병아리반 헌터는 효도 중! 190화
기여도가 뜨는 것과 동시에, 어느새 바깥으로 꿈틀꿈틀 기어 나온 구희연이 멍하니 그루를 바라봤다.
“맞다. 희여나 괜찮아?”
구희연은 입을 헤, 벌린 채 고개를 끄덕거렸다.
그루가 갸웃하며 그런 구희연을 요리조리 살폈다.
어딘가 멍해 보이는 게 정상이 아닌 것 같긴 하지만, 어디 다친 것 같진 않고…….
조금 놀란 걸지도?
그루는 헤헤 웃으며 손을 내밀었다.
“이제 돌아가자.”
인스턴스 던전은 핵을 부수지 않아도 보스가 없으면 던전의 형태를 유지하지 못한다.
때문에 그루의 뒤로 자그마한 장난감 공장이 무너지고 있었다.
콩닥콩닥 뛰는 심장을 가다듬으며 손을 맞잡았다.
그루의 손을 잡고 던전에서 빠져나온 희연이의 얼굴은 새빨갛게 달아올라 있었다.
“오, 오늘은 고마워써!”
“어? 웅.”
그루가 ‘내일부터 인사하면 받아 줄래?’라고 물어보려는 때였다.
“아, 아, 아, 안녕! 먼저 갈게!”
구희연이 빠르게 인사한 후에 쌩하니 달려갔다.
“오잉?”
혼자 남겨진 그루가 눈을 깜빡였다.
다음 날, 희연의 가방에는 여우 인형에 병아리 인형까지 현악 굿즈 두 개가 달려 있었다.
그루는 미처 눈치채지 못했지만, 우주가 알게 모르게 희연이를 견제하기 시작한 것도 그날부터였다.
* * *
아마쿠사 레이지는 구두를 신은 채 작은 아파트 안을 휘젓듯 돌아다녔다.
아파트의 주인은 급히 나가야 했던 것처럼 옷가지며 서류들이 어지럽게 흩어져 있었다.
레이지는 마작 테이블 위에 있는 종이 몇 장을 훑어보다가 내던졌다. 서류가 바닥으로 팔랑팔랑 떨어졌다.
[“도망쳤나.”]
그녀라면 그가 자신을 찾는다는 걸 알고 있을 확률이 높다.
하지만 왜?
굳이 그를 피할 이유가 없을 텐데?
의뢰를 받지 않는 이상, 상관없는 인물에게 불필요하게 손대는 일은 없으니까.
실제로 레이지는 그녀에게 손을 댈 생각이 없었다. 그저 한 사람의 행방을 알고 싶었던 것뿐이지.
[“흠.”]
레이지가 테이블을 콩콩 두드리다가 마작패 몇 개를 손에 넣고 굴렸다.
[“도망칠 만한 다른 이유가 있었다는 건가…….”]
짧은 고민을 끝낸 후, 콧노래를 흥얼거린 레이지는 제집인 양 소파에 방만하게 앉아 TV를 틀었다.
갈색 가죽 장갑을 벗던 그는 TV 화면에 익숙한 얼굴이 클로즈업되자 멈칫한 채 시선을 고정했다.
그는 의외라는 표정으로 입꼬리를 올렸다.
[“카즈키?”]
화면 너머에는 세계 유일한 S급 제작계 장인 ‘아마쿠사 카즈키’의 갑작스러운 방한이 대대적으로 보도되고 있었다.
올해 27살이 된 남자는 거대한 늑대를 형상화한 것 같았다.
근육질의 운동선수 같은 몸. 회색으로 탈색해 투블럭으로 자른 머리카락. 귓바퀴를 가득 메운 귀걸이. 뾰족한 송곳니. 온몸을 뒤덮은 문신은 입을 열 때마다 언뜻언뜻 보이는 혀에까지 새겨져 있었다.
“잘 자랐네.”
제 아들이라서 하는 말이 아니라, 오랜만에 보는 카즈키는 정말 훤칠하게 자라 있었다.
‘그런데…….’
아들의 얼굴을 관찰하듯 유심히 바라보던 레이지가 고개를 갸웃 기울였다.
‘카즈키가 한국에 올 일이 없을 텐데?’
지금 일본과 한국의 관계를 생각하면 더더욱.
발을 동동 구르고 있을 한국 쪽이 아니라, 규제 카드를 만지작거리는 일본의 거물이 온다는 건 더욱더 기이하게 보일 수밖에.
<아마쿠사 헌터! 예고도 없이 방한한 이유가 있으십니까?>
<이번 방한은 짭쏘와 한일 관계 때문입니까?>
타이밍 좋게 그의 의문을 풀어 주듯 기자들의 질문 세례가 이어졌다.
통역사인지, 옆 사람이 카즈키의 귓전에 몇 마디를 건넸다.
그러자 아마쿠사 카즈키는 선글라스를 내리고는 밝게 웃으며 말했다.
<아, 항국에 왜 왔냐구?>
어눌해서 귀여워 보이기까지 하는 말투와는 달리, 회색 삼백안이 그를 더 위협적으로 보이게 했다.
[<아빠를…… 아, 한국어로 말해야 하나? 그럼->]
그가 일본어로 말을 잇다가 앗차 하는 얼굴로 언어를 바꿔 말했다.
<-항국에는 파파를 죽여 볼까 해서 와씀니다!>
제 아빠를 죽이겠다며, 깜찍한 투로 말한 그가 삼백안을 희번덕 빛냈다.
<예? 파파? 지금 파파라고 말씀하신 겁니까?>
<파파라면 아버님을 말씀하시는 건가요?>
<아마쿠사 헌터! 자세히 부연 설명 부탁드립니다!>
찰칵! 찰칵!
셔터음이 더 빠르게 이어졌다.
그러자 잠시 멈춰 선 카즈키가 카메라를 빤히 응시했다.
곧 손가락 마디마다 문신이 그려진 커다란 손이 깜찍하게 볼하트를 그렸다.
<싸랑해요! 연예가쭝계!>
이에 아마쿠사 레이지가 유쾌한 웃음을 터트렸다.
[“귀여워졌잖아? 카즈키짱.”]
* * *
<주요 뉴스>
[“아빠를 죽이겠다.” 아마쿠사의 폭탄선언! 한국말이 익숙지 않기 때문?]
[아마쿠사 대리인, ‘파파’가 아니라 ‘팍팍’, ‘죽여 볼까’가 아니라 ‘즐겨 볼까’였다.]
[아마쿠사의 방한, 앞으로 한일 관계 변화의 시발점이 될까?]
유례없던 셀럽의 패륜 선언에, 세간의 관심이 쏠린 건 당연한 일이었다.
‘하여간 또라이야.’
뉴스 제목을 훑은 주림은 팔짱을 낀 채 의자를 옆으로 돌렸다.
“귀가 간질간질하네.”
화제의 주인공, 아마쿠사 카즈키는 길드장실 소파에 앉아 귀를 후비적거렸다.
“온쨩. 누가 내 욕을 하는 것 가타.”
“나야.”
카즈키가 히죽 웃었다.
“온쨩은 장난도 잘 쳐.”
“내가 너한테 장난을 칠 거라고도 생각하네?”
“온쨩의 그런 면까지 좋아한다니까.”
카즈키가 호쾌하게 웃어넘기며 등받이에 양팔을 걸치고 다리를 꼬았다.
‘왜 저런 게 와서는.’
한때는 장갑 보수 문제로 외려 자신이 카즈키를 찾으려 하기도 했지만, 단언컨대 이런 식으로는 아니었다.
“…….”
주림은 짧게 혀를 찼다.
벌써 길드장실 문 앞에는 아마쿠사 카즈키가 왔다는 소식에 따개비처럼 다닥다닥 붙어서 안을 훔쳐보는 직원들 천지였다.
양아치 같은 행색에 잘생긴 외모까지.
가만히 있어도 눈에 띄는 녀석이 폭탄선언을 한 후에 현악으로 당당하게 입성했기 때문이다.
“근데 온쨩. 그루는? 그루 보고 시퍼. 그루 어디?”
주림이 이마를 짚었다.
그루 때문이었나.
“없어.”
“집에 있어? 그루 보러 왔어, 나.”
그 온주림이 입양한 딸이라니. 카즈키는 보고 싶어 미치겠다는 얼굴로 보이지 않는 꼬리를 살랑살랑 흔들어 댔다.
주림은 질색이라는 표정을 지으며 노골적으로 그를 위아래로 훑었다.
뒷골목 양아치 같은 꼴을 해서는 그루를 보고 싶다고 하다니. 절대 안 될 일이었다.
마지막으로 만났을 때만 해도 저 정도는 아니었는데. 문신이며 귀걸이는 더 늘어났고, 의상도 좀 더 노출이 많아졌다.
“아- 아기한테 너무 자극적?”
카즈키가 시선을 내렸다. 찢어진 청바지 너머로 허벅지의 문신이 보였다.
“잠깐만 기다려 줘. 슈트로 갈아입을게.”
카즈키가 곧장 웃옷을 벗기 시작했다.
근육으로 꽉 짜인 상체에 빼곡한 문신이 드러나자, 주림은 욕이 튀어나오려는 것을 애써 참아 냈다.
‘또라이’라는 표현에 ‘미친 새끼’라는 표현까지 하나 더 추가한 주림은 마른세수를 했다.
저를 쳐다보는 시선이 한둘이 아니란 걸 알면서도 저럴 수 있는 쇠심줄 같은 철면피가 지긋지긋했다.
그러거나 말거나 카즈키는 준비해 온 와이셔츠를 입고는 말했다.
“온쨩, 나 이제 예뻐?”
주림이 턱을 괴며 한쪽 입술 끝을 삐딱하게 올렸다.
“죽이고 싶게 예쁘네?”
“아하하!”
널 지금 당장 죽이고 싶다는 표현에도 카즈키는 흥얼거리면서 바지의 버클을 풀었다.
결국에는 내 사무실에서 스트립쇼를 하는구나.
직원들이 비명을 삼키는 걸 감흥 없이 바라보던 것도 잠시, 주림은 작은 기척을 느끼곤 곧장 몸을 일으켰다.
그와 동시에.
“으억-!”
츠즈즈즈즉-!
정장 바지에 다리를 꿰고 있던 카즈키가 무형의 힘에 의해 구석으로 밀려났다. 그리고 커튼이 그의 몸을 돌돌 감쌌다.
“……!”
카즈키가 발버둥을 치는데, 잠깐의 웅성거림 끝에 길드장실의 문이 벌컥 열렸다.
“아-빠!”
그루였다.
그루가 더럽고 추잡한 카즈키의 팬티 따위를 보지 못한 걸 확인한 주림은 안도하며 미소를 지었다.
