주림이 무릎 꿇은 중년 남성을 벌레 보듯 응시했다.
오싹!
불현듯 소름이 돋아 황 피디가 어리둥절해하며 눈을 깜빡거렸다.
“아빠!”
그때, 그루가 손을 번쩍 들었다.
“그루, 서카우트대써요!”
아이가 콧김을 훙훙 내뿜었다.
그러자 황 피디가 한결 긴장이 풀린 어조로 말했다.
“예예, 이번 예능에 온그루 양을 함께 캐스팅하고 싶습니다. 물론 보호자와의 협의하에 진행하게 될 거고…….”
“예능을 또 할 거야?”
저번에도 했잖아.
탐탁잖은 목소리에 그루가 두 손을 쪼물딱거렸다.
“앙 대?”
“아니, 안 되는 건 아닌데…….”
주림이 말을 흐렸다.
일전의 ‘일일 길드장’ 촬영이 떠올라서였다. 전혀 귀띔을 해 주지 않고 출연하는 바람에 얼마나 곤란했던가.
“그럼 그루 시골 가두 대요?”
“시골?”
그루가 반색을 하자, 주림의 틈을 파고들기 위해 황 피디가 번쩍 고개를 들고 말을 늘어놓았다.
“예, 예! 이상한 걸 하는 건 아니고, 그저 시골살이하는 관찰 예능이고요. 가족들이 편하게 모여 볼 수 있는 힐링 컨셉입니다.”
“아.”
황 피디는 세계 여러 나라를 돌아다니는 관찰 예능으로 크게 주가를 올리고 있는 PD였고, 주림도 TV 등에서 간간이 본 적이 있었다.
보통은 연예인들이 타국의 일상적인 환경에서 열심히 일을 하는 모습이었지…….
주림이 열심히 김밥을 싸고 음식을 내오던 연예인들을 떠올리는 동안, 그루가 다가와 무릎에 올라타듯이 매달렸다.
주림은 그루의 옆머리를 귀 뒤로 넘겨 주고는 말랑한 손을 잡고 만지작거렸다.
“시골에 가고 싶어?”
“넹!”
그루는 주림의 다리에 매달린 채 몸을 붕붕 흔들면서, 황 피디가 자신을 꾀어낼 때 했던 얘기를 읊었다.
“음머음머 소도 보구 싶구요. 맹꽁이두 보고 싶구, 시골에는 별이 얼마나 많은지도 보고 싶구우…….”
이에 맞춰 황 피디가 헐레벌떡 다가와 로케 장소가 얼마나 예쁜지 사진을 들이밀었다.
하지만 보는 둥 마는 둥 하는 주림을 올려다보며 그루가 눈을 깜빡였다.
“앙 대?”
“……으음.”
표정을 보아하니 아빠는 지금 보내 주어야 할지, 말아야 할지 엄청나게 고민 중인 듯했다.
이에 그루는 조마조마하게 대답이 떨어질 것을 기다렸다.
예능도 재미있어 보였지만, 사실은 그 ‘시골’이라는 곳에 가야만 했으니까.
‘그루, 그루트가 되지 않으려면 시골에 가야 해…….’
그루가 힐긋 카즈키를 바라보았다.
아빠는 싸부가 아프다고 했다. 어디가 아픈지 제대로 알려 주지는 않았지만, 그래도 엘릭서가 그를 고칠 수 있을 터였다.
그러기 위해서는 도토리가 자라야 하는데…….
‘안 자라!’
따스한 햇볕에, 흙도 갈아 주고 영양제도 넣어 봤지만, 엘릭서는 34% 이상으로는 자라지 않았다.
결국 다시 머리에 심어야 하나 고민하고 있을 때쯤, 황 피디가 노숙까지 하며 찾아온 것이다.
그루를 시골에 데려가기 위해서!
그루는 그때 머리에 뎅- 하고 종이 울리는 것 같은 깨달음을 얻었다.
엘릭서가 마지막으로 불쑥 자라난 곳은 바로 연함사.
다시 말해 마력이 가득 있는 한적한 시골 부지라는 것!
마력은 보통 사람들이 없는 곳에 고이곤 한다. 그리고 마력이 고이는 곳은 으레 기이한 현상이 함께한다.
그 탓에 요즘 시골엔 원래 살던 토박이들 말고는 귀농은 물론이요, 여행차 찾는 이들도 많이 줄어들었다.
위험을 방지하기 위해 정부의 지원이 많이 들어가곤 있지만, 한번 위험하다고 박힌 인식을 바꾸는 것은 무척이나 힘든 일이었다.
그러니 이번 예능은 황 피디의 말에 따르면…….
“사람들의 관심에서 완전히 벗어난 한국의 시골을 화면에 담고 싶습니다……!”
였다.
주림의 시선이 꽂히자 황 피디가 열정적으로 말을 이어 나갔다.
“아까 보신대로 한국에는 아름다운 곳이 정말 많아요. 그런데 대격변 이후로는 아무도 이런 외곽진 곳에는 관심을 가지지 않는다는 게 문제죠.”
대격변 전에는 귀농을 꿈으로 삼는 것이 흔했고, 마트에 캠핑용품이 동이 나던 때가 있었다.
하지만 대격변 이후로, 시골에 대한 관심은 완전히 죽어 버렸다.
“요즘 애들은 할머니, 할아버지 보러 시골에 안 간답니다. 위험하다는 생각 때문에요. 대격변 전에는 명절 때마다 귀성길, 귀경길이 얼마나 막혔는지 지금도 눈에 선한데 말입니다……. 관계자랑 인터뷰를 좀 해 봤는데, 지자체에서 각고의 노력을 해도 사람들의 발길을 시골로 돌리게 하는 게 여간 쉽지 않답니다. 물론 대격변 전에도 안 그랬다는 건 아니지만, 차원이 다르다는 겁니다, 지금은. 그런데 말입니다. 사람들의 발길이 뜸해지는 마을은 죽을 수밖에 없어요.”
황 피디가 그간 돌아봤던 시골 마을들을 떠올리며 침음하듯 말했다.
“제가 뭐 대단한 혁명가는 아니지만, 예능 보시는 시청자분들께서 예전처럼 시골 마을을 다시 한번 떠올려 주셨으면 하는 바람이에요. 그러려면 부끄럽지만 화제성이 좀 필요합니다. 예능에서 한번 화제가 되면 관광지로든 뭐로든 뜨기 마련이거든요. 그렇게 되면 유명해서 유명해지고, 사람이 사람을 부르는 거 아니겠습니까? 하하! 아시죠?”
그는 ‘세계로 마트’에 나오는 나라들이 얼마나 큰 홍보 효과를 보았는지에 대해 설명했다.
제 프로그램에 대한 진한 애정과 열의가 느껴지는 목소리였다.
“관찰 예능 포멧이란 게, 편집도 편집이지만 잘 소화해 줄 출연진이 정말 중요해요. 그게 제가 아마쿠사 헌터를 그저 한 번 왁자지껄하는 게스트로 소비하려고 하지 않는 이유인데……. 느낌이 오실라나요? 제 그림은 그겁니다. 한국의 아주 깊은 촌마을에 제일 어울리지 않는 유명인을 데려다 놓는 거예요. 자, 상상해 보세요. 문신이 덕지덕지한 조폭같이 생긴 잘생긴 얼굴이 힘들게 촌에서 생활하는 모습을.”
“에?”
카즈키가 자신을 가리키면서 멍하니 되물었고, 주림이 픽 웃었으며, 그루가 깊게 공감했다.
반응이 나쁘지 않자 황 피디가 환히 웃었다.
“웃기고 재밌으리라는 기대감이 생기지 않겠어요? 대격변 이전에는 촌에서 바캉스를 보낸다고 ‘촌캉스’라고 부르던 시절이 있었어요. 저는 이번 기회에 촌캉스를 홍보해 볼까 합니다. 화려한 도시인들이 서툴고 어렵게 시골 생활을 하는 것 자체의 즐거움을 보여 드리자, 하는 거예요. 또 우리 그루가 세계 최고 길드의 공주님 아닙니까.”
공주님라는 단어에 그루가 휙 고개를 드니 황 피디가 빙긋이 웃었다.
“아마쿠사 헌터와 현악 공주님의 촌캉스라면 화제성과 기획 의도를 다 잡을 수 있지 않겠어요?”
“…….”
잠시 침묵이 감돌았다.
열변을 늘어놓은 황 피디가 마른 입술을 축였다.
이걸로 가능할까? 과연 말 몇 마디로 저 온주림의 마음이 움직일까?
황 피디는 탑에서 내려왔던 때의 온주림을 떠올렸다.
당시 서늘한 칼날 그 자체였던 사내는 지금은 느른한 포식자 같았고, 조금은 포용적인 왕 같았다.
아마 그루 때문일 테지.
그렇게 결론을 내리는 사이였다.
그루가 황 피디를 향해 진중하게 한 번 고개를 끄덕였다.
“……?”
뭔 뜻인지 모르겠다며 어리둥절해 보이는 저 황 피디의 열변은 그루의 가슴을 찡하게 울린 참이었다.
‘그루, 공주님……!’
공주님이라는 단어가 제법 마음에 와닿았다.
진지하게 공주라고 말해 준 건 황 피디 아저씨가 처음이었다.
아저씨를 돕고, 시골에 가서 엘릭서를 키우자!
그러기 위해 그루가 할 일이 있다. 세르히의 표현으로는 ‘막타’라는 걸 쳐야 했다.
그루가 주림의 무릎에 앉아서 목을 끌어안았다.
“앙 대? 이래두 앙 대?”
볼에 뽀뽀 세례를 날리자, 주림이 얼굴을 옆으로 피하면서도 싫지 않은지 입꼬리를 완만하게 틀어 올렸다.
다정한 부녀의 모습에 카즈키와 황 피디가 흐뭇하게 미소를 지었다.
“관찰 예능이면 시골에 오래 있어야 하잖아…….”
“예. 아마 일주일 정도……?”
황 피디가 일정을 최대한 줄여 이야기했다.
주림은 작게 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 말했다.
“아빠 없어도 괜찮겠어?”
아앗! 그루가 고개를 번쩍 들었다.
고민하던 이유가 그거였구나! 아빠랑 오래 떨어져 있어야 하니까!
하지만 그루는 금방 답을 찾아냈다.
“웅웅. 왜냐면요.”
그루가 웃으면서 검지로 주림을 가리켰다.
“아빠도 가치 가면 대지요.”
* * *
몇 가지 가제가 오갔지만, 최종적으로 예능 제목은 ‘서툴게 촌캉스!’로 정해졌다.
출연진은 온주림, 아마쿠사 카즈키, 이로미, 서우주, 온그루.
인맥을 총동원한 황금 라인업에, 연출은 관찰 예능의 선구자 황운철 피디였다.
어마어마한 라인업을 들고 온 덕에 방송국에서는 전폭적인 지원이 이루어졌다.
그렇게 출연진과 제작진들 사이에 몇 번의 회의를 거쳐, 전남 곡성의 작은 마을 어귀.
“엉니이-!”
그루가 강아지풀을 들고 논두렁을 뛰어 이로미에게 안겼다.
그 모습을 관찰 카메라가 뒤쫓았다.
카메라 렌즈에 몸빼 바지, 헐렁한 셔츠를 입은 이로미가 잡혔다.
그녀는 마찬가지로 몸빼 바지에 할머니 조끼를 입은 그루를 꽉 안았다가 놓아주었다.
“그루는 시골 많이 와 봤어?”
도리도리.
“그래? 언니는 그루 나이 때까지 시골에서 살았었는데.”
워낙 도회적으로 생긴 탓에 서울 태생이란 오해를 자주 받지만, 그녀는 남해 근처에서 태어난 시골 태생이었다.
“그러니까 언니만 믿어.”
이로미가 뿌듯하게 말하면서 외진 시골집의 대문을 열었다.
끼이익-
경첩이 마찰하는 소리가 시끄럽게 들려왔고, 마당에서는 아궁이에 바쁘게 불을 피우는 카즈키가 보였다.
“도와드릴게요!”
“아니, 아니. 이거 여자는 힘들어요. 괜찮아~”
아궁이를 생전 처음 보는 그루가 이를 재미있게 지켜보다가, 평상에 모로 누워 눈을 감고 있는 주림의 허벅지를 툭툭 쳤다.
“아빠는 남잔데.”
“…….”
주림은 그저 눈을 감고 있었다. 자고 있진 않은 것 같은데?
“아빠아빠, 우리는 머 하까요?”
“…….”
“아빠, 자?”
“안 자.”
“잘 거야?”
“…….”
“웅웅? 아빠아~”
주림이 슬며시 눈을 뜨고는 바구니 안의 찐 옥수수를 그루의 입에 욱여넣었다.
“헙!”
움냠움냠. 그루는 옥수수를 우물거리다가, 다시 눈을 감는 주림을 보고 충격에 빠졌다.
어떻게 이렇게까지 게으를 수가?
카메라를 전혀 의식하지 않는 날것의 게으름 그 자체였다.
그루는 커다란 눈으로 눈치를 봤지만, 착한 카즈키는 곰살맞게 웃으면서-
“괜찮아~ 그루쨩은 위험하니까 거기 있어~”
하며 불을 피워올렸다.
현악, 이래도 괜찮은 것인가.
안티들이 ‘온주림이 저럴 줄 알았다.’면서 웃고 있을 것 같은데, 주림은 전혀 상관없다는 듯 게으름뱅이의 극치를 보여 주고 있었다.
한편, 이를 촬영하는 제작진들은 내심 주림의 행동을 반겼다.
가족 컨셉의 관찰 예능에서, 부지런하고 착해 빠진 엄마와 무능하고 게으른 아빠 포지션이 정해진 순간이었으니까.
