병아리반 헌터는 효도 중! 184화
“공 굴리기는 공을 굴리는 게 규칙이죠! 3번팀! 탈락!”
“엣?!”
“뭐?!”
펑!
놀란 베일라크가 힘을 조절하지 못하고 공을 터트려 버렸다.
푸스스스-
바람이 빠지는 공 앞에서 두 아이와 뚱뚱한 새 한 마리가 망연자실하게 사회자를 바라보았다.
“아이고, 우리 귀염둥이들. 안타깝지만 탈락입니다.”
그루의 팀 덕분에 날로 먹은 홍팀에 점수가 1점 올라가고 있었다.
“와아아-!”
“이겼따!”
홍팀 기린반의 아이들이 공을 굴리다 말고 서로 얼싸안았다.
선생님들에게 다독여지면서 바깥 선으로 밀려 나온 그루가 분한 얼굴로 주먹을 부들부들 떨었다.
그러다 뾰로통해진 표정으로 베일라크를 흘겼다.
베일라크는 바닥에 주저앉은 채 현실을 받아들이지 못하고 있었다.
“졌다고? 어째서? 초장도장이란 게 뭐길래?”
[청 10:17 홍]
공 굴리기를 시작으로 점수가 우다닥 오르기 시작했다.
곳곳에서 경기가 이루어지고 응원 소리와 함성 소리가 교정을 가득 메웠다.
그루의 청팀은 꽤 큰 폭으로 지고 있었다.
이렇게 되면 태블릿 PC가 날아가고 말아……!
청팀 동지들은 대체 뭘 하고 있는 거지? 식은땀이 등을 가로질렀다.
이렇게 되면 그루의 필승 비법을 써야 하나?
“이럴 시간이 엄써. 베이이, 다음 경기루 가자.”
그루가 ‘피냐타 터트리기’를 가리켰다.
* * *
유치부 필수 종목 중 하나, 피냐타 터트리기!
이는 동물이나 별 모양으로 만들어진 ‘피냐타’라는 일종의 박을 터트리는 게임이었다.
박 안에는 사탕이나 장난감 같은 것들이 가득 차 있으며, 참가자가 막대기를 들고 강하게 쳐서 깨기만 하면 된다.
유치부로 제한된 종목답게, 잔디 위에는 유치부의 아이들만 바글거리고 있었다.
“그루야!”
“그루, 안녕!”
그루는 제게 몰려온 아이들과 마주 인사하고, 베일라크가 누구인지 묻는 아이들에게 사촌이라고 대답해 주었다.
그동안 그루팀의 상대가 정해졌다. 바로 홍팀의 다람쥐반 출석 번호 8, 9번!
‘다람쥐반…… 엄청난 상대를 내보냈어……!’
한 반당 정원이 10명이었고, 출석 번호는 키 순서였다.
때문에 1번인 그루와 다람쥐반 8, 9번은 발육 상태가 차원이 달랐다.
휘두르는 힘이 중요한 피냐타 터트리기에서 이렇게 막대한 체급 차이는 보나 마나 가볍게 승패를 가를 것이다.
“…….”
베일라크가 의기소침해진 듯한 그루의 어깨에 손을 올렸다.
“주군, 내가 힘을 써서…….”
“이번엔 앙 대.”
도리도리.
공 굴리기는 편법을 쓰려다 실패했다.
‘그루, 정정당당하지 못했어.’
스포츠는 정정당당해야 하는데, 베일라크가 공을 들어 줬다고 마냥 기뻐하기만 했다.
그루가 베일라크와 함께 방망이를 쥐고는 말 모양 피냐타 앞에 당당하게 섰다.
‘반칙을 써서는 안 돼.’
-그러므로 그루는 소매에 포크를 숨기기로 했다.
“이얍!”
그루가 방망이로 말을 때리는 척하면서, 소매에 숨겨 둔 포크로 피냐타를 쿡 찔렀다.
펑!
우수수!
터진 피냐타 안에서 사탕과 반짝이 종이가 잔뜩 떨어져 내렸다.
“와아아- 사탕!”
“그루 최고!”
“대단해!”
아이들이 한꺼번에 몰려와 사탕을 하나씩 집으며 그루에게 칭찬을 건넸다.
“청팀 승리!”
“어, 어떻게 출석 번호 1번이……!”
패배에 좌절하는 아이들 앞에서, 청팀에 1승을 안겨 준 그루는 깨달았다.
어쨌든 정정당당하게끔 보이면 된다는 걸.
* * *
그리고, 그루를 몰래 따라다니며 휴대폰으로 영상을 찍고 있던 세르히는 풍선껌을 불었다.
“그루, 반칙 쓰는데?”
캠코더를 든 기단이 샐쭉 웃었다.
“그래야 현악이지.”
악명은 괜히 생기는 게 아니라니까. 세르히가 픽 웃음을 흘렸다가 돌연 물었다.
“근데 너 경기 안 나가냐?”
“너는?”
“…….”
“…….”
입을 꾹 다문 둘은 다시 그루의 영상을 찍었다.
기단은 주림에게서, 세르히는 진시원에게서 그루를 찍어 오라는 심부름을 받은 탓이었다.
그루가 오늘 아무도 오지 말라면서 신신당부를 했기에 같은 학교에 다니는 오빠들에게 임무가 넘어왔다.
그들뿐만 아니라 도안 그룹에서 보낸 것으로 보이는 이도 하나 그루를 따라다니며 찍는 중이었다.
뭐, 그 외에도 파파라치나 그루를 알아보는 이들의 시선이 줄줄이 잇긴 했지만, 큰 위협은 아니라 내버려 두는 중이었다.
다만 두 사람의 이런 행동은 청팀에게 악재가 되고 있었는데, 학교 측에서 학생들의 실력을 감안해서 팀을 갈랐기 때문이다.
최대 전력인 둘이 그루 영상이나 찍으며 전혀 참여할 생각이 없자, 너무나도 당연하게 청팀 점수는 좀처럼 홍팀을 따라잡지 못하고 있었다.
[청 119:130 홍]
몰래 포크를 든 그루는 베일라크와 교정을 종횡무진 누비며 승리를 쓸어 담았지만.
[청 129:147 홍]
‘이래도 부족해……?’
점수는 점점 더 벌어질 뿐이었다.
그루는 그늘에 앉아 잠시 쉬는 시간을 가진 채 입을 비죽 내밀었다.
자그마한 어깨가 축 늘어졌다.
‘좀비 헌터…….’
그루가 휴대폰을 들었다.
온주림
시계 꼭 차고 무슨 일 있으면 호출해. 알지?
온수형
그루야, 오늘 할아버지는 시간이 많으니까 나중에라도…….
신나연
유치원 오지 말래서 언니 조금 서운해ㅠ 그래도 응원할…….
이로미
우리 애기 파이팅이야! 담에는 꼭 보자!
잔뜩 응원하는 메시지들 사이에 현악 단톡방이 보였다.
그루는 어제 나누었던 대화를 보다가 울적한 마음으로 메시지를 적었다.
▶ 현악 미성년즈 단톡방
어제
오빠들은 무슨 팀이야?
세르히
Blue
기단
청팀ㅋㅋ
그루도 청팀이야!
기단
오 ദി ˃ ᴗ ˂
그루그루 오빠랑 같은 팀이네
같이 파이팅하자!
기단
(파이팅하는 이모티콘)
세르히
(깃발 이모지)
오늘
청팀 있잖아
되게 못해
그치
(부루퉁한 다람쥐 이모티콘)
세르히
그러게
기단
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘 청팀 상태가 별로인가바 (´;ω;｀)
오빠들은 어때?
이기고 있어?
그루는 열심히 이기는데
청팀이 계속 지고 있어 (울음)
* * *
“…….”
“…….”
세르히와 기단.
각각 손목과 팔뚝에 묶은 청색 끈이 휘날렸다.
입을 삐죽이는 그루와 메시지를 한 번씩 돌아본 세르히가 껌을 질겅거리며 시비조로 말했다.
“넌 왜 게으르게 굴어서 애를 울리냐?”
기단이 어이없다는 듯 대꾸했다.
“나만?”
“뭐어…… 너만 열심히 해도 충분했잖아.”
“와, 여기서 내 탓을 하네?”
“어, 팩트야.”
절레절레 고개를 저은 기단이 스트레칭을 하며 몸을 풀었다.
“후배 머머리야, 정치질 그만하고 빨리 따라오기나 해.”
“누가 후배야.”
둘은 곧장 경기장으로 움직이기 시작했다.
* * *
“와아아아아아아-!”
멀찍이에서 함성 소리가 쩌렁쩌렁 울려 왔다.
그루가 깜짝 놀라 어깨를 흠칫하며 돌아보았다.
‘고등부 쪽인가?’
그와 동시에 갑자기 청팀의 점수가 빠른 속도로 오르기 시작했다.
[청 140:147 홍]
오빠오빠!!
청팀 점수 봤어????
세르히
어
기단
이제 청팀도 열심히 할 건가바!
게으른 청팀같으니 ᕙ( ︡’︡益’︠)ง
맞아(울음)
기단
우리 애기 마니 속상햇쪄?
이제 괜찮아!
(꼭 쥔 주먹을 들어 올린 다람쥐 이모티콘)
청팀 힘내고 있어!
기단
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세르히
잘됐네
기단
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 귀여워
