큰일이다.
이건 재밌는 장난이 아니라, 다시금 어린이 교도소를 떠올리게 만드는 ‘대사고’였다!
여기서 벗어날 수 있는 방법은 단 하나.
‘……완전 범죄로 만들자.’
삐질삐질 식은땀이 흐르는 가운데, 범죄를 숨기기 위해 그루의 머릿속이 빙글빙글 돌아갔다.
아는 사람을 전부 매수해서 없던 일로 만들자.
지금 그루가 무단으로 던전을 공략했단 걸 아는 사람은 희연뿐이었다. 함께 던전에 들어갔었으니까.
희연이에게 접근해서…… 그루의 변신 아이템을 줘서라도 매수를 하면……!
‘그치만 지금은 하나밖에 없는 시제품인데!’
그루가 변신 마법봉을 생각하며 눈물을 삼킬 때였다.
“흔적도 안 남긴 걸 뭐 어떻게 잡아야 하지…….”
그루는 문득, 숨을 내뱉으며 읊조리는 세르히에게로 시선을 들어 올렸다.
있잖아? 교도소행을 피한 범죄자가!
세르히가 현악에 처음 왔을 때 그루는 세미나실 문에 귀를 바짝 붙이고 무슨 이야기를 하나 듣고 있었는데, 당시 알게 된 바가 좀 있다.
세르히가 던전을 열 수 있는 핵을 가져와 형량 거래를 했다는 걸.
그리고 지금 관리국을 돕는 것도 아마 그 연장선일지도 모른다.
그렇다면?
그루가 범죄 사건을 해결해 관리국을 돕는다.
=>
관리국에서 용맹한 지존 그루의 위업을 칭송하며 그루가 저지른 범죄를 봐준다.
좋아……!
“재, 재미엄따아……. 그루는 딴 거 바야지이.”
그루가 식은땀을 뻘뻘 흘리며 다른 서류를 집어 들었다.
이렇게 몰래몰래 서류를 확인하여 그루가 할 수 있는 모든 사건을 멋지게 해결해 주리라.
훙훙 의욕적으로 콧김을 뿜은 그루가 서류를 폈다.
요주의 인물이 한국에 입국한 것을 확인했다는 내용의 서류에는 일본의 생쥐 총리와 이야기하는 남자의 사진 한 장이 꽂혀 있었다.
그루가 눈을 가느스름하게 뜨고 남자를 가까이 봤다가 떨어져서 다시 확인했다.
그의 이름이 옆에 적혀 있었다.
레이지.
“……감쟈 친구?”
감자 친구가 왜 여기에?
레이지라는 이름 아래에는 그가 저질렀던 사건들이 깨알같이 적혀 있었다.
검은 칠이 된 것이 많아서 하나도 제대로 읽을 수 없었지만.
‘무슨 무슨 검은 칠 사건, 무슨 무슨 검은 칠 작전 집행 방해…….’
뭔지는 몰라도 무언가 많이 저질렀다는 건 알겠다.
친구마저 대악당이라니.
관리국에서 그루를 얼마나 악독한 어린이라고 오해하게 될까.
무서운 훙삼 아저씨를 잠시 떠올린 그루가 어깨를 부르르 떨었다.
그때, 시계가 울리더니 메시지가 떠올랐다.
[아빠: 어디야?]
[아빠: 아빠 일 끝났어]
[아빠: 마트 갈 거지?]
“아, 맞다. 마트 가야지.”
오늘은 아빠와 함께 저녁을 만들기로 했으니까!
예능 촬영 당시 싸부가 말하길, 제작에는 손재주도 중요한데 요리가 제작의 감을 익히는 데도, 손재주 올리기에도 좋다고 했다.
원래라면 싸부와 함께 장을 보고 저녁을 만들어 봤을 테지만, 싸부에게 질투를 느낀 탓에 방향을 틀어 아빠에게 함께 가 달라 졸랐던 차였다.
“그루, 이만 가께……. 아빠랑 마트 가야 대.”
그루가 어깨를 축 늘어트리고는 터덜터덜 걸어 나가자 세르히가 당황해 물었다.
“갑자기 왜 힘이 없어?”
그루가 문을 반쯤 열고는 측은한 투로 말했다.
“그루, 고민 중이라서 그래.”
“고민? 네가?”
“그루도 고민해. 왜냐면은 그루……. 감자 친구를 팔아넘겨야 해.”
국적과 나이를 넘어선 인연이었지만, 교도소 앞에서는 인연의 크기도 조금 달라지는 법이다.
감자 친구를 팔아넘겨서라도 살아남는 수밖에는…….
세르히가 잠시 입을 다물었다. 그는 세상 괴로움은 다 짊어진 듯한 아이의 표정을 보며 허탈한 한숨을 뱉었다.
물어본 내가 잘못이지.
“가라.”
“우웅…….”
* * *
고민이 산재하지만 일단은 당장 눈앞의 일에 집중해야 하는 법.
그루는 주림의 손을 잡고 곧장 마트로 향했다.
마트 주차장에 차를 세운 주림이 말했다.
“잠깐만.”
주림은 차에서 내리기 전에 그루에게 보닛형 캐릭터 모자를 씌워 주고는 턱에 리본까지 매 주었다.
모자 양옆으로 줄이 길게 늘어져서 끝을 누르면 삑삑 소리를 내며 귀가 팔락이는 모자였다.
눈에 띄는 머리색을 숨기면 눈에 조금 덜 띌까 해서 준비한 것이었는데-
삑삑!
그루가 귀를 파닥거리고는 커다란 눈을 깜빡이며 올려다보자 주림이 픽 웃음을 흘렸다.
더 귀여워서 눈에 띌 것 같은데.
“할 수 없지. 귀여운 걸 안 귀엽게 만들 수도 없고.”
주림이 그루의 보드라운 볼을 아프지 않게 꼬집었다.
삑삑삑삑!
그루가 키득키득 웃으며 귀를 계속 팔락였고, 이에 시끄러웠는지 가방 안에서 자고 있던 메피스토가 깨어나 비틀비틀 날아와서 그루의 모자 위에 앉았다.
그렇게 그루의 매무새를 다듬어 준 후, 주림은 백미러로 자신의 모습을 확인했다.
마스크와 모자를 착용한 그를 웬만해서는 알아채기 힘들 것이다.
주림이야 사진 찍히는 것이 일상이었지만, 그루가 함께하는 부녀 사진이 무시무시하게 잘 팔리는 탓에 파파라치가 더더욱 극성스럽게 쫓아다녔기 때문이다.
그는 차에서 내려 그루의 손을 잡고 사람들이 복작복작한 마트 입구로 다가갔다.
카트가 모여 있는 곳에서 어린이들을 위해 자동차가 달린 플라스틱 카트를 발견한 그루의 눈이 반짝이기 시작했다.
“요거 타두 대요?”
“응.”
그루가 자동차 카트로 쏙 들어가서 운전대를 잡았다.
창문으로 머리만 내놓고 배시시 웃는 그루를 향해 마주 웃어 준 주림이 물었다.
“뭐 만들 거라고 했지?”
“모냐며언…… 우웅…… 에그 인 헬(매운 토마토소스에 계란을 넣은 음식)!”
그루가 휴대폰에서 이름을 찾아 또박또박 말하자, 주림이 떨떠름하게 미간을 구겼다.
“……이름부터 어려운데.”
“갠챠나.”
“안 괜찮을 것 같은데…….”
주림이 중얼거리면서 카트를 끌었고, 그루가 핸들을 붕붕 돌렸다.
“조기조기. 계라안-”
예능 촬영하다 계란에 한이 맺혔나, 또 지옥에서 올라온 계란 요리를 먹겠다는 아이의 인도에 따라 주림이 계란 코너로 향했다.
그루가 뽀로록 내려서 계란을 확인했다.
“30개.”
“너무 많아.”
“마니 먹을 곤데두?”
“네가 얼마나 마니 먹을 수 있는데.”
“10개! 그리고 메피가 10개.”
“삐잇!”
그루가 어떠냐는 듯 허리에 손을 올렸다.
메피스토도 함께 손을 올리고는 주림을 바라보았다.
“새가 아니라 돼지를 키우고 있었어?”
“삣?!”
제 욕을 하는 걸 귀신같이 알아챈 메피스토가 날갯짓을 하며 격렬히 항의했고, 그러거나 말거나 주림은 계란 몇 구짜리를 사야 할지 고민하는 사이였다.
딸랑-
“웅?”
그루의 눈앞에 오래돼 보이는 방울이 말간 소리를 냈다.
방울은 마치 드론처럼 그루의 눈앞에 둥둥 떠 있었다.
“뭐지?”
그루의 손이 방울에 닿으려는데 다시 한번.
딸랑-
예쁜 소리가 났다.
그루가 눈앞에서 방울을 손에 쥐었다.
‘방울이 어떻게 혼자 떠 있지?’
주림은 별 반응이 없는 걸 보아하니 그루에게만 들린 소리인 것 같은데.
그루는 방울을 손에 쥐고 이리저리 살펴보았다.
방울에는 일본어처럼 보이는 꼬부랑글자가 적혀 있었고, 빨간 바탕에 검은 얼룩이 진 매듭이 달려 있었다.
아이들 장난감이라기보다는…… 무당 같은 사람이 쓰는 무구 같아 보였다.
그때였다.
“삐이이잇!”
“뮤우우웃!”
메피스토와 베일라크가 갑자기 발광을 하기 시작했다.
“잉?”
무언가 말하고 싶은 건지 메피스토와 베일라크가 날갯짓을 하고 짧은 팔다리를 흔들어 댔다.
“삣삣삣!”
“뮷뮷뮷!”
하지만 도무지 말을 알아들을 수 없었다.
혹시 방울 때문인가? 짚이는 건 그것뿐인데.
그루가 메피스토와 베일라크를 안아 든 채 발을 동동 굴렀다.
어쨌든 둘 다 급해 보이니까 이야기를 들어야 할 텐데. 여기서는 베일라크를 아이 형태로 만들 수 없었다.
지금도 사람들이 그루와 아빠를 힐긋거리고 있는데, 햄스터가 사람이 됐다가는 마트가 뒤집어질 것이 분명했으니까.
“아빠, 그루 하장실!”
그렇게 말을 남긴 그루가 화장실로 뛰어 들어갔다.
주림은 그루가 화장실 안까지 들어간 것을 확인하고는 계란을 들어 이리저리 살펴보았다.
왕란이니 동물복지계란이니 뭐니, 같은 개수의 계란인데도 가격이 천차만별이었다.
주림이 한숨을 내쉬었다.
뭐 아는 게 있어야지.
이모님이랑 같이 올 걸 그랬나?
난감해하는 주림의 눈에 옆쪽 밀키트 코너가 어른거렸다.
몰래 밀키트를 하나 숨겨 놓을까?
그루는 싫어하겠지만, 그럼 실패할 일은 없을 텐데.
결국 밀키트 하나를 든 주림이 혹여나 그루에게 들킬까 봐 주위를 두리번거리던 때였다.
[“그것보다는 이쪽이 더 싱싱해 보이네만.”]
그리 말한 남자가 다른 밀키트를 들고 싱글벙글 웃었다.
남자의 얼굴을 확인한 주림의 미간에 실금이 갔다.
