* * *
장웨이가 아이템으로 변신을 하는 순간.
비눗방울 속에서 이를 지켜보던 그루는 찌릿하고 전율이 일었다.
‘저, 저건……!’
그렇게 바라 마지않던 ‘미라클 체인지(변신)’였다.
5살 한평생 꿈꾸던 꿈이 바로 저기에……!
그간 그루가 애니메이션을 보면서 ‘미라클 체인지- 변신!’을 외치면 주림은 이렇게 말했다.
‘그렇게 외쳐도 못 하니까 밥이나 먹어.’라거나, ‘그루는 마법 소녀가 아니라 안 되나 보네.’라거나, ‘발음 조심.’ 등등…….
용기를 주기는커녕 빈정거리기만 하던 나날들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
그루가 매서운 눈으로 남자의 가슴께에 있는 변신 아이템을 확인했다.
‘일전에 태민 오빠가 귀걸이로 차고 있던 베이이의 요를레이(마석)랑 비슷해 보이긴 하는데…….’
폭발적인 마력을 이용해 변신하는 듯하나, 자세한 건 직접 봐야 알 수 있을 것 같았다.
‘저 아이템이 가지고 싶어……! 보고 싶어!’
<어린이를 위한 제작 도우미>에 도면을 띄워서 분해해 보고 싶어!
그루가 절박하게 두 손을 모아 쥐었다.
‘그루도…… 그루도! 지존 미라클 체인지 변-신(발음 조심) 하고 싶어!’
곧 그루의 표정이 돌변했다. 변신하고 싶은 5살짜리의 욕망은 그 어느 때보다 진지했다.
* * *
한편, 갑작스럽게 수적으로 열세가 된 장웨이는 얼떨떨함을 감출 수가 없었다.
치이익-!
탄흔 주위의 갑옷은 아직도 타오르는 중이었다.
금속 섬유로 만들어진 오른팔, 그리고 어깨부터 목뒤까지 전부 날아갔다.
엄청난 위력이다…….
안색이 새파래진 그는 츄엔의 공세를 막는 데 급급한 와중에도 드론의 움직임을 주시해야만 했다.
그래도 츄엔과 가까이 붙어 있으면 쏘지 못할 터.
장웨이는 츄엔과의 거리를 최대한 좁힌 채 공방을 지속했다.
이에 츄엔이 설핏 미소를 지었다.
[“겁쟁이가 다 됐군, 장웨이.”]
[“……!”]
[“네가 죽으면 네 영혼을 네가 죽인 원혼들 사이에 강신시켜 주지.”]
그리 말한 츄엔이 그의 가슴을 발로 차 거리를 벌렸다.
동시에.
금붕어 한 마리가 그루의 포크를 움직여 그에게로 조준시켰다.
“빵!”
그러자 장웨이가 공격을 막기 위해 방어 자세를 취하며 몸을 돌렸다.
하지만.
‘어째서?’
드론은 어떤 반응도 보이지 않았다.
그가 의아해하는 사이, 빠르게 뒤로 다가온 츄엔이 그의 목뒤에 점혈을 놓았다.
“헉!”
풀썩!
외마디 신음을 남긴 채 장웨이가 그대로 쓰러졌다.
“후…….”
츄엔이 숨을 내쉬며 발로 그의 몸을 돌렸다.
장웨이는 마비가 온 듯 뻣뻣하게 굳어 눈만 굴리고 있었다.
그사이 신나게 달려온 그루가 포크를 지렛대처럼 써서 그의 가슴께에 있는 아이템을 뽑아냈다.
툭-!
그루는 옆으로 굴러떨어진 아이템을 주워 들고 머리 위로 번쩍 치켜들었다.
[메탈릭 아머 체인저(S)]
‘그루도 이제 변신할 수 있어!’
츄엔은 그루가 기뻐하자 가만히 박수를 쳐 주었다.
‘우히히.’
그루는 감쟈, 감쟈, 하며 감사 인사를 한 후에 아이템을 품 안에 꼭 끌어안았다.
잔잔한 미소를 띠며 아이를 바라보던 츄엔이 그루에게 성큼 다가갔다.
“고마워, 온그루.”
그녀가 포권을 취하며 말을 이었다.
“지존은 너였어. ‘노사’도 네 힘에 감명을 받았다고 해.”
‘지, 지존!’
처음으로 들어 본 지존이라는 호칭에 흥분으로 얼굴이 달아오른 그루가 코를 쓱 쓸었다.
‘그루, 벌써 지존이 되다니.’
지존의 중압감에 포크가 무거워졌다.
그때, 츄엔이 손바닥을 내밀었다. 그러자 청은빛 금붕어가 손바닥 위로 튀어나왔다.
“내 스승이야. 이름은 노사.”
“호오!”
그루가 배꼽 인사를 했다.
“안냐하세요.”
청은빛 금붕어가 꼬리로 그루의 토실한 볼을 살짝 쓸었다.
그러고는 이로미에게로 다가가 그녀를 둥둥 띄워 대청마루로 데려갔다.
“어?”
“여기까지만 데려다 놓을게. 나는 이만 가 봐야 해서. 미안.”
쓰러진 장웨이를 어깨에 짊어진 츄엔이 정말 송구하다는 듯 말했다.
“……내가 여러모로 방해였지.”
“그루는 갠챠나요! 이것도 챙겼구.”
그루가 변신 아이템을 뿌듯하게 내밀었다.
그럼에도 입을 꾹 다문 츄엔은 무표정한 얼굴로 눈을 내리깔았다.
“이제 그럴 일 없을 테니 걱정하지 않아도 돼.”
버석버석 감정이 없는 무미건조한 말투에선 어쩐지 슬픔이 느껴졌다. 미안함, 자괴감 같은 것들도 함께.
배가 고파서 밭을 서리하던 츄엔.
쫓겨 다니기 때문에 집이 없다고 말하던 츄엔.
방금 전까지 악당과 싸우던 츄엔.
무슨 사연이 있는지는 모르겠지만…….
“그럼 안녕, 온그루.”
“츄우 언니.”
그루는 돌아가려 하는 츄엔을 멈춰 세웠다.
“응?”
“올해에는요, 현악에서 신입을 뽑는대써요.”
“신입?”
끄덕끄덕.
무슨 사연인지는 모르겠으나, 그래도 츄엔이 착하고 강한 사람이란 걸 안다.
“현악이 되면요. 집도 주고요, 탕비실에서 과자도 쌓구요, 친구도 잔뜩 만들 수 이써요.”
그루가 포크를 보여 주며 결연히 말했다.
“그리구요, 그루는 현악 나카산이에요. 길드언들은 지존 그루가 지켜 주 꺼예요.”
“…….”
그루가 종종걸음으로 다가가 츄엔을 꼭 끌어안았다.
“그러니까 현악으로 오면, 언니두 그루가 지켜 주께요.”
“아…….”
잠시 망설이던 츄엔은 그루가 끌어안은 팔에 힘을 주자 아이의 등을 살짝 마주 안았다.
제가 지켜 주겠다 말하는 자그마한 아이.
이 아이는 지금 자신이 위험에 처해 있다는 걸 알까.
저 장난감 드론 하나만으로도 수많은 곳에서 아이를 노리고 있었다.
그녀가 잠적한 이유도, 짭쏘의 정체를 알아내기 위해 수많은 이들이 그녀를 찾아오는 까닭이었다.
아이를 위험에 빠트리고 싶지 않아 마냥 도망친 것이다. 언제나처럼…… 도망은 그녀에게 있어 가장 쉬운 선택이니까.
츄엔이 입을 달싹였다.
“……이제 정말 갈게.”
“네엥. 다음에 바요, 언니!”
그러자 무언가 결심한 듯 고개를 보일 듯 말 듯 살짝 끄덕인 츄엔이 탓, 땅을 박차고 사라졌다.
“후아…….”
그루는 이로미 곁으로 가서 앉았다.
곤히 잠든 이로미는 다친 곳은 없어 보였으나, 혹시나 싶어 시럽을 이리저리 뿌려 주었다.
그때, 금붕어 한 마리가 둥실둥실 허공을 헤엄치며 날아와 그루의 얼굴을 간지럽혔다.
그루가 함박웃음을 지었고, 금붕어는 이로미의 몸으로 스며들었다.
곧 이로미가 잠꼬대를 했다.
“……좋아, 그 새끼 좀 잡아가 줘…….”
금붕어랑 얘기 중인 걸까?
머지않아 쏙 빠져나온 금붕어가 그루에게 인사를 했다.
“빠빠잉~”
그루가 손을 흔들자 금붕어가 쏜살같이 사라졌다.
그루는 잠든 이로미 옆에서, 폭포수처럼 쏟아질 것 같은 별을 가만히 바라보았다.
별들을 아빠랑 같이 보고 싶었는데.
“아빠는 언제 오는 거지?”
* * *
치이익-
담배 끝이 타오르고 주림이 깊게 숨을 뱉었다.
마력이 단번에 빠져나간 탓에 그는 비틀거리면서 설원을 한 발자국씩 걸어 나갔다.
최근 99층의 주인이 나오는 일이 훨씬 잦아졌다.
위험 신호였다.
주림은 점점 식은땀으로 젖어 드는데도 불구하고 대수롭지 않다는 듯 입을 열었다.
“자주 나오네.”
- 필요, 치직-, 니까.
필요하니까.
99층의 주인이 내뱉는 문장은 길어졌으나, 노이즈가 끼어 있었다.
“……아직도 그 멍청한 생각에는 변함이 없나 봐?”
99층의 주인은 그저 스르륵 눈을 감는 것으로 대답을 대신 했다.
이윽고 설원이 사라지자 주림이 담배를 발로 짓이겼다.
미간에 설핏 금이 갔다. 그는 별이 폭포수처럼 쏟아져 내리는 듯한 하늘을 올려다보았다.
“이건 좀 큰일인데.”
그가 나무 기둥에 등을 기대며 팔짱을 낀 채 읊조리듯 말했다.
그러면서 마력 제어가 힘들었던 당시를 떠올렸다.
- 위험. 그루.
그때, 99층의 주인이 주림을 그루에게 있어 위험 요인이라 판단한 것이 화근이었다.
주림도 사람인 이상, 감정에 휘둘리고 힘을 제어하지 못하기도 한다.
반면 99층의 주인은 다르다. 그것은 인간과는 다른 사고 체계를 가진 생물이었다.
마치 정해진 알고리즘에 의해 운용되는 프로그램처럼 사고했고, 주림을 그루에게 치명적인 위해를 가할 수 있는 위험 인자로 인지했다.
문제는 그것에서 시작됐다.
이후, 99층의 주인이 주림을 제어하기 위해 본격적으로 영혼을 삼키려 들기 시작한 것이다.
목으로 흐르는 땀을 닦아 낸 주림은 잠시 눈을 감은 채 정신을 가다듬고는 걸음을 옮겼다.
곧 새벽이 될 터였다.
근래에 그루가 틈만 나면 마력을 주입해 주는 것이, 아무래도 자신이 밤에 몰래 나간다는 걸 눈치채고 있는 듯했다.
“…….”
돌아가야 한다. 더 이상 부모에 대한 걱정으로 아이를 심란하게 만들 수는 없었다.
절뚝이며 비틀거리던 신형이 곧 아무 일도 없었던 것처럼 걸음을 바로 하기 시작했다.
주림은 허리를 펴고 목을 들었다.
선선한 바람이 불어 젖은 옷을 말려 나갔다.
지금은 일본에서 데려온 장갑 제조기가 무언가를 해 줄 수 있기를 바랄 뿐이었다.
