* * *
부아아아앙-
논두렁 사잇길로 세발자전거가 폭주했다.
‘발이 가벼워!’
옵션으로 달린 근력 버프 200% 덕택에 그루의 근력은 2(+4).
근력 스텟이 6으로 오르자 더 오래, 그리고 더 힘차게 페달을 돌릴 수 있었다.
속도를 최대한으로 올리니 뒤에 탄 우주가 멍하니 그루의 허리를 끌어안은 채 입을 벌렸다.
‘빠르잖아……?!’
세발자전거 주제에 엄청 빠르다. 체감상 시속 30km쯤은 나오는 것 같았다.
‘이게 그 신문 기사에 나오던 200억짜리 오오나마즈 세발자전거인가?’
우주가 곱게 스크랩했던 그루의 기사를 떠올렸다.
그런 자전거에 탈 수 있다니, 짜릿한 흥분이 몸을 감쌌다.
바람에 아이들의 머리와 옷자락이 팔락팔락 휘날렸다. 메피스토는 그루의 머리카락을 물고서 맞바람을 이겨 내고 있었다.
털털털털-
그때, 한가로이 경운기를 몰던 이장이 감탄하며 손을 들어 올렸다.
“멋진 자전거구먼.”
“안냐하세요!”
“안, 안녕하세요!”
부아아아앙-
세발자전거가 경운기를 추월했다.
“허허허.”
허허 웃던 이장은 세발자전거가 돌연 경로를 역주행해 돌아오기 시작하자 머리에 물음표를 띄웠다.
“……?”
“할아버지!”
“오냐. 왜 그란디?”
“편의점 어디에 이써요?”
“편의점은 없구마잉. 저기 논뙈기 너머에 슈퍼 있당께, 슈-퍼.”
“슈퍼! 거기에 달걀 팔아요?”
“달걀? 당연히 팔제. 저짝으로 가 봐.”
“감샤함니다!”
“오야~”
그루네는 이장이 가르쳐 준 곳을 향해 다시 질주하기 시작했다.
아이들의 뒤로 봉고차를 탄 촬영팀이 부산히 뒤쫓았다.
* * *
“안냐하세요!”
“안녕하세요, 할머니.”
나이를 지긋하게 먹은 슈퍼 주인은 인사하는 아이들을 한 번씩 돌아보다 감탄성과 함께 읊조리듯 말했다.
“요즘 아들은 참말로 하얗고 이쁘구마잉…….”
아이들을 신기한 듯 보던 슈퍼 주인이 그루 머리 위의 메피를 지그시 바라보았다.
“병아리가 아주 포동포동혀. 삶아 부면 2인분은 나오것소.”
“삣?!”
메피가 두 날개를 교차시켜 몸을 감쌌다.
‘2인분?!’
동시에 충격을 받은 그루는 오들오들 떠는 메피를 얼른 가방에 넣었다.
메피스토를 2인분짜리로 만들지 않으려면 가방 안에 숨겨야 했다.
그루는 입맛을 다시는 슈퍼 주인에게 두려움을 느끼면서 말했다.
“하, 할머니! 달걀 쥬세요!”
“달걀 사려구?”
“네엥!”
그루가 쿼카 지갑을 꺼내 들었다.
졸부 그루는 달걀 정도야 아무렇지 않게 살 수 있었다. 무려 3만 원이나 현금을 뽑아 놨으니까!
슈퍼 주인은 냉장고에서 30구짜리 달걀 한 팩을 꺼내 건넸다.
“그려, 아들은 삼천 원만 주면 돼야.”
그루가 지갑에서 꼬깃꼬깃한 지폐를 꺼냈다.
천 원짜리 세 장을 받아 든 슈퍼 주인은 그루의 머리를 쓰다듬으며 달걀을 내주었다.
그루가 달걀을 받고 휘청거리자 우주가 얼른 제 손으로 가져왔다.
“들고 갈 수 있겄어?”
“앗, 네엥!”
우주 덕에 두 손이 빈 그루가 가방에서 접이식 카트를 꺼냈다.
“그게 그 마법 아이템이라는 것이여? 요즘 서울 아들은 별게 다 있다잉.”
사실 서울 애들이라도 이런 아이템을 가지는 건 불가능했다.
가격부터가 평범한 사람들은 쉬이 접하기 어려웠으니까.
그루가 가진 자잘한 아이템은 전부 S급 제작계라 자체 제작할 수 있기 때문이겠지.
하지만 우주는 입을 꾹 다물 뿐 굳이 슈퍼 주인의 오해를 고쳐 주진 않았고, 그루는 그저 씩 웃어 보였다.
“히히!”
그루가 자전거에 카트를 펴서 다는 동안, 우주가 카트 안에 달걀을 넣었다.
“하이고, 예쁜 아가는 자전거도 예쁜 걸 가지고 다니네.”
“……!”
다시 그 순간인가?
그루가 이 자전거는 예쁜 것뿐만이 아니라 무려 3마력 터보 부스터 엔진에 변신까지 가능하다는 걸 주절거리려고 하자, 우주가 빠르게 막아 세웠다.
“이제 가자. 말 안 하고 와서 어른들이 걱정할 거야.”
“아, 응. 아라써.”
그렇게 돌아가려고 할 때였다.
오싹!
그루가 고개를 번쩍 들었다.
부지불식간에 냉수를 뒤집어쓴 듯한 느낌.
갑작스럽게 다가온 한기에 그루가 좌우를 살폈다.
우주도 왠지 소름이 돋은 팔을 슥슥 위아래로 만졌다.
“방금 뭔가 으슬으슬했지?”
“우웅.”
우주는 티 위에 입었던 셔츠를 벗어서 그루에게 입혀 주고는 말했다.
“해가 질 거라 추워지나 봐.”
“구런가?”
아직 쨍쨍한데?
그때, 슈퍼 주인이 자신도 한기를 느껴 소름이 돋은 팔을 쓸면서 조용히 중얼거렸다.
“돛가비가 또 나타났는갑네…….”
“독까?”
그루가 어리둥절한 얼굴로 되물으니 슈퍼 주인은 짐짓 진지한 표정으로 손을 내저었다.
“어여 들어가. 집에서 걱정헌다.”
“네엥!”
“네, 안녕히 계세요.”
“안냐히 계세요오!”
부우우웅-
아이들이 다시 자전거를 타고 쏜살같이 집으로 돌아가기 시작했다.
그 뒤를 쫓기 위해 봉고차에 타던 스태프들 중 하나가 자그맣게 속삭였다.
“아까요. 진짜 잠깐 춥지 않았어요?”
“한기? 나도 느꼈는데.”
“날이 어두워져서 추운 게 아니라, 한기가 잠깐 왔다 간 듯한…….”
“맞아, 맞아. 이상하게 소름이 쫙 돋았다니까요.”
“그, 그럼 이장님이 말씀하신 그게 진짜?!”
스태프들 사이에 잠깐 침묵이 감돌았다.
로케 장소를 정하면서 사전 인터뷰를 따다가 들은 이야기가 있었기 때문이다.
“그만해요. 나 귀신 얘기 진짜 싫어해요.”
“보, 보통 촬영할 때 귀신 나오면 대박이라잖아.”
“……그래도.”
“……그치, 진짜 나오면 좀 그렇지.”
“출발할게요!”
“네, 네!”
스태프들이 허둥지둥 봉고차에 올랐다.
* * *
황 피디가 이번 예능을 위해 섭외한 장소는 마을과는 조금 떨어져 있는 곳에 위치한 기와집이었다.
한때 부모님의 집이었으나 돌아가신 뒤로도 잘 관리하고 있다는 주인에게서 빌린 기와집은 그의 말마따나 낡긴 해도 깔끔하고 고즈넉했다.
일필휘지로 그린 듯한 산이 전경으로 펼쳐진 가운데, 소담한 텃밭에는 갖가지 채소들이 자라고 있었다.
고추, 상추, 파, 오이, 당근 등.
거기에 한쪽에는 급하게 데려온 닭들도 있어서 단백질을 수급하기도 어렵지 않았다.
‘서툴게 촌캉스!’는 우당탕탕 자급자족이 컨셉이었으니, 예능 촬영지로 더할 나위 없이 어울리는 곳이었다.
물론 출연진에게는 여전히 난관이 존재했지만.
나무가 젖어서 아궁이에 불이 잘 붙지 않는다는 것을 발견한 카즈키와 이로미는 시선을 마주쳤다.
“제가 나무를 가져올게요!”
이로미가 씩씩하게 일어섰다가 평상에서 눈을 붙이고 있는 주림을 바라보며 멈칫했다.
‘와, 나연이네 길드장님 진짜 진짜구나.’
좋게 말해 가식이 없다. 그동안 미디어에서 보던 그 모습 그 자체여서 오히려 신선할 정도였다.
일반인들한테도 이미지 관리가 중요해진 세상이건만.
오히려 강자의 여유인가…….
은근히 감탄한 이로미가 오래 쪼그려 앉아 있던 탓에 쑤시는 허리를 두드렸다.
달걀을 구하러 간 아이들은 뭘 하는지 감감무소식에.
제일 믿음직스럽게 여긴 하나는 잠만 자는 짐덩이였으며, 으쌰으쌰 뭔가 해 보려고 일하는 사람은 카즈키와 이로미 단둘뿐이었다.
‘이 멤버로 가야 한다고 했을 때 고사했어야 했나?’
하지만 온주림과 아마쿠사 카즈키에 대한 궁금증, 그리고 저 두 사람이 앉아만 있어도 굴러들어올 화제성을 버리지 못하고 제 발로 지옥에 들어왔다.
눈물을 삼키며 창고에서 장작을 줍던 이로미가 허리를 일으켜 세웠다.
“로미 씨, 완전 장녀 같네. 가족들 먹여 살리느라 힘들어 보여요.”
황 피디가 깐족거리며 말을 걸어왔다.
“피디님은 재밌어 보여요.”
“그래 보이나?”
“엄-청.”
“그야~ 남들 고생하는 거 보는 게 제일 재밌으니까~ 거참, 도와주고 싶어도 그럴 수가 없어서 아쉽네~”
“하여간 나빠. 완전 나빠.”
이로미가 살살 웃으면서 힐끔 옆으로 시선을 돌렸다.
피디와 작가진, 제작팀들이 그녀를 우르르 쫓아와 있었다.
이렇게 카메라와 사람들이 붙는 건 익숙하지만, 그럼에도 불구하고.
‘너무 거슬리는데.’
누군지 콕 집어 말할 수는 없지만, 인파들 사이에 불쾌한 시선이 섞여 있었다.
