병아리반 헌터는 효도 중! 189화
“으으으아!”
게이트 안으로 쏙 들어간 몸은 미끄럼틀을 쭉 타고 내려가서 풍덩! 볼풀에 빠졌다.
헥헥거리며 볼풀 밖으로 빠져나온 그루는 던전 안을 둘러보고는 감탄성을 내질렀다.
“오와아……!”
다른 던전들과 달리, 키즈 던전은 산타 할아버지와 요정들의 선물 공장 같은 느낌이었다.
뽀잉! 뽀잉!
공장 안을 즐겁게 뛰어다니는 슬라임 머리에는 리본이 매어져 있었다. 귀여워!
뽀잉뽀잉!
슬라임의 리본은 연신 살랑살랑 흔들리며 당장 풀어 보라는 듯 유치원생의 눈을 유혹했다.
‘선물?!’
그루가 호다닥 뛰어가 슬라임을 포크로 쿡! 찍었다.
퍽!
“꾸엑!”
(X_X)
푸딩처럼 터진 슬라임 안에서 작은 선물 상자가 나타났다.
‘선물!’
그루가 곧장 선물 상자를 열어 보았다.
[블랭크 스크롤(A)]
스크롤 안에 스킬을 담을 수 있다.
오, A급 블랭크 스크롤?
스크롤에 A급 스킬까지 담아서 쓸 수 있는 아이템이었다.
‘단이 오빠가 엄청 비싼 거라고 했지…….’
스킬이 곧 능력인 세상.
스크롤에 스킬을 담아 쓸 수 있다는 건 굉장한 메리트고, 때문에 자연스레 빈 스크롤도 가격이 높아질 수밖에 없다.
그러니까…….
‘지존 용사 그루, 엄청난 걸 얻었다!’
빠밤-!
그루가 스크롤을 태극기처럼 들어 올리며 뿌듯해하는 때였다.
멀지 않은 곳에서 훌쩍, 쿨쩍거리는 소리가 들려왔다. 소리의 주인은 우는 목소리를 한껏 죽이는 듯했다. 그러다 조그맣게 중얼거렸다.
“왜 이러케 된 거야…….”
이 목소리는?
“희여니?”
큭, 흡, 하면서 코를 먹는 소리가 멈춘 것도 잠시, 곧 이름이 불렸다.
“그, 그루……?”
“희여나!”
희연은 공장 컨베이어 벨트 아래에 몸을 웅크리고 숨어 있었다.
그루가 당장 희연이에게 달려가 얼굴을 밑으로 밀어 넣었다.
희연이 눈물이 그렁그렁해져서는 고개를 들었다.
“그, 그루야. 킁! 흐윽! 그루야아아앙…….”
아는 사람을 만났다는 생각에 마음이 놓였는지, 수도꼭지를 튼 것처럼 눈물이 툭툭 떨어졌다.
“왜 여기에 이써?”
“모, 모, 끕! 몰라아…… 그냥 뛰어가다 보니까 여기에 와 이써써…….”
아무래도 희연이는 던전이 생긴지 모르고 뛰어든 모양이었다.
“근데, 무, 무서운 게 이써서어…… 흡!”
“무서운 거?”
순간 그루의 뒤로 거대한 움직임이 느껴졌다.
포이이잉-! 쿵!
엄청난 기세로 내려앉은 그것은 푸딩처럼 탱글탱글하게 움직이며 그루에게 다가오고 있었다.
포이이이잉-! 쿵!
온몸의 털이 바짝 솟았다.
‘보스다……!’
보스 슬라임 옆으로 16마리의 작은 슬라임이 통통 튀어 올랐다.
작은 슬라임이라고 해 봤자 그루만큼 크긴 했지만.
“저, 저거야…….”
희연이가 소리를 잔뜩 죽이고는 속삭이듯 말을 이었다.
“빨리 숨어야 대. 여기루 와.”
희연이가 옆으로 움직여 자리를 내주었다.
그리고 그루를 옆으로 잡아당겨 끌어오고는 울먹울먹한 입을 꾹 다물었다가 코를 킁 들이마시며 말했다.
“수, 숨어서 어른들이 올 때까지 기다리자……. 곧 우리가 없어진 거 알 거구…… 그럼 우리 아빠가 구하러 올 테니까…….”
그렇게 말하면서도 희연이는 불안으로 가득한 얼굴이었다.
그 불안의 근원은 그루도 알고 있었다.
7세 이하만 입장 가능.
던전의 조건이었다.
이 키즈 던전에는 어른들을 부를 수 없다.
‘그럼 우리끼리 헤쳐 나가야 하는데…….’
희연이는 마력 적합자지만 아직 미각성 상태였다. 할 수 있는 게 없다는 뜻이었다.
포이이이이잉-! 쿠웅-!
다시 보스 슬라임이 바닥으로 떨어지며 바닥이 크게 진동했다.
‘코앞!’
보스 슬라임은 당장 그루와 희연이를 집어삼킬 수 있을 정도로 가까이 와 있었다.
희연이는 소리를 지르지 않도록 입을 틀어막았다.
그때, 뒤따라온 작은 슬라임이 통통 다가오더니 눈을 바닥으로 데구르륵 굴렸다.
부지불식간에 눈이 마주친 희연이 결국 비명을 지르고 말았다.
“히야아아악-!”
통! 통! 통!
먹이를 찾았다는 듯 작은 슬라임이 통통 뛰며 보스에게 신호를 보내기 시작했다.
틀렸다는 생각에 희연이 눈을 꾹 감은 그때였다.
귓전으로 다정한 목소리가 들려왔다.
“괜찮아, 희여나-”
어느새 밖으로 빠져나온 그루가 포크를 결연히 쥐었다.
그루는 보스 슬라임을 뒤에 두고 쪼그려 앉은 채 희연에게 배시시 웃어 주었다.
“-그루가 지켜 줄게.”
희연의 눈이 흔들렸다.
보스 슬라임이 후웁! 숨을 들이켰다. 그러자 몸이 점점 더 부풀어 오르기 시작했다.
원래도 거대했던 보스 슬라임은 거의 1층 높이의 건물만큼 커져 있었다.
그루는 한 손으로 두근두근하는 가슴을 내리눌렀다.
‘이게 헌터가 하는 일!’
던전이 어디서 나타날지 거의 다 예측이 가능한 요즘에는, 민간인이 던전에 빠지는 사고가 좀처럼 벌어지지 않지만.
만약 그런 사고가 있을 경우, 헌터들은 민간인을 구하는 걸 최우선 사안으로 다룬다.
그루도 헌터니까, 앞으로 이런 일을 종종 겪게 될 터였다.
언제까지 버스만 타지는 않을 것이다.
‘그루가 직접 물리친다! 그리고 최선을 다해 희연이를 구한다!’
포크를 집어넣고 오리 집게를 꺼낸 그루가 손에 눈오리를 꾹 쥐었다.
‘키즈 던전은 서리 혈족의 권역!’
우선 눈오리를 맞혀 방어력을 깎는다!
이내 포물선을 그린 눈오리가 보스 슬라임에게로 날아갔다.
퍽!
(X_X)
방어력이 깎인 보스 슬라임의 눈이 엑스표를 그렸고, 옆에 있던 작은 슬라임들이 화가 난 듯 눈썹을 들어 올렸다.
“훙!”
그루는 포크를 다시 소환해 푸딩 같은 작은 슬라임을 쿡 찍어 눌렀다.
퍽!
슬라임이 부서지면서 선물 상자가 떨어졌다.
‘쉬워.’
연이어 그루가 포크를 크게 휘두르자, 슬라임 5마리가 한꺼번에 쓸려 나갔다.
후두둑-!
선물 상자들이 우르르 쏟아져 내렸다.
압도적인 힘의 차이.
보스 슬라임은 본능적으로 겁을 먹고 콩콩 뛰어 물러났다.
광기 어린 눈을 빛낸 그루는 스산한 웃음을 지으며 손등으로 슬라임의 점액질을 닦아 냈다.
“간다!”
* * *
그루가 헐떡이는 숨을 고르다 깊게 내쉬었다.
“후우우-”
그루의 아래에는 한때 슬라임이었던 말캉한 점액질들이 잔뜩 쌓여 있었다. 장난감 공장에서 벌어진 치열한 혈투의 흔적이었다.
거대 슬라임의 사체 위에서, 그루가 보상을 흔들었다.
[블랭크 스크롤(S)]
‘지존 그루, 17:1로 싸워 이겼다!’
그렇다면 레벨은?
상태창을 열어 확인해 보니 10레벨권에서 좀체 진척되지 않았던 레벨이 무려 30으로 뛰어 있었다.
이름: 온그루
레벨: LV. 30
칭호: ■■■ ■■■ ■■ ■■■(열람 불가)
근력: 2
체력: 2(+14)
민첩: 2
방어력: 2(+88)
마력: 32
스텟 창에 소수까지는 표현되지 않으므로 모든 스텟 1이었지만, 그간 성장하면서 스텟 2가 되었다!
거기에 레벨업으로 얻은 스텟 포인트는 전부 마력에, 스킬 포인트는 전부 ‘조물조물’에 투자했다.
스킬 등급 상승은 다음과 같이 이루어지고.
초급 스킬 < 중급 스킬 < 숙련된 스킬 < 상급 스킬 < 최상급 스킬
스킬 ‘조물조물’은 현재 상급을 넘어 이제 ‘최상급’까지 오른 상황!
최상급을 넘어서면 스킬 등급을 올릴 수 있다.
지금 ‘조물조물’이 E급이었으니, 최상급을 넘어서면 이제 D급 조물조물을 사용할 수 있다는 뜻이었다.
게다가 32까지 오른 마력 스텟까지!
‘그루, 지존으로 성장하고 있어!’
조금만 더 큰다면 ‘아마쿠사 비켜’가 가능할지도.
그루가 원대한 목표를 되새기며 퍽 만족스러운 미소를 짓는 사이였다.
띵-
[기여도를 측정 중입니다.]
[new 덜만든곰mk.1 랭킹 500위 진입.]
