* * *
그루가 잔뜩 잡아 온 물고기를 맛있게 먹고 난 다음 날.
다시 마음을 바로잡은 그루의 오늘 특명은 바로.
‘달걀 가져오기!’
그루는 주림의 옆에서 카메라를 힐긋거렸다.
오늘에야말로 아빠의 멋진 모습을 카메라에 담을 것이다.
“꼬꼭, 꼭!”
오늘도 듬직한 암탉이 눈을 부라리며 달걀을 품고 있었다.
“…….”
잠시 닭과 눈싸움을 한 그루는 몸을 긴장시키며 주림의 옆에 딱 붙어 섰다.
그루는 안다.
카메라맨이 마마 닭과 아기 달걀의 생이별 장면을 기대하고 있다는 걸!
하지만 카메라맨의 생각대로 되진 않을 터였다.
왜냐하면 오늘은.
‘아빠가 있으니까!’
평소에는 한량에 게으름뱅이. 하지만 그의 정체는 랭킹 1위 헌터 온주림!
슈퍼마켓쯤은 아무도 모르게 재빨리 다녀올 수 있을 것이다.
주림도 당연히 자신처럼 생각할 것이라 확신한 그루가 그에게 속삭였다.
“아빠, 자전거 꺼내까?”
“응? 자전거는 갑자기 왜? 자전거 타고 싶어?”
“쉬잇! 쉬잇! 크, 큰 소리로 말하면 어떠케!”
눈치 없는 주림의 큰 되물음에 그루가 당황하며 그의 팔을 잡아당겼다.
하지만 달걀 줍기와 자전거의 상관관계를 전혀 이해하지 못한 주림은-
“음?”
별생각 없이 암탉을 두 손으로 번쩍 들어 올렸다.
“꼬꼭?!”
암탉이 깜짝 놀라 눈을 둥그렇게 떴다.
그루와 메피스토가 놀라 두 팔과 날개를 버둥거렸다.
“그, 그거 놔줘어!”
“달걀 가져가야지.”
“그치만, 그치만…… 엄마랑 아기가 불쌍하자나!”
“으응. 불쌍하네.”
그리 말한 주림은 곧장 가져온 바구니에 달걀을 담았다.
계란을 챙겨 나온 주림의 다리에 매달린 그루가 울부짖었다.
“이이이잉~ 슈퍼 가서 사 오면 되자나아~!”
눈물을 머금은 채 다리에 매달린 딸아이의 모습을 본 주림이 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
“그럼 아빠 또 탬버린 쳐야 되잖아.”
“……!”
뎅-!
전혀 생각지 못한 답이었다.
그런 어처구니없는 이유로 엄마와 아기에게 생이별을 시킨단 말인가?
‘아무도 모르게 슈퍼마켓에 잠입해 다녀오는 랭킹 1위’ 이런 모습은 정녕 불가능한 건가?
한편 주림은 그루의 머리를 쓰다듬어 주고 홀랑 카즈키에게 가 버렸다.
“꼬옥!”
암탉을 내팽개치고 달걀만 챙겨 떠나는 그의 뒷모습은 잔인하고 매몰차기까지 했다.
‘또…… 또 실패했다고?’
오늘은 아빠의 멋진 모습을 담을 수 있을 거라고 생각했는데.
킁! 그루가 다시 콧물을 삼켰다.
“히우웅……!”
카메라가 울먹거리는 그루의 얼굴을 크게 잡았다.
그루가 입을 삐죽 내밀고는 손등으로 눈물을 닦아 냈다.
‘어떻게 하지?’
아빠는 생각보다 무능한 데다 매몰찼다.
그렇게 그루는 두 번째 날도 눈물 젖은 실패에 직면하고 말았다.
* * *
대망의 마지막 날.
그루는 감자가 잔뜩 쌓여 있는 텃밭 앞에서 고추를 따고 있었다.
어엿한 성인인 주림이 감자 반찬이 싫다고 투정을 부리는 바람에, 애꿎은 감자만 제 용도를 잃고 폐기되었다.
그루의 옆에선 메피스토와 베일라크가 깻잎을 따며 돕는 중이었다.
그루와 메피스토, 베일라크뿐만이 아니라 모두들 하나씩 일을 맡고 있었다.
카즈키는 국자로 냄비를 휘휘 저으며 찌개를 끓이고 있었고, 우주는 이로미와 함께 장작을 나르고 있었는데…….
주림은 평상에 누워서 그루가 고추를 하나 딸 때마다 잘한다고 말하면서 안 자는 척, 자고 있었다.
“……?”
그루는 눈 감고 제게 박수를 쳐 주고 있는 주림을 흘겼다.
주림은 어느 순간부터 그루에게 관심이 많은 게으름뱅이가 되어 있었다.
‘왜 저렇게 됐지?’
그루가 심각하게 고민하며 고개를 갸웃 기울였다.
‘어떻게든 하지 않으면 이대로 방송이 나가 버릴 텐데.’
그러면 주림은 명명백백한 ‘세계 최고의 랭킹 1위 한량’으로 남게 될 터였다.
카메라가 주림의 얼굴을 크게 잡고 있다는 것을 힐긋 확인한 그루가 감자로 시선을 돌렸다.
지금 필요한 건!
감자 병정 기갑 변신!
무선 조종 오픈카에 감자를 탑승시켰다.
감자를 끔찍이 싫어하는 주림에게 감자를 들이밀며 협박하면, 일어나서 움직일 것이라 생각한 것이다.
감자를 태운 미니카가 온주림에게 가 몸통 박치기를 시전했다.
쿵! 쿵!
온주림이 귀찮은 듯 눈을 뜨며 미니카를 쳐다보자, 신기하게도 감자가 말을 하기 시작했다,
“어서 일하지 아느면 모든 음식에서 감쟈를 발견하게 될 거시다.”
감자가 협박을 해 왔지만, 온주림은 대수롭지 않은 듯 다시 등을 돌려 누워 버렸다.
“후웅!”
화가 난 감자는 미니카를 뒤로 움직인 후, 더욱 빠르게 주림의 등을 들이박았다.
자꾸 쿵쿵거리며 잠을 방해하자, 주림이 인상을 쓰며 다시 감자를 쳐다보았다.
“어서 일어나서 아마쿠사 카즈키를 도와라! 그러케 하지 아느면 당장 껍질을 벗고 너의 입안으로 들어가게따!”
이번에도 감자는 무시무시한 협박을 해 왔다.
“…….”
더 이상 듣고 있을 수만은 없었던 주림이 부스스 몸을 일으켰다.
여기까지 와서 감자를 먹을 순 없지.
물론 그렇다고 카즈키를 도울 생각은 전혀 없었다.
주림은 그럴 시간에 빈둥거리며 그루에게 관심을 더 줄 셈이었다.
“…….”
어쩔까. 한참 동안 감자를 노려보던 주림이 감자를 집어 담 너머로 던져 버렸다.
휙!
그리고 멀지 않은 곳에서 감자를 조종하던 그루와 눈을 마주쳤다.
“…….”
“…….”
아연해져서 입을 벌리고 있는 그루를 바라보며, 주림이 짝, 손뼉을 마주쳤다.
“와, 아빠가 감자 괴물을 물리쳤다.”
그루가 주먹을 말아쥐고 숨을 몰아쉬었다.
쒸익! 쒸익!
‘전부 실패했다.’
아빠의 게으르고 못난 모습은 방송을 타고 전국에 알려지게 될 터였다.
그루가 울망울망한 눈으로 주림의 다리께에서 또다시 훌쩍이기 시작했다.
남들 다 일할 때 눈치도 안 보는 게으름뱅이지만, 반찬 투정이나 하고 예의범절도 모르는 어른이지만.
그래도 아빠가 좋아.
“큽! 아빠가 무시당해두, 흑! 그루가 지켜 주께에…….”
주림은 정말이지 알 수 없다는 얼굴로 되물었다.
“아빠가 누구한테 무시를 당해…….”
“현악 신입드리이…….”
“신입이 왜 아빠를 무시해.”
“아빠가, 아빠가……! 게을러서어! 허어엉!”
신입들한테 무시당하면 어쩌나 걱정이 된다는 이야기를 울면서 전하자, 옆에서 카즈키가 웃음을 터트렸다.
“그루쨩, 그런 걱정 했어?”
이로미가 뒤를 돌면서 터지는 웃음을 가다듬었고, 우주가 그루의 어깨를 도닥여 주었다.
“그치만…… 게으른 아빠…… 방송에 다 나가자나…… 허어엉……!”
그루가 끅끅거리며 우는 바람에 주림도 결국 웃음을 참지 못했고, 그루가 우는 모습은 그대로 박제되어 유튜브 인기 동영상으로 올라가게 되었다.
* * *
[인기 급상승 동영상]
1. [ENG/JPN] 딸내미 울리는 온주림 모음집
(온통 그루가 우는 얼굴이 다닥다닥 박힌 썸네일)
@hanalove 아이구 애기야ㅠㅠㅠㅠ 진짜 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
@ventimania 그루야... 온주림 무시하는 사람은 세상에서 그루뿐이야..ㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ
 12:34 온주림: 누가 날 무시한다고? 존나 어리둥절해하는 표정 보소ㅋㅋㅋㅋ
@honisad23 게으르다고 랭킹 1위 기강잡는 F급ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
@youaregrutt 13:08 형님. 저 seki 딸내미 울리고 웃는데요?
 뭐해, 담궈드려
@daoni09 3:42 그루 첫 울음(사유: 내가 너무 멋있어서) 6:51 그루 두 번째 울음(사유: 아빠가 탬버린 치기 싫어해서) 10:01 그루 세 번째 울음(사유: 아빠가 게을러서)
 사유도 다채롭네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 내가 멋있어서 왜 우는 건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 아빠가 돋보여야 하는데 자기가 멋있었다잖아~!
 개귀엽네 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 아빠가 다 잘못했다 이건
@55pepep 이 영상 올라온 순간부터 그루 우는 것만 200번쯤 돌려보는 사람 됨 황피디야 시즌2로 책임져...
@sexxyruru04 피디님~ 현악 다 데리고 와서 시즌2 주세요ㅠ 안 주면 방송국 앞에 똥 쌀거임
 황피디님 이번에 그루 캐스팅하려고 노숙까지 했다는데요ㅋㅋㅋ
 잘됐다 그거 황피디 잘 하는 거자너
 너무해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
