병아리반 헌터는 효도 중! 192화
“제자! 그럼 우리 함께 수련하러 가 볼까?”
“옛!”
주림이 지끈거리는 머리를 부여잡다가 물었다.
“갑자기 어딜 가려고?”
“아- 어디냐면, 요기!”
카즈키가 휴대폰에 저장해 두었던 사진을 꺼내 보였다.
그 준비성에 의문이 든 것도 잠시, 이곳이 어디인지 알아본 주림이 떨떠름하게 되물었다.
“여길?”
* * *
국내 산간에는 필드형 던전을 끼고 있는 절이 꽤 많았다.
필드형 던전은 인파가 적고 짙은 마력이 고이는 곳에 간간이 생기는 것으로, 던전 형태의 아공간이 생기는 것이 아니라 주위의 동식물들이 마수로 변형되는 것을 뜻했다.
이렇게 변형된 마수들은 대체로 등급이 낮아 큰 위협은 되지 않기 때문에 근처가 랜드마크가 되기도 했다.
개중 하나가 ‘연함사’라는 절이었다.
연함사는 멋진 풍광과 특수한 환경 탓에 템플스테이로 꽤 인기가 많은 곳이어서, 오늘도 승복을 입은 여행객들이 절에 많이 머물고 있었다.
“싸부!”
동자승처럼 옷을 입은 그루가 전정 중앙으로 도도도 뛰어왔다.
템플스테이를 하던 무리들이 귀엽다며 함박웃음을 지었고, 카즈키가 인벤토리에서 기다란 천을 꺼내 허리에 리본을 매 주었다.
“제자! 앞구르기!”
“옛!”
하압! 그루가 착! 앞구르기를 했다.
“요시! 잘했따, 제자!”
격하게 움직여도 리본이 풀리지 않는다는 걸 확인한 카즈키가 잘했다며 그루와 주먹을 콩 부딪쳤다.
“이예이-”
“예-”
그루와 카즈키는 연이어 뒤 구르기와 카즈키의 팔에 매달려서 버티기 따위를 함께했다.
“…….”
이 모든 걸 지켜보고 있던 주림은 한숨을 내쉬었다.
그의 왼손에 99층의 주인이 있다는 것도 알고 있는 카즈키였다. 그루가 S급이라는 정보야 들켜도 상관없지만-
저게 제작계 수련이랑 무슨 상관이 있다는 건지?
장인보다는 애를 소림승으로 만들 것 같은데.
저렇게 격하게 놀다가 다치는 건 아닐지, 영 못마땅하다는 듯 팔짱을 끼고 있던 주림에게로 연함사의 주지 스님이 다가왔다.
“주림 거사님께서는 승복으로 갈아입지 않으셔도 괜찮으시겠습니까?”
현각 스님이 카즈키를 눈짓했다.
카즈키는 절에서 제공받은 승복을 사무라이처럼 입고 싶다면서, 냉큼 한쪽 팔을 꺼내서 입고 있었다.
‘애도 아니고.’
그 모습이 사무라이보다는 야쿠자처럼 보여서, 템플스테이를 하던 무리들이 카즈키를 슬슬 피해 다니는 것은 장점이었다.
카즈키가 무서워서 애한테 손댈 것 같지는 않았으니까.
“저는 괜찮습니다. 그보다 급하게 찾아봬서 죄송합니다.”
“아닙니다. 주림 거사님 덕에 절이 유지되고 있는걸요. 언제든 환영이지요.”
연함사는 마력이 짙어 희귀한 동식물이 많았고, 마력에 이끌린 마수가 튀어나오기도 했다.
때문에 현악에서 사회 공헌 차원에서 한 번씩 토벌을 오는 곳 중 하나였다.
“이번에 저희가 크게 신세 졌으니 필요하실 때 언제든 연락 주세요.”
주림이 부드럽게 미소를 지었다.
달라진 주림의 분위기에 현각 스님이 놀란 표정을 지었다가 다시 자애로운 미소를 머금었다.
“그보다 주림 거사님. 아마쿠사 거사님께서 부탁하신 건은 언제 살피면 좋을지…….”
주림이 퍼뜩 얼굴을 들었다.
“부탁이요? 카즈키가요?”
전혀 모른다는 눈치에, 현각 스님이 슬며시 고개를 돌렸다.
“허허……. 제가 아무래도 적절치 않은 말을 한 것 같군요.”
설마……. 아까 카즈키가 스트립쇼를 해 댈 때 보았던 허벅지의 저주계 문양을 떠올린 주림이 얼굴을 쓸었다.
저런 걸 달고 다닐 만한 녀석은 아니라고 생각했지만, 짐작한 것보다 더 큰일인 모양이었다.
“……아닙니다. 이따가 아이가 잠든 후에 부탁드리겠습니다.”
“예. 그러지요.”
그 대답과 함께 공기가 묵직해졌다.
현각 스님이 무엇으로 유명한지 주림도 잘 알기 때문이었다.
‘이래서 이곳으로 온 거군.’
어쩐지 바로 수련할 장소를 잡는다 했다.
신출귀몰하게 세계 여기저기를 돌아다니던 괴짜가 돌연 한국을 찾아온 것도 이런 이유였을 것이다.
돌연 무거워진 분위기와는 다르게, 싱글벙글 웃던 카즈키가 숲을 가리켰다.
“제자! 숲으로 가자!”
“옛!”
“제자쨩은 햇볕을 많이 받아야 해. 구래야 무럭무럭 크지. 이것도.”
카즈키가 그루의 새싹을 톡톡 건드렸다.
화들짝 놀란 그루가 두 손으로 새싹을 가렸다.
“아앗! 새싹 만지면 안 대요. 시들시들해.”
“아닌데? 파릇파릇인데?”
“움?”
조금 싱그러워졌나?
그루가 새싹을 만지작거리는데, 주림이 숲으로 향하는 둘을 향해 소리를 높였다.
“이 주변은 전부 필드형 던전이니까 너무 멀리 가지 마.”
“와카루~ 아빠쨩이 그루쨩 걱정을 너무 많이 하네.”
“네엥. 아빠는 걱정쟁이예요.”
“제자, 따라 해 봐. 우우, 걱정쟁이.”
“우우- 거쩌엉-”
어느새 죽이 잘 맞게 된 둘이 야유하자, 주림이 미간을 찌푸렸고 스님이 너털웃음을 터트렸다.
주림은 폴짝폴짝 뛰며 멀어지는 두 사람을 보다가 차 키를 쥐었다.
“잠시 자리를 좀 비우겠습니다. 애들 좀 부탁드립니다.”
카즈키까지 포함해 ‘애들’이라 부르니 스님이 다시금 웃음을 터트렸다.
“그러겠습니다. 정 바쁘시면 내일 저희 쪽 차로 현악까지 데려다드려도 되는데요.”
“아뇨. 그렇게 오래 걸리진 않을 겁니다. 잠시 찾을 게 좀 있어서요.”
“찾을 것이라면…… 카즈키 거사님과 관련된 일인가요?”
현각 스님이 자신이 일을 키운 건 아닌지 걱정스럽다는 듯 대꾸했으나, 주림은 꾸벅 인사하고는 차로 향할 뿐이었다.
Chapter 디버프 ‘paternal karma’
주림이 잠시 자리를 비운 사이.
그루는 카즈키와 함께 토끼와 고라니를 찾아 뛰어다니고, 나무 기둥에 난 영지버섯을 관찰하다가 공터의 잔디밭에 나란히 앉았다.
“싸부! 그루요, 싸부가 만드는 거 보고 시퍼요!”
“좋아. 그루가 좋아하는 건 뭐야?”
“으으음, 인형? 아, 자전거!”
“흠, 자전거 괜찮네. 기념으로 하나 만들어 줄게.”
인벤토리에서 암초처럼 거대한 머리뼈가 튀어나왔다.
‘공룡처럼 생겼다!’
“싸부, 이고는 무슨 뼈예요?”
“음, 오오나마즈(大鯰)라고 하는데…….”
한국어로는 뭐라고 부르는지 모르겠다고 웃기에 그루는 그저 고개를 끄덕였다.
카즈키가 뼈에 손을 대고 스킬을 발동했다.
[스킬 ‘칠석(七夕)의 도공’을 발동합니다.]
그러자 오오나마즈의 머리뼈가 말랑말랑한 반죽이 되기 시작했다.
“오와!”
반죽은 은하수처럼 별이 콕콕 박힌 것처럼 반짝였고, 카즈키의 손놀림에 따라 움직이며 춤을 추었다.
“자전거가 이렇게 생겼었나?”
카즈키가 그럴듯하게 세발자전거의 몸체를 만들어 냈다.
그루는 대강 모양새를 기억해 낸 것만으로도 완벽하게 만들어진 몸체를 이리저리 돌아보면서 연신 감탄성을 내뱉었다.
최신 세발자전거처럼 공기 저항을 최소화한 날렵한 디자인!
단단한 소재를 단번에 찰흙처럼 만들더니, 예술가처럼 완벽한 기틀을 만든다.
‘이것이 S급?!’
띵-!
졌다는 생각에 머리가 울리는 기분이었다.
‘그루 라이벌 너무 강해!’
그루가 침음성을 삼키는 사이, 휴대폰으로 자전거의 생김새를 살피던 카즈키가 말했다.
“바퀴는 뼈로 만들면 딱딱해서 다칠 것 같네. 자전거는 떠나기 전에 완성해서 줄게.”
시무룩해진 그루가 고개를 끄덕이자, 카즈키가 두 손으로 통통한 양 볼을 어루만졌다.
“삼춘이 더 좋게 만들어 줄게. 실망하지 마, 그루짱.”
지금 자전거를 받지 못하기 때문에 실망한 건 아니지만…….
“네엥. 그루, 기다릴 수 이써요.”
“우웅, 착해 착해.”
그루가 히히 웃어 보였다.
“근데 말이지. 제자짱은 뭘 만들고 싶어서 수련하려는 거야?”
“마력 감자! 그런데 잘 안 만들어져요.”
“마력 감자?”
“네에. 마석처럼 마력이 쓩쓩 나오는 감자!”
“오오, 그루짱은 상상력이 대단하네.”
진심 어린 칭찬에 그루가 눈을 두어 번 깜빡였다.
라이벌이라 양육자 등록도 해 주지 않을 거지만!
‘그래도 좋은 사람…….’
그루는 볼을 붉히면서 인벤토리에서 오리 집게며, 밴드를 붙여 작아진 별 모양 선글라스, 병아리 드론, 곰돌이 슈트 등을 잔뜩 꺼내 보부상처럼 전시했다.
라이벌은 라이벌이고, 칭찬은 칭찬이니까!
받을 건 받아야지.
