병아리반 헌터는 효도 중! 185화
‘힛.’
이제 승리의 희망이 보인다!
그루가 뿌듯하게 메시지를 보내는 와중이었다.
베일라크가 어딘가로 힐긋 시선을 보냈다가 다시 고개를 돌렸다.
* * *
[청 159:148 홍]
“유치부는 점심 먹는 시간이야! 이모가 싸 준 그루트핑 도시락 보여 주께.”
마음이 가뿐해진 그루가 든든한 도시락 가방을 툭툭 두드렸다.
그루트핑은 그루가 상상해서 만든 티니핑 시리즈의 캐릭터로, 그루의 괴발개발 그림을 영란이 본떠서 특제 도시락으로 만든 참이었다.
“삐이삐삐!”
메피스토가 환호하는 사이, 베일라크는 들은 체 만 체 하며 슬쩍 눈을 돌렸다.
‘시선.’
알음알음 유명인이 된 그루를 찍어 가는 사람들은 많았고, 방금까지 현악의 S급 두 명도 따라다녔지만…….
이건 아이를 향한 시선이 아니다.
‘날 보고 있군.’
베일라크가 공을 굴릴 때부터 지속적으로 따라붙은 시선이었다.
상대는 아까부터 기척을 완전히 죽이고 따라오고 있었다.
‘목적이 뭐지?’
주군을 노리는 자라면 없애는 게 나았지만, 자신을 주시하고 있으니 나서기 쉽지 않았다.
외부인의 방문이 허용됐기 때문에 주위에는 헌터들의 숫자도 많았다.
별것 아닌 일로 사람을 죽여서 괜히 그들의 눈에 띄는 위험을 감수할 수는 없었다.
그때, 갑자기 기척이 사라졌다.
‘……?!’
이렇게까지 기척을 숨길 수 있다고?
생각 이상의 실력자다.
베일라크는 그루에 의해 텃밭 앞으로 끌려가면서 바짝 경계했다.
그 순간.
기척이 훅 다가오기 시작했다.
‘온다!’
베일라크가 온몸의 털을 세운 고양이처럼 예민하게 주위를 확인했다.
‘피할까? 아니면-’
하지만 곧.
탁!
굳은살이 밴 두꺼운 손에 의해 베일라크의 손목이 붙잡혔다.
동시에 상대에 의해 베일라크의 마력이 끌려 나와 분석당했다.
‘늦었다.’
순식간에 일어난 일에 자신을 잡고 있는 인물을 올려다볼 때였다.
시선을 마주친 중년의 남성이 눈을 둥글게 휘었다.
[“몬스터가 이런 곳에서 이런 모습으로 있을 줄이야.”]
전혀 알아듣지 못한 일본어에 그루, 베일라크, 메피스토 셋 모두 굳었다.
하지만 단어 하나만은 알아들을 수 있었다.
‘몬스터.’
분명히 베일라크의 손목을 잡고 몬스터라고 지칭했다.
‘큰일이야.’
베일라크가 몬스터라는 걸 알아챈 것이다.
어쩌지?
찰나 그루의 머릿속에, 아빠에게 들었던 이야기가 스쳐 지나갔다.
“아무한테나 몬스터라고 말하고 다니지 마.”
인터폴이라는 국제 경찰이 이번 제주도 사건을 이관받았는데, 조사하다가 베일라크가 없어진 걸 알고 쫓을지도 모른다고 했었다.
국제 경찰=외국인=일본인!
베일라크가 경찰에 잡혀간다!
덥석!
그루가 남자의 손목을 잡아챘다.
그러자 그가 제법 놀란 얼굴로 그루를 바라보았다.
“히 이즈 마이 프렌드! 베스트 프렌드! 노 몬스터!”
친구라 어필해 보았지만 상대는 전혀 모르겠다는 얼굴이었다.
그럴 때는 통하는 방법을 하나 알고 있지.
그루는 도시락 가방에서 예쁘게 포장된 찐 감자 하나를 꺼내면서 비열하게 말했다.
“디스 포테이토 이즈 딜리셔스! 프레젠트 포 유.”
바로 뇌물이다.
* * *
예기치 않게 점심 손님이 생겼다.
‘도시락은 많이 있지만.’
우주와 우주의 아빠가 올 걸 생각해서 도시락을 많이 싸 달라고 한 덕이었다.
그루는 돗자리에 앉아 인터폴 형사(아마도)를 힐끔거렸다.
아마쿠사 레이지는 감자를 먹으며 푸른 감자밭을 바라보고 있었다.
[“감자밭 경치가 좋네. 오늘도 피 냄새를 맡으며 먹을 줄 알았는데 말이야.”]
“굿굿.”
뭐라고 하는지 전혀 모르고 대답하는 눈치에, 레이지는 픽 웃음을 터트렸다.
왜 여기까지 끌려온 건지 자신도 알 수가 없었다.
제 손을 잡아챈 아이의 담력이 놀라워서였나?
평범한 아이라면 그에게 본능적으로 공포를 느꼈을 테니까.
하긴, 최상급 몬스터를 옆에 두고 친구라고 부르는 걸 보면, 자신을 무섭게 여기지 않는 것이 그리 이상하게 느껴지지도 않는다.
그는 유들유들하게 웃으며 다정히 말했다.
[“아가쨩에게는 미안하게 생각하네. 한국인을 죽일 일이 통 없어서 굳이 한국어를 배울 일이 없었거든.”]
아이가 커다란 눈을 도로록 굴렸다.
“예스. 굿.”
아까부터 같은 대답이었지만, 레이지는 이 말도 안 되는 대화가 퍽 유쾌했다.
상대가 자신의 말을 알아듣지 못함에도 교감할 수 있다는 이상한 흥겨움.
“Is that boy SSS?”
레이지는 간단한 영어로 소통을 시도했다.
베일라크가 그루에게 말해도 되냐는 시선을 보냈고.
“예에.”
찐 감자를 우물거리다 꿀꺽 넘긴 그루가 고개를 끄덕여 대답했다.
“SSS. but 굿 보이.”
굿 보이라며 계속 베일라크를 어필하는 모습에 레이지는 크게 웃음을 터트렸다.
SSS라면 짚이는 곳이 있다.
저번 제주도 거래가 망쳐진 이후, SSS급 몬스터가 사라졌다는 소문이 돌아 한바탕 떠들썩했었지.
인간형인 것까지 감안하면 저건 제주도에서 도망쳐 나온 몬스터가 맞을 텐데.
분명히 온몸에 둘둘 둘러 두었을 금제는 온데간데없고, 더군다나 어쩌다 이런 아기 옆에 있게 되었는지.
궁금한 점이 많았지만, 레이지는 그저 젓가락으로 도시락을 떠먹었다.
“음, really tastes great.”
캐릭터 도시락을 음미한 후에 칭찬을 건네니 그루가 헤헤, 웃어 보였다.
서로 ‘예스’와 ‘굿’ 외의 고급 의사소통이 전혀 되지 않았기 때문이다.
그루가 더 먹으라면서 맛살을 올려 주자, 레이지는 자신의 반찬을 옮겨 주면서 사이좋게 도시락을 나눠 먹었다.
옆에는 SSS급 몬스터가 그를 잔뜩 견제하면서 도시락을 우물거리고 있었다.
베일라크와 눈이 마주친 레이지가 눈매를 둥글게 휘었다.
‘흠.’
아이에게 해를 끼치려는 건 아닌 것 같고, 이 무서운 몬스터는 그저 아이가 귀여워서 친구를 해 주는 걸지도 모르겠다.
‘아이의 부모는 안 보이는군.’
없는 건가?
문득, 측은한 마음과 함께 레이지는 그의 자식이 떠올랐다.
‘마지막으로 봤던 때가 언제였더라…….’
이제 가물가물해지기까지 하는 아들의 얼굴을 떠올리는 사이, 그루가 벌떡 일어났다.
“아, 그루 운동회 가야 대는데…….”
“……?”
“어음…… 운동회!”
그루가 뛰는 시늉을 했다.
레이지가 머리에 물음표를 띄우고는 아이가 하는 양을 살폈다.
그루는 열심히 뛰는 시늉을 하다가 헉헉거리며 두 팔을 쫙 벌렸다.
“골! 꼬올!”
결승 라인에 다다랐다는 뜻이다.
그러고는 무척 힘든 척 이마를 닦으며 하늘을 가리켰다.
하늘에는 홀로그램으로 청팀과 홍팀의 점수가 적혀 있었다.
“Blue win!”
레이지가 고개를 끄덕였다.
“Aha! ok, ok. 行かなきゃいけないんだね(가야 한다는 뜻인 거군).”
그는 웃으며 그루의 머리를 쓰다듬었다.
[“우리 아들도 아가짱만큼 귀여웠다면 얼마나 좋을까.”]
그루는 자신의 엄청난 연기를 칭찬하는 줄 알고 고개를 끄덕였다.
“땡큐. 유 굿 투!”
“하하핫!”
레이지가 다시금 크게 웃어 보였다.
그루가 방실방실 마주 웃었다.
좋은 아저씨인 것 같아.
도시락도 맛있게 먹어 주고, 베일라크가 몬스터임을 알면서도 경계하는 것 같지도 않았으니까.
베일라크가 SSS급인 걸 알아채기도 했으면서…… 음?
SSS급 몬스터를 두려워하지 않는다?
‘아저씨, 사실 강한 사람?’
양육자 등록이 가능하다는 알림이 뜨진 않았으니 A급인가?
그 정도면 SSS급 몬스터도 두렵지 않게 되나?
그루가 계속되는 의문으로 머리를 갸웃거릴 때였다.
베일라크가 슬쩍 그루의 소매를 제 쪽으로 잡아당겼다.
‘맞다!’
이렇게 친분을 다질 때가 아니지.
그루가 베일라크를 힐긋 바라보고는 남자를 올려다보았다.
“히 이즈 마이 프렌드…….”
그러자 레이지는 입에 검지를 대고 ‘쉿’ 하는 시늉을 했다.
[“오늘 일은 우리만의 비밀로 하겠네.”]
레이지는 그루가 알아듣기 쉽도록 ‘시크릿’이라고 덧붙였다.
그러자 그루가 화색이 되어 ‘땡큐, 땡큐’ 노래를 부르며 레이지의 주변을 부산히 돌아다녔다.
“땡큐, 유 아 마이 프렌드 투!”
[“친구가 되어 주는 건가?”]
“예, 예. 굿.”
레이지는 애정 어린 눈으로 아이를 응시했다.
정말 어떻게 했는지 알 수 없는 일이지만, 아이에게는 별수 없이 사랑하게 되는 특별함이 있었다.
[“아가쨩이 맛있는 도시락도 나눠 준 데다 친구까지 되어 주었으니 보답하는 것이 도리겠지.”]
“굿굿.”
[“내가 아가짱이 곤란할 때 도움을 주겠네. 뭐든 부탁해도 좋아. 세상에서 제일 비싼 장난감을 가져다줄 수도 있고, 세상에서 제일 싫은 사람을 죽여 줄 수도 있지. 어떤가?”]
그의 물음에 그루가 눈을 끔뻑거렸다.
전혀 알아듣지 못한 그루가 할 수 있는 대답은 하나뿐이었다.
“예, 굿!”
