[중국 주석, 현악에 축사 준비 중…….]
[중국 외교 대사, 한국의 발전을 축하하는 마음뿐, 앞으로도 상생하길 원해…….]
온수형은 골치 아프다는 얼굴로 휴대폰을 내려놓았다.
온주림의 모욕적인 언사에 중국이 어떤 반응을 보일지 초유의 관심이 쏠린 것도 잠시.
모두가 강하게 치고 나올 것이라 예상한 중국의 반응은 유하다 못해 눈치까지 보는 것처럼 비쳤고, 그로 인해 다들 상황을 분석하느라 정신이 없었다.
항간에는 크리테이토 거래를 위함이 아닌가 조심스러운 추측이 나돌고는 있었지만, 아직 F급일 뿐. 지금으로서는 잠재력만 가진 아이템이었다.
불확실한 미래를 위해 중국이 저자세로 나올 리가.
그리고 집에서 기사를 확인한 온수형은 자신만의 결론을 내린 참이었다.
“주림이가 또 일을 저질렀나 보구나.”
상대가 입으로야 뭐라고 주절대든 그러려니 하는 아이이니, 중국 쪽에서 먼저 직접적으로 손을 쓴 거긴 하겠지만.
주석이 직접 축사까지 보낸다고? 어지간히도 겁을 준 모양이다.
적만 늘리는 건 좋지 않다고 그리 말했건만.
“아들이라고 하나 남은 게 매번 사고만 쳐서야, 원.”
중국이 얼마나 큰 시장인데…….
한숨을 내쉰 온수형이 창 너머로 도로를 확인했다.
스르륵-
익숙한 세단이 옆집의 주차장 안으로 미끄러져 들어서고 있었다.
그루가 온 모양이었다.
* * *
“딱이다!”
그루의 세 번째 효도 공장 ‘크리테이토 리액터 씨감자 자동화 농장’은 두 번째 집 마당으로 옮겨졌다.
이것은 모두 주림과 거래를 한 결과로, 그루가 실험하는 것을 방해하지 않는 대신, 크리테이토 리액터를 현악과 도안 그노베이션에 납품하기로 했다.
‘이제 그루 가방, 감자 천지가 되지 않겠다!’
그루는 마냥 만족스러웠다.
공장의 일은 잠시 실직한 덜 만든 곰 1호, 2호, 3호에게 맡겨졌다.
각각 1층, 2층, 3층에서 씨감자를 만들어 물을 주는 역할이었고, 공장을 어디로 옮기든 녀석들은 이를 잘 수행하는 중이었다.
“으음.”
그루는 매일 꿀단지처럼 안고 다니는 화분을 가져와 농장 옆에 엘릭서를 심었다.
츄엔의 의견에 따라 우주를 착즙하기 시작하자, 엘릭서는 88%까지 자랐다. 이제 완벽한 엘릭서를 수확할 날도 얼마 남지 않은 것이다.
‘그루가 싸부를 구하고, 싸부는 아빠를 구하고.’
이것이 연쇄 효도!
콧김을 훙훙 뿜은 그루가 흙을 토닥토닥 두드리며 애니메이션 주제가를 흥얼거리는 때였다.
“삣!”
메피스토가 깜짝 놀란 듯 그루의 머리를 잡아당겼다.
“웅?”
고개를 드니 눈토끼의 자그마한 이파리 두 개가 파르르 떨리는 게 보였다.
아울러 씨감자에 물을 주던 1호, 2호, 3호가 삐에엑 소리를 지르며 이리저리 뛰어다녔다.
“우웅?!”
꿀꺽! 꿀꺽! 꿀꺽!
일순 엘릭서의 줄기가 물을 삼키는 것처럼 무언가를 꿀꺽꿀꺽 삼키는 듯하더니, 그와 동시에.
‘감자가!’
농장 안의 감자 줄기들이 전부 잿빛으로 죽어 버렸다.
“감쟈 전부 주거써?!”
내 감자가!
눈토끼가 감자를 다 먹어 버렸어!
[혈족 ‘눈토끼’의 진화가 가능합니다. 진행하시겠습니까?]
“지, 진화?”
아까 리액터를 잔뜩 먹어서 그런 건가?
그루가 아깝게 말라 죽은 씨감자들을 한 번, 그리고 엘릭서를 한 번 돌아보았다.
진화? 참을 수 없지.
참혹하게 죽어 버린 씨감자들의 희생은 잊지 않겠다.
“눈토끼! 진화!”
그루가 애니메이션에서 출격 버튼을 누르는 건담 조종사처럼 소리치며 ‘확인’ 버튼을 눌렀다.
“뀨우!”
그러자 오동통한 토끼가 한쪽 팔을 쭉 뻗고 땅 밖으로 튀어 올랐다.
“오!”
이게 진화의 시작!
그리고…….
데구루룩-
눈토끼의 머리에서 도토리가 툭 굴러떨어졌다.
“뀽!”
슈퍼히어로 랜딩 포즈로 멋지게 착지한 토끼가 그루를 부리부리한 눈으로 노려보았다.
‘이제 진화하는 건가……!’
그루는 눈토끼 곁으로 모일 빛무리와 형태 변환 등을 상상하며 콩닥거리는 가슴을 부여잡았다.
두근두근.
“…….”
두근두근.
“…….”
두근두근.
“…….”
“……혹시, 진화 다 해써?”
그러자 눈토끼가 헤벨레 웃으며 대답했다.
“뀽!”
다 한 거구나……. 그루는 조금 실망한 얼굴로 쪼그려 앉아 도토리를 주웠다.
‘별로 다른 것도 없는데…….’
그냥 도토리가 자랐다고 하면 될 것을.
“감쟈만 주것네…….”
“삐삣!”
토라져서 툴툴대듯 말하자, 메피스토가 날갯짓을 했다.
날개를 뾰족하게 세우고 눈토끼에게 삿대질하는 모습을 보아하니, 쓸모없는 녀석이라고 타박하는 듯했다.
베일라크는 그 간악한 간신배 노릇에 허수베이 트라우마를 자극당해 으르렁거렸고, 눈토끼가 몸을 호달달 떨면서 울먹였다.
자그마한 토끼의 코에서 콧물이 주르륵 흘러나왔다.
“뀨웅…….”
“울지 마. 코 나오자나. 킁!”
“큥!”
토끼가 코를 풀었다. 눈가는 빨갛게 달아오른 채였다.
“뀨우뀨우.”
그루가 서러웠는지 옹알옹알거리는 눈토끼의 엉덩이를 토닥여 주면서 품에 안았다.
그런 눈토끼의 머리에는 다시 새싹이 돋아 있었는데-
[엘릭서가 깃든 새싹]
[쉬는 중…… 0%]
정보창을 보니 엘릭서가 다시 자라기 위해서는 아마 오랜 시간이 걸릴 것 같다.
‘괜찮겠지?’
그보다.
‘씨감자, 새로 만들어야 돼.’
그루는 마석을 투입하는 깔때기에 또롱또롱 동전을 넣듯이 미리 구매해 둔 D급 마석을 잔뜩 투입했다.
작아진 마석은 도르륵 굴러 원형의 기계 안으로 들어가서 감자와 함께 쌓였다.
이를 본 1호가 호다닥 달려와 레버를 내리자, 원통에 장착한 메탈릭 아머 체인저가 발동하면서 원통이 세탁기처럼 들들들 돌아가기 시작했다.
그러고는 이내 컨베이어 벨트 위에 뽁! 하고 탄 감자를 낳았다.
‘오, D+급 씨감자다.’
넣는 재료에 따라 씨감자 등급도 달라지는 거였나.
그사이 2호와 3호가 빨빨거리면서 씨감자를 심기 시작했다.
일꾼이 좀 더 많았으면 좋겠지만, 아직 효도 공장 레벨이 낮다는 이유로 일꾼은 단 셋뿐.
효도 포인트로 레벨업을 할 수 있으나, 씨감자 만드는 데조차 효도 포인트를 써야 했으니 쉬이 쓸 순 없었다.
‘좀 더 효도 포인트 얻을 곳이 많아지면 좋을 텐데.’
고민에 잠긴 채 눈토끼를 쓰다듬던 그루가 무의식중에 메피스토와 베일라크를 지그시 바라보았다.
둘은 그루가 왜 그러는지 몰라서 고개를 갸웃거렸다.
그루는 눈토끼를 빤히 바라보다가 다시금 메피스토와 베일라크를 유심히 관찰했다.
머릿속에서는 몇 가지 도식이 정리되고 있었다.
‘눈토끼+크리테이토 리액터=진화’
그렇다면.
‘메피스토or베일라크+크리테이토 리액터=?’
결과는 마찬가지로 진화가 아닐까?
도토리가 자란 것 외에는 뭐가 없긴 했지만-
이렇게 토끼 형태로 지낼 수 있는 것부터가 진화의 결과가 아닐까?
그루가 헤에, 웃음을 보이자 메피스토가 삐이삐삐 울며 같이 웃음을 보였고, 반면 무언가를 감지한 베일라크는 한 걸음 물러섰다.
“뮤…….” (대피해…….)
“삣?”
“뮤!” (도망쳐!)
“심어 보자.”
“삐?”
그루가 모종삽으로 땅을 한 주먹씩 파냈다.
그리고 메피스토와 도망치려는 베일라크를 잡아다가, 구멍에 넣고 땅을 메웠다.
“삐이이이이-!”
“뮤우우우우-!”
이내 머리만 남기고 땅에 심어진 아기새와 햄스터가 서글프게 우는 소리가 마당을 울리기 시작했다.
“울지 마. 그루 생각대로만 된다면 메피랑 베이이도 진화할 수 이써. 대단하지?”
그루가 광기 어린 매드 사이언티스트(미치광이 과학자)처럼 말하며 둘의 눈에 고인 눈물을 닦아 주는 때였다.
“그루야, 뭘 하고 있니?”
“헙!”
‘할아버지?’
그루가 할아버지에게 인사하며 눈을 옆으로 굴렸다.
‘효도 공장, 할아버지한테 들킬 수도!’
“노, 놀구 이써요!”
“아하, 그랬구나. 이건 공장인가? 어디 보자…….”
두근!
온수형이 공장을 이리저리 돌려보며 감탄한 듯 말했다.
“만듦새가 제법이구나. 이렇게 제대로 돌아가게끔 구현하기 쉽지 않았을 텐데.”
칭찬 한 번에 그루의 얼굴이 화악, 밝아졌다.
“그런데 이거 어떤 식으로 움직이는 거니?”
“이 깔때기에 감자랑 마석을 넣어요. 그럼 여기 통으루 내려가서 빙글빙글해 가지구 씨감자가 나와요. 그 씨감자를 2층, 3층 밭에다 심구 물도 주구 하면서 키워요.”
“으음, 동선이 그리 좋아 보이진 않는구나. 설계가…….”
설계가 나쁜가?! 그루가 헤, 입을 벌리자 온수형이 빙긋 웃었다.
“설계가 참 잘됐는데, 조금 손을 보면 더 멋져질 것 같구나. 할아버지가 좀 만져도 괜찮겠니?”
“네엥.”
“작물을 키우는 거니까 이쪽에서 볕을 더 받을 수 있게 창을 내고, 온도와 환기도 중요할 테고……. 그루야. 혹시 할아버지가 도면을 그려 줘도 괜찮을까?”
“그루는 조아요!”
“그래, 금방 준비해 오마. 아, 공장에서 만드는 게 뭐라고 했었지?”
그루가 함박웃음을 지으며 또박또박 크게 말했다.
“크리테이토 리액터 씨감쟈!”
