길드 현악의 본격적인 신입 채용이 시작됐다.
서류 전형에 합격한 이들이 면접을 보기 위해 하나둘 사옥을 드나드는 때.
‘오늘도 없나.’
그루는 요즘 매일 복도에 숨어서 츄엔이 왔는지를 확인하다가 돌아서기 일쑤였다.
‘츄우 언니, 결국 안 오는 걸까?’
시무룩해하던 그루가 도리도리 고개를 저었다. 이렇게 사람이 많아서야 부끄러워서 지원을 하지 않았을지도 모른다.
애초에 츄엔이라면 세르히처럼 채용 절차를 거치지 않고 들어올 수도 있고.
뭐, 길드장의 반대 때문에 굳이 채용 절차를 거치려는 사람도 있지만.
그루는 눈을 가느스름하게 뜬 채로, 호쾌하게 웃는 남자를 바라보았다.
이 상황이 퍽 재밌는지 크게 웃은 카즈키가 기단의 저지 등짝에 사인을 해 주고 있었다.
기단의 뒤로도 자신도 사인을 해 달라며 길드원들이 줄을 잔뜩 서 있었다.
‘……사인, 받아?’
헌터들의 연예인…… 같은 느낌인가?
점점 더 이 상황이 마음에 차지 않았던 그루의 눈이 세모꼴로 변했다.
“아마쿠사 헌터님! 무기 소유권이 이관되면 현악에서도 볼 수 있습니까?”
아무래도 저것 때문이겠지. S+급 아마쿠사 시리즈.
“와, 기단 패기 쩌네. 대놓고 물어보고.”
“솔직히 궁금했습니다!”
“저도요!”
“나도 나도.”
옆에서 맞장구치는 말에 카즈키가 아하하 웃어 댔다.
“아마쿠사 시리즈, 지금은 일본 정부 소유죠?”
“응, 그렇기는 한데……. 이제 현악으로 가져와야지.”
“오올-!”
“와아!”
여기저기서 놀란 환호성과 감탄사가 터져 나왔다.
하나같이 기뻐하는 사람들의 반응을 보며, 그루는 자그마한 주먹을 쥐고 부르르 떨었다.
그루의 하트가 다시금 검게 물들고 있었다. 이는 모두 부글부글 끓어오르는 질투심 탓이었다!
‘그루한테는 저렇게 매달리지 않았으면서!’
물론 싸부가 만든 건 S+ 시리즈고, 그루는 프로토타입에 등급도, 쓰임새도 좀 다르긴 하지만…….
그래도 같은 제작계로서 속이 상하는 건 어쩔 도리가 없었다.
‘짭쏘로 변신해서 나가 볼까?’
하지만 그래도 다들 그루한테 관심이 없으면 어떻게 해!
그럼 관심병 말기인 그루의 하트가 갈기갈기 찢어지고 말 것이다.
그루가 얼굴을 반만 내놓고 조용히 질투심을 불태우던 그때였다.
마침 길드원들이 그루를 발견했다.
“그루야, 왜 거기에 있어? 이리 온.”
“우리 그루, 오늘 귀여운 옷 입었네.”
“어, 그루그루.”
길드원들이 잔뜩 경계하는 야생동물을 부르듯 우쭈쭈거리며 품 안에서 간식거리를 하나씩 꺼내 흔들었다.
그루는 조금씩 헤벌쭉 늘어나려는 입을 잘 간수했다.
나갈까? 팽팽 고심하는데, 카즈키가 불쑥 다가와 그루를 안아 들었다.
“그루쨩, 오늘 싸부 어때?”
면접을 위해 문신까지 전부 가리고 머리를 넘긴 카즈키는 오늘따라 무척 멋졌지만-
그루는 입을 쭈욱 내밀었다.
“별루…….”
“왜?!”
“구냥…….”
“왜 그래, 무슨 일 있어? 오리 입 또 나왔잖아.”
뒤로 기단이 다가와 샐쭉 웃으며 물었다.
“아냐, 그런 거 엄써.”
같은 S급 제작계로서 대우에 차이가 나는 게 샘난다는 원초적인 욕망을 솔직히 밝히는 대신, 그루는 품에서 몰래 도토리를 꺼내 카즈키에게 건넸다.
“싸부, 이고.”
“아…….”
도토리를 받은 카즈키가 어쩐 일인지 씁쓸한 미소를 지었다.
“……벌써 다 자랐네.”
“움?”
착잡한 목소리에 그루가 의문을 가지는 사이, 카즈키가 다시 방긋 웃어 보였다.
“고마워, 그루쨩.”
속삭이듯 감사 인사를 전한 그는 그루의 볼에 입을 맞추고는 얼른 인벤토리에 도토리를 넣었다.
“싸부, 도토리 안 써요?”
“으응, 나중에 쓸게.”
나중에 언제?
묻고 싶었지만 차마 그럴 수 없었다. 그의 얼굴이 묘하게 어두웠기 때문이다.
문득 그루는 카즈키의 양육자 퀘스트가 떠올랐다.
[양육자 퀘스트]
[양육자 ‘아마쿠사 카즈키’는 쉬이 결정을 내리지 못하고 주저하고 있습니다. 양육자를 도와 효도해 봅시다!]
“후웅……?”
* * *
사람이 더욱 몰려들자 카즈키의 품에서 뛰쳐나온 그루는 세르히의 사무실로 향했다.
서류를 보던 세르히는 총총 걸어 들어오는 그루를 바라보았다.
웬일로 멀쩡하게 입고 왔다고 생각한 것도 잠시.
그루가 마법봉을 꺼내 율동을 하는 것처럼 둥글게 휘두르자 챠라랑, 소리가 났다.
“미라클 체인지! 변-신!”
그러자 그루의 몸에 빛무리가 생기더니 뿅, 그루가 있던 자리에 덜만든곰이 나타났다.
장난감으로 발매한다던 트랜스폼 아이템의 시제품이었다.
“오.”
변신에는 좀 흥미가 돋았는지 세르히가 관심을 주었다.
“그게 이번에 나온다는 그 변신 장난감이야?”
- 그렇다. 전투용 아머로 쓰기에는 성능이 떨어지지만, 변신을 원하는 어린이들이 쓰기에는 최적화되어 있지.
총 두 가지 의상을 셋업해 둘 수 있고, 마법봉을 사용해 셋업해 둔 의상으로 변신할 수 있으며, 기능은 변신뿐이기 때문에 마석도 크게 소모되지 않는다는 몇 가지 설명을 덧붙였다.
“잘 팔리겠네.”
저건 어른도 못 참겠는데.
- 흐흥.
그루가 우쭐거리며 다가가 책상 위에 팔꿈치를 기대며 능글맞게 제안했다.
- 세르히여, S급 제작계에게 뭐든 부탁할 것이 있지 않나?
덜만든곰의 팔자 눈썹이 씰룩거리는 걸 보며 세르히가 즉답했다.
“없어.”
뎅-!
- 잘 생각해 보도록. 그루가 멋진…… 아니, 엄청 멋진 걸 만들어 줄 수도 있을 텐데?
“잘 생각해 봤는데 없어.”
또다시 즉답이었다.
그루가 황망해하며 팔자 눈썹을 머리끝까지 번쩍 끌어 올렸다.
- 마법계도 버프 무기 같은 게 필요하지 않나?
“어, 별로 안 필요해.”
- 왜, 왜지?
“나 아직 팀 막내라, 별거 안 해.”
쒸익쒸익.
이래서 세르히는 싸부에게도 관심이 없었던 거였나?
연신 쒸익거리던 그루가 다시 챠라랑! 소리를 내면서 변신하자, 세르히가 귀엽다는 듯 피식 웃음을 흘렸다.
그루는 그런 세르히 의자 옆에 바짝 붙어서서 팔걸이에 몸을 걸치고는 투덜거리기 시작했다.
“왜 다들 그루한테는 이거 해 주세요, 저거 해 주세요 안 해?”
“음, 그거야…….”
세르히는 ‘너희 아빠가 무섭게 눈을 부릅뜨고 있으니까.’라고 말하는 대신 아무렇게나 대답했다.
“F급이잖아, 너.”
괜히 얘기했다가 이 녀석이 뽀로록 달려가서 길드장과 싸우기라도 하면 괜히 나만 뒤집어쓰게 될 테니까.
“아니이, 짭쏘는 아니자나. 그리구 단이 오빠는 다 아는데도 안 그러는데? 이짜나, 단이 오빠 마리야. 완전 바보야. 싸부한테 싸인까지 받아써. 같은 S급인데.”
“그걸 지금 알았어? 걔 바보 맞아.”
마침 세르히도 기단에게 쌓인 게 있다는 듯 말을 이어 갔다.
“완전 사이코야. 집에 가면 야구 선수들 사인받은 티셔츠가 농담 아니라 오백 개쯤 있어. 손대면 미친 지라……르이 아니라, 난리 나.”
입지도 않고 모셔 놓는다면서, 사이비 신자도 그렇게는 안 할 거라고 모진 말을 늘어놓던 세르히가 기가 찬다는 듯 덧붙였다.
“집에 길드장 사인도 있다니까?”
그루가 입을 떡 벌렸다. 단이 오빠 집에 아빠 사인이?!
“근데, 근데 그루한테는 왜 안 해?”
“뭘?”
“사인 해 달라구.”
“아……. 당연히 안 하지.”
세르히가 다시 서류로 시선을 돌렸다.
쒸익…….
그루가 아직 덜 대단하기 때문인가?
“그루도 싸부처럼 대구 시퍼.”
“쪼끄만 게 욕망덩어리네. 더 크고 와.”
“얼마큼?”
“나만큼?”
세르히만큼이면 그루가 12년은 더 자라야 한다.
“흥.”
삐죽 입을 내민 그루가 세르히의 파일을 훔쳐보았다.
수사 관련이라고 써 있는 걸 보면 형인 진시원의 일을 계속 돕고 있는 모양이었다.
그루는 서류 맨 위에 커다란 글씨로 써 있는 제목을 읽었다.
[미등록 S급 인스턴스 던전 무단 공략 사건 개요]
‘움?’
[발견 장소: 유스티치아 국제 학교]
‘우움?’
[던전 등급으로 보았을 때, 범인은 개인이 아닌 조직일 확률이 크며…….]
‘우우움?!’
그루가 눈을 동그랗게 뜨고 세르히의 품에 파고들어서 사건 개요 파일을 읽어 내려갔다.
내용은 제목 그대로였는데, 유스티치아 국제 학교에서 발견된 S급 던전이 ‘무도한 범인(아마 다수)’에게 무단으로 공략되었고, 이를 공략한 범인을 찾기 위해 수사 중이라는 내용이었다.
그루는 잔뜩 졸아붙은 가슴에 두 손을 포갰다.
유스티치아 국제 학교에 등장한 S급 던전.
그것은 그루가 포크로 힘차게 찍어 댔던 바로 그 슬라임 던전 아닌가.
“오빠, 이고 무슨 뜻이야? 왜 던전 깨면 앙 대?”
“나쁜 사람들이 던전을 마음대로 공략하면 거기서 얻은 아이템이나 경험치를 나쁜 곳에 쓰게 되잖아? 그래서 던전은 엄격하게 관리해야 한대.”
그루의 등에 식은땀이 흘러내렸다.
‘큰일 났다.’
그루가 잔뜩 쪼그라든 심장을 부여잡았다.
‘그루, 또 범죄자야?!’
