병아리반 헌터는 효도 중! 181화
* * *
그날 저녁, 바로 병원에 입원한 이태민의 마력이 많이 안정화됐다는 이야기를 주림에게 전해 들었다.
따라온 사람이 눈물 콧물을 질질 짜더란 이야기도…….
아마 최현우 길드장을 말하는 것이리라. 제 몸은 신경 쓰지 않고 이태민에게 다가가려고 했으니까.
그루는 문득 이태민의 뺨을 때리려던 최현우 길드장을 떠올렸다.
사람 안에는 다양한 마음의 형태가 있는 모양이다.
상처를 주기도 하고, 그럼에도 다가가 품으려 하기도 하고…….
아직 그루가 이해하긴 어렵지만, 어쨌든 그때 주림을 부른 것은 아주 적절한 판단이었다.
조금 더 늦었으면 이태민은 정말 위험했을 테니까.
이태민을 구하고, 세르히의 걱정을 없애 주면서 양육자 퀘스트 마무리까지 아주 좋게 끝났지만…….
거실에서 가사도우미인 영란이 앞치마를 두르며 말했다.
“사장님께 다 들었어, 그루야. TV 금지라면서. 이모가 잘 지켜보라 하시던데?”
“후웅…….”
그루 개인적으로는 큰 애로 사항이 남아 있었다.
그루는 아기 강아지처럼 낑낑거리면서 TV 앞에서 서성거렸다.
그 옆에는 마찬가지로 TV에 중독된 메피스토와 베일라크가 함께 머뭇거리고 있었다.
지금은 셋이 좋아하는 애니메이션 ‘좀비 헌터’가 방영될 시간이었다.
지난 편에 좀비가 된 헌터가 동료들에게 정체가 밝혀질 뻔하면서 끝났기에, 셋은 오늘이 오기만을 고대하고 있었는데…….
“뮤우우……!”
베일라크가 반항하듯이 이를 바짝 세우고 그루를 바라보았다.
왜 괜히 주림을 불러서 일을 이렇게 만들었냐는 항의였다.
“삐잇!”
그러자 메피스토가 그 버릇없는 얼굴에 발차기를 날렸다.
베일라크가 반항하며 좁쌀 같은 손으로 메피스토를 토도독 치며 대응했고, 메피스토가 재차 공격하기 위해 다시 날아오르자, 그루가 두 손으로 아기 새를 잡았다.
“그만해! 으, 으른은 참을 줄 알아야 대는 거야.”
그루가 콧김을 훙 내뿜었다.
“그루, 할 일이 많아서 가야게따. 바빠서 TV 볼 시간이 엄네…….”
머뭇거리던 그루가 눈물을 머금고 방으로 돌아갔고, 지켜보던 영란이 작게 웃음을 터트렸다.
* * *
할 일이 있다는 건 사실이었다.
[양육자 ‘세르히’의 호감도 퀘스트 완료!]
[양육자 ‘세르히’의 걱정 퀘스트 완료!]
퀘스트를 연달아 성공했기 때문에 효도 포인트가 실하게 모였으니까!
[효도 포인트: 75,000]
‘잔뜩잔뜩!’
이 모든 포인트는 세르히와 부하2(아님) 덕분이었다.
그루는 곧장 효도 공장을 가동해서 드론을 몇 개 더 만들기 시작했다.
윙윙, 사악사악.
공장이 뚝딱뚝딱 돌아가는 걸 구경하다가 그루는 텅 빈 병아리 드론의 가슴을 확인했다.
베일라크의 마석을 넣으면 더 비싸게 팔 수 있을까?
그루는 밤하늘을 잘라 놓은 것 같은 귀걸이를 꺼내 보았다.
[베일라크 샤도스의 별(SSS)]
이태민을 병원까지 데려다준 주림이 주고 간 것이었다.
어린이 강도단에게 전해 주라는 말과 함께 태민이 건네주었다고…….
그루는 마석을 위험하게 쓰지 않겠다는 신신당부를 열 번이나 듣고는 이를 받아 낼 수 있었다.
그러고 보니.
‘어떻게 어린이 강도단이란 말만 듣고 그루인 줄 알았지?’
그루가 턱을 짚었다.
‘역시 랭킹 1위?’
그루의 아빠는 유치원을 안 나온 것치고는 아는 게 제법 많은 편이었다.
턱을 괸 그루는 귀걸이를 만지작거렸다.
베일라크도 지금은 마석을 흡수하거나 새로 만들지 못한다고 했다.
‘본체로 돌아갈 수 없으니까.’
베일라크가 말하길, 마석은 본체의 요로 결석 같은 거라고 했다. 그런데 지금은 본체로 돌아갈 수 없으니까 만들 수 없다고.
‘요를레이가 뭐지…….’
잘은 모르겠지만, 여하간 지금은 이게 하나뿐이란 걸 알 수 있었다.
‘그런 걸 아무 데나 쓰기는 아깝고…….’
마석이 감자처럼 주렁주렁 자라면 좋을 텐데.
‘감자.’
머릿속에 뭉게뭉게 구름들이 생겨나더니 곧 팔다리가 생긴 감자들이 자라났다.
반짝반짝한 밤하늘처럼 빛나는 마석 감자였다.
감자들은 ‘나는야 힘센 마석 감자! 지존 감자!’라는 노래를 부르며 아기 양에게 헹가래를 쳐 주었다.
‘감자감자감자감자.’
머릿속에는 어느새 감자와 마석만이 가득 차기 시작했다.
‘만들자!’
감자를 잘 키우는 방법을 찾아야겠어.
검색을 위해 휴대폰을 든 그루는 알림 표시를 보며 고개를 갸웃 기울였다.
키즈노트 앱에 유치원에서 보낸 알림이 와 있었다.
곧 교내 운동회가 열리니 많은 참석을 바란다는 알림장이었다.
이를 본 그루가 반색을 했다.
‘운동회가 열린다!’
Chapter 우주의 각성
똑똑.
유스티치아의 교장, 김혁중이 이사장실 문을 노크했다.
“들어오세요.”
문을 열고 들어서자 역광이 비추어 눈살이 절로 찌푸려졌다.
“마침 잘 오셨습니다, 교장 선생님. 보내 주신 체육 대회 진행안을 다 살펴본 참이었거든요.”
이사장이 싱긋 웃자 양 볼에 예쁘게 보조개가 팼다.
로운 한.
영국 지부에서 넘어온 이사장이었다.
셔츠의 소매를 걷어 올린 한로운은 무척 소탈해 보였고, 사무직이라고는 믿기지 않을 만큼 셔츠 안으로 보이는 몸이 다부졌다.
연한 아몬드색 머리와 눈동자는 볕이 들면 금빛으로 보였는데, 그런 신비한 색만큼 외형도 동양인 같기도, 서양인 같기도 한 신비로움이 있었다.
그는 국적, 나이, 외형에서 느껴지는 모든 것이 모호해 보였다.
“아이들 단합에 스포츠만큼 좋은 게 없잖아요. 예산은 아낌없이 쓰셔도 됩니다.”
말은 선심 쓰는 듯이 하지만, 이번 체육 대회의 예산은 재단의 비용이 아니라 아시아 올림픽 평의회에서 뜯어낸 것이었다.
앞으로 있을 아시안 게임에 각성자들을 투입시키려는 움직임을 파악하고서는 딜을 건 것이다.
많이 쳐줘도 나이가 서른을 넘을 것 같지는 않은데, 수완이 대단한 인물이었다.
그러다 불현듯 찾아온 오싹한 감각에 교장이 시선을 옆으로 돌렸다.
이사장실에 그 외에 다른 인물이 앉아 있었다.
남자? 언제부터 여기 있었지?
“저…… 그런데 이사장님, 실례지만 손님이십니까? 아무래도 교내 대외비이다 보니…… 요즘 이런 게 시끄럽잖습니까, 그래서…….”
찻잔을 내려놓은 남자가 허리를 폈다. 그러고는 일본어로 한로운에게 장난스레 말했다.
[“오, 내가 인사라도 해야 할까?”]
[“놀리려 하지 마세요.”]
마찬가지로 유창한 일본어로 대꾸한 한로운이 교장에게 시선을 주었다.
“신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 이분은 한국어에 서툴러요.”
“앙뇽하쎄요.”
외국 발음으로 인사한 중년의 남자가 눈을 둥글게 휘었다.
왜 기척을 느끼지 못했나 의아할 정도로 덩치가 컸다. 게다가 어디서 본 듯한 친근함까지.
왜지?
그가 잠시 예의를 잊고 그의 얼굴을 뚫어지게 관찰하는데-
“교장 선생님, 용건이 뭔지 여쭤봐도 될까요?”
“아.”
“손님이 계셔서 급한 용건이 아니라면 다음에 제가 찾아뵈어도 될 것 같네요.”
“아닙니다. 체육 대회 건으로 보고는 받으셨는지 여쭈러 온 겁니다. 다른 용건이 생기면 다음에 제가 다시 찾아뵙겠습니다.”
“네, 그럼 조심히 들어가세요.”
“예, 예.”
교장이 꾸벅 인사를 하고 문을 나섰다.
닫히는 문 너머로 한로운의 말소리가 작게 들려왔다.
[“너무 고약하게 굴지 마세요, 아마쿠사 상.”]
탁-
돌아서서 교장실로 가던 교장의 고개가 갸웃 기울어졌다.
“아마쿠사…….”
아마쿠사? 익숙한 이름인데.
남자의 얼굴을 다시 떠올리려 해 봤지만 어느새 머릿속은 백지가 되어 있었다.
‘한데 아마쿠사라면 그 일본의 장인 아닌가……?’
설마.
아마쿠사란 성을 가진 사람이 한두 명도 아닐 텐데.
그는 고개를 절레절레 저으며 밖으로 나갔다.
