[속보] 아마쿠사, 한국 재입국
……한국 정부 요청으로 재입국했는지에 대한 질문에는 노코멘트…….
재입국한 아마쿠사 카즈키의 ‘귀화 승인을 기다리겠다.’는 인터뷰로 한국이 떠들썩해져 있을 즈음이었다.
현악 사옥 앞.
차에서 내린 그루는 자전거를 내려 주려는 시터에게 고개를 저었다.
“이제 회사에서 안 타 꺼예요.”
그렇게 말하는 그루의 표정은 잔뜩 부루퉁해져 있었다.
시터가 웃음을 참으면서 아이의 두 볼을 감싸 안았다.
“그루야. 또 단속당했어?”
끄덕끄덕.
“아고, 우리 애기. 그랬구나. 그래서 자전거 타기 싫어졌어?”
시터가 다정하게 이야기를 들어 주자 그루가 속상한 얼굴로 종알종알 늘어놓았다.
“20킬로 너무 느린데…… 단이 오빠두 세르 오빠두 그루 느려서 같이 다니기 싫다 그랬는데. 아빠만 자꾸 충분하다구 해요.”
“오빠들이 나빴네. 우리 그루랑 같이 다녀 줘야 되는데.”
그루가 눈을 사납게 뜨며 새침하게 말했다.
“나쁜 고는 아빠예요. 20킬로 나빠. 아빠두 20킬로로는 안 다니 꺼면서.”
“그러네. 아빠가 나빴네.”
“네에.”
그루가 마음껏 흥흥 대자, 달래 주던 시터가 얼른 들어가자며 엉덩이를 토닥였다.
“오늘 싸부 만난다면서. 기다리고 계실지도 모르니까 얼른 들어가자.”
“아, 맞다아!”
귀화 문제 탓에 일본으로 돌아간 이후로, 싸부와는 오랜만에 만나는 것이었다.
그루는 싱글벙글 웃음을 머금었다.
싸부가 귀화하게 되면서 더 이상 야멸차게 싸부를 버리지 않아도 되게끔 상황이 급변했기 때문이다.
‘겨우 사악한 그루가 되지 않을 수 있었어.’
그루가 현악 사옥의 회전문 안으로 총총총 들어서자마자 데스크에서 반겨 주는 목소리들이 들려왔다.
“그루그루!”
“오늘은 유치원 일찍 끝났나 봐?”
“안냐하세요! 네엥. 오늘은 발레 안 해써요.”
“오, 애기가 유치원에서 발레도 하는구나.”
“다음에 언니들도 보여 줄 거지?”
“네엥!”
그루가 뿌듯하게 고개를 끄덕였다.
이에 귀엽다며 쓰다듬어 주는 언니들의 손길을 즐기고 있을 때였다.
문득.
엘리베이터가 있는 복도 너머로 시선이 갔다.
벽 한 면이 전부 통창으로 되어 있어, 사옥을 빙 두르고 있는 정원수가 그대로 보이는 곳이었는데…….
“사람?”
정원수 옆으로 새카만 머리꼭지가 보이고 있었다.
바닥에 웅크려 있다가 눈을 비비며 몸을 일으키는 것이 어떻게 봐도 노숙자다.
그루는 통창 너머에 시선을 주며 고개를 갸웃 기울였다.
정문 앞에서 구걸하는 노숙자가 종종 있긴 했지만, 저 머리는 아무리 봐도 기름기나 비듬 하나 없이 잘 관리되어 있었다.
‘new 노숙인?’
시터가 인사를 하고 떠나는데, 그루가 총총걸음으로 몰래 뒤를 따라 나갔다.
그루는 사람들의 시선을 피해 건물을 빙 돌아가 new 노숙인을 찾아갔다.
“……?”
그리고 발견한 것은 전혀 의외의 인물이었다.
* * *
마침 주림은 육아 서적에서 ‘왜 우리 아이는 이런 걸 주워 올까?’라는 챕터를 탐독하는 중이었다.
아이의 발달과 학습 과정에서 생기는 자연스러운 행동이며, 호기심과 탐구심을 마음껏 충족시켜 주고, 관심사와 생각을 이해해 주어야 한다는 것이 골자였는데.
그의 딸내미는 어떻게 알았는지, 챕터를 다 읽기가 무섭게 냅다 또 이상한 걸 주워 왔다.
배우자마자 실습이라니. 진도가 빠른 것도 문제였다.
“그래도, 이건 아니지 않나?”
주림이 느른하게 눈을 돌려 바라보자, 오늘 그루에게 주워짐 당한(?) 이가 헉! 숨을 들이켰다.
“온그루.”
“네엥.”
“호기심, 탐구심 다 알겠는데, 노숙자는 안 데려오면 안 될까? 길에서 살던 아저씨까지는 좀. 아빠가 받아들이기 힘드네.”
“노숙자 아닝데!”
“화, 황운철 피디입니다!”
그루와 황 피디가 동시에 말했다.
“피디?”
“예, 예.”
전직 피디라는 뜻인가?
멀쩡한 직업을 가진 중년 남자가 왜 남의 회사 뒤에서 꾸질꾸질하게 노숙을 하고 있겠는가.
아침에는 회사 앞에서 노숙을 하고 있었는데, 제 얼굴을 보고 놀라서 후다닥 회사 뒤편으로 도망치길래 반응이 퍽 이상도 하다고 생각했었다.
흠. 주림이 지그시 눈을 마주치자, 황운철이 휙휙 고개를 이리저리 돌리며 피했다.
찔리는 게 많은 모양새인데.
“노숙자 맞아.”
주림이 그루에게 길에서 사는 아저씨를 ‘노숙자’라고 한다고 친절하게 알려 주려 할 때였다.
벌컥!
돌연 길드장실의 문이 열렸다.
“온쨩! 그루쨩은 어디…… 에엥?”
카즈키였다.
그는 그루를 보며 반가워하다가 황운철을 발견하고 눈을 크게 떴다.
“피디상! 벌써 데리러 온 거예요? 한국은 엄청 빠르네~”
“아마쿠사 헌터가 왜 여기에……!”
황 피디도 놀란 얼굴로 카즈키를 바라보았다.
그리고 미간을 좁게 모은 주림이 황 피디와 제 딸과 아마쿠사 카즈키를 한 번씩 돌아보았다.
전직 피디인 노숙자와 그걸 주워 온 딸과 방금 귀국한 외국인?
도통 알 수 없는 관계도였다.
그는 어지러워지는 이마를 꾹 눌렀다가 고개를 들며 물었다.
“누구 설명 좀 제대로 해 줄 사람?”
* * *
쑥, 두 손으로 공손하게 명함이 내밀어졌다.
주림은 명함을 받아 이름을 읽었다.
[NTV PD 황운철]
“전에 인터뷰 오셨을 때 한 번 인사드린 적이 있습니다. 아실지 모르겠지만, ‘세계로 마트’도 제가 연출한 예능이고, 우주가 이번에 찍어서 상도 탄 ‘별의별 가족생활’도 제가…….”
“아.”
주림은 우주가 나온다면서 그루가 챙겨 보던 드라마를 떠올렸다.
다양한 가족의 이야기를 재치 있게 풀어내서 평론가들의 반응은 물론 시청률도 굉장하다고 했었지.
“압니다. 대단한 분이시라고 아이들에게 전해 들었습니다. 현악의 온주림이라고 합니다.”
이에 황 피디의 얼굴에는 대번에 웃음이 감돌았다.
“애들이 제 얘기를 하던가요?”
“했죠. 그런데 그 대단한 피디님께서 오늘은 어쩐 일로 회사 앞에서 노숙을 하고 계셨습니까?”
“아……. 아아…….”
단숨에 말문이 막힌 황 피디가 침을 꼴깍 삼켰다.
머뭇거림이 길어지자 주림이 카즈키에게로 시선을 돌렸다.
“너는 우리 회사 노숙자랑 어떻게 아는 사이고?”
“노, 노숙자…….”
크리티컬한 공격이었는지 황 피디가 충격받은 얼굴을 했다.
반면 카즈키는 그저 싱글벙글 웃으며 질문에 답했다.
“저번에 항국에 올 때 서로 정치 문제 있었잖아. 오해 없이 와야 한다고 그래서 항 피디랑 예능 잡아 놨었지.”
처음 카즈키가 방한했을 당시에는 일본에서 한국을 견제하려고 시동을 걸던 때였다.
그 까닭에 일본 정부에선 방한하려는 카즈키를 계속 말렸었다. 그런 상황에서 아마쿠사 카즈키가 한국행을 결정하면 한국에 상충되는 시그널을 주게 될지도 모르니까.
그렇다고 저 괴짜를 완전히 말릴 수는 없었을 테고.
결국 ‘한국 예능이 약속되어 있어 그 스케줄상 한국으로 온 것이다.’라는 명분으로 합의를 본 것이란 뜻이다.
“아마쿠사 시리즈 1세대 츠루기 양산화도 합의 사항이었어?”
“으응.”
“이제는 어떻게 하기로 했는데?”
“으음, 어떻게든 될 거야.”
카즈키가 호쾌하게 웃으며 말했다.
‘전혀 믿음이 안 가는 대답이네…….’
아마쿠사 카즈키급의 헌터라면 무얼 하든 딸려 오는 문제가 많은 편이었다.
하물며 귀화까지 했으니, 처리할 문제가 한두 개는 아닐 테지.
그가 신경 쓸 일은 아니다만, 지금의 카즈키는 어쩐지 물가에 내놓은 어린아이 같아 다시 물어보려던 그때였다.
황 피디가 굽실거리며 말을 이었다.
“갑작스러운 제안인 데다 일정도 촉박하긴 했지만, 아마쿠사 헌터를 모실 일이 거의 없지 않겠습니까. 무리해서라도 잡아야죠.”
그리 말한 황 피디가 돌연 한숨을 푹 내쉬었다.
“그런데 기획 다 짜 놓고 기다리던 차에 아마쿠사 헌터의 귀화 이슈가 생겨 버려 가지고……. 진짜 어떻게 될까 봐 조마조마했는데 잘 풀려서 정말 다행이죠.”
급하게 일정을 맞춰 뒀는데, 갑자기 카즈키가 일본에 발목을 잡히면서 전부 엎어지는 줄 알고 얼마나 마음을 졸였던가.
SSPED 건을 해결해 준 도안 그룹에는 한국인으로서가 아니라, 피디로서도 무한한 감사를 표하고 싶을 정도였다.
“카즈키와의 상황은 알겠고. 그럼 그루는요?”
“아.”
딱 잘라 묻는 물음에 잠깐 눈을 도르륵 굴리던 황 피디가 허리를 폈다.
“커흠, 큼. 온 길드장님!”
그리고 돌연 무릎을 꿇었다.
오우, 카즈키가 재밌다는 눈으로 감탄성을 내뱉었다.
“제가 회사 앞에서 노숙까지 한 이유는 하나 여쭐 것이 있어서입니다.”
이렇게 말 한마디 붙여 보고 싶어서 회사 앞에서 노숙까지 감행한 것이었다. 아무리 온주림이 무서워도 이제 와 뺄 수는 없다.
“제가 따님과 함께해도 되겠습니까?! 그 어떤 어려움도 느끼지 않도록 완벽히 책임지겠습니다!”
“…….”
대체 누가 뭘 책임진다는 거지?
주림이 무릎 꿇은 중년 남성을 벌레 보듯 응시했다.
