“크리테이토 리액터 씨감쟈!”
“응?”
“……?”
그루가 멍해진 온수형의 얼굴을 보며 헤, 입을 벌렸다.
머릿속은 연달아 폭탄이 터지고 있었다.
‘바보같이 솔직하게 말해 버렸다~!’
어쩌지?
할아버지도 알고 있을까? 크리테이토 리액터를 짭쏘가 만들었단 걸?
말실수로 할아버지에게 짭쏘란 걸 들키게 됐다는 걸 아빠가 알면 어떻게 되는 거지?
주림은 그루의 정체에 대해 무척 예민하게 구는 편이었다.
헌터 일을 해도 된다, 안 된다로 싸움까지 벌였는데. 이렇게 쉽게 발설하고 다닌다는 걸 알면…….
‘이번에야말로 정말 ‘안 돼’ 백 번일지도!’
그루가 입만 헤, 벌린 채 머릿속이 복잡해지는 동안 온수형이 자그맣게 입을 열었다.
“크리…….”
그 말에 너무 놀란 나머지 딸꾹질이 튀어나왔다.
“딸꾹!”
얼굴이 창백해진 그루가 입을 틀어막았다.
“크리…… 다음에 뭐라고 했니? 할아버지가 요즘에 귀가 많이 안 좋아져서 잘 들리지가 않는구나.”
“……!”
그루의 눈이 반짝이기 시작했다.
“크리스마스…… 감쟈…… 딸꾹!”
“아아, 크리스마스 감자. 알겠다. 크리스마스 감자를 만드는 장난감 공장이구나.”
“네, 네엥! 딸꾹!”
“그럼 할아버지랑 같이 들어가서 공장 설계도 그리기 놀이 할까?”
“네엥.”
“가자.”
“네엥! 딸꾹!”
“우리 그루가 많이 놀랐나 보네.”
“놀란 거 엄는데…… 딸꾹!”
“그렇구나. 안에서 맛있는 주스 마시고 진정 좀 하면 될 게다.”
“넹. 딸꾹.”
온수형은 눈물이 찔끔 나온 그루의 눈가를 닦아 주고는 다정하게 등을 토닥토닥 두드려 주었다. 그러자 딸꾹질은 금방 잦아들었다.
“그런데 그루야, 저건 놔두고 가도 되는 거니?”
온수형이 목까지 파묻힌 아기새와 햄스터를 눈짓했고, 그들은 구해 달라며 애처롭게 울어 댔다.
“삐이이이이!”
“뮤우우우우!”
“…….”
오늘은 공장 문을 닫아야 할 것 같으니까 꺼내 줄까…….
그루가 메피스토와 베일라크의 머리를 잡아 뽁뽁 꺼내 주었다.
흙 밖으로 빠져나온 둘은 다정히 웃는 온수형의 품에 파고들었다.
“허허허.”
그 모습에 그루가 입을 삐죽거렸다.
“들어가자.”
“네엥.”
* * *
혹시나 할아버지에게 들키진 않을까 조마조마했던 것과 다르게.
“크리스마스 감자는 어떤 원리로 만드는 거니?”
“마석을 요기 넣어서요……. 이러케…….”
“요즘 장난감은 마석을 쓰는구나. 참 재미있겠다.”
“재미써요!”
그루는 헤벌레 함박웃음을 보이며 생각했다.
‘할아버지, 엄청 눈치 없다……!’
새로운 지식이 1 늘었다.
이렇게 눈치가 없는데 그렇게 커다란 회사의 회장님이라니.
드라마에서 보면 눈치 없는 회장님들이 배신을 많이 당하던데…….
그루가 슬픈 시선으로 온수형을 응시했다.
‘할아버지도 그루가 지켜 줘야겠다.’
그루가 결심하는 동안, 할아버지는 노트북으로 새로이 설계도를 그리는 중이었다.
“이 부분은 푹신한 재질로 해도 괜찮을까? 모서리는 부딪히기 쉬우니까 말이다.”
“아! 갠챠나요. 조아요.”
“그래그래. 그리고 이 로터리 킬른 부분은 긴 원통형으로 빼서 감자가 하나씩 만들어져 내려가게끔…….”
딸깍딸깍 빠르게 움직이는 손에 의해 설계도가 전문적인 형태로 변하기 시작했다.
‘와아아…….’
지금까지의 투박한 공장이 아니었다.
어린이가 가지고 다니는 장난감이라는 것을 고려해 손잡이가 달렸고, 전체적으로 봤을 때는 놀이동산처럼 보이는 형태로 꾸며 주기까지 했다.
그루가 마법처럼 생겨난 설계도를 머릿속에서 3D 형태로 구현해 돌려 보는 때였다.
[지식이 늘어났습니다!]
[뚝딱뚝딱 효도 공장 레벨업!]
[직원을 3명 더 할당할 수 있습니다!]
‘우오오!’
이제 직원이 6명! 두 배로 일할 테니 S급 리액터도 이제 꿈이 아니다!
“그루야, 그런데 이걸 레고로 만들 수 있을까? 할아버지가 금형 작업을 해서 만들어 주면 어떨까? 그래도 장난감으로 쓸 수 있니?”
“네엥.”
효도 공장으로 지정만 하면 되었으니 무엇으로 만들어도 문제는 없었다.
“다행이구나.”
“히히.”
조손이 생글생글 마주 웃었다.
“한데 말이다, 그루야. 장난감은 여기다 두면 안 될 것 같은데? 빈집일수록 잘 관리해야 하는 법이라 사용인들이 많이 다니거든.”
두둥-!
그럼 그루 갈 곳이 없는데!
다시 길드장실로 옮겨야 하나?
머릿속에서 성이 난 아빠 늑대 몬스터가 그루의 공장을 발로 차 버리는 상상을 하는 때였다.
“그루 장난감이 마력이 많이 필요한 거라면, 할아버지가 사 둔 던전에 두어도 괜찮단다.”
“던젼?”
그루가 귀를 쫑긋 세웠다.
“그래, 할아버지네 같은 회사에서는 폐광이 된 던전을 사 두기도 한단다. 연구도 그렇고, 폐기물 처리도 그렇고 여러모로 쓸데가 많으니까.”
던전에 공장을 두면 ‘던전은 열린 문’ 스킬을 써서 왔다 갔다 하기도 편하리라.
“그루가 가져두 대요?”
그루도 던전이 웬만한 땅보다 비싸다는 것 정도는 알고 있었다. 그뿐인가, 돈이 있다고 아무나 살 수도 없는 곳이다.
그러자 온수형이 웃으면서 그루의 코를 부드럽게 톡 쳤다.
“그러엄. 우리 그루가 쓰겠다는데, 할아버지는 우리 그루가 기뻐하기만 한다면 다 괜찮단다.”
찌이잉-
그루가 울렁거리는 가슴을 부여잡았다.
“그루도요! 그루도 할아버지가 기쁜 게 조아요!”
“그럼 할아버지가 제일 좋다고 해 주련?”
“넹! 그루는-!”
“잠시만.”
온수형이 빠르게 휴대폰으로 그루의 영상을 찍기 시작했다.
“그루는요, 할아버지가 제일 좋아요!”
온수형이 활짝 웃으며 그루의 볼에 뽀뽀를 해 주었다. 그루가 까르륵 웃으며 온수형의 볼에도 뽀뽀했다.
그렇게 영상을 찍은 후에 온수형은 그걸 어딘가에 보내는 모양이었다.
곧 메시지가 쉼 없이 오는 모습을 보며 그가 푸후후 웃어 댔다.
뭐길래 그러시지? 그루가 고개를 갸웃거리는데.
이내 액정에 ‘우리 아들~♡’이라고 적힌 이름이 뜨면서 휴대폰이 부르르 부르르 떨리기 시작했다.
“아빠예요?”
“곧 이쪽으로 오겠구나. 저녁은 우리 집에서 먹고 가련?”
“네엥!”
“그래, 할아비가 다 준비해 놓으마. 그동안 가서 놀고 있으렴.”
온수형이 그루의 엉덩이를 툭툭 두드렸다.
“놀러 가자!”
그루가 밝게 말하며 뽀르륵 나가자, 햄스터와 토끼, 아기새가 뒤를 따라나섰다.
온수형은 마당에서 뛰어노는 아이를 보며 싱글벙글 웃고 있었다.
‘손녀마저 뛰어날 줄이야.’
그 자신이 생각해도 선한 생을 살아왔던 것은 아닌데, 어느새 이렇게 사랑스럽고 뛰어난 아이와 함께하게 됐는지.
삶은 정말 알 수가 없었다.
그루는 숨기고 싶어 하는 것 같았지만, 그루가 대단히 주가를 올리고 있는 헌터라는 걸 안 지는 좀 되었다.
까탈스럽고 게으른 제 아들이 아이를 왜 데리고 왔는지, 그 직후 현악에 누가 왔는지, 그리고 그루와 갈등이 있었을 때 했던 인터뷰를 떠올리면 어렵지 않게 결론을 내릴 수 있었다.
덧붙여 워낙 뛰어난 아들들을 두었던 탓에 다른 이들보다 편견이 없다는 이유도 크게 작용했다.
사실 짭쏘라는 수상한 인물을 계열사 바지사장으로 세운 것도 짭쏘가 그루라는 것을 알기 때문이었다.
“…….”
미소를 짓던 온수형은 자꾸 쿡쿡 마음에 걸리는 일을 떠올리며 한숨을 내쉬었다.
이토록 큰 회사를 운영하게 되면 저절로 눈치가 빨라지는 법이었다.
무엇과 무엇이 연관되어 있는지, 큰 그림을 보게 되니까.
온수형이 휴대폰을 켜 비서실장에게 문자를 보냈다.
국가 기밀인 ‘프로젝트 광야’에 대해서 전부 조사해 주게.
