“그래서, 해주는?”
카즈키는 그저 웃었고 주림이 고개를 끄덕였다.
예상은 했지만 그럼에도 입안이 쓰다.
그가 알아낸 바로, 저주는 음양사 집안인 다카하시의 가문에서 내려온 피의 부적으로 건 주술이었다.
몇백 년을 묵힌 매개체로 가족의 업보까지 담은 저주를 한 번에 해주하기란 쉽지 않겠지.
이 모든 건 다카하시의 권력 쟁취를 위한 욕심 탓이었다.
다카하시가 쟁쟁한 상대들을 제치고 총리 자리를 거머쥐게 된 것에는 ‘S급 제작계’를 손안에 쥐고 있다는 메리트가 컸으니까.
“네 디버프, 중진 의원들은 대부분 알고 있던데.”
“아하하, 놀랍지도 않네.”
어깨를 으쓱인 카즈키가 팔짱을 꼈다.
일본은 내각제고, 정치권 장악을 위해서는 중진 의원들의 지지를 받아야 했을 테니, 필연적으로 다카하시가 카즈키에게 무슨 짓을 했는지도 공유했을 터.
결국 당사자만 몰랐던 것이다.
“트루먼 쇼 같잖아~”
“…….”
카즈키가 짐짓 아무렇지 않은 척하며 웃자, 주림은 미간을 구기며 고개를 돌렸다.
아마쿠사 카즈키.
탑에서 내려와 세상의 미움을 한껏 받던 주림에게 제멋대로 다가와 존경을 표하고, 99층 주인과의 동기화를 막는 것을 도운 자칭 ‘친구’.
특별한 감정은 없었다. 사적으로는 얽히고 싶지도 않고, 그럴 필요도 없는데…….
고개를 돌렸던 주림은 그루와 시선을 마주쳤다.
그루는 줄곧 승복을 쓰개치마처럼 두른 이상한 차림새를 하고는 두 사람이 무슨 이야기를 하는지 가늠하는 듯했다.
아이한테는 어려운 이야기겠지.
하나 못 알아듣는 편이 나을 것이다.
사부니 삼촌이니 하던 사람이 아프다고 하면 슬퍼할 모습이 눈에 선했다.
그루는 눈치를 보다 시선이 마주치자, 주인 만난 강아지처럼 종종걸음으로 다가와 옆에 자리를 잡고 앉았다.
주림은 그루 무릎의 흙을 털어 주면서 툭 내뱉었다.
“다카하시를 실각시킬 거야. 총리 머리 뒤지는 건 쉬운 일이 아니지만, 일반인이 된다면 어렵지 않으니까.”
총리의 직위를 상실시킨 후, 머릿속을 뒤져서 해주 방법을 찾겠다는 뜻이었다.
“으응?”
근데 그거, 애기 앞에서 할 말은 아니지 않나?
카즈키가 곤란한 표정으로 쩔쩔매며 말했다.
“온쨩, 나 때문에 그렇게 어려운 일을 하지 않아도…….”
“이거, 고장 난 것 같아서 장갑을 새로 만들어 줄 사람이 필요해.”
그루가 슬퍼할 거라 말하는 대신, 주림은 왼손을 흔들었다.
이에 카즈키가 재미있는 농담이라는 듯 웃다가, 정말이라는 주림의 표정에 진중하게 물었다.
“진짜야? 어쨌든 감동해도 되는 거지?”
“글쎄?”
대강 대꾸한 주림이 그루의 머리에서 승복을 벗기는 순간이었다.
그루가 잽싸게 정수리를 가렸다.
“왜 그래?”
주림의 물음에 그루는 단풍만 한 두 손으로 정수리를 가리면서 입을 삐죽거리더니, 울음기 가득한 목소리로 말했다.
“아빠아- 그루요, 그루트가 대요…….”
종종 주림은 그루가 무슨 말을 하는지 전혀 알 수 없었다.
주림은 정말이지 모르겠다는 표정으로 되물었다.
“그루는 그루트 좋아하잖아.”
연극할 때도 ‘아임 그루트.’라고 했잖아?
도리도리.
그루는 고민 끝에 굳게 마음을 먹고 손을 쫙 펼쳐서 정수리를 보여 주었다.
“아빠아, 이거 떼 주세요. 아니면…… 흑!”
그루가 꽁꽁 숨긴 사이에 벌어진 봉오리 안에는 손톱만 한 도토리가 열려 있었다.
“아니면…… 그루, 나무가 대요……! 후읍! 끅!”
주림은 말을 잃을 수밖에 없었다.
* * *
[스킬 ‘칠석의 도공’을 발동합니다.]
뽕!
카즈키의 스킬이 머리에 닿자, 그루를 그루트로 만들려던 새싹이 밖으로 튀어나왔다.
그는 새싹을 그냥 주는 대신, 작은 화분을 만들어서 새싹을 심어 주었다.
“킁!”
그루는 손톱만 한 도토리가 심긴 화분을 꼭 끌어안았다.
뿌리 대신에 눈덩이가 달려 있는 새싹.
봉오리에는 도토리가 달려 있었고, 그것은 분명 ‘엘릭서’였다.
[덜 자란 엘릭서…… 33%]
아직 덜 자라긴 했지만…….
“그거, 자라는 거였어?”
주림이 심각한 얼굴로 물어 왔고, 그루는 고개를 갸웃 기울였다.
모른다.
처음부터 새싹이었고, 그마저도 대부분은 비실비실한 새싹 형태였기 때문에 자랄 것이라고는 상상도 안 해 봤으니까.
하지만.
“새싹은 원래 자라는 곤데.”
눈썹 끝을 팔자로 추욱 늘어트린 그루는 ‘그런 것도 몰랐니?’라는 측은한 투로 말했다.
“……그러네.”
더 이상 할 말이 없어진 주림이 덜 자란 엘릭서 화분을 꿀단지처럼 들고 있는 그루를 안아 들었다.
“그루쨩, 그거 정말 엘릭서야?”
둘의 대화를 지켜보던 카즈키가 믿기 힘들다는 표정으로 물었다.
엘릭서가 진짜 존재하는 게 가능한지 의아했겠지. 주림이 처음에 그랬듯이.
“네엥.”
“왜 머리에서 자라는 거야? 원래 그런 거야?”
도리도리.
“그루가요, RP에서 도토리 주어서요…… 으음, 머리에 심어써요.”
중간 상황이 조금 빠졌지만, 어쨌거나 엘릭서가 머리에 심어진 부분에 대한 설명을 완료한 것에 그루는 뿌듯함을 내보였다.
그리고 카즈키는-
“와오! 진짜 진짜 대단하네, 그루쨩!”
있는 그대로 받아들였다.
“히히!”
그렇게 둘이 어리바리하게 이야기를 나누는 동안, 주림은 잠시 생각에 잠겼다.
‘지금 나만 이 상황을 못 따라가고 있는 건가?’
머리에 뭘 심었나 했더니, 엘릭서를 머리에 심고 다닌 게 내 딸이었다.
“……?”
혼란스럽지만 이제는 조금씩 감이 온다.
딸의 행동을 머리가 아니라 가슴으로 이해해야 한다는 걸.
‘왜 그랬어?’보다는 ‘그랬구나.’가 필요한 아이라는 걸.
주림은 ‘왜 굳이 새싹을 정수리에 심어야만 했냐.’고 묻고 싶은 걸 애써 삼킨 후에, 혼돈에 찬 머릿속으로 다른 생각을 하기로 했다.
“……어쨌든, 이제 총리를 실각시켜서 머릿속을 뒤지지 않아도 되겠네.”
“응?”
“이게 생겼으니까. 덜 자라긴 했지만.”
주림이 고갯짓으로 화분을 가리켰다.
“이걸 써? 나한테……?”
카즈키는 정말이지 기묘한 표정을 짓고 있었다.
사안의 무게를 달아 보자면 엘릭서를 쓴다는 건, 일본 총리를 실각시켜 머릿속을 뒤진다는 계획보다 더 큰 일이었으니까.
그때, 커다란 눈을 도로록 굴리면서 상황을 지켜보던 그루가 조용히 물었다.
“왜요? 싸부 어디 아파요?”
“이제 괜찮을 거야.”
주림은 그루의 볼을 살짝 꼬집으면서 엘릭서를 눈짓했다.
그루가 눈을 동그랗게 뜨고는 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러고는 안도한 얼굴로 더더욱 소중히 화분을 품에 안았다.
아이에게 살짝 미소를 지어 준 주림은 말이 없어진 카즈키를 힐긋 응시했다.
디버프를 풀기 위해 죽음까지 감수하려던 인간의 반응치고는, 아까보다도 더 낭패라는 얼굴이다.
갑자기 왜 저러는 거지? 설마 너무 큰 빚을 진다고 생각하는 건가?
‘귀찮게.’
주림은 한숨을 폭 내쉬며 머리를 굴렸다.
마음의 빚을 상쇄시켜 줄 만한 적당한 이유가 있으면 되겠지.
자신을 귀찮게 만들기 위해 사력을 다하는 괘씸한 일본 정부 녀석들도 겸사겸사 혼내 줄 수 있을 만한 일을.
그리고 다카하시 총리에게 제일 타격이 갈 수 있는 일이 무엇일까? 일본이 애지중지하는 것은?
바로 눈앞에 있다.
주림은 답을 찾아 꺼냈다.
“귀화해.”
“응? 뭐라고 했어?”
무자비한 악당 온주림은 자그마한 도토리를 인질로 잡았다.
“디버프를 풀고 싶으면 귀화하라고.”
“……?”
카즈키는 귀화 카드는 전혀 예상치 못한 듯 입을 벙긋거렸다.
“엘릭서가 다 자랄 때까지는 현각 스님이 봐줄 수 있겠지. 그러니까 한국으로 와.”
