“왜 매번 아빠한테 말을 안 해?”
“왜냐면…….”
아빠 반응 알고리즘이 그루의 머릿속을 스쳐 지나갔다.
눈을 옆으로 데구르륵 굴린 그루가 말했다.
“재미써.”
“……!”
순간 말문이 막힌 주림이 입을 벙긋거렸다.
그사이 카즈키가 싱글벙글 웃으며 책상 끝에 걸터앉았다.
“제자쨩, 싸부 진짜 놀랐다구? 어떻게 한 거야?”
꼬물꼬물 꿇었던 다리를 쭉 펴고 카즈키 옆에 기대앉은 그루가 히죽 웃더니 근엄하게 말했다.
“아임 포테이토 마스터.”
“와오!”
포테이토 마스터라는 말에 카즈키가 웃어 젖히자 주림이 그의 정강이를 찼다.
“악!”
“아빠는 재미없으니까 솔직히 다 얘기해. 아빠 몰래 뭐 했어? 스킬 쓸 때 S급 아이템에서 추출했잖아. 그건 뭐야? 어디서 난 거야?”
“그러면은 아빠도 솔찌키 얘기해야 대요.”
“내가 뭘-”
“예능 찍을 때. 아빠, 밤에 몰래 나가짜나.”
“……안 잤어?”
“웅.”
“…….”
할 말이 없어진 주림이 입을 꾹 다물었다.
그루가 이겼다는 듯 입술을 비스듬히 끌어 올렸다.
그 미소가 퍽 못마땅했는지 눈매를 가늘게 좁힌 주림이 팔짱을 낀 채 팔을 피아노 치듯 두드렸다.
눈싸움하는 둘을 보던 카즈키가 입을 손으로 틀어막았다.
“밤에 몰래? 악!”
다시 주림에게 정강이를 걷어차인 카즈키가 히도이(너무해), 라고 중얼거리며 눈물을 글썽였다.
“아빠…… 장갑에 문제가 생겼어.”
“장갑에요?”
“장갑에?”
놀란 그루와 카즈키가 동시에 이야기했다.
둘뿐만이 아니었다.
주림은 길드장실 문 앞에서 몰래 이야기를 훔쳐 듣고 있던 아이들에게서 소란이 이는 것을 느끼고는 한숨을 내쉬었다.
“별거 아니야. 그루가 잘 때 문제 생길까 봐 깨어 있으려고 나갔던 거고…….”
“그럼-!”
그루가 걱정 가득한 목소리로 말을 가로막았다.
“장갑이 고장 나면, 쥬인이 밖에 나와요?”
그 말이 떨어지는 것과 동시에, 머리에 틀어 앉아 눈을 감고 있던 메피스토가 눈을 떴다.
아기새가 한 번 날개를 푸드덕거리자 그루가 메피스토를 품에 안았다.
“훅염뇽…… 나와요?”
메피스토의 아빠.
모두가 두려워하고, 주림조차 막을 수 없어서 그저 봉인해야만 했던 무서운 99층의 주인.
“그럼 어떠케 대요?”
만약 99층의 주인이 빠져나온다면, 아빠는 어떻게 되는 걸까?
커다란 산호색 눈이 어쩔 줄 모르고 흔들렸다.
주림은 두 손으로 그루의 뺨을 감싸고는 태연하게 말을 이었다.
“다른 게 아니라 그루가 이렇게 무서워할까 봐 얘기 못 했던 거야. 괜찮아, 무서워할 필요 없어. 아빠가 어떻게든-”
이에 그루가 고개를 저었다.
“그루는 아빠가 걱정대요.”
“…….”
“아빠가 아프면 어떠케요. 그럼 시른데.”
어느새 눈가가 촉촉해진 그루가 울음을 삼키듯 입을 뾰족하게 모으고 볼을 부풀렸다.
귀여운 표정에 목으로 웃음을 삼킨 주림이 나직이 말했다.
“주인이 빠져나와도 아빠는 하나도 안 아플 거야. 그리고 장갑은 아빠 친구가 고쳐 줄 거래.”
“싸부가요?”
그루가 카즈키를 황급히 바라보았다.
주림의 이야기를 들은 이후로 줄곧 굳어 있던 카즈키가 금세 빙긋 웃으며 그루의 어깨를 끌어안았다.
“그러엄. 아빠 장갑은 싸부가 고쳐 줄게. 걱정 마.”
“됐지? 신경 쓸 필요 없으니까 이 얘기는 이걸로 끝. 이제 그루도 말해 줄 거지?”
아빠의 미스터리가 이렇게 간단하게 끝나 버린 것이 마음 쓰였는지 그루가 입술을 삐죽거렸다.
그를 올려다보며 두 손바닥에 턱을 올려놓자, 주림이 나긋하게 이름을 입에 올렸다.
“그루.”
“네엥…….”
“아빠한테 다 말해 줘. 무슨 일이 있었는지.”
“……그때요. 아빠가 밤에 나갔을 때요……. 제주도 언니를 만나써요.”
“제주도 언니?”
머뭇거리던 그루는 금붕어를 다루는 아주 수상한 언니와, 출연진들의 소지품을 뒤지던 못된 중국인의 이야기를 꺼냈다.
‘츄엔.’
‘츄엔이네.’
주림과 카즈키가 동시에 그녀를 떠올리며 눈을 마주쳤다.
“그런 일이 있으면 아빠한테 말해 줘야지……. 메탈릭 아머 체인저는 어떻게 된 거야?”
“그고는 그루가 나쁜 중국인 아저씨한테서 뺏었써요.”
그루는 자기가 포크로 이렇게 병따개처럼 따 버렸다면서 인벤토리에서 아이템을 꺼내 건넸다.
“……왜?”
기가 차서 묻는 주림의 질문에 그루가 부끄러운 듯 말했다.
“우웅, 그루도 변신하구 시퍼서…….”
“그루쨩은 매일매일 놀랍네.”
주림과 카즈키가 아이템을 확인하면서 침음성을 냈다.
쑥스럽고 뿌듯한 얼굴을 하던 그루가 이내 헙, 숨을 삼켰다.
“설마 이고, 아저씨항테 돌려줘야 대요?”
“아냐. 안 돌려줘도 돼. 이건…… 이것만 잘했어.”
“졍말?”
한숨처럼 픽 웃은 주림이 그루의 머리를 쓰다듬자, 그루가 눈을 반짝이면서 환히 웃었다.
“어린이 강도단다워, 아주.”
“히잉.”
주림은 뿌듯해하는 그루의 볼을 살짝 꼬집고는 생각에 잠겼다.
출연진의 소지품을 뒤진 중국인.
그렇다면 노림수는 츄엔이 아니라 현악이었을 가능성이 높다.
요즘 중국에서 그루가 만든 드론을 견제하고 있었고, 이를 위해 손을 쓰려고 했던 걸지도 모른다.
여기까지 떠올린 주림은 그루를 내려다보았다.
아이가 장난감처럼 만지작거리던 변신 아이템은 정말 중국의 것이었다.
그리고 이 5살짜리는 그걸 이용해 세상을 뒤집을 감자를 만든 거고…….
그루를 견제하던 중국이 도리어 자신들의 기술을 그루에게 내준 셈이 된 것이다.
하! 주림이 어이가 없다는 듯 실소를 뱉었다.
중국은 명예를 중요시하고 자신들의 힘을 과신한다.
주림이 팔짱을 낀 채 눈매를 좁혔다.
“이런 걸 받았으니 우리 쪽에서도 줘야겠네.”
“우리도?”
우리가 뭘 준다는 거지? 그루가 고개를 갸웃거리자 카즈키가 황급히 화제를 돌렸다.
“그럼 그루쨩, 이 감자는 변신 아이템으로 만든 거야?”
“네엥.”
그루가 감자를 두 손으로 받아 들고는 방긋 웃으며 대답했다.
“아, 그래서…….”
카즈키는 이제야 무언가 꿰맞춰졌다는 듯 고개를 끄덕였다.
카즈키가 연신 대단하다면서 그루의 감자를 만지작거리고 있는 동안, 고심하고 있던 주림이 길드장실 문을 흘겼다.
“거기, 신경 쓰이게 얼쩡거리지 말고 그냥 들어와.”
그러자 은신하고 있던 기단이 화들짝 놀라 문을 열고 길드장실로 들어섰다.
“네엡…….”
쭈뼛쭈뼛 뒷짐을 지고 선 기단이 카즈키를 보고서는 90도로 허리를 푹 숙여 인사했다.
“아, 안녕하세요. 아마쿠사 헌터님.”
“안녕하세요. 기단 헌터 맞죠? 레이드 영상에서 자주 봤어요. 영상보다 더 잘생겼네~”
“정말요?”
잘생겼다는 말을 맨날 들어서 원래라면 심드렁하게 너스레를 떨어야 할 기단의 얼굴이 웬일로 확 밝아졌다.
그러고는 어쩐지 뚝딱거리는 듯한 반응을 보였다.
“에이, 저보다는 아마쿠사 형- 아니, 헌터님이 정말 잘생기시고 멋지시고 검도 잘 만드시고…….”
그루가 수줍어하는 기단의 모습에 아연실색해 입을 벌렸고, 주림이 픽 웃음을 터트렸다.
카즈키는 명실상부 현존하는 최고의 도검 장인이었고, 검 쓰는 녀석들이라면 카즈키가 갈아 준 식칼이라도 쓰고 싶어 안달이 나 있으니 별스러운 일은 아니었다.
주림은 문 너머로 시선을 주었다.
“세르히, 너도.”
“…….”
이에 숨죽이며 숨어 있던 세르히가 주춤주춤 안으로 들어왔다.
“봐. 내가 못 숨을 거라고 했잖아. 초감각 있는 사람들은 감지 범위가 다르다니까.”
기단이 샐쭉 웃으며 자신과 주림을 가리키자, 세르히가 씨근덕거리며 고개를 돌렸다.
“네가 먼저 걸렸잖아. 멍충아.”
“아니, 그걸 그렇게 왜곡하네?”
두 녀석이 모습을 드러내자마자 다투기 시작하자 주림이 한숨을 내쉬었다.
“그루 있어.”
“넵.”
“…….”
주림은 겨우 입을 다문 고등학생들에게 넌더리를 내며 입매를 쓸었다. 애를 둘은 더 키우는 기분이었다.
그의 표정을 읽은 카즈키가 하하핫, 웃어 댔다.
숨을 깊게 내쉰 주림은 뒷짐을 지고 선 기단과 세르히에게 지시했다.
“당분간 다른 팀들은 현장 근무 다 취소하고, 너희 1팀만 움직일 거라고 전해.”
“저희만요?”
“응. 그리고 신 팀장은 1팀이랑 같이 움직일 거야.”
“나연 누나는 왜요? 혹시 큰 거 터져요?”
“이제 터지겠지.”
“이제?”
재미있는 일이 생길 것을 감지한 기단의 눈에 이채가 돌았다.
* * *
<주요 뉴스>
[온주림, 중국 메탈릭 아머 체인저에 소신 발언 “재미있는 놀잇감에 불과”]
[‘도안 그노베이션’, 중국의 메탈릭 아머 체인저를 ‘유아용 장난감’으로 양산 시작 논의 중…….]
[온 길드장. 중국의 메탈릭 아머 체인저, 우리 딸이 좋아해…… “5세 수준”]
