병아리반 헌터는 효도 중! 183화
그 순간, 가방이 꿈틀거리기 시작했다.
깜짝 놀라 잽싸게 가방을 열어젖히니 베일라크가 아이로 변해 튀어나왔다.
“주군, 숙련도가 올랐군.”
“우웅…… 조금.”
숙련도는 생각보다 쉽게 오르지 않는 것인지, 찔끔 상승했을 뿐이었다.
“자주 인간이 되고 있다. 이전보다 형태나 유지 시간도 안정적이야.”
“움, 자주 햄스터가 돼야 하는 고 아냐?”
“…….”
베일라크가 질색하는 얼굴을 했다.
“스킬은 주인의 의지에 의해 발동하지. 햄스터가 되든 인간의 모습이 되든, 주인의 의지와 필요에 따라 내 모습이 결정되고 유지된다는 뜻이야. 지금은 주군이 내 수호를 필요로 한다는 거다.”
전혀 못 알아들은 그루는 진중한 표정으로 입을 꾹 다물었다.
베일라크는 그런 그루를 일으켜서 무릎을 툭툭 털어 주고는 덤덤하게 말했다.
“나는 주군의 권속이자, 수호자다.”
“움.”
그루가 고개를 끄덕였다.
뭔 소리지?
“뭐든 시켜도 된다는 뜻이다.”
마치 그럴 줄 알았다는 듯 베일라크는 또 덤덤하게 설명충 노릇을 했다.
“그러쿠나…….”
“그러니 주군을 속상하게 만드는 일 정도는 내가 처리하지.”
“베이이가 그렇게 해 줄 거야?”
베일라크가 운동회 짝꿍이 되어 주는 걸까?
우주랑 하고 싶었는데…….
다시 서러워져서 그루가 입을 비죽 내밀고는 턱에 호두를 만들었다.
“후웅…… 아라써.”
“그럼 죽이고 오겠다.”
그루가 입을 헤, 벌렸다.
“갑쟈기 머를?”
“저 맛있어 보이는- 아니, 주군을 속상하게 한 아이를.”
베일라크의 손목을 덥석 잡은 채로 그루가 미간을 구겼다.
“베이이, 침 그만 흘려.”
“…….”
베일라크가 침으로 흥건해진 입을 손등으로 닦아 냈다.
“에효.”
자꾸 베일라크가 우주를 먹고 싶어 해서 큰일이었다.
“배이이는 그루랑 운동회 짜꿍해.”
“…….”
베일라크가 와락 얼굴을 구겼다. 정말이지 싫다는 표정이었다.
가방 안에서 설명을 들었기에 운동회가 뭔지, 짝꿍이 뭘 해야 하는지 대충 알고 있었다.
주군의 말은 자신보고 같이 체육 활동을 하며 놀아 달라는 이야기였다.
“나는 베일라크 샤도스. 샤도스의 첫 번째 별이자 셰이어의 첫 번째 권속이다. 이런 어린아이들 놀음에 따라 주기에는 격에 현저한 차이가…….”
베일라크가 꼰대같이 말하며 거들먹거리자, 그루가 말을 막았다.
“그, 그치만! 열씨미 하면은 베이이 조아하는 거 받을 수도 이써.”
“좋아하는 거?”
“태블릿 PC.”
그루가 휴대폰에서 태블릿 PC를 검색해 보여 주었다.
“이게 뭐지?”
“이거 휴대폰 같은 건데, 어른들은 보통 이걸루 유튜브 같은 걸 봐. 그리고 이걸로…….”
그루가 뜸을 들이면서 입술을 틀어 올렸다.
“그걸 볼 수 이써.”
그 비열한 표정에 베일라크가 숨을 들이켰다.
“……설마!”
“웅, ‘좀비 헌터’를 볼 수 이써.”
그루의 휴대폰과 태블릿은 ‘키즈락’이 걸려 있기 때문에 보고 싶은 것을 마음대로 볼 수 없었다.
요즘 어플은 별게 다 있어서, 아이가 휴대폰이나 태블릿으로 뭘 하는지 부모가 하나하나 감시하는 것도 가능했다.
하지만 베일라크가 태블릿을 받는다면?
키즈락을 피해 ‘좀비 헌터’를 마음대로 볼 수 있다.
이를 눈치챈 메피스토도 눈을 빛냈다.
어느새 우주에 대한 서운함은 뒤로한 채 그루, 베일라크, 메피스토 셋은 한마음이 되어 깊은 눈빛을 교환했다.
굳이 말로 표현하지 않아도 셋은 같은 목표를 지니고 있었다.
‘운동회에서 이긴다. 이겨서 태블릿 PC를 받는다!’
* * *
그리고 운동회 당일.
각성자 특수 학교인 만큼 매체나 길드의 주목도가 높기 때문에, 고등부 같은 경우에는 향후 취업을 위해 꽤 신경 써서 준비하는 학생들이 많았다.
이에 사람들은 체육 대회를 기대하며 설렘을 가득 담고 교정을 거닐었다.
“오늘 세르히는 나온다니?”
“나도 모르지. 근데 기대 중이긴 해.”
“세르히랑 붙을 사람이 있어? 기단?”
“기단은 저번 체육 대회 때도 농땡이던데?”
그렇게 가족들과 매스컴, 그리고 길드 관계자들이 부산스럽게 돌아다니는 와중, 공원의 나무 뒤.
메피스토를 머리에 얹은 그루와 베일라크가 속닥거렸다.
“이거. 우리는 청팀이니까 이거 묶어야 대.”
베일라크는 그루가 내민 끈을 받아 이마에 묶었다.
그루는 메피의 머리에도 조그마한 리본으로 청색 끈을 묶어 주었다.
우주가 체육 대회에 불참하자, 병아리반 선생님은 우울해하는 그루를 위해 특별히 다른 친구의 참여를 허락해 주었다.
머리를 포니테일로 높이 올려 묶은 그루는 이마에 청팀의 끈을 맸다.
유치부 병아리반의 필수 종목은 ‘피냐타 터트리기’와 ‘2인 3각’.
병아리반 선생님은 2인 3각을 가족과 함께하길 권했지만, 그루는 일부러 주림을 부르지 않았다.
베일라크가 운동회 참여하는 건 비밀이니까!
상품이 태블릿 PC고, 베일라크도 이걸 받았다는 걸 주림이 알게 된다면?
‘베이이도 키즈락에 걸리고 말아!’
그렇다면 셋의 ‘좀비 헌터 계획’은 물거품이 될 터였다.
……사실 그것 때문만은 아니지만.
‘아빠는 방해야.’
랭킹 1위가 앞에 있으면 상대방이 맞서 주지 않을 게 분명하지 않은가.
스포츠는 정정당당하게 즐겨야 했고, 주림은 존재 자체가 부정행위였다.
어린이 운동회에서는 야유받기 딱 좋은 위치라는 뜻이다.
현악이 아무리 수시로 욕먹는 길드라고는 하나, 이런 날마저 욕을 먹게 할 수는 없다.
아빠는 답지 않게 서운해하는 눈치였지만.
‘아빠, 미안.’
그루는 하늘을 보며 짧게 사과한 후 몸을 일으켰다.
‘그치만 좀비 헌터는 참을 수 없는걸!’
청색 끈을 이마에 단단히 맨 베일라크가 비장하게 손을 내밀었다.
“준비됐나, 주군?”
“물론이지, 베이이.”
짝! 그루가 거칠게 손을 맞잡았다.
“삣!”
메피가 한쪽 다리를 들고 날개를 쫙 펼쳤다.
가자. 좀비 헌터를 위해!
* * *
[청 0:0 홍]
본격적으로 체육 대회가 시작되자 하늘 위에 홀로그램이 쏘아졌다.
홀로그램이 뜻하는 것은 청팀과 홍팀의 점수.
이제부터 모든 경기의 점수가 저곳에 매겨질 터였다.
“훙.”
청팀의 첫 승리는 그루가 가져와야지.
그루는 콧김을 훙훙 뿜으며 결심을 다졌다.
첫 경기는 공 굴리기.
홍팀의 유치부 기린반과 맞붙게 된 그루는 3번이라는 커다란 번호표를 등짝에 붙이고는 경기장으로 입장했다.
유치원생 두 명이 겨우 굴릴 수 있을 정도의 커다란 공 앞에서 그루가 고개를 좌우로 풀었다.
퍽 긴장이 되는 바람에 두 손이 땀으로 흥건해져 있었다.
‘그루, 마력을 제외한 모든 스텟 2.’
반면, 상대는…….
그루가 힐끔 기린반 3번을 바라보았다.
그루보다 1년은 더 자란 6살들. 대근육도 더 발달됐을 테고 키도 둘 다 십 센티는 더 컸다.
“쉽지 않을 거 가타.”
상대 유치원생들의 기세를 느낀 그루가 베일라크에게 속삭였다.
그러자 베일라크가 마주 속삭이듯 대꾸했다.
“걱정 마라, 주군.”
베일라크가 아주 적은 마력을 끌어 올렸다.
“내가 너의 권속이며 수호자다.”
그와 함께 공이 슬쩍 떠올랐다.
“오잉?”
중력을 살짝 조정해 공을 위로 띄워 버린 것이다.
베일라크가 상어 이빨을 드러내며 킬킬거렸다.
“굳이 이런 연약한 몸뚱이로 공을 굴릴 필요 없지.”
삐익-
호루라기 소리가 울렸다.
놀랄 시간이 없다.
둥둥 뜬 공을 그루가 손을 대고 밀면서 방향을 조정했다.
깃털 같은 가벼움, 굴리는 것 같지도 않은 매끄러운 운전!
“개, 갱장해!”
그루가 탄성을 내질렀고, 체육 대회 사회자가 눈을 둥그렇게 뜨고 그루팀의 공을 가리켰다.
“저기 뭔가요! 공이 떠 있습니다! 초전도체 공 굴리기인가요!”
그루가 미간을 좁혔다.
“초, 초장도장?”
뭐라는 거지?
하지만 베일라크도 초전도체가 뭔지 모르는 건 매한가지였다.
“초장도장?”
뭐라는 거야?
여하간에 그루와 베일라크가 열심히 공을 따라가는 와중.
“거기 청팀 3번!”
헉! 지적당한 그루가 휙 고개를 돌렸다.
“각성자팀인 모양입니다만!”
그루가 고개를 서둘러 끄덕였다.
“공 굴리기는 공을 굴리는 게 규칙이죠! 3번팀! 탈락!”
