다시 나무 인간이 될 생각을 하니 눈시울이 붉어졌다.
‘그루, 조금만 더 사람으로 있고 싶어……!’
나무 인간이 되면 딱딱한 나무껍질 피부에, 머리에는 이파리가 무성해질지도 모른다.
그러면 아빠도 그루를 못 알아보게 되는 건 아닐까?
“……?”
주림은 화분을 앞에 두고 온 힘을 다해 괴로워하다가 제게 다가와 슬픈 눈을 하는 그루를 바라보며 눈매를 좁혔다.
“왜?”
“아빠가 그루 못 알아보면 어쩌지…….”
“뭐?”
그루가 쓸쓸히 고개를 저었다.
“하지만 해야 대.”
“뭘?”
“아빠, 그루 잊으면 안 대요…….”
“갑자기?”
그루는 어리둥절해하는 주림을 혼자 남겨 둔 채 방으로 들어가 문을 닫았다.
“……?”
그렇게 고민과 걱정의 시간이 한 달 가까이 흘렀을 때였다.
어느 날, 그루의 감자밭 팻말에 편지가 한 통 끼워져 있었다.
* * *
친애하는 ‘온그루’에게.
자네의 안부를 묻기 위해 편지를 보내네.
근래 주위가 떠들썩하던데 잘 지내고 있나?
감자밭에서의 점심을 마친 뒤에야 우리가 통성명을 하지 않았다는 것을 깨달았지.
그래서 자네에 대해 조금 찾아보았네. 불쾌했다면 사과하지.
근사한 저녁과 함께 사과를 전하면 좋겠지만, 잠시 한국을 떠나야 할 일이 생겨서 그것도 여의치 않게 됐어.
때문에 자그마한 선물을 준비했다네.
선물로 보낸 서류에 이름만 적으면 양도가 이루어질 테니 복잡한 절차는 신경 쓰지 않아도 될 것이네.
작게나마 도움이 되길 바라.
아, 나는 요새 한국어를 배우기 시작했다네.
배움에 큰 어려움은 없어 한숨 놓았지.
다음 만남에는 우리가 한국어로 소통할 수 있기를…….
그럼 이후를 기대하며.
자네의 감자 친구, 레이지가 :)
“감자 친구 레이지가…….”
그때 그 인터폴 외국인 아저씨구나!
유치부 감자밭 팻말 앞에 쪼그려 앉아 편지를 읽던 그루는 눈을 반짝였다.
“선무울, 선무울.”
선물은 서류 봉투였다.
봉투 안에서 종이 뭉치를 꺼낸 그루는 포스트잇으로 표시된 곳을 보았다.
포스트잇 위에는 반듯하고 예쁜 글씨로 ‘⭐여기에 이름을 쓰세요⭐’라고 적혀 있었다.
‘오.’
레이지 아저씨는 이제 막 한국어를 배우기 시작했다고 했는데…….
‘누가 대신 써 준 걸까?’
머리에 물음표를 띄운 채로 그루는 흙바닥에 종이 뭉치를 내려놓고 가방에서 필통을 꺼냈다. 귀여운 곰돌이 필통 안에서 티니핑 연필들이 튀어나왔다.
그루는 핑크색 연필을 들고 바닥에 엎드려서는 또박또박 이름을 적었다.
“온…… 그…… 루…….”
누군가 그런 자신을 바라보고 있다는 것도 알지 못한 채.
* * *
흙바닥에 엎드려 이름을 적는 아이를 바라보던 남자는, 서류가 무사히 아이의 손에 전달되었다는 문자를 레이지에게 보냈다.
이제 아이는 SSPED의 지분 48%를 양도받아 대주주가 될 것이다.
그것이 SSPED의 창립자인 아마쿠사 레이지의 선물이었으니까.
표면적으로는 아이에게 사과를 하기 위한 선물이었다지만, 실은 아마쿠사 카즈키의 일이 큰 영향을 끼쳤을 것이다.
한국 정부에서 아마쿠사 카즈키의 귀화와 SSPED를 위시한 수출 제한을 저울질하고 있었으니까.
SSPED 경영권이 한국 손아귀에 들어온 이상, 이제 한국 정부는 주저 없이 카즈키를 받아들이겠지.
레이지의 악취미 탓에 그 엄청난 게 5살짜리 아이의 손아귀에 쥐어지긴 했지만.
그는 작게 웃음을 흘렸다.
이름을 꾹꾹 눌러쓴 아이가 종이를 팔랑거리며 일어섰다.
편지는 가방 안에 소중하게 넣어 두고 종이는 깃발처럼 펄럭이며, 총총 뛰면서 시터의 품에 안겼다.
종이를 본 시터는 자기가 보고 있는 게 진짜인지 계속 읽고 또 읽으며 확인을 반복했다.
그러더니 어딘가로 전화를 걸기 시작했다.
“그루 아버님, 그루가 양도서라는 걸 받아서요. 예. 아뇨. 새싹 은행이 아니라 진짜인 것 같아서요……! 네네, 직접 보셔야 할 것 같은데요.”
그녀는 제 말을 믿지 않는 상대가 답답한지 가슴을 콩콩 두드리기도 했다.
그러거나 말거나, 아이는 어리둥절한 얼굴로 시터 주위를 뱅글뱅글 돌고 있었다.
한로운은 한참 동안 아이의 귀여운 몸짓을 응시하다가 등을 돌렸다.
* * *
편지를 받아 서류에 서명한 이후.
시터의 손에 이끌려 할아버지의 집으로 직행한 그루는 헤, 입을 벌렸다.
“지붕야옹?”
그러니까 할아버지는 계속- 뭐라고 뭐라고 해서, 뭐라고 뭐라고 했다. 그래서 그루가 지붕야옹이 됐다고.
온수형은 ‘지분 양도’를 창의적으로 해석한 손녀가 마냥 기특한지 그저 고개를 끄덕였다.
“그래, 그거란다.”
그렇구나!
“그루, 야옹이예요?!”
“그래그래.”
지붕 위에 올라간 야옹이가 된 거구나.
그래서.
그게 뭔데?
눈을 도로록 굴린 그루는 서류를 다시 가방에 쑤셔 넣었다.
“왜 그러니?”
“그루는 야옹이 필요 엄써요.”
그루는 다시 반대로 눈을 데구르륵 굴리다가 전부 다 알아들은 영재 손녀인 척 ‘그루는 야옹이 안 되두 대구…….’라고 했다.
아직은 구데타마가 좋은데.
“음, 그것도 괜찮지. 그럼 할아비가 알아서 하마.”
온수형이 그루를 도닥여 주었다.
감히 우리 애들 앞길을 막으려 하다니, 괘씸한 일본 놈들에게 손을 써 보려고 움직이던 차였다.
감자 친구가 누구인지 몰라도 장난은 과했지만, 이번 일에 큰 도움은 되었다.
주림의 반응을 보면 아는 이인 것 같긴 했는데…….
그가 SSPED 대응팀에 연락하려던 그때, 그루가 조심스레 속삭였다.
“할아버지, 아빠는요? 어디 가써요?”
“…….”
그루는 손목에 찬 시계를 확인했다.
벌써 밤 9시.
평소 같았다면 그루를 재워 주고도 남을 시간인데, 주림은 편지를 받자마자 표정을 굳히고는 온수형에게 그루를 맡기고 나가 버렸다.
‘그럴 만도 하지…….’
잠시간의 침묵 후, 온수형은 커다란 손으로 그루를 쓰다듬어 주었다.
“곧 올 게다. 할아버지가 재워 줄까?”
“네엥!”
“그래. 같이 볼 책을 찾아보자.”
“이예이-!”
* * *
주림은 빌딩 옥상 난간에 앉은 채 편지를 접었다.
눈을 꼭 감자 마력이 요동쳤고, 한바탕 블랙아웃(전력 공급이 중단되어 근방이 어두워지는 일)이 일었다.
깜빡깜빡.
도시의 불빛들이 동시에 점멸했다.
후, 숨을 깊게 뱉은 주림이 다시금 눈을 뜨자 옥상은 설원이 되어 있었다.
그가 뒤를 돌아보았다.
여느 때처럼 무료한 기색으로 의자에 앉은 99층의 주인이 검지를 내밀어 주림을 가리키고 있었다.
- 위험. 그루.
“알아.”
안다. 마력 제어를 힘들어하는 주림 자신에 대한 경고였으니까.
하지만 그 까닭에 밖으로 나온 것이다. 그루에게 위험한 존재로는 보이고 싶지 않아서.
주림은 편지를 다시 열었다.
그리고 아마쿠사 레이지가 지분을 양도하겠다는 편지의 글씨를 몇 번이고 바라보았다.
이건 분명 온이조의 글씨체였다.
턱에 힘이 들어갔다.
아마쿠사 레이지는 어디에 있을까.
그는 아마쿠사 레이지에 대해 다른 이들보다는 많이 아는 편이었다.
아이에게 손을 댈 자는 아니고, 겉과 속이 다르게 행동하지도 않는다. 애초에 그럴 필요를 느끼지 않는다는 게 맞겠지.
한데 아마쿠사 레이지는 제 딸을 친구라 칭하며, 온이조의 글씨로 그를 농락하고 있었다.
주림은 곧바로 한국을 떠난 아마쿠사 레이지의 행방을 쫓았지만, 아무리 뒤져도 그의 행방은 공항 이후로 묘연하기만 했다.
새카만 눈이 침잠했다.
목이 턱 조이는 기분이었다.
알 길이 없다. 그를 찾아 갈가리 찢어 죽여 버리면 속이 시원해질지.
아니면…… 하, 주림은 답답한 듯 숨을 터트렸다.
손안에서 편지가 가루가 되어 흩날렸다.
다시 한번 서울에 블랙아웃이 일어났다.
야경은 아주 짧은 시간 동안 완전한 어둠이 되었다가 다시 반짝이기 시작했다.
죽은 것을 쫓는 것은 언제나 더러운 기분이었다.
주림은 숨을 크게 들이켜며 힘을 다스렸다.
새파랗게 타는 분노는 좀처럼 가라앉지 않았다.
부르르-
그때, 주머니 안에서 진동이 울렸다.
