그루에게서 쏟아지는 측은한 시선을 계속 받아 내던 츄엔은 겨우 한마디를 뱉었다.
“고마워, 한그루.”
“그루는 이제 온그루예요.”
조금 쑥스럽다는 듯이 말한 그루가 몸을 배배 꼬았다.
“아, 그랬지……. 정말 잘됐어.”
그랬지?
마치 그루를 예전부터 아주 잘 알고 있던 사람 같은 말투였다.
이를 이상하게 생각한 그루가 조심스레 물었다.
“그루를 어떠케 아세요……?”
아, 침음성을 흘린 무심한 얼굴이 기울어졌다.
그루를 알게 된 건 전부 온주림의 의뢰 때문이었다.
‘한그루를 밀알 보육원으로 데려다준 사람은 이미 죽었어.’
……이건 말하지 않는 게 좋겠지.
“‘령’들이 이야기해 주거든. 전부.”
츄엔의 말이 끝나기 무섭게, 주위로 색색의 금붕어들이 허공을 날아 그녀의 주위를 뱅글뱅글 돌았다.
“호와아……. 이 금붕어들이 말해 주는 고예요?!”
아름다운 모습에 놀란 그루에게 츄엔이 느릿하게 말했다.
“응. 예를 들자면…… 네가 가지고 다니는 그 새싹은 네 배우 친구가 키워 준 거야. 감자를 키울 때 같이 자란 거라고 하네.“
“허억!”
그런 거였어? 정말 다 알고 있잖아? 그루가 입을 틀어막았다.
츄엔이 놀라 말까지 잃은 그루를 보며 눈을 내리깔았다.
“…….”
혹시 너무 많이 알아서 기분 나쁜 걸까?
대부분의 사람들은 모든 걸 속속들이 꿰고 있는 츄엔에 대해 기분 나빠하곤 했다.
그러니 아이도 그녀를 징그러워하거나 꺼려 할지도 모른다.
이제는 익숙해서 아무렇지 않다고 생각했는데, 어쩐지 기분이 가라앉았다.
츄엔이 무심한 얼굴로 입을 다물고 있을 때였다.
“지존 갱장해요!”
그루가 지존 굉장하다, 지존 대단하다 하며 연신 지존이라는 칭찬을 건넸고, 생전 처음 듣는 수식어에 츄엔이 얼떨떨해하며 쑥스럽다는 듯 말했다.
“지존까지는 아닌데…….”
한일자로 다물려 있던 입가에는 어느새 호선이 그어져 있었다.
령들을 통해 바운더리 밖에서 아이를 엿볼 때는 미처 느끼지 못했던 생생한 감정이 와닿았다.
실제로 만난 아이의 열정적인 반응은 그녀를 두근거리게 했다.
“……기분 좋다.”
왜 모두 너를 사랑하는지 알 것 같아.
바람이 스치듯 조그맣게 중얼거리던 것도 잠시, 츄엔이 돌연 벌떡 일어나 아궁이 쪽으로 몸을 돌렸다.
동시에 츄엔의 금붕어가 입을 벌리자 비눗방울 하나가 튀어나왔다.
‘움?’
비눗방울은 점점 커지며 둥둥 날아 다가오더니, 제 몸 안에 그루를 가두었다.
졸지에 비눗방울에 갇히게 된 그루가 입을 벌렸다.
“에엥?”
* * *
‘내일 노래 한 곡 더 부르면 제작진 쪽에서 밥 정도야 주겠지?’
그래, 수상한 여자이긴 하지만 일단 밥부터 먹이고 경찰을 부르든가, 사람들을 깨우든가 하자.
눈물을 머금은 이로미가 주먹밥을 챙겨 뒤를 돌아봤을 때였다.
웬 남자가 지척에 다가와 있었다.
놀란 이로미와 눈이 마주친 그가 입을 열었다.
[“어째 자질 않는군.”]
‘중국어?’
칙!
찰나의 순간, 남자가 의문의 액체를 로미의 얼굴에 뿌렸다.
“아…….”
스르륵.
이로미가 마치 끈 떨어진 인형처럼 바닥으로 쓰러졌다.
남자가 그대로 이로미에게 손을 뻗으려 했으나, 옆에서 나타난 하얀 팔이 그를 제지했다.
[“츄엔.”]
[“날 찾아온 거 아닌가? 장웨이.”]
[“오해가 있는 것 같지만 영 틀린 말은 아니군. 어쨌든 너도 내 목표의 일부이긴 하지.”]
츄엔에게 손목을 붙잡힌 장웨이가 기분 나쁜 얼굴로 손을 털고 츄엔에게서 벗어났다.
둘 사이의 긴장감이 공기를 가득 채웠다.
장웨이는 주먹을 말아쥔 채 츄엔을 주시하며 거칠어진 숨을 고르기 시작했다.
“후우…… 후우…….”
거칠던 호흡이 사그라들며 숨소리조차 들리지 않게 되었다.
[스킬 ‘백귀야행’을 발동합니다.]
그사이 츄엔이 스킬을 발동했고, 금붕어 한 마리가 츄엔의 몸으로 스며들면서 령의 정신과 힘이 깃들기 시작했다.
눈을 뜬 츄엔은 어깨너비만큼 천천히 발을 벌려 무게 중심을 낮추었다.
손은 느리지만 확실하게 주먹을 쥐었다가 풀며, 체내의 기운을 모으기 시작했다.
스으으-
호흡은 깊고 규칙적이게 가다듬어졌다.
팽팽하게 당겨지는 공기에 장웨이도 근육을 긴장시켰다.
지금의 츄엔은 체술의 달인.
하지만 그 자신도 유단자 출신의 헌터였다. 제압하는 데 큰 어려움은 없으리라.
‘그보다는…….’
장웨이는 감각을 예민하게 돋워 주림의 기척을 찾으려 했다.
밤마다 주림은 꽤나 멀찍이까지 나가 있었는데, 일을 꾸미는 장웨이로서는 잘된 일이었지만 그가 언제 돌아올지 알 수 없다는 것이 큰 리스크였다.
자칫하다가 주림이 예상보다 빨리 돌아오기라도 한다면…….
‘단번에 끝내야 한다.’
온주림의 소지품에 탐색 기구를 달고, 츄엔을 제압해 주석께 데리고 가기만 하면 된다.
탐색 기구는 피부에 닿자마자 녹아 사라져서 아무리 온주림이라 해도 전혀 눈치채지 못할 것이고, 그렇게 되면 짭쏘의 정체는 물론 현악의 기밀까지 본국에서 파악할 수 있게 될 것이다.
그것이 국가보안부 요원 장웨이에게 주어진 임무였다.
슈앗-!
츄엔이 먼저 선공을 날리자, 그가 순식간에 거리를 벌렸다.
그리고 근방의 마력이 탐지되지 않도록 연막을 친 뒤, 이소연이 건넨 아이템을 꺼내 들었다.
[메탈릭 아머 체인저(S)]
마석을 중심으로 진득한 액체가 든 동그란 구.
그것을 가슴께에 올리니 마력이 소용돌이치며 장웨이의 몸이 천천히 변화하기 시작했다.
금속성의 소리와 함께, 무언가가 그의 몸을 감쌌다.
가느다란 금속이 그의 피부 위에 새로운 근섬유를 만드는 것처럼 감싸 나간 것이다.
츄엔이 이를 막으려 움직였지만, 순식간에 단단해진 철갑 팔이 그녀의 공격을 저지했다.
철갑은 그의 팔과 다리를 따라 형태를 잡아 가며, 각 마디마다 유기적으로 움직여 그의 신형과 조화를 이루었다.
그는 천천히 고개를 들고 츄엔을 마주 보았다.
그러자 갑옷의 윤곽이 더욱 뚜렷하게 드러났다. 온몸을 매끈한 금속 섬유로 감싼 장웨이의 투구는 해골을 닮아 있었다.
[“후- 이런 느낌이군. 중독되겠는데.”]
[“그건 대체…….”]
[“주석께서 친히 내려 주신 선물이지.”]
츄엔의 흔들리는 눈빛을 보며 그는 만족스러운 웃음을 지었다.
하지만 동시에, 변신한 그의 모습이 누군가를 자극했다는 걸 그는 미처 깨닫지 못했다.
장웨이가 한 걸음을 내디디며, 다시금 공방이 시작됐다.
위력적인 공격에 밀린 츄엔이 정신을 차리지 못하는 사이였다.
퉁-
뒤에서 탄환 모양의 두툼한 스펀지 하나가 날아와 장웨이의 어깨에 맞고 튕겨 나갔다.
“……?”
어이없는 얼굴로 스펀지가 날아온 쪽을 보니, 아이가 애니메이션 속 마법 소녀가 들고 다닐 법한 장난감 너프건으로 그를 조준하고 있었다.
[크리스털 매지컬 너프건(E)]
전혀 위력적이지 않은 어린이들의 친구. 스펀지 탄환이 무한 충전된다.
소유자의 명중률이 100% 향상되며, 공격당한 대상에게 낮은 확률로 2초간 슬로우 디버프를 건다.
“하-!”
장웨이가 깜찍한 연보라색 너프건을 보며 코웃음을 치는 순간이었다.
쌔액-!
눈으로 좇을 수 없을 만큼 빠른 속도의 탄환이 날아와 그의 어깨 쪽에 박혔다.
황급히 고개를 내리니 견갑 쪽이 움푹 파여 있었다.
치지직!
쩌적-
탄흔으로부터 전기장이 흘러나오면서 갑옷이 갈라지기 시작했다.
[“이게 무슨……!”]
그가 당황한 사이에 또다시 스펀지 탄환이 날아왔다.
장웨이가 다른 손으로 스펀지를 가볍게 내쳤다.
하지만 공격은 그것이 끝이 아니었다.
목표물을 향해 병아리 드론이 입을 벌렸다.
민들레 홀씨처럼 부푼 병아리 드론에게서-
쌔액-!
마하 7의 전기장 유도 탄환이 쏘아졌다.
[“크으윽!”]
피할 새도 없었다.
아무리 헌터들이 인간의 속도를 뛰어넘은 신인류라고는 하지만, 이 정도 속도를 피하는 것은 불가능했다.
순식간에 왼팔과 오른팔의 금속 섬유 갑옷이 부서져 내렸다.
장웨이는 그 어느 때보다 당황한 채였다.
차라리 츄엔과의 공방에서 그랬다면 이런 기분은 들지 않았을 텐데.
저딴 장난감 총알에 당하다니.
어처구니가 없다는 말로밖에 이 상황을 표현할 수가 없었다.
그때, 그루가 너프건을 집어넣고 두 손으로 포크를 든 채 총총거리며 다가오기 시작했다.
어딜 봐도 귀여운 아이일 뿐이었지만, 장웨이는 당황해 한 걸음 뒤로 물러섰다.
언제 드론의 탄환이 날아올지도 모르는 상황에서 포크를 든 아이의 모습은 더없이 공포스러웠다.
[“내가 지금 꿈을 꾸는 건가? 저 애가 왜 드론을 가지고 있는 거지……?”]
아무리 현악이라지만, 저런 위험한 무기를 5살짜리에게 쥐여 준다고?
경악을 금치 못하는 그 모습에, 그루와 장웨이 사이에 선 츄엔이 웃음을 흘렸다.
‘그거야, 저 애가 드론의 주인이기 때문이지.’
그리고 메피스토 시리즈 프로토타입 mk.1의 주인은 잔뜩 흥분한 채 공방이 펼쳐지는 전장을 향해 도도도도 전속력으로 달려오고 있었다.
‘여기에 왜?’
이에 츄엔과 장웨이 모두 다른 의미로 당황하는 중이었지만, 지금 아이의 눈앞에 보이는 건 단 하나.
‘미라클 체인지!’
5살 제작계의 눈이 반짝였다.
