순식간에 타오르듯 발광하던 감자의 불빛이 잦아들자, 그 자리엔 까맣게 탄 감자만 덩그러니 놓여 있었다.
‘실패네.’
‘개까맣게 탔는데……?’
새카만 감자 앞에서, 주림과 기단은 그루의 눈치를 보며 입을 꾹 다물었다.
스킬 실패야 큰일도 아니지만, 아이의 꿈틀거리는 입술이나 이지러지는 눈망울에서 다양한 감정을 읽은 탓이었다.
기단이 주림에게 어떻게든 해 보라는 시선을 보냈다.
이에 주림은 그루를 달래 주기 위해 겨우 입을 열었다.
“감자가…… 맛있게 익었네.”
“……?!”
어처구니가 없었던 기단이 그를 돌아보았고-
“…….”
찌릿, 주림을 노려본 그루가 크게 심호흡을 하며 숨을 가다듬었다.
“……그루야, 오빠가 재밌는 거 보여 줄까?”
도리도리 고개를 저은 그루가 입을 삐죽였다.
“그루 집에 갈래…….”
“데려다줄게.”
“형, 제가 그루랑 같이 갈게요.”
주림과 기단이 동시에 몸을 일으켰다.
그러나 그루는 고개를 도리도리 저었다.
“윤 실짱님이랑 갈래…….”
그루가 둘을 아련하게 바라보았다.
“그루 혼자 있구 시퍼…….”
서로 무슨 말이라도 해 보라는 듯 눈빛 교환을 나누는 둘을 놔두고, 총총걸음으로 밖으로 빠져나온 그루는 길드장실과 아주 멀리 떨어진 화장실로 쏙 들어갔다.
그리고 변기 위에 앉아 눈을 빛내며 김이 모락모락 나는 감자를 반으로 쪼갰다.
씨앗 모양새의 단단한 보석 같은 결정체가 구운 감자 안에 박혀 있었다.
크리스털처럼 투명한 결정 안에는 조그만 마석이 태양처럼 끊임없이 활활 타오르고 있었다.
[업적:  달성!]
-당신은 감자의 천외천입니다. 모든 감자를 수확할 수 있으며, 수확 시 종종 감자의 등급이 높아질 수 있습니다.
[세상에 없는 새로운 물질을 창조해 냈습니다.]
[이름을 작성해 주세요.]
[]
신물질의 이름을 적는 창이 떠올랐다.
그루가 좋아하는 이름 짓기!
예쁘고 멋진 거로 해야지.
[크리테이토]
크리스털처럼 투명하고 예쁜 보석과 포테이토를 합성해 ‘크리테이토’라는 이름을 적는 순간-
[크리테이토 리액터를 담은 씨감자(S+)]
크리테이토 동력원을 담고 있는 감자.
크리테이토 동력원은 마석의 마력 에너지를 기존보다 더 크고 효율적으로 끌어 올린다.
땅에 심으면 뿌리 쪽에서 덩이줄기가 주렁주렁 자라며, 수확한 감자의 등급은 다양한 환경에 영향을 받는다.
-새로운 품종의 감자 이름도 함께 지어졌다.
‘오오.’
‘크리테이토 리액터’라는 결정을 담은 감자 자체가 씨감자가 되고, 이걸 심으면 감자처럼 자란다는 뜻이었다.
꾸물꾸물. 그루는 어린이를 위한 제작 도우미 어플을 켜서 도면을 열고 자세한 정보를 확인했다.
‘크리테이토 리액터’는 마석과 변신 메커니즘이 결합된 것으로, 마석을 크리테이토라는 것으로 변환해 폭주를 반복하며 에너지 효율을 80%까지 끌어 올리게 만들어 주는 일종의 마석 부스터였다.
마석의 에너지 효율을 80%로 끌어낸다는 건 현시대 최대 출력으로 뽑아낼 수 있다는 뜻.
통상 사용하는 마석 에너지의 15배가 넘는 출력인 셈이었다.
‘호오……!’
뿐만 아니라 업적까지 얻어 수확한 감자 등급까지 높일 수 있다.
눈을 질끈 감은 그루는 비명이 새어 나오려는 입을 손으로 틀어막았다.
“~~~!”
여기서 소리를 지르면 모든 게 물거품이 된다!
‘아빠한테 들켜 버려!’
스킬 성공을 비밀로 한 이유는 다름이 아니라 아빠 때문이었다.
그루를 가늘어진 눈으로 쳐다보고 있던 그 모습!
아빠는 분명 그루가 또 어디서 사고를 친 게 아닐지 의심하고 있었다.
‘그루, 아빠에 대한 데이터는 이제 완벽!’
매의 눈을 한 그루가 없는 안경을 추켜올리는 척했다.
스킬이 성공한 걸 알게 된다면 아빠는 감자에 대해 캐 볼 것이 분명하다.
그렇다면 변신 아이템의 출처에 대해서도 물을 게 당연지사.
야밤에 ‘조금 수상한 사람’을 공격하여 얻었다고 하면 과연 그 아이템을 쓰게 할까?
그런 상황에 처했을 때, 아빠의 반응에 따른 그루의 기분은 이러하다.
1. 아빠한테 바로 말했을 때
1) 칭찬→기분 좋음
2) 안 돼→기분 나쁨
2. 일을 벌이고 말했을 때
1) 칭찬→기분 좋음
2) 혼남→억울하지만 재밌음
이러면 병아리반 최고의 모범생(자칭)이라도 2번을 고를 수밖에!
그루는 입술을 꾹 깨물고는 눈물을 삼키며 천장을 올려다보았다.
‘아빠, 미안. 하지만 그루는 꼭 해야만 하는 일이 있어.’
이걸로…… 이 리액터로! 그루를 무시한 모두에게 본때를 보여 줄 테다!
그루가 입을 내놓고 다닌 게 예방 접종 때문만이 아니라는 건 허언이 아니었다.
요즘은 인터넷만 켜면 중국에서 드론에 대해 어떻게 말했다느니, 일본이 드론에 대해 어떤 코멘트를 했다느니 하는 얘기들뿐이었는데. 눌러 보면 내용은 늘 매한가지였다.
‘레일 건 드론? 그거 별거 아니던데?’
“후웁!”
숨을 깊게 들이마신 그루는 볼을 빵빵하게 부풀리며 부글부글 끓어오르는 가슴을 가라앉혔다.
그루도 장인이었다.
메피스토를 본떠 ‘메피스토 시리즈 프로토타입’이라고까지 이름 지은 귀한 내 새끼가 격하당하는 걸 아무렇지 않게 보고 있을 수는 없었다.
병아리 드론의 문제는 낮은 에너지 효율과 출력을 감당할 마석 소비가 만만치 않다는 것.
드론이 아직 발매되지 않아서 자세한 스펙은 공개하지 않았지만, 그동안 쇄도하는 질문에 대응하면서 ‘B급 보조 무기 주제에 A급 마석으로 탄환을 고작 두 번밖에 쏘지 못할 정도로 무시무시하게 낮은 에너지 효율을 가졌다.’는 점은 잘 알려져 있었다.
때문에 중국과 일본의 의견에 동의하는 이들은 이제 그루의 드론에 ‘황제 드론’이라는 이름까지 붙여 가면서 비하하고 있었다.
황제가 아니고서야 쓸 수 없는 무기라는 빈정거림이다.
그루는 콧김을 훙훙 내뿜었다.
‘하지만 여기서 감자 부스터가 등장한다면?’
빠밤-!
드론에 이걸 장착해서 팔면 그루의 아가 드론을 음해하던 세력들에게 카운터 펀치를 날리고, 기대하던 사람들에게는 엄청난 칭찬을 받을 수 있을 것이다.
‘칭찬↑=효도 포인트↑’
벌써부터 저금통에 쌓이는 효도 포인트가 어른거렸다.
후후후.
그때가 된다면 아빠도 자연스럽게 알게 되겠지만.
압수당하기 전에 숫자를 어마어마하게 늘린다면 아빠도 어쩔 수 없겠지.
주렁주렁 많아진 감자는 어디에나 있을 테니.
‘우히히.’
반으로 가른 감자를 양손에 들고 그루는 음흉하게 웃어 보였다.
그러자 아무것도 모르는 메피스토가 씨앗을 두르고 있는 구운 감자(S+)를 쪼아 먹으려 했다.
“앙 대, 먹지 마아~”
속삭이듯 말한 그루가 서둘러 감자 안에서 리액터를 꺼냈다.
[크리테이토 리액터(S)]
1회용. 마석 촉매를 모두 소모할 시 소진된다.
‘1회용이구나. 씨감자도 영양제를 주면 더 잘 자랄까?’
각종 환경에 따라 등급이 달라진다고 했지.
햇볕이 잘 들고 마력이 풍부한 장소를 몇 곳 뽑아 보던 그루가 감자 노래를 지어 흥얼거렸다.
* * *
첫 번째 씨감자 재배 실험 장소는 개나리 텃밭이었다.
영양분이 충분한 특수 흙인 데다, 줄곧 우주와 감자를 키우던 곳이라 딱히 의심받지도 않을 터였다.
그루는 개나리 텃밭에 씨감자를 심어 볕을 듬뿍 주고 우주에게서 착즙해 낸 영양제를 챙겨 주었다.
그리고 다음 날, 방과 후.
승마를 끝내고 개나리 텃밭을 찾아간 그루는 아연해져서 입을 벌렸다.
‘하루 만에 자랐어?!’
기다란 줄기 하나가 곧게 자라 있었다.
그루가 모종삽으로 땅을 헤치며 줄기를 잡고 쭈욱 들어 올렸다.
하지만 감자들은 근력 2의 하찮은 힘을 비웃듯 단단한 바위처럼 꼼짝도 하지 않았다.
“도, 도와조!”
그러자 베일라크와 메피스토가 함께 줄기를 잡아당겼다.
끙차.
우수수!
[크리테이토 리액터를 담은 씨감자(F+)]
[크리테이토 리액터를 담은 씨감자(F+)]
[크리테이토 리액터를 담은 씨감자(F+)]
……
……
[업적 ‘포테이토 마스터’에 의해 감자의 등급이 올라갑니다!]
[크리테이토 리액터를 담은 씨감자(E+)]
상태창이 뿅 떠오르더니 주렁주렁 달린 덩이줄기 사이에 E급 감자가 하나 포함됐다.
그루의 눈이 가늘어졌다.
고작 E+?
설마 처음 S급은 요행에 불과했나?
“히융…….”
시무룩해지던 얼굴이 문득 스쳐 지나가는 생각에 다시금 환해졌다.
‘아니지.’
다양한 환경에 영향을 받는다고 했으니까 다른 방법이 필요한 걸지도.
그루는 다양한 환경을 떠올렸다.
양분이 넘치는 흙, 따스한 볕, 깨끗한 물, 그루의 사랑, 예쁜 말…….
병아리반 선생님이 말씀하시길, 예쁜 말을 잔뜩 해 주면 작물도 건강하게 큰다고 했다.
‘움, 이번에는 사랑한다고 잔뜩 말해 줘 봐야지.’
토실토실한 두 뺨이 잔뜩 상기된 채 그루가 콧노래를 부르는 사이.
“뮤웃…….”
“삐잇…….”
함께 감자를 캔 메피스토와 베일라크가 등을 맞대고 신음성을 내뱉었다. 자그마한 몸으로 감자 캐는 것이 제법 힘에 부쳤던 모양이다.
감자를 가방에 착착 담던 그루는 성에 차지 않는 감자들을 보며 입을 삐죽 내밀었다.
‘처치 곤란.’
이러다가는 그루의 가방이 F급 감자 상자가 되겠어!
“훔.”
그루가 턱을 매만졌다.
F급 리액터는 F급 마석만 촉매로 사용 가능하니까, 드론에는 큰 영향을 주지 못한다.
하지만 누군가에게는 쓸모가 있겠지. 아마도?
‘리액터만 꺼내서 팔자.’
예전처럼 익명으로 에이전시에 맡기면 알아서 해 줄 테지.
용돈벌이 정도는 되리라.
그루는 가볍게 생각하고는 싱글벙글 E+감자를 손에서 굴렸다.
