병아리반 헌터는 효도 중! 195화
“나무가 대써. 그루, 정말 그루트가 돼 버려써!”
“…….”
“…….”
‘그루트’가 뭐냐는 듯 베일라크가 메피스토에게 눈빛으로 물어보았지만, 메피스토도 모르는 건 매한가지였다.
“뮤우뮤우.” (잠이 덜 깬 거겠지. 열심히 토닥여.)
“삐이.”
아무것도 모르는 둘이 대충 어르며 그루를 위로해 주었지만, 안타깝게도 그루에게는 하나도 와닿지 않았다.
아빠를 찾아야 해!
그루는 승복 상의를 머리에 쓰개치마처럼 쓰고, 턱 밑에 끈으로 리본을 묶었다.
그루가 그루트가 되었다는 걸 다른 사람들에게 들키면 안 되니 숨길 생각이었다.
그렇게 새싹을 숨기고 얼굴만 내놓은 채로 벌떡 일어섰다.
아빠라면 눈토끼를 뽑아 줄 거야!
그루트에서 인간이 되기 위해 방 밖으로 나온 순간이었다.
투투투투투투-
“어?”
헬기의 프로펠러 소리였다.
연함사 전각 위에서 헬기의 문이 열리더니, 곧 와이어 사다리가 출렁이며 내려왔다.
그 사다리를 타고 무장한 특수 부대원들이 하나둘씩 연함사의 전정으로 내려섰다.
마지막으로 내려온 사람은 홀로 정장을 입고 있었다.
그루는 기둥 뒤에 몸을 숨겼다.
시끄러운 소리에 템플 스테이를 하던 사람들도 눈을 비비며 나와 보고 있었고, 연함사의 스님 또한 빠른 걸음으로 다가가고 있었다.
“누구십니까! 부처님을 모시는 곳입니다! 기별도 없이 이게 무슨 짓입니까!”
정장을 입은 사내는 스님을 힐긋 보고는 부대원들에게 명령했다.
[“최대한 빠르고 신속하게 행동해 주시기 바랍니다.”]
[“알겠습니다.”]
일본인이다.
명령을 받은 순간, 특수 부대원들이 빠르게 흩어졌다.
심상찮은 분위기에 주위가 술렁이기 시작했다.
“이 야밤에 무슨 일이야?”
“일본에서 온 특수 부대 같은 건가?”
“그 잘생긴 야쿠자 잡으러 온 거 아냐?”
그루의 생각에도 일본 사람들과 연관이 있는 건 싸부뿐이었다.
그루는 주림과 카즈키를 찾아 달리기 시작했다.
* * *
“헉! 허억! 헉!”
메피스토의 안내에 따라 숨이 턱 끝까지 차오를 때까지 달리던 그루가 전각 옆을 돌자 대청마루가 나왔다.
그곳에서 일이 벌어지고 있었다.
돌격 소총을 겨누며 도열한 특수 부대원들 앞으로, 정장을 입은 남자가 한 발자국 나섰다.
[“아마쿠사 카즈키 헌터. 공안부 요원 야마오카 슌입니다. 모시러 왔으니 함께 가 주셔야겠습니다.”]
으음, 카즈키가 귀를 후볐다.
[“난 택시를 부른 적이 없는데 누굴 모시러 와? 뭐 하러?”]
이에 야마오카 슌은 마치 네가 하려던 일을 전부 알고 있다는 것처럼 말을 이었다.
[“귀하의 목숨은 일본에 귀속되어 있습니다.”]
후, 귀를 팠던 손가락에 입김을 분 카즈키가 씩 웃었다.
그동안 감시하고 있었던 건가?
죽을 날마저 마음대로 정하지 못하다니. 이건 목줄에 매인 개보다도 못한 신세가 아닌가.
그의 쓸모가 너무나 많기 때문에 죽음으로서도 벗어날 수 없게 하는 거겠지.
지금까지 해주하러 다닌 건 용케 눈감아 줬군.
그러다 문득, 전신의 털이 바짝 솟을 만한 진실의 파편이 머리를 스쳤다.
……설마 해주할 수 없다는 걸 다카하시 총리는 알고 있었나?
그렇지 않다면 해주하러 전 세계를 돌아다니는 그를 그냥 놔뒀을 리가 없다.
그의 목숨마저 국가에 귀속되어 있다 말하는 자였으니까.
별안간 다카하시의 내력이 떠올랐다. 헤이안 시대(794~1185)부터 명맥이 이어져 온 음양사 집안이라고 했던가?
길흉을 예측하고, 주술로 악령을 쫓고, 질병을 치유하고, 주술을 사용해 저주를 피하게 하는 음양사.
때문에 저주의 진행도를 늦추는 데 도움을 받을 수 있었다.
그리고 그들이 할 수 있는 것은 한 가지가 더 있다.
음양사라면, 저주를 거는 것에도 능통하겠지.
‘…….’
놀아났다. 아주 멍청하게.
일렁이는 분노는 눈앞을 새카맣게 물들였지만, 카즈키는 이를 꾹 악물고 웃어 보였다.
[“택시 기사상, 다카하시 총리에게 억지에도 정도가 있다고 전해 주겠어? 돌아가지 않을 이유가 방금 하나 더 생겼거든.”]
[“저는 공안부의 야마오카 슌입니다. 헌터님께서 직접 가서 전하시면 되겠습니다.”]
야마오카 슌의 손이 공기를 잡는 것과 동시에 묵직한 칼자루가 들어찼다.
마석이 박힌 검고 투박한 칼자루와 달리, 하얗고 날카로운 검신에는 아마쿠사 시리즈를 뜻하는 특유의 문양이 새겨져 있었다.
아마쿠사 시리즈 1세대 모델.
츠루기 ‘카게히라影比良(S+)’.
[“보란 듯이 내 새끼를 꺼내다니, 너무하네~”]
[“…….”]
무표정한 야마오카 슌을 바라보며, 입술을 길게 틀어 올려 웃은 카즈키가 마력을 끌어 올렸다.
[“택시 기사상이 그렇게 나오면 나도 오기가 생겨.”]
공간에 균열이 생기며 지퍼가 열리듯 아공간이 열렸다.
[“모셔 가 봐.”]
아공간의 어둠 안에서 반짝이는 것들이 모습을 드러내자, 야마오카 슌이 발도 자세를 취하며 경계했다.
어둠을 뚫고 나온 수많은 검 끝이 야마오카 슌과 부대원들을 향했다.
[“할 수 있다면 말이야.”]
날카로운 검들은 흉흉하기 짝이 없었다.
아마쿠사 시리즈의 수많은 실패작들.
하지만 그것이야말로 아마쿠사 시리즈가 될 수 있었던 S급 도검이라는 뜻.
야마오카 슌이 표정을 굳혔다.
‘이런 걸 할 수 있을 줄은…….’
그간 위험인물로 보이지 않도록 제작계 능력만 밝혔던 것인가.
이래서 정부 소속이 아닌 헌터들은 위험했다.
야마오카 슌은 그의 중추를 바짝 자극하는 긴장감을 애써 진정시켰다.
그는 자신의 무기를 믿었다.
단 4개뿐인 아마쿠사의 걸작, 카게히라를.
그의 의지에 반응하듯, 카게히라에 박힌 마석이 그의 마력을 빨아들이기 시작했다.
증폭되는 마력이 휘몰아쳤다.
휘오오오오-
“전부 그만두시오!”
기세가 사나워지자 현각 스님이 그들을 말리기 위해 움직였다.
무슨 일인지는 모르겠지만, 민간인들도 묵고 있는 연함사에서 상급 헌터들이 싸움을 벌이게 놔둘 수는 없었다.
수많은 이들이 피해를 입을 수밖에 없을 테니까!
그러나 카게히라에 맞대응하기 위해 카즈키가 먼저 선공을 쏘아붙이려 했다.
그는 이미 분노로 이성을 잃어 가고 있었다.
“아마쿠사 거사님! 안 됩니다!”
“싸부!”
현각 스님의 만류에 이어, 아이의 목소리가 들려왔다.
‘그루?’
승복으로 머리를 꽁꽁 싸맨 아이가 뛰어오자, 민간인들을 막던 부대장이 빠르게 아이를 끌어안았다.
챙챙챙챙!
챙그랑!
순간 전의를 상실한 아마쿠사 시리즈의 프로토타입들이 바닥으로 우수수 떨어져 나동그라졌다.
“그루쨩!”
“싸부우……!”
부대장에게 안겨서 팔을 뻗는 그루를 보며, 카즈키가 사나운 낯으로 으르렁거렸다.
[“놔줘. 국제 분쟁으로 번지기 싫으면.”]
[“얌전히 따라오시면 놓아드리겠습니다.”]
[“거래할 생각 마. 너는 저 애가 누군지 알고 있는 것 같은데?”]
국내외의 온갖 정보를 다루는 공안이다. 아이가 누구인지 모를 리가 없었다.
결국 고개를 끄덕인 야마오카 슌이 부대장을 말리듯 손을 들어 올렸다.
부대장이 의아해하며 아이를 놓아주자, 그루가 카즈키에게 토도독 뛰어왔다.
“싸부…….”
그루의 뒤로 싸움을 지켜보는 민간인들을 바라보며, 카즈키가 깊은 후회를 곱씹었다.
이런 곳에서 싸움을 벌이려 했다니. 분노에 눈이 멀어 잠시 정신이 나간 건가?
하마터면 그루까지 말려들 뻔했다.
지금의 자신은 그루에게 있어 위험인물이었다. 부적절한 행동을 반복하기 전에 자리를 떠나야 했다.
카즈키는 허리를 굽혀 그루와 눈을 맞추고는 씩 웃었다.
“그루쨩, 들어가 있어. 싸부는 아저씨들이랑 잠깐 일본에 가 봐야 해.”
“이, 일본?”
“으응. 싸부가 급히 해 줘야 할 일이 있어서 그래.”
“무슨 일이요……?”
“그루쨩은 모르는 일이야. 미안. 다음에 설명해 줄게……. 들어가 있자. 응?”
그루는 눈을 내리깔고는 주위를 한 번 둘러보았다.
전투가 일어나기 직전이었던 탓에 여전히 긴장감이 흐르고 있었다.
이 밤중에.
헬기를 동원해서.
무기를 든 사람들을 잔뜩 데리고 왔다.
그루는 어색하게 웃는 카즈키의 얼굴을 빤히 응시했다.
팽팽한 긴장감과 위태로운 분위기.
모든 것은 아이에게도 위화감을 불러일으켰다.
‘싸부는 거짓말쟁이야.’
이대로라면 싸부에게 나쁜 일이 있을 것 같은데…….
하지만 어른들은 어린이에게 속 시원하게 이야기해 주지 않으니까…….
그렇다면 확인할 길은 하나.
[‘아마쿠사 카즈키’를 양육자로 등록합니다.]
