병아리반 헌터는 효도 중! 186화
“굿.”
대답이 마음에 든 것처럼 레이지는 아주 부드럽게 눈을 휘었다.
[“계약은 성립됐네. 그럼 다음에 볼 수 있길 기대하지.”]
그저 굿이라는 말만 알아들은 그루는 손을 번쩍 들고 좌우로 흔들었다.
“오케이! 구럼 아저씨 빠빠잉.”
“빠이빠이…….”
손을 마주 흔들어 주던 레이지가 갑자기 시선을 한곳에 멈췄다.
“와이?”
“Is that child your friend too?”
그의 물음에 그루가 고개를 갸웃 기울여 그가 가리킨 방향을 바라보았다.
감자밭으로 오다가 잔뜩 당황한 듯한 저 아이는 분명…….
“우주?!”
우주가 놀라 뒷걸음질 치며 웅얼거렸다.
“왜, 왜 네가 여기에…….”
“머어?”
그루가 볼을 빵빵하게 부풀렸다.
왜 여기에 있냐는 건 그루가 할 말이었다.
친구랑 놀러 간다면서! 그것도 그루가 모르는 새로운 친구랑!
그때, 얼굴이 창백해진 우주가 도망치기 시작했다.
“우주우우!”
그루가 그런 우주를 뒤쫓아갔고, 메피스토 또한 그루를 따라 쏜살같이 날아갔다.
그리고 베일라크가 뒤를 돌아보았을 때, 아마쿠사 레이지는 이미 사라진 지 오래였다.
* * *
‘그루가 왜 여기에? 운동회를 해야 할 때 아닌가? 저 아저씨는 누구지?’
너무나 갑작스럽게 그루와 마주치는 바람에 머릿속이 어지러워져서 도망치고 말았다!
쫓는 소리가 더 이상 들리지 않자 급히 멈춰 선 우주가 뒤를 돌아보았다.
‘혹시 이상한 아저씨한테 잡혀 있기라도 한 거면……!’
그루를 지켜야 해.
하지만 뒤돌아본 곳에는 그루가 가만히 서서 고개를 푹 숙이고 있었다.
“그루…….”
“……그루 왜 피해?”
“그게…….”
“그루보다 더 친한 칭구가 생겨서 그러능 거야?”
“아니, 아니야! 그런 거!”
“아저씨랑 전화한 거 다 들어써. 그루랑 짝하기 시러?”
“아니, 그런 게 아니라! 하아…….”
우주의 얼굴에 곤란한 기색이 그대로 드러났다. 통화를 엿듣는 줄 알았다면 그렇게 얘기하지 않았을 텐데.
머리도 가슴도 전부 실타래가 잔뜩 엉켜서 풀지 못하는 답답한 기분이었다.
자신이 답지 않게 구는 건 잘 알고 있었다.
그냥, 정말 그냥 회피해 버렸다. 그러면 벗어날 수 있을 것처럼.
하지만 그렇게 피한 후에는, 아빠와 그루의 실망만 남겨질 뿐이었다.
피해서는 어떤 것도 얻을 수 없었다.
결국 우주가 눈을 질끈 감고 입을 열었다.
“……해서 그랬어…….”
“웅?”
“창피해서…….”
“머가 창피해?”
우주가 서서히 눈을 뜨며 말했다.
“나 각성했어.”
“정말?!”
그루가 반색을 한 것과 다르게, 우주는 침울한 표정으로 아랫입술을 꼭 깨물었다.
아이는 사그라들 것같이 작은 목소리로 웅얼거렸다.
“……F급이야. 그래서, 창피해서 그랬어.”
“왜? 그게 어때서? 성생님이 학교 들어가기 전에 각성하는 사람 거의 없다구, 대단한 거라구 했자나.”
“그래도 너나 형들에 비해서 나는…… 힘이 없잖아. 그런 거 보여 주기 싫어.”
운동회는 각성자들이 활약할 수 있는 장소였다.
실제로, 형들에 대한 기대로 학교가 얼마나 떠들썩했던가. S급에 대한 기대가 피부로 와닿을 정도였다.
함께 도시락을 먹고 왁자지껄 떠들던 사람들은 사실 그렇게 대단한 사람들이었다.
S급들.
그에 비해 자신은 고작 F급.
스킬조차 멍청해 보이는 F급 단 하나뿐.
쑤욱쑥쑥!(F): 작물이 쑥쑥 잘 자라도록 도울 수 있습니다!
오늘은 몰래 그루의 감자를 키워 주려고 찾아온 것이었다.
같이 운동회에 참여하지 않는다고 실망한 얼굴이 마음에 걸렸으니까…….
F급이라도 그 정도는 할 수 있을 테니까…….
그루가 텃밭에서 밥을 먹는 줄 알았다면 절대 오지 않았을 터였다.
그런데 자신의 바보 같은 선택 탓에 F급이란 것만 들키고 말았다.
‘차라리 각성하지 않았으면 좋았을걸.’
우주는 요즘 들어 부쩍 뭐든 잘하고 싶었다.
공부도 소홀히 하지 않아서 프리스쿨 과정도 합격했고, 연기 활동도 점점 더 물이 오른다는 평을 들었으며, 그루와 함께 감자를 키우는 것도 열심히 했다.
전부.
“너한테 멋있게 보이고 싶으니까…….”
우주가 마음속에 숨겨 둔 말을 꺼내 놓았다.
그루 앞에서 아는 척을 하는 것도, 전부 자신을 멋지게 느껴 주길 바라서였다.
자신이 그루를 멋지다고 생각하듯이.
인터넷에서 그루 사진을 구하거나, 그루의 기사를 매일 검색하고, 그루의 굿즈를 구매해서 방에 잔뜩 쌓아 놓는다거나…….
‘그루는 그런 쪽으론 전혀 하는 게 없지만…….’
어라?
우주가 갑자기 마주한 진실에 입꼬리를 파르르 떨었다.
좋아한다면 원래 그래야 하는 거 아냐?
팬이라도 그 정도는 할 텐데…….
가슴이 북을 치는 것처럼 세차게 쿵쾅거렸다.
사실 지금까지 그루가 우주를 좋아하는 행동을 취한 건 하나도 없었다.
전부 매니저 형이 옆에서 바람을 넣은 것뿐.
그럼 뭐야.
‘그루가 나를 좋아하는 게 아닌가?’
정말?
멋지게 보이려고 한다거나, 굿즈를 모은다거나, 영상을 따서 저장해 두고, 사진을 저장해 놓고 매일 본다거나…….
이런 건 모두 자신만 하고 있었다.
이건 마치, 자신만 그루를 좋아해서 안달이 난 것 같지 않은가.
등골이 쭈뼛 서고 눈앞이 핑글핑글 돌기 시작했다.
우주가 차마 그루를 쳐다보지 못하고 고개를 푹 숙였다.
‘진짜야?!’
나 혼자 그루를 좋아하면서, 그루가 날 좋아한다고 생각하며 우쭐해 있었던 거야?!
끔찍하다.
우주는 두 손으로 입을 틀어막았다.
돌연 깨달아 버린 진실이 너무 창피해서 속이 울렁거리기까지 했다.
“…….”
“…….”
잠시간의 침묵이 이어지는 가운데.
불현듯 그루가 큰소리를 냈다.
“우주는 예쁘자나!”
흠칫!
멍하니 눈만 깜빡이던 우주의 얼굴이 잘 익은 토마토처럼 확 붉어졌다.
“어어?!”
그런 우주의 반응에 아랑곳하지 않고 그루가 손을 하나씩 꼽았다.
“또오 어려운 말도 잘하구, 연기도 잘하구, 인기도 많구, 아는 것도 많구.”
“……그, 그거야…….”
부끄러워서 눈꼬리에 눈물까지 핑 고인 우주가 입을 뻐끔거렸다.
그런 건 그루가 가진 것에 비해 별것 아닌 것이었다.
하지만 그루는 헤실헤실 웃으며 말했다.
“우주는 충분히 멋있어! 대단해!”
“…….”
줄곧 네게서 그 말이 듣고 싶었는데.
실제로 원하는 말을 듣게 되자, 사실 자신이 바라던 건 그게 아니란 걸 알 수 있었다.
좀 더 마음속 깊은 곳에 닿고 싶어. 지금 너에게서 그런 마음을 참을 수 없는 것처럼.
“이제 기분 나아져써?”
우주가 발그레해진 얼굴을 손등으로 비비며 말했다.
“……지금은 네가 그렇게 생각해 주면 됐어.”
“구래?”
“응-”
피하는 건, 정말이지 그답지 않았다.
우주는 꽤 승부욕이 있는 타입이었다.
수많은 오디션을 뚫고 이 자리까지 올라왔다. 지금 뒤처졌다고 해서 결과까지 같지 않을 거란 걸 경험으로 안다.
“-지금은.”
우주가 단단히 마음을 먹고 고개를 끄덕이는데, 옆에 서 있던 베일라크가 쑤욱 줄어들었다.
그루가 작아진 햄스터를 보며 한숨을 폭 내쉬더니, 베일라크를 가방에 집어넣었다.
우주는 볼 때마다 신기한 듯 작게 감탄성을 냈다.
우주에게 S급임을 밝힌 이후, 그루는 베일라크에 대해서도 이야기해 주었다.
SSS급 몬스터를 아무렇지 않게 햄스터로 만들 수 있는 그루.
‘역시 그루는 멋있어.’
우주가 입을 꾹 다물었다.
“그럼 우주야, 그루랑 달리기하러 갈래?”
“좋아, 가자.”
우주가 그루의 손을 잡고 이끌었다.
그루가 뒤를 따라 총총 뛰며 조잘거렸다.
“어엄청 열시미 해야 대. 그루 상품 받고 싶거든.”
“응.”
우주가 그루를 돌아보며 예쁘게 웃었다.
“꼭 이겨 줄게.”
네 마음이 지금 어떻든 간에.
아직은 밀리더라도 전부 이길 수 있다.
무심코 네 가슴이 두근거릴 만큼, 내가 멋지다고 생각하게 만들 것이다.
그렇게 이번에는 정말, 네 최애가 될 테니까.
