병아리반 헌터는 효도 중! 187화
* * *
[제목: 일본에서 아마쿠사 시리즈 양산화 시동 건다 부릉부릉]
아마쿠사 시리즈 1세대 모델부터 양산화할 거라고 일본에서 예고함ㅋㅋ
절대 안 풀고 즈그들 공공재로 쓰더니 이제 푸네ㅋㅋㅋ
헌터들 돈싸들고 일본에 몰려갈 듯
[댓글]
- 저거 양산을 갑자기 왜 함?
왜겠냐
진짜몰름
- 일본에서 레일건 드론 견제하네ㅋ
S+가 B-를 견?제?
아마쿠사 시리즈도 양산화되면 급 떨어질 수밖에 없음
아무리 많이 떨어져봤자 A+일텐데? 다음 국뽕충
일뽕컷
[제목: (속보) 日, 한국에 수출 규제 강화안 만지작…… 슈퍼을 SSPED의 향방은?]
짭쏘 견제 맞잖아
SSPED가 발목잡고 늘어지면 드론 양산화 어떻게 할 건데ㅋ
[댓글]
- 이게 뭔소린데
아 개빠가사리네
- 모르는 애들을 위해 설명해줌
마력장비가 마석 쑤셔박는다고 그냥 구동되는 게 아님
예를 들면 건전지 형태로 만들어서 마력에너지를 사용할 수 있게 변환을 시켜줘야 함
여기서 쓰페드(SSPED)가 뭐냐면, 그 마력장비 건전지를 만들려면 여러 가지 부품이 필요할 거 아냐?
그 부품 만드는 일본 업체임
고작 부품인데 왜 여기가 슈퍼을이냐? 이 부품 만드는 기계가 존나 고도기술이라 여기서밖에 못 만듦
얘네가 어떤 놈들이냐면 전세계에서 만드는 마석 건전지는 전부 쓰페드 규격에 맞춰서 만듦ㅋㅋㅋ 연구든 생산이든 걔네 기계가 꼭 필요하다는 소리임
감이 옴?
세줄 요약:
마공학 기기 만들려면 건전지가 필요함
슈퍼을 쓰페드에서 부품 안 준다고 협박하면 건전지 못 만듦
방금 기사 뜬 거 보면 일본이 한국에는 건전지 부품 안 팔라고 준비 중
- 일본에서 한국 성장세 막으려고 한다는 거네
개같은새끼들
[제목: 아마쿠사 vs 짭쏘]
국뽕 빼고 누가 이김?
[댓글]
- 이 질문도 이제 지겹다
- 아직 크는 중인 짭싹 짓밟지 마라 우리형 지켜
- 어 그래 아마쿠사가 이겨 너네가 다 해먹어라
- 개인적으로 잠재력은 짭쏘가 넘는다고 생각ㅇㅇ
- 아마쿠사가 1.5세대 짬이 얼만데 이걸 비교하냐
1세대 다음은 2세대다 1.5세대 염불 그만해라 ㅂㅅ아
일뽕새끼들 어떻게든 온주림이랑 비비고 싶어서 1.5세대 ㅇㅈㄹ 존나 해대
팩트) 1세대들이 탑에서 똥꼬쇼할 동안 각성해서 1.5세대라 우기지 아무리 발악해도 온주림이 씹넘사 1세대쥬?
[제목: 커뮤 악귀들이 싸우는 동안 아마쿠사는?]
(온주림을 무척 존경한다고 말하는 아마쿠사의 인터뷰 짤)
응 수상할 정도로 온주림을 사랑하고 있어~~~
온주림이 조금만 상냥했다? 아마쿠사 개같이 한국으로 귀화했음
[댓글]
- 언제나 호감가는 아마쿠사 형ㅋㅋㅋ
- 흠,, 그 정돈가?
ㄹㅇ싸가지 상쇄하려면 많이 상냥해져야됨
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게맞다
누가 온주림 좀 달래서 아마쿠사 한국으로 데려와
누구? 그루?
그루밖에 없네
그루가 역시 한국의 희망이다... 아마쿠사를 데려오렴
그루: 제가요?
[제목: 이번 일본 아마쿠사 시리즈 양산화에 맞서 한국 언론이 세운 대항마?]
(일본_아마쿠사_비켜!_한국에는_짭쏘가_나타났다!.jpg)
ㄹㅇ오늘 기사제목임
[댓글]
- ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감성 쌍팔년도네
- 아마쿠사상 한국인이 한송합니다
- 이런 좆같은 건 너만 보라고!
