병아리반 헌터는 효도 중! 194화
“제자쨩 아직 몰라? 싸부가 가르쳐야 할 게 많네.”
“후웅…….”
“손.”
그루가 눈앞에 내밀어진 커다란 손을 잡았다.
‘움?’
손마디에 새긴 문신 너머로 붉은 사슬 같은 모양이 나타났다가 사라졌다.
‘분명 본 것 같은데.’
하지만 카즈키가 걸음을 옮기는 바람에 의문은 금세 사라졌다.
“제자쨩, 우리 달리기하자. 이기면 이거 줄게. 싸부가 아끼는 거.”
카즈키는 제 손에 주렁주렁 끼고 있던 것들 중에서 투박하게 생긴 민자 반지를 하나 흔들었다.
이게 뭐지?
그루가 헤, 입을 벌리고 구경하자 카즈키가 설명했다.
“싸부가 제일 처음 만든 S급이야. 숙련도 2배 버프. 지속형.”
“……!”
지속형이면 버프가 끝나지 않는 엄청난 아이템!
“자, 그럼 싸부 먼저 간다!”
“앗!”
안 돼! 지면 안 돼!
“에쓰으으으-!”
그루가 크게 소리 치며 양팔을 쫙 펼치고 도도도 달리기 시작했다.
다람쥐처럼 잽싸게 달려가는 아이 뒤에서 카즈키가 참았던 숨을 내뱉었다.
“후우……!”
밭은 숨이 이어졌다. 그는 필사적으로 고통을 삼켜 냈다.
온몸이 달궈진 사슬로 죄이는 듯한 고통이었다.
아마쿠사 카즈키는 아버지의 업보를 받아, 죽어 가고 있었다.
* * *
디버프 ‘paternal karma’, 일명 부계 업보.
이 저주에 걸린 자는 부계의 업보만큼 피로 얼룩진 사슬이 몸을 감싼다.
그것은 심장까지 옥죄면서 결국 죽음에 이르게 한다.
빼곡히 덮인 문신 위로, 붉은 사슬의 형상이 올라왔다.
담쟁이넝쿨처럼 자라난 업보는 하나둘 늘어난 문신으로도 가려지지 않았다.
디버프에 걸린 것은 아마쿠사 시리즈 1세대를 만들고 나서 얼마 지나지 않은 때였다.
[“부계 업보라고 합니다. 일종의 저주죠.”]
어느 날, 이유 모를 고통에 어쩔 줄 몰라 할 적이었다.
다카하시 총리에게서 이게 저주라는 이야기를 들었을 때, 그는 조금 허탈하게 웃었다.
어쩐지 이런 게 올 법도 하다고 생각했던 것 같다.
아버지는 가족을 잔인하게 죽였다.
그리고 어디선가, 또 누군가를 죽이고 있을 터였다.
의뢰만 들어온다면 생면부지의 인물이라도 아무렇지 않게 죽이는 것. 그것이 아버지의 업이었으니까.
누군가 이런 저주를 내려도 이상하지 않다고, 카즈키는 그렇게 받아들였다.
디버프에 걸리지 않았을 때에도, 카즈키는 아버지의 업보가 늘 버거웠다.
그렇기에 선하게 살기 위해 노력했다.
언제는 국경 없는 의사회에 들어가, 물품 조달용 트럭을 탱크의 공격력을 가진 수륙 양용 오프로드카로 개조하고.
어느 날에는 훌쩍 떠나 난민촌에서 500km 밖에서 물을 끌어오는 우물을 만들고.
그 다음 주에는 내전이 일어나는 곳에서 미사일을 맞아도 무너지지 않을 고아원과 학교를 지었다.
[“완전한 치료는 불가능합니다만, 미룰 수는 있다고 합니다. 그저 한 번씩 제가 보낸 이를 만나 주시면 됩니다.”]
그렇게 자유롭게 부평초처럼 살다가도, 다시 목줄에 매이는 삶이었다.
기실 S급 제작계로 각성했기에 목숨을 부지할 수 있었다고 해도 과언이 아니었다.
다카하시는 일본의 총리로서 S급 제작계를 잃을 수 없어, 어떻게든 방법을 찾아내 주었으니까.
카즈키는 서너 달에 한 번 다카하시 총리가 보낸 음양사를 만났고, 목숨을 그렇게 세 달씩 연명했으며, 그러고 나면 다카하시 총리는 어김없이 물어 왔다.
[“다음 아마쿠사 시리즈는 언제까지 가능할까요?”]
이에 누구보다 폭력을 저어하던 아마쿠사 카즈키는 일본을 위한- 아니, 다카하시 총리를 위한 도공이 되어야만 했다.
답답한 고아원에서 살았던 어린 시절 때문인지, 카즈키는 늘 여행과 자유를 사랑했다.
디버프를 완전히 없애 줄 해주사를 찾아 케냐까지 가 보았지만 진척은 없었다.
매일을 그냥 살아가다가도, 가끔씩 다카하시에게 매여 억지로 무기를 만들어 내는 것도, 아버지의 업보에 고통받는 것도 전부 역겹고 염증이 났다.
한국에 온 것은 그 때문이었다.
이제 그에게 남은 시간은 고작 일주일 남짓.
선택권은 두 가지.
아버지를 죽이고 자유로운 삶을 찾든가.
자유를 찾아 죽는 것이다.
* * *
카즈키는 불이 꺼진 것이 훤히 보이는 창호 문을 열고 들어섰다.
아이는 새우처럼 몸을 꼭 말고 곤히 잠에 빠져 있었다.
머리맡에 앉은 카즈키는 아이의 손을 들고 중지에 반지를 끼워 주었다. 헐렁했던 반지는 작고 가느다란 손가락에 맞게 줄어들었다.
그는 정수리의 새싹을 어루만지며 미소를 머금었다.
마력이 짙은 곳이라 몬스터가 자라기엔 최적의 장소이긴 하지만-
‘정수리에 새싹형 몬스터를 심어 두다니.’
작게 바람 새는 웃음소리가 터졌다.
아이의 행적은 하나하나 엉뚱하고 귀엽기만 했다.
카즈키가 그루의 이마에 입맞춤을 해 주고 방을 나서자, 문 앞에 스님이 서 있었다.
그가 속삭이듯 말했다.
“저쪽으로 가서 말씀 나누시죠.”
* * *
대청마루 앞은 달빛이 흐붓하게 내려앉았다.
맥을 짚듯 한참이나 카즈키의 팔목을 잡고 있던 현각 스님은 오랜 시간이 지나서야 입을 열었다.
“먼 곳까지 찾아와 주셨는데 이런 말씀드려서 면구스럽지만, 이 저주는 저로서도 해주가 불가능합니다.”
A급 지원계 각성자인 현각 스님은 카즈키의 디버프를 확인한 후 침통하게 말을 이었다.
“……저주를 지연시킬 수는 있습니다.”
카즈키가 고개를 저었다.
“그렇게 산 지 오래예요. 이젠 싫네요.”
“위로가 될지는 모르겠으나, 불교의 교리에 따르면 끝은 끝이 아닙니다. 삶은 또 다른 삶으로 이어지죠.”
스님이 손으로 동그라미를 그렸다.
윤회 사상에 대해 조금쯤 알고 있던 카즈키가 뾰족한 송곳니를 드러내며 호쾌하게 웃었다.
“위로 고마워요, 스님상.”
카즈키는 잠시 달을 바라보다가 그루가 잠든 방으로 힐긋 시선을 주었다.
이를 눈치챈 현각 스님이 나직이 말을 전했다.
“끝이 아니란 것을 앎에도 미련은 떨치기 힘들죠. 아무리 오래 수행을 해도 그래요. 비우는 건 늘 힘든데, 채우는 건 왜 그렇게 빠른지 모르겠습니다.”
“음.”
카즈키가 눈썹을 팔자로 늘어트리고는 허탈하게 말했다.
“그러네. 비우러 왔는데, 채워 버렸네.”
“관자재보살 행심반야바라밀다시 조견 오온개공 도일체고액.”
“거기까진 뭔 소린지 모르겠어, 스님상. 한국말은 많이 배워도 어렵네.”
“사바세계의 고통은 관세음보살이 살펴 주실 겝니다.”
역시 전혀 모르겠다고 생각하던 것도 잠시, 별안간 몸을 일으킨 카즈키가 하늘로 고개를 들어 올렸다.
현각 스님도 그를 따라 시선을 들었을 때는 이미 무언가가 상공에 멈춰 대웅전 쪽으로 내려오려는 중이었다.
* * *
그루는 비몽사몽 눈을 떴다.
정수리 쪽이 가려운 느낌에 잠에 빠져 있을 수가 없었다.
“졸려…….”
하아아암!
눈앞에 무슨 상태창이 어른거리는 걸 닫아 버리고는 크게 하품을 하는데-
“……?”
왜인지 머리가 묵직하다.
자고 일어난 이후 몸이 가라앉아 있는 느낌과는 판이하게 달랐다.
정말이지 머리에 무언가 얹힌 듯한 묵직함이다.
“……후웅?”
고개가 갸웃 기울어졌다.
그루가 엉금엉금 화장대로 기어가 거울을 확인했다.
“헉!”
그사이 그루의 목소리를 듣고 일어난 메피스토가 눈을 비비며 포르륵 날아오르고, 베일라크가 가방에서 꾸물꾸물 기어 나와 하품을 하며 다가가는데…….
“메피이…… 흡! 베이이…….”
그들을 돌아보는 그루의 얼굴이 눈물 콧물 범벅이었다.
“삐잇!”
“뮤웃!”
놀란 메피스토와 베일라크가 얼른 그루를 쓰다듬고 달래기 시작했다.
“그루 어떠카지?”
그루는 무척 놀랐는지 어깨를 파르르 떨면서 코를 쿨쩍였다.
킁!
요즘 따라 다들 새싹이 싱싱하다느니, 파릇하다느니 해서 이상하다고 생각하긴 했는데.
그루가 두 손에 얼굴을 파묻었다.
정수리에 솟은 새싹 사이로 줄기가 올라와 있었고, 끝에는 봉오리가 맺혀 있었다.
자랐다.
아무리 확인해 보아도 분명히 새싹이 자라고 있다. 설상가상 봉오리까지 맺혀 있다.
그루의 머리 위에서!
힘이 생겨나면 다시 눈토끼로 돌아오는 게 아니었나?
이렇게 분리되지 않고 영영 그루의 머리 위에서 자라나면 어떻게 하지?
그루는 정말 눈앞이 빙글빙글 도는 듯해 횡설수설하며 소리를 높였다.
“나무가 대써. 그루, 정말 그루트가 돼 버려써!”
