* * *
다음 날.
아침이 밝자 스태프들 사이에서 소란이 일었다.
전날까지만 해도 채소가 가득했던 텃밭이 텅 비어 있었기 때문이다.
“정말 귀신인지 도깨비인지 있는 거 아냐?”
“설마. 야생 동물이겠지……. 멧돼지 같은 거…….”
“떼로 몰려왔으면 엄청 시끄러워서 모를 수가 없지 않아?”
제작진의 이야기를 훔쳐 들으며 그루는 텅 빈 텃밭 앞에 망연자실하게 섰다.
‘거짓말이야.’
쒸익. 눈꼬리에 눈물이 고이고 볼이 동그랗게 부풀었다.
어제 귀신 이야기를 듣고 이불 속에 숨어 바들바들 떨면서 자다 깨길 반복한 탓에, 눈에 피로가 그득 쌓여 있었다.
‘그럴 리가 없어.’
분명 텃밭에서 작물을 훔쳐 간 야생 동물이 있을 것이다.
멧돼지라든가, 토끼라든가, 거북이라든가!
“개새끼가 이런 짓까지 하네…….”
개…… 라든가!
“움?”
서리범을 개새끼라고 추정한 인물은 이로미였다.
화가 잔뜩 난 듯 으드득 이를 갈며 말한 그녀는 짐짓 심각한 얼굴로 텅 빈 텃밭을 바라보고 있었다. 무슨 생각을 하는지 주먹을 쥐고 파르르 떨기까지 했다.
‘로미 언니, 배가 많이 고팠나?’
치를 떠는 듯한 모습에 의아해하는데, 황 피디가 짝짝 손뼉을 치며 사람들의 주목을 끌고는 상황을 수습했다.
“자자, 괜한 소리들 그만하시고! 어디서 뭐가 일어날지 알 수 없는 게 또 로케 촬영의 묘미 아니겠어요? 어쨌든 이왕 이렇게 된 거, 어제 일에 대한 벌칙을 수행하시면 오늘은 제작진 쪽에서 특별히 재료를 준비해 드리는 걸로 하겠습니다.”
“벌칙이요?”
우주가 되묻자 황 피디가 검지를 들어 올리며 상냥하게 대꾸했다.
“어린이들. 여기서는 재료를 사 먹으면 안 되는 규칙이 있단다! 하하핫!”
뎅-!
그루와 우주가 입을 벌렸고, 카즈키와 이로미가 난처한 듯 웃었다.
한편 그들의 뒤에서 주림은 마치 제 일이 아닌 것처럼 태연히 자리해 있었다. 뭐든 자신에게는 대수롭지 않은 일일 것이라는 듯.
주림의 흥미 없다는 제스처를 확인한 카즈키가 손을 번쩍 들었다.
“수행 안 하면요?”
“벌칙 수행을 안 하시면 어쩔 수 없이 쫄쫄 굶어야 합니다. 알고 계시죠?”
느물느물 좋아하는 황 피디의 얼굴을 보며 그루가 부루퉁하게 중얼거렸다.
“악땅…….”
“하하핫!”
“노숙짜…….”
“헉!”
황 피디가 숨을 들이켰다.
그러자 장하다는 듯 그루의 어깨를 두드려 준 이로미가 경계하며 물었다.
“할게요. 애들을 굶길 수도 없고……. 그런데 뭘 해야 하는데요?”
“역시 우리 맏딸이야. 책임감이 남달라~ 큼, 그럼 발표하겠습니다! 벌칙이 뭐냐면 말입니다…….”
황 피디가 음흉하게 웃음을 지었다.
* * *
짤랑-!
탬버린이 좌우로 리드미컬하게 흔들리며 경쾌한 소리를 냈다.
이로미가 주먹을 꾹 쥐며 고음을 내질렀고, 우주와 그루가 현란하게 탬버린을 흔들었다.
그루와 우주, 이로미에게 내려온 벌칙 미션은 바로 삼인조를 결성해 멋진 무대를 선보이는 것!
이를 위해 그들은 각각 마이크와 탬버린을 들고는 마을 회관 앞에 마련된 무대 위에 올랐다.
짤랑!
어르신들 앞에서 트로트를 부르는 이로미 뒤편에서 굳은 얼굴로 탬버린을 흔들던 그루가 나직이 말했다.
“귀신 아니야.”
짤랑!
짤랑!
“응?”
“선생님이 귀신 없다구 해써.”
그렇게 무서운 게 실존할 리가 없다.
우주는 영 무슨 소리를 하는지 모르겠다는 눈치였으나, 오늘 밤 직접 증명하겠다고 굳게 다짐한 그루는 박자에 맞춰 한 바퀴를 돌았다.
짤랑! 짤랑짤랑!
그루의 율동과 현란한 탬버린 스킬에 어르신들이 웃으며 박수를 쳐 주었다.
한편, 카즈키는 다른 미션을 떠맡았는데-
[스킬 ‘칠석의 도공’을 발동합니다.]
은하수 반죽이 사포가 되어 그의 손 안에 떨어졌다.
반짝이는 사포로 식칼을 쓸어 내자, 낡아서 이가 빠진 식칼이 은빛으로 날카롭게 벼려졌다.
칼과 농기구 등을 바리바리 들고 줄을 선 어르신들은 카즈키를 보며 열심히 속닥거리고 있었다.
“저치가 야쿠자라 칼을 잘 간다.”
커다란 몸이 문신으로 뒤덮인, 인상 나쁜 일본인 사내.
카즈키는 마을 안에서 어느샌가 야쿠자라는 소문이 나 있었다.
날티 나는 외양에 칼까지 잘 다루니, 일본의 S급 제작계라고는 전혀 생각지 못하는 눈치였다.
“에?”
한편 카즈키는 어르신들의 사투리를 잘 알아듣지 못하고 마냥 순수하게 방긋방긋 웃어 주었다.
“아가 착한 야쿠자네.”
“그라니까 그만뒀겄지.”
“그라네.”
한 어르신이 카즈키의 어깨를 두드렸다.
“보소, 이제 칼 쓰지 말고 넘의 칼 갈면서 사소. 자네는 이게 천직이다. 와따야, 와따.”
“에?”
“아리가또, 아리가또야.”
“아하! 천만에요!”
굳이 오해를 풀어 주지 않은 스태프들이 와르륵 웃음을 터트렸다.
그리고 그 옆에서 주림은…….
그가 산더미같이 쌓인 통나무를 올려다보았다.
“젊은 사람이 이걸 다 어케 팰라구 그런댜, 참…….”
사실 이런 장작 패기는 나름 젊은 축인 청년회장이나 모내기 철 북유럽에서 온 용병들의 몫이었다.
“뻣뻣하게 서서 뭐 한댜, 싸게 싸게 허더라고.”
주림이 도끼를 받아 들고는 멀거니 서 있자 청년회장이 재촉하기 시작했다.
“……음.”
그는 도끼를 바닥에 톡 내려놓았다.
“이건 없어도 될 것 같네요.”
“오야? 그럼 어찌할라구?”
주림이 통나무 더미 위로 한 번에 뛰어 올라가 크기를 가늠하는가 싶더니.
발끝으로 톡, 통나무 더미를 두드렸다.
그 순간.
와르르르륵!
일제히 4등분이 된 통나무들이 무너져 내렸다.
이에 모두가 어안이 벙벙한 듯 턱이 빠질 것처럼 입을 떡 벌렸다.
스킬을 저렇게까지 정밀하게 쓸 수 있다는 건 그의 숙련도가 얼마나 높은지를 단적으로 보여 주는 예였다.
어떤 방법으로든 장작을 팰 수 있는 헌터들은 많겠지만, 이렇게까지 노련한 스킬 사용은 주림만 가능한 것이었다.
귀한 장면을 봤다면서 카즈키가 눈을 반짝반짝 빛냈다.
[“역시 온쨩이야! 무지막지한 괴물이네!”]
그가 박수까지 치면서 악의 없이 웃자, 주림은 떨떠름한 표정으로 중얼거렸다.
“괴물이라니…….”
[“이제 사람은 못 되겠어!”]
그러면서 카즈키가 해맑게 웃어 보였다.
지금 돌려 까는 건가?
주림은 저 바보의 말이 칭찬인지, 빈정거리는 건지 진지하게 의심했다.
역시 천진난만한 바보들이 제일 상대하기 어려웠다.
어쨌든 할 일은 이제 끝냈다.
“그럼 나는 이만 돌아가겠습-”
“그럴 수는 없죠!”
빠르게 만류한 황 피디가 주림의 손에 ‘그것’을 내밀었다.
짤랑-
주림은 제 손에 들린 ‘그것’을 보며 멍청한 얼굴로 입을 벌렸다.
어째서?
짤랑-
내가 왜?
너무 빨리 일을 끝낸 것이 죄가 되었던 걸까.
주림은 아이들과 함께 탬버린을 쳐야만 했다.
“……?”
내가 왜 탬버린을?
현란한 스킬로 찰지게 박자를 맞추던 그루가 까르륵 웃어 댔다.
“아빠 박자 디기 못 맞춘다.”
“아저씨 반 박자 빨리 치세요.”
“……?!”
짤랑-
그리고 이 명장면의 핫클립은 한동안 인기 급상승 동영상 1위를 차지했다.
* * *
[인기 급상승 동영상]
1. [ENG/JPN] 랭킹 1위가 흔들어주는 탬버린과 S급 제작계가 갈아주는 식칼
(굳은 얼굴로 탬버린을 흔드는 주림과 칼 가는 카즈키의 썸네일)
[댓글 7,824개]
@447393 특S급 투샷 돌았네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 이게 되네ㅋㅋㅋㅋ
 아니 저 둘을 데려가서 시킨 게 저거임?ㅋㅋㅋㅋ 황피디 광기보소ㅋㅋㅋㅋ
@duehaka 01:10 그루 탬버린 스냅 봐 우리 병아리? 탬버린 개고수잔앙ㅋㅋㅋㅋㅋ?
 F급 아빠에 S급 딸
 아 현직 유치원생은 율동의 보법이 다르다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 ㄹㅇ 온주림도 유치원생 본업은 못 따라가지ㅋㅋ
@eueu988 방구석에서 온주림이 탬버린 흔드는 것도 보고 세상 참... 이번엔 진짜 세상이 망할 건가 보다
 ㄱㅊ 내가 주림이만 오백년 팠는데 저 정도면 기분 나쁘진 않은 거야
 좋지도 않은 거네
 주림이가 탬버린 흔들고 좋아할 사람으로 보여? 너 간첩이야?
 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊㅋㅋㅋ 내가 헛소리를 했네 미안하다
@qwer1234 황피디 살아있음?
 막내작가가 올렸답니다
 고인의 명복을 액션빔ㅠ
 황피디 당신의 마지막 작품은 예능계의 마스터피스입니다,,
@hyeonakofficial 우리 그루 오늘도 사랑스러워?❤❤❤ 우리 길드장님도 최고 귀여우시다ㅎ
 세상에
 찐 현악 공계네
 길드장님 보시게 올려드려 ㅋㅋ
 현악 담당자님, 길드장에게 잡혀서 댓글을 쓰고 있다면 탬버린을 흔들어주세요
@rachelXX so lovely family i love big on and little on!
@tuski-333 [한국인들 아마쿠사상을 데려가서 이런 짓을 www]
 [일본인들이 애지중지하던 아마쿠사상이 왜 한국에서 칼 가는 야쿠자가 돼 있는 건데.. 하지만 아마쿠사상이 행복하다면 ok입니다]
 [하나 줬으니까 하나 데려와야지 등가교환이다 그루쨩 데려와 ww]
 [찬성! 그루쨩 엄청나게 귀엽고 말이지 ww]
 [F<=>유일S인데? 등가교환 맞아?]
 [초귀여운 여자아이<=>야쿠자]
 [맞네 등가교환www]
@yuurii [다카하시 노리오 총리만 아니었어도.. 그루쨩이 우리 거였는데]
 [어이 정신차려 아마쿠사가 우리 거였다고 wwww]
 그루 노리지 마 왜놈들아??
