병아리반 헌터는 효도 중! 188화
* * *
그날 밤.
주림의 다독임에 그루가 곤히 잠에 빠진 후.
메피스토는 날개를 축 늘어트린 채 침대 끝에 걸터앉았다.
근래 메피스토는 매우 심기가 불편했다.
갓 태어난 이후로 메피스토는 타 생명체들처럼 발달을 지속하고 있었다.
몸무게가 늘기도 하고, 배움에서 즐거움을 느끼고, 서운함과 질투를 느꼈다.
“삐이잇…….”
그래. 가슴이 울렁울렁, 어둡고 가라앉은 느낌은 서운함이 분명했다.
프리스쿨 과정에 합격한 이후로 바빠진 그루가 메피스토에게 신경을 쓰지 않고 우주와 함께하는 시간이 길어지면서, 사랑받지 못한다고 느낄 때면 밀려오는 감정들이었다.
그때, 침대 아래에서 아이 하나가 데굴데굴 굴러와 메피스토를 올려다보았다.
베일라크는 주림에게 들키지 않도록 태블릿 PC로 몰래 좀비 영화를 보고 있던 참이었다.
“멍청한 새군.”
“핏!”
분노한 메피스토가 침을 뱉자, 베일라크가 중력을 사용해 침을 띄워 되돌려 보냈다.
메피스토가 얼굴을 살짝 돌려 침을 피했다.
처덕!
메피스토의 침이 곤히 잠든 그루의 머리에 떨어졌다.
“……!”
“……!”
둘은 재빨리 일어나 각자 날개와 손바닥으로 그루의 머리를 닦았다.
“우움…….”
다행히 그루는 입을 헤, 벌린 채 잠에서 깨지 않았다.
휴, 작게 한숨을 내쉰 베일라크는 메피스토에게 따라 나오라는 눈짓을 보냈다.
이윽고 거실에 나와 마주 보고 앉은 둘은 잠시간 침묵했다.
먼저 침묵을 깬 건 근래의 메피스토를 줄곧 꼬나보던 베일라크였다.
“영락없이 주인의 사랑을 받고 싶어 하는 애완동물이군. 꼴사나워.”
“핏!”
처덕!
이번에는 스킬을 쓰기도 전에 침이 코에 달라붙었다.
이 뚱뚱한 새 녀석이……! 베일라크가 애써 침착함을 가장하며 손등으로 침을 닦아 냈다.
“주군의 스킬이 아직 폐급인 이상, 그 맛있는 아이와의 교류는 이어질 수밖에 없어.”
“삐이우?”
“폐급은 능력치가 매우 낮다는 뜻으로, 요즘 지구 문명 젊은이들의 신조어지.”
베일라크가 젊은 세대를 따라 하는 꼰대처럼 뻐기며 말하자, 메피스토가 부리를 꿈틀거리며 미간을 찌푸렸다.
베일라크는 초전도체 사건 이후로 언어를 열심히 공부하고 있었다.
태블릿을 통해 학습해서 세르히 못지않게 괴이한 단어만 습득하는 중이었지만.
“네가 다시 사랑받을 수 있는 방법은…… 주군의 스킬이 폐급에서 벗어나도록 주군의 경험치를 올리는 수밖에 없어.”
메피스토를 도울 생각 따위는 한 톨도 없었지만, 이런 고민을 같이 해 주는 건 다른 이유가 있기 때문이었다.
주군의 레벨이 높아져야 자신도 오래도록 인간의 모습으로 있을 게 아닌가.
스킬의 지속은 숙련도와 레벨이 관건이었다.
안정적으로 햄스터가 되고, 인간이 되어 있기 위해서는 레벨을 올려야 한다는 뜻이었다.
베일라크 입장에서는 본체가 아닌 이상 햄스터든 아이든 크게 개의치 않는 편이었지만…….
‘지구 문명에서 살아가기에 햄스터는 조금 불편하지.’
햄스터 모습으로는 태블릿 버튼도 잘 누르지 못했다.
좀비물은 1.5~2배속으로 보다가 먹방을 시작할 때 1배속으로 재생해야 하건만.
메피스토는 네 속셈 따위는 다 안다는 듯 눈을 게슴츠레 뜨고 그를 바라보았다.
“패륜아야. 너도 좋을 것이다. 그 지긋지긋한 감자 키우기가 성공하면, 네게도 다시 관심을 줄 테니까.”
“삐이…….”
메피스토가 고심하듯 눈을 내리깔고는 자그마한 머릿속을 팽팽 굴렸다.
틀린 말은 아니다.
목적이야 어쨌든 도움이 되는 조언인 것은 사실이었으니까.
레벨업을 하려면 경험치가 필요하고.
경험치=몬스터=던전
결론적으로, 그루에게는 던전이 필요하다!
보통 헌터들은 던전에서 성장하곤 하니까.
하지만 그루는 폐급.
“삐이이…….”
메피스토가 날개로 턱을 매만졌다.
엄마 새가 아기 새에게 먹이를 던져 주듯, 쉽게 레벨업 할 수 있는 곳을 찾아야 한다.
무엇보다 그루에게 위험하지 않되, 경험치는 많이 쌓을 수 있는 그런 던전이 필요했다.
그렇다면 방법은 하나!
“삣삣!”
던전을 만들면 되지!
알에서 깨어난 이후 기억을 잃었지만, 본능적으로 가능하다는 것을 메피스토는 알고 있었다.
[접속 중…….]
[시스템 오퍼레이터 ‘메피스토’ 액세스 확인.]
시스템에 접속한 메피스토는 아공간에 구현화를 시작했다.
형태는 최하급 슬라임으로.
경험치는 S급으로.
장난감 공장을 배경으로.
그루만을 위한 던전을 위해!
* * *
다음 날.
유치부의 방과 후 발레가 끝나고 탈의실에서 옷을 갈아입는 중이었다.
그루가 스타킹을 벗고 가방에 집어넣는데, 또다시…….
‘느껴진다.’
지그시-
이글거리는 시선이다.
시선이 느껴지는 곳을 힐긋 바라보니 역시나. 구희연이었다.
희연은 튀튀 스커트를 품에 안은 채 사물함 문 너머를 보려고 발끝을 올리고는 고개를 쭉 내밀고 있었다.
그루의 사물함 안쪽을 보고 싶은 건가?
그렇게 보고 싶을 만한 게 있던가?
사물함 안에는 기단, 세르히, 우주와 함께 찍은 네컷 사진. 티니핑 시리즈 스티커들이 붙어 있었다.
그제야 알았다는 듯 그루가 고개를 끄덕였다.
움, 그렇지. 아이들이라면 어쩔 수 없이 눈이 가게 마련이지.
‘티니핑은 역시 최고라니까.’
집에 티니핑 스티커가 종류별로 잔뜩 있으니 몇 개 가져다줘야겠다.
그루는 그리 생각하면서 문 너머로 빼꼼 고개를 내밀었다.
눈이 마주치자 희연은 그대로 굳어 버렸다.
“희여나!”
“으, 응?”
그루가 다 안다는 듯 힛- 웃어 주자, 희연은 얼굴이 새빨개져서는 후다닥 밖으로 나가 버렸다.
“앗.”
도망쳤다!
왜?!
내일 티니핑 스티커 가져다주겠다고 말하려 했는데.
그루가 시무룩해하니 옆에서 보고 있던 친구들이 한마디씩 덧붙였다.
“희연이는 그루가 싫은가?”
“그루만 보면 저러지? 이상해.”
“후웅…….”
그루가 입을 삐죽였다.
희연이랑 친해지고 싶은데, 애들 말처럼 희연이는 정말 그루가 싫은 걸까?
울적해진 그루는 사물함 문을 닫고 탈의실을 나섰다.
“빠빠잉!”
“빠이빠이!”
“잘 가, 그루야!”
아이들이 제각각 흩어졌다.
그루는 텃밭으로 걸음을 옮겼다. 우주와 감자를 키우러 가기 위함이었다.
한적한 교정을 가로질러 가는데.
“움?”
국소 지진이라도 일어난 것처럼 나무 기둥들이 흔들거렸다.
‘뭐지?’
지진이 일어난 곳에는 타원형의 입구가 일렁거리며 생성되어 있었다.
저건…….
‘게이트?!’
다만 보통 게이트와는 확연히 달랐다.
던전 중에는 이렇게 예고 없이 나타났다가 갑자기 사라지기도 하는 것도 있었는데, 세간에서는 이를 ‘1회용 던전’, ‘인스턴스 던전’이라 칭했다.
혹자는 ‘히든 던전’이라고 하기도 하는데, 던전 안에서 특별한 부산물을 얻을 확률이 높기 때문이었다.
게이트에 손을 대 본 그루는 던전의 정보를 읽고 깜짝 놀라고 말았다.
[키즈 던전(S)]
서리 혈족의 권역. 7세 이하만 입장 가능합니다. 보호자는 잠시 바깥에서 대기해 주시길 바랍니다.
S급 키즈 던전?!
놀란 그루가 입을 헤, 벌렸다.
키즈 던전 주제에 S급이라니. S급이면 대던전으로 분류되는데!
순간 머릿속에 차르르르 슬롯머신이 움직였다.
‘S급 대던전! S급 경험치! S급 보상!’
눈앞에 S가 뿅 떠다녔다.
뿐만 아니었다. 던전은 화려한 말풍선으로 유치원생을 잔뜩 현혹하는 중이었다.
‘재미있다!’
‘유치원생들의 천국!’
‘지존이여! 악동 슬라임을 물리쳐라!’
원래라면 굉장한 기회라고 생각했겠지만…….
‘그루, 또 허락 없이 던전에 가도 될까? 물어봐야 하나?’
하지만 아빠라면 분명히 안 된다고 할 게 뻔한걸. 보호자는 바깥에서 기다리라고 하기도 하고.
꿀꺽!
모종삽을 쥔 손에 무심코 힘이 들어갔다.
그때, 포로록 날아온 메피스토가 모종삽 위에 앉아서는 두 날개를 주먹처럼 말아쥐었다.
“삐잇-!”
메피스토가 혼자서도 할 수 있다며 힘을 주었다.
“메피잉…….”
“삣삣!”
“훔! 아라써!”
그루는 텃밭에 못 간다고 우주에게 문자를 보낸 후 포크를 집었다.
“할 쑤 없지.”
세상이 지존 그루를 필요로 한다면야.
그루가 두 손으로 포크를 꼭 쥐고 게이트를 넘었다.
