누군지 콕 집어 말할 수는 없지만, 인파들 사이에 불쾌한 시선이 섞여 있었다.
이로미는 무심코 눈을 뾰족하게 세웠다가 카메라 앞이라는 것을 상기하고는 표정을 풀었다.
‘……그 일 때문에 예민해졌나.’
이로미는 얼마 전, 전 소속사 사장이 찾아왔던 날을 떠올렸다.
아이돌 연습생 시절, 자존감을 다 망가트려 가며 데뷔까지 무산시켰던 전 사장은 다시 그녀를 찾아와 자기네 소속사가 배우들에게 얼마나 잘해 주는지에 대해 떠벌거렸다.
그런다고 가만히 듣고 있을 이로미도 아니었지만.
“사장님 번호 옛날에 차단한 거 보면 모르세요?”
“야, 앞으로 너도 계속 연예계 밥 먹을 텐데 뻣뻣하게 좀 굴지 마. 그래 봤자 금세 얻은 관심이 얼마나 갈 것 같아? 노래 좀 잘나가 봤자 원히트 원더야. 잠깐 반짝하다 마는 거라고. S급까지 찍은 나연이랑 네 사정은 다르다니까?”
갈라지는 목소리가 또다시 귓전을 징징 울리는 것 같아서 그녀는 진저리를 쳤다.
‘지가 뭔 상관이야.’
이로미는 표정 관리를 하며 창고 밖으로 나섰다.
나연의 이름을 꺼낸 건 고의적이었을 것이다. 같은 데뷔조였던 이로미가 나연에게 자격지심을 가지고 있을 게 뻔히 보였을 테니까.
어쩔 수 없이 머리를 쳐드는 어두운 마음. 그건 그녀가 평생 지고 갈 짐 같은 것이었다.
다행히 다양한 감정을 노래로 풍부하게 표현해 호평을 받기도 했다.
‘신경 쓰지 말자, 짱로미. 그 자식이 지저분하게 구는 건 유명하잖아.’
그렇게 마음을 다잡는 때였다.
부아아앙-!
탁!
브레이크를 밟는 소리에 착잡하고 불쾌했던 기분은 한순간에 사라졌다.
자전거를 탄 아이들이 돌아왔다. 꽁무니에 30구짜리 계란 한 판을 넣은 카트를 달고서!
“왜, 왜 사 왔어?!”
놀라 묻는 이로미 앞에서 자전거를 세운 우주와 그루가 연이어 말했다.
“……계란 가져오면 엄마랑 이별해야 하잖아요.”
“네에. 그리구 덜 만든 병아리는 시러요. 안전한 달걀루 머거야 대요.”
“삐삣.”
토실토실한 병아리로 오해받는 주제에 달걀 요리를 꿀떡꿀떡 잘만 먹는 메피스토가 고개를 주억거리며 맞장구를 쳤다.
“덜 만든 병아리……? 아, 뭐 말하는지 알겠다…….”
시골 출신인 이로미도 몇 번 당해 본 적이 있다. 병아리 형태를 갖추는 중인 계란을 깨 버렸던 그런 상황.
“……끔찍하긴 하지.”
“으.”
“히익.”
“삣.”
세 사람과 새 하나가 몸을 부르르 떨었다.
“그래서 사 온 거야?”
“네엥!”
이로미가 웃음을 터트리며 아이들의 손을 잡았다.
그루가 카트를 끌고 아궁이로 향했고, 후후 불을 피우던 카즈키는 어딜 봐도 사 온 것으로 보이는 계란을 보며 한바탕 웃음을 터트렸다.
“그루쨩, 계란 마니 먹고 싶었구나!”
“재료 사 와도 되는 거였어?”
어느새 주림이 일어나 어슬렁어슬렁 다가왔다.
그루가 카트를 뒤로 숨기고는 고개를 도리도리 저었다.
“일 앙 하는 사람은 못 머거요.”
“…….”
결국 주림은 카즈키 옆에서 계란 깨는 걸 도와야만 했다.
그리고 화기애애한 분위기 속에 다들 저녁밥 준비로 여념이 없을 때, 뒤에서 속으로 웃음 짓는 한 명이 있었다.
* * *
그렇게 첫 번째 날이 지나가는 동안, 보조 스태프로 숨어들어 있던 남자는 밤이 되길 기다렸다가 움직이기 시작했다.
출연진이고 스태프고 모두 죽은 듯이 잠들어 있었으나, 방심할 수는 없다.
주림이 나간 것을 확인하고 움직이기는 했지만 S급 헌터가 하나 더 남아 있었다. 아무리 제작계라고 해도 안심할 수는 없는 노릇.
남자는 무색무취의 수면향을 카즈키 방에 몰래 뿌리고는, 출연진의 소지품을 모아 둔 방문을 열었다.
드르륵-
빈방 안에는 캐리어와 가방들이 옹기종기 모여 있었다.
타깃을 찾은 그가 한달음에 다가가 캐리어를 열어 보려던 차였다.
그루라는 아이가 가져온 화분이 창가에서 달빛을 받으면서 옅게 마력을 발산하는 중이었다.
‘마력?’
게다가 도토리가 이런 모습으로 자랄 리 없을 텐데.
화분의 식물은 떡잎 위에 줄기 하나만 길게 자라서, 위에 도토리 하나가 나올락 말락 한 채로 얹혀져 있었다.
순간 손이 멋대로 화분으로 향했다. 저게 무엇인지 확인해 보고 싶은 호기심이 불쑥 일어난 탓이다.
한데 그때였다.
휙-
줄기가 그의 손을 피해 활처럼 휘어졌다.
‘피해?’
피한 쪽으로 재차 손을 뻗자-
다시 휙 줄기가 휘어졌다.
“……!”
그뿐만이 아니었다. 그의 손을 요리조리 피한 식물이 바들바들 떨기 시작했다.
약이 오른 남자의 손이 봉긋하게 솟은 뿌리 쪽을 잡으려는 찰나.
뿌리에서 하얗고 동그란 무언가가 흙 밖으로 얼굴을 내밀곤 그의 손을 물었다.
콱!
“아! 씁!”
신음한 남자가 손을 빠르게 거둬들였다.
‘……손을 물었어?’
손에는 핏방울이 송골송골 맺혀 있었다.
화분을 확인해 보니 아까 나왔던 하얀 것은 다시 흙 속으로 사라져 있었다.
대번에 부아가 치밀어올랐다. 우악스러운 손이 아예 화분을 잡아채려는 그때였다.
“그거 건드리며는 안 대는데에…….”
졸린 듯 늘어진 말투는 아이의 것이었다.
흠칫 놀라 뒤를 돌아보자, 아이가 눈을 비비며 문간에 서 있었다.
하암- 하품을 한 그루가 물었다.
“아저씨. 거기서 모 하세요?”
“어, 어? 뭐 찾을 게 있어서…….”
챙모자를 고쳐 쓴 그가 껌을 질겅질겅 씹으며 일어섰다.
“방 엄청 깜깜한데.”
“아저씨는 잘 보여.”
“그러쿠나. 찾아써요?”
“어어. 찾았으니 이제 가야겠다…….”
주위의 기척을 기민하게 살핀 남자가 서둘러 방을 빠져나가려는데, 밑에서 바지를 잡아당기는 자그마한 손이 느껴졌다.
“아저씨이…….”
“어? 왜?”
“그루, 하장실 가구 시픈데요. 너무 깜깜해서 무서워요.”
“그, 그래?”
“네엥…….”
“좀 있으면 아빠 돌아오시지 않을까?”
그루가 눈썹을 축 늘어트렸다.
“그루, 급한데.”
“……그래, 아저씨랑 가자.”
끄덕끄덕.
그루가 남자의 손을 잡았다.
밤에 몰래 나간 아빠가 아직 돌아오지 않아 찾으러 다니다가 더 이상 참지 못하게 돼 버린 참이었다.
‘아빠, 어디 갔지.’
그루는 아저씨를 따라 밖으로 나오면서 두리번거리며 아빠를 찾았다.
요즘 주림은 퍽 이상했다.
그루가 마력을 채워 줘도 낮에는 내내 잠만 잤다. 그러고는 밤에 몰래 나가는 것 같았는데, 마력이 짙은 시골로 내려온 오늘도 마찬가지였다.
하루 종일 일도 안 하고 잠이나 자면서 게으르게 군 것도 요즘 행태의 연장선일 터였다.
카메라 앞에서도 그럴 줄은 몰랐지만.
‘아빠는 정말 대단해.’
여러 가지 의미로.
‘……그런데.’
그루는 챙모자 아래로 비친 남자의 얼굴을 힐긋 올려다보았다.
보조 스태프라고 부르던가?
‘보조 아저씨는 어떻게 아빠가 없다는 걸 알고 있을까?’
가다가 마주치기라도 했나? 그루가 물어보기 위해 입을 열었다.
“아저씨.”
“응, 다 왔어. 갔다 와.”
“앗!”
그루는 우뚝 서 있는 화장실에 혼자 들어갔다가, 한기에 몸을 부르르 떨었다.
“아저씨, 거기 이써요?”
“있어.”
“네엥.”
일을 마치고 화장실 밖으로 나오자, 챙을 매만지고 있던 아저씨가 먼저 집 쪽으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
그루가 종종걸음으로 뒤를 따랐다.
‘갑자기 또 추워지네.’
으슬으슬한 팔을 쓸면서 쫓아가는데, 순간 머리에 전구가 반짝였다.
아빠가 나갈 때 아저씨와 마주쳤다면 혹시 어디 갔는지도 알고 있을까?
“아저씨, 아까 아빠랑 만나써요?”
“……뭐?”
찰나 남자가 굳은 표정으로 되묻자, 되레 그루가 깜짝 놀라 입을 헙 다물었다.
“그건 왜 물어봐?”
왜 저렇게 무서운 표정이지?
“움, 궁금해서요.”
“별게 다 궁금하네.”
“아저씨는 아빠 어디 갔눈지 아세요?”
“글쎄다. 모르겠는데.”
사삭-
그때, 기척이 들려왔다.
그루와 남자가 텃밭 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
둘의 입이 동시에 열렸다.
“아빠?”
[“……春纯?”]
“움?”
추에엥?
빠른 발음과 악센트는 외국어 같았다.
“아저씨. 아저씨도 다른 나라에서 와써요?”
“…….”
“어디에서 와써요? 일본?”
음, 발음이 일본 같지는 않았는데…….
“아니며는 다른 나라요?”
질문이 이어지자, 남자는 전보다 딱딱하게 굳은 얼굴로 그루를 내려다보았다.
잠시 고민하던 그가 조용히 입을 달싹였다.
“그루야.”
“네엥.”
“여기, 귀신 나온다더라.”
“엣……?”
갑자기 왜 그런 무서운 소리를? 그루가 망연한 얼굴로 입을 세모꼴로 벌리고는 두 손을 가슴께에 모아 잡았다.
“지금 춥지?”
그루가 조그맣게 고개를 끄덕였다.
“여기 이장님한테 들었는데 말이지. 이 동네에 귀신이 있어서 자꾸 채소나 과일 같은 걸 서리한다더라.”
귀신……? 서리?
무시무시하고 새하얀 얼굴을 떠올린 그루가 어깨를 잔뜩 움츠렸다.
병아리반에서 제일 용감한 편인 그루였으나, 깜깜한 곳이나 무시무시한 것들이 무섭지 않을 리가 없다.
그런 아이들을 위해서 새봄 유치원 정윤이 선생님이 말씀해 주시기를.
“서, 성생님이 귀신 없댔능데…….”
그랬다.
하지만 아저씨는 씨익 입꼬리를 올렸다.
“그럼 너는 지금 왜 추운 것 같으니?”
“힉!”
그루가 휙휙 고개를 돌렸다.
다행히 아무것도 보이지는 않았지만, 어둠이 까맣게 내려앉아 무언가 숨어 있을지도 몰랐다.
“그러니까 귀신 조심해라. 알겠니?”
그리 말한 남자는 뻣뻣하게 굳은 그루를 흡족해진 얼굴로 보다, 방에 데려다주었다.
탁-
문이 닫힌 뒤, 적막 속에서 그루가 이불 속으로 꾸물꾸물 파고 들어갔다.
잠에 빠져 있던 메피스토와 베일라크는 그루가 돌아오자 눈을 비비며 다가와 옆에 꼭 붙어서 다시 곤히 잠에 들기 시작했고, 그루는 둘을 품 안에 끌어안은 채 눈을 도르륵 굴렸다.
오늘 밤, 잠을 자긴 그른 것 같았다.
* * *
부엉이 우는 소리가 들려오기 시작했다.
남자는 시계로 무언가를 꾹꾹 눌러 전송하더니, 이내 초조한 기색으로 팔짱을 꼈다.
머지않아 답이 돌아온 듯 시계에 알림이 반짝였다.
남자가 이를 확인하는 사이였다.
밭으로 몰래 살금살금 인영이 움직였다.
빛이 들지 않는 듯한 새카만 눈동자가 힐긋 주위를 살폈다.
꼬르르륵-
그것은 남자를 경계하며 나무 뒤에 몸을 숨긴 채로 모든 것을 지켜보는 중이었다.
텃밭에서 뽑아낸 당근을 한입 베어 물면서.
아삭-
