반짝이는 햇살이 눈가를 간지럽혔다.
‘아침!’
아침이 되자 번쩍 눈을 뜬 그루는 품에 안고 자던 동그란 아이템을 재차 머리 위로 치켜들었다.
‘꿈 아니야!’
그루는 턱에 호두를 만든 채 울렁거리는 마음을 가다듬었다.
혹시 꿈이 아닐까 싶어서 품에 안고 자면서도 불안했었는데.
‘그루의 변신 아이템…….’
호다닥 일어난 그루가 <어린이를 위한 제작 도우미>를 켜서 ‘메탈릭 아머 체인저’의 도면을 확인했다.
예상대로, 일전에 태민을 폭주시켰던 마력 증폭 아이템과 비슷한 메커니즘이었다.
폭주한 마력이 몸을 감싸는 과정에서 금속 섬유로 변환시켜 폭발적인 마력이 담긴 기갑을 몸에 두르는 형식인 듯했는데…….
“군데 베이이, 이러케 만들어진 아이템이면 태민 오빠처럼 되는 거 아니야?”
그루가 마력 폭주를 일으키던 태민을 떠올리며 속삭이듯 묻자, 베일라크가 아이템을 확인하더니 고개를 끄덕였다.
“뮤뮤.”
계속 사용하다 보면 위험할 수 있다는 뜻이었다.
“흐음.”
그렇다면 개량을 거쳐야겠군.
이대로는 사용할 수 없지만, ‘쏙쏙 뽑아요’로 별사탕을 추출해서 옮겨 심는다면 안전한 변신 아이템이 될 것이다.
흐뭇하게 웃은 그루는 옆에서 자는 주림에게 들키지 않게 몰래 살금살금 움직여서 가방을 열었다.
‘돌아가면 꼭 변신해야지.’
주림을 깨운 것은 아이템을 가방 깊숙한 곳에 꽁꽁 숨겨 둔 다음이었다.
또 사고 쳤다고 혼이 날지도 모르니, 어젯밤의 일은 그루와 메피, 그리고 츄엔 셋만이 공유하는 비밀로 삼았다.
그렇게 일어나 준비를 하는 동안, 방 바깥은 잠깐의 소동이 일었다.
새벽같이 깨어난 이로미가 황 피디에게 달려가, 보조 스태프가 전 사장의 끄나풀이라고 설명했기 때문이다.
“들키니까 바로 도망쳤다니까요?!”
그루는 이로미가 츄엔에 대해 말하지 않을까 조마조마했지만, 다행히 그녀는 그럴듯한 이야기를 꾸며 냈다.
전 사장이 예능을 망치기 위해서 사람을 붙였고, 그 때문에 서리를 하다 자신에게 들키자 도망갔다고…….
아무래도 츄엔이 붙인 금붕어 탓에 기억에 혼란이 인 모양이었다.
그렇게 제작진과 출연진 모두 소지품은 그대로 있는지, 없어진 건 없는지 확인 작업을 거치고, 아침까지 회의를 거친 이후.
모두의 뜻대로 촬영은 그대로 이어 가기로 했다.
우여곡절 끝에 다시금 하루의 시작에 앞서.
“핫, 둘, 셋, 넷, 둘둘 셋 넷.”
이로미와 카즈키, 우주와 함께 아침 체조를 하던 그루는 한 가지 결심을 했다.
‘이대로는 안 돼.’
이글이글 불타오르는 그루의 시선 끝에는 대청마루에 누워 자고 있는 주림이 있었다.
어제도 밤새 무얼 했는지 그루가 잠들 때까지 돌아오지 않은 데다가, 아침에는 소란이 일자 눈도 제대로 뜨지 못하고 좀비처럼 돌아다니다가, 체조 시간이 되자 대청마루에 홀랑 누워 버린 참이었다.
자기는 체조 같은 건 할 나이가 지났다나.
‘싸부랑 같은 나이면서.’
두 팔을 쭉 펴고 옆으로 몸을 기울이면서 그루가 입술을 부루퉁하게 내밀었다.
같은 자세로 체조를 하고 있던 카즈키가 눈이 마주치자 빙긋 웃어 주었다.
“……!”
뭐든 열심히 하는 카즈키는 과연 (전)일본의 보물이며 어른의 귀감이라 할 만했으나, 주림은 게으르고 나태하여 영 어른스럽지 못했다.
그루는 애물단지 자식을 둔 부모처럼 걱정스러운 눈으로 주림을 응시했다.
‘이제 현악에서 신입도 모집할 텐데…….’
혹시 주림이 신입들에게 핍박당하게 되는 건 아닐지 걱정이 이만저만이 아니었다.
머릿속에 뭉게뭉게 구름이 피어올랐다.
신입 양들이 검은 늑대의 뒤에서 수군거리는 상상을 하자 그루의 얼굴이 울상이 되었다.
‘그렇게는 안 돼!’
체조를 마친 후에 주림을 제외한 어른 둘, 아이 둘은 아침 메뉴를 고심하는 시간을 가졌다.
“오늘은 어쩌지?”
“달걀은 좀 물리죠?”
이로미의 말에 우주가 고개를 끄덕였고, 그루가 주먹을 말아쥐며 힘을 주어 말했다.
“물꼬기!”
“물고기?!”
“물고기는 잡아 와야 되는 거 아니야?”
놀란 우주와 이로미가 연이어 말했다.
하나 이미 마음을 굳게 먹은 그루가 포크를 꺼내 들었다.
“그루가 잡아 오께요!”
그리 말한 아이가 검지로 주림을 가리켰다.
“아빠랑!”
“……?”
주림이 눈을 반만 뜨고는 머리 위에 물음표를 띄웠다.
그러거나 말거나 그루는 훙훙 콧김을 뿜었다.
이번에야말로 주림의 멋진 모습을 카메라에 담으리라.
우리 아빠가 이런 사람이다, 현악 길드장이 이렇게 믿음직스럽고 착하고 멋진 사람이란 걸 반드시 보여 줄 것이다!
* * *
구불구불 좁은 시골길을 지나 개울가로 향하는 길.
주림은 제가 잘 따라오는지 재차 확인하면서 앞장서는 그루를 내려다보았다.
고기 잡으러 가는 모습이 숫제 절박해 보이기까지 하는 모양새라 퍽 기이하게 느껴질 정도였다.
주림이 옆으로 다가가 손을 잡자, 그루가 빙긋이 함박웃음을 지었다.
그것 외에는 딱히 이상해 보이진 않는데.
‘혹시 내 문제인가?’
마주 웃어 주며 근래 자신을 돌아보던 주림은 설핏 충격을 받았다.
요즘 아이한테 관심이 부족했을지도 모르겠다는 생각이 머리를 스치고 지나갔기 때문이다.
시골 체험까지 왔는데, 아빠란 놈이 애가 뭘 하든 신경도 안 쓰고 있으니 불안해진 걸지도 모른다.
스스로에게 실망감을 느낀 주림이 한 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
“…….”
그는 왼손을 쥐었다 폈다.
나쁜 상황일수록 호승심이 도는 것은 그의 천성이었다.
그렇게 주림은 그루에게 좀 더 관심을 주기로 마음을 먹었고, 그루는 주림이 좀 더 믿음직스러운 모습을 보여 주는 것을 목표로 잡은 채 둘은 개울가에 도착했다.
그루는 인벤토리를 뒤적거리더니 포크와 어린이용 카트를 꺼내 들었다.
“이거루 잡아서, 요기다 담아 가요.”
“이걸로? 알았어.”
주림이 나름 의욕을 보이자, 금세 기분이 좋아진 그루가 초롱초롱 눈을 빛냈다.
“꼬기 잡자!”
“응.”
주림은 그루의 바짓단을 올려 주고는 달랑 들어서 개울가 중앙에 세워 두었다.
포크를 들고 머리에 메피를 얹은 그루가 발목까지 오는 개울에 덩그러니 섰다.
“움?”
주림은 바위에 느른하게 반쯤 누워서 선글라스를 낀 채였다.
멋지게 고기를 잡아야 할 사람이 왜 혼자 햇볕을 즐기고 있고, 자신이 포크를 들고 있는가에 대해 생각하기도 전에.
“그루, 포크 들어 봐.”
“네엥?”
그루가 반사적으로 양손으로 꼭 쥔 포크를 들어 올렸다.
“찔러.”
“……핫!”
그루가 콕 찌르자, 물고기 하나가 포크에 꽂혀 몸을 펄떡거렸다.
“삐이잇!”
“허어업!”
메피스토와 그루가 손쉽게 잡혀 버린 물고기를 보며 호들갑을 피웠다.
“그루가 잡아써!”
그루가 물고기를 카트에 옮겨 담자 주림이 손으로 그루의 머리를 헝클어트렸다.
“잘했어.”
화앗! 그루의 뺨이 발그레 달아올랐다.
“가서 또 들어 봐.”
고개를 끄덕인 그루가 도도도도 물가로 달려갔다.
어느새 입은 앙다물고, 눈은 먹이를 쫓는 갈매기처럼 날카롭게 뜨고 있었다.
아기 전사처럼 포크를 머리 위로 올린 그루를 향해 주림의 지시가 떨어졌다.
“지금.”
“……!”
이후, 그루가 정신을 차린 것은 든든하게 물고기를 10마리쯤 잡고 카메라맨이 엄지를 치켜드는 것을 보고 나서였다.
* * *
“재밌었어?”
“우웅!”
“다 놀았으니까 이제 가자.”
“네엥.”
그루는 개울가 돌 위로 통통 점프를 하면서 가다가 멈칫 멈춰 섰다.
‘어?’
재밌게 놀았는데.
그건 맞는데.
그걸 하려던 게 아니었다는 게 지금 와서야 떠올랐다.
‘그루가 너무 멋지게 활약하는 바람에, 아빠의 멋진 활약을 담지 못했어…….’
그루, 너무 포크 맛에 취해 있었어…….
돌아갈 준비를 마친 주림이 카트의 손잡이를 끌고 다가오자, 그루가 주림의 손을 잡고 훌쩍거리기 시작했다.
입꼬리를 꾸물거리면서 그렁그렁한 눈으로 올려다보니 주림이 당황해서는 그루를 안아 들었다.
“왜, 왜 울어. 갑자기?”
“히우웅…….”
“물고기 더 잡고 싶어서 그래? 아직 가지 말까?”
그루가 고개를 도리도리 저었다.
“아니이……. 킁!”
그루가 주림의 목을 끌어안았다.
“아빠 미안.”
“뭐가?”
“그루가 너무 멋져써.”
“……?”
오늘은 그루가 너무 멋졌지만, 내일은 꼭, 아빠의 멋진 모습을 담아 줄 거야…….
“어……. 그러네. 멋졌네……. 고기도 많이 잡았지.”
“흐웅…… 크응!”
칭찬을 해 주자 그루는 더욱더 울음을 참아 냈다.
주림이 의아한 얼굴로 아이의 등을 토닥거리고는 카트를 밀면서 집으로 발걸음을 돌렸다.
