42화. 나는 대협이 아닐세
원승이 놀라서 고개를 돌려 소리가 들려온 쪽을 봤다. 담장에 한 사람이 서 있었다.
“용씨 후손?”
그러고는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“아항… 복수 때문에 왔구나? 언젠가 올 줄 알았어.”
일전에 복수할 방법을 찾고 싶으면 백화방으로 오라고 한 게 본인이다.
용씨 후손은 날카로운 눈으로 여기저기를 살피다 원승을 향해 물었다.
“살수는 어딨나?”
마침 안채에서 나오던 현직 살수 종비가 그 말을 듣고는 슬그머니 돌아들어 가 버렸다.
원승이 미간을 찌푸렸다.
“정말 예의란 건 눈을 씻고 찾아볼 수가 없는 놈이네.”
원승의 대꾸에 용씨 후손은 기가 막혔다. 도대체 이 어린놈이 뭘 믿고 이리 건방지게 구는지 알 수가 없었다.
“죽고 싶나?”
싸늘한 목소리에서 살기가 뚝뚝, 흐른다. 원승은 표정 하나 바뀌지 않고 말했다.
“아니! 하지만 사내가 할 말을 못 하면 죽는 것보다 더 비참하지. 너 때문에 청수문에 끌려가서 고초를 당했어. 그런데 이번에는 오밤중에 담장에 버티고 서서… 살수는 어딨나?”
원승이 말하다 말고 벌컥, 화를 냈다.
“내가 그리 우습게 보이나? 부모의 복수를 한다기에 가상히 여겨 도와주고 싶은 마음이 있었지. 그런데 이렇게 아무 데나 들쑤시고 다니는 걸 보니 싹 사라졌어. 전에 오라고 한 거 취소야!”
“이놈이!”
용씨 후손이 눈알을 부라렸다. 전신에서 싸늘한 기파가 터지며 밤의 정원을 으스스한 기운이 뒤덮었다.
“흥! 나를 죽이려고! 잘됐군. 나는 복수해 줄 아들도 없으니. 후환도 없이 깔끔하겠네.”
살기까지 터뜨렸는데도 원승이 기가 죽기는커녕 고래고래 소리를 지르자 용씨 후손은 난처해졌다.
용씨 후손은 핏자국과 혈향을 쫓아 상양까지 왔다.
자객은 기력이 다했는지, 상양에 와서는 핏자국을 많이 남겼다.
핏자국을 따라오는데 개천 옆 골목에서 자객의 흔적이 사라졌다. 개천으로 갔나 살펴보는데 이 밤중에 불이 켜져 있는 집이 있었다.
담장에 올라서서 살펴보니 눈에 익은 건방진 애송이가 집안을 서성거리고 있는 게 보였다.
‘이 자식이 왜 자꾸 내 앞에 나타나지?’
원승을 협박했지만 죽일 생각은 없었다. 아니, 죽일 수가 없다.
그의 사문은 명분 없는 싸움을 금한다. 특히 무공을 모르는 일반인을 해치면 엄히 다스린다. 사문의 규율이 아니더라도 용씨 후손은 스스로를 광명정대한 사람이라 자처하기에 손을 쓸 생각이 없었다.
원승이 무공을 익혔다는 건 상양에서 아는 사람이 없다.
화여월조차 모르고 있다.
임독맥이 타통되어 평범하게 보인 덕분이다. 누가 그 나이에 임독맥을 타통했으리라 상상이나 할까.
무공이 높은 용씨 후손도 원승의 내공을 감지하지 못했다. 그러니 어쩔 도리가 없었다.
용씨 후손이 훌쩍 담장에서 뛰어내렸다.
원승의 고함 소리를 듣고 야경꾼이라도 오면 곤란해진다.
용씨 후손이 담장을 넘어 정원으로 걸어 들어오자 원승이 소리쳤다.
“이걸로 무단 가택 침입 확정이야.”
“조용히 해라! 계속 떠들면 입을 찢어 버리겠다.”
용씨 후손이 눈알을 부라렸다.
원승이 흠칫, 놀라 입을 닫았다.
용씨 후손이 거실에서 정원으로 내려가는 계단 앞까지 와서 달래듯 말했다.
“나는 용조운이라고 하네. 자는데 자객이 들었지. 뒤를 쫓아왔는데 마침 자네 집이더군.”
원승이 미간을 찌푸렸다.
“그 말은 내가 자객의 배후라는 것처럼 들리는데? 이제 모함까지 하는 건가?”
“그렇게 생각지 않네. 다만, 자네가 분명히 본 게 있을 것 같아 묻는 걸일세.”
“보긴 봤지. 내 집 담장에 서서 나를 죽이겠다고 협박하는 사람이 있었지.”
원승이 손가락으로 용조운을 가리켰다.
“지금 내 앞에 있군.”
‘이 찢어 죽일 놈이….’
옹조운은 부아가 치밀었으나 꾹, 누르고선 말했다.
“자객이 숨어들었다면 자네도 위험해지네. 후환을 없애기 위해 자네를 해치려 들 거야.”
“나를? 나는 아무 잘못도 없는데?”
“목격자니까. 후환을 없애기 위해 목격자를 없애는 건 살수들의 수법이네.”
“으음. 그건 좀 곤란한데… 나는 아직 죽고 싶지 않아.”
원승이 걱정스런 얼굴로 두리번거리자 용조운이 염려하듯 은근하게 말했다.
“자네의 안전을 위해서 내가 집안을 둘러봐도 되겠나?”
“나를 위해 살펴 주겠다는 거야?”
원승의 목소리도 부드러워졌다.
“그렇다면야… 잘 살펴봐. 나도 살수에게 죽기는 싫으니까.”
약제실은 지난번 태수가 다녀간 뒤 입구를 확실히 위장했다. 아는 이는 원승과 종비뿐이다. 하루에 수십 번 들락거리는 오구조차 평범한 벽이라고 여긴다.
원승이 마음대로 보라고 하자 용조운이 살짝, 미간을 찌푸렸다.
‘정말 여기가 아닌가?’
원승의 눈치를 보면 정말 모르는 것 같기도 하고… 하지만 자객의 정체를 아는 건 중요했다. 청수문에서 보냈다는 증거를 잡으면… 화씨 일가를 궁지로 몰 수 있다. 할 수 있는 한 최선을 다해야 한다.
용조운이 백화방 이곳저곳을 살폈다.
종비의 방을 열었을 때 코를 찌르는 술 냄새에 미간을 찌푸렸다. 한 놈이 침상에 퍼져 자고, 다른 한 놈은 탁자에 엎어져 잔다.
탁자와 바닥에 술병이 굴러다닌다.
드르렁~
침상에 퍼져 있는 놈은 코까지 골고 있다.
“으음….”
백화방을 샅샅이 뒤졌으나 흔적을 발견하지 못한 용조운이 침음성을 흘렸다.
“미안하게 됐군. 이쪽으로 도주한 게 아니었나 보네.”
“의심을 풀었다면 다행이야. 이리 와서 차나 한잔하지. 막 우렸거든.”
“아니, 다음에 하기로 하지.”
용조운이 돌아서 담을 넘어가려는데 원승이 말했다.
“담을 넘어 다니는 건 옳은 일이 아니야. 내가 문을 열어 주지.”
원승이 뒷골목으로 난 쪽문을 열어 주며 말했다.
“내가 말했지. 복수할 방법을 알고 싶으면 찾아오라고. 내 신변을 염려해 줬으니 아까 취소한 거, 취소할게.”
“고맙군.”
용조운은 별생각 없이 대답했다. 화천강이 나서지 않는데 원승이 무슨 뾰족한 수가 있을까.
건성으로 흘려듣다 문득 스치는 생각이 있었다.
‘아니지? 이놈이 그 집 딸하고 친하잖아.’
그러나 이내 고개를 저었다. 자신의 복수에 남을 이용하고 싶지 않았다.
복수는 자신의 힘으로 떳떳하게 할 생각이다. 그러기 위해서 지난 십수 년 뼈를 깎는 고련을 하지 않았던가.
“마음만 받겠네. 내 일에 괜한 사람을 끌어들일 생각이 없네.”
용조운이 단박에 거절하였다.
‘쳇! 아닌데, 나도 알고 보면 관련 당사자야. 화천강을 죽여야 하거든.’
속으로 뇌까리던 원승은 갑자기 부끄러운 생각이 들었다.
‘이 사람은 자기의 복수를 정당하게 하고자 하는데, 나는 적혈산의 지령을 받아 사람을 해칠 궁리만 하고 있다니.’
원승이 용조운을 바라봤다.
용조운의 눈빛은 맑고 곧았으며 목소리에는 힘이 실려 있었다.
그런 용조운에게서 대협의 풍모를 느끼는 동시에 깨닫는 바가 있었다.
“그래. 용씨 후손, 아니 용조운 대협. 그렇게 해. 자기 일은 자기가 하는 게 맞지.”
원승이 자신을 대협이라 칭하자 용조운이 가만히 원승을 바라보다 크게 웃었다.
“나는 대협이 아닐세.”
그러고는 골목 어둠 속으로 사라졌다.
용조운이 사라진 뒤 원승은 다탁에서 식은 차를 들이마셨다.
입맛이 떨떠름했다.
‘십전살수가 뭐라고….’
적혈산이 하는 일은 반대로만 하겠다고 다짐하고선 친구의 백부를 죽일 생각만 한 자신이 한심하게 여겨졌다.
왜 화천강을 죽일 생각을 했을까.
물론 그가 좋은 인간은 아니다. 이권을 얻기 위해 사람을 죽인 흉악한 자다.
하지만 과연 그것 때문일까?
원승은 은근히 자신이 십전살수라는 명성을 원하고 있다는 것을 깨달았다.
‘그놈의 장 교두에게 세뇌당한 거야.’
장 교두로부터 십전살수 재목감이라는 말을 들었을 때부터 내심 자신이 십전살수가 된 듯 굴었다.
‘사부님의 당부도 잊고… 사부님, 제자가 이리 모자라답니다. 천독문의 장문씩이나 돼서 살수 짓이나 할 생각을 하고 있었어요.’
독사부는 제자가 적혈산의 살수가 되는 걸 막기 위해 장렬히 산화하였다.
원승은 생각할수록 자책감이 들었다.
‘술 마시자.’
그런데 주방에 술이 없다. 술 창고로 갔는데 선반의 술동이도 다 비었다.
‘어찌된 거야?’
종비를 찾아가니 침상에 뻗어 있다. 오구는 탁자에 엎드려 세상모르고 잔다.
술병이 사방에 굴러다닌다.
‘미친놈들….’
용조운의 이목을 속이기 위해 그 짧은 시간, 있는 대로 퍼마신 모양이다.
원승이 종비가 누워 있는 침상 밑을 봤다.
그러다 엎드린 채 고개만 이쪽을 향한 여자와 눈이 마주쳤다.
‘엉? 그새 수혈이 풀렸네?’
약간 놀랐다. 내일 아침에나 돼서야 깨어날 줄 알았는데.
“깨어났어? 나와.”
여자는 꼼짝도 하지 않았다. 눈알만 굴리며 원승을 훑어보고 있었다.
“아, 마비침….”
원승이 마비침을 뽑으려다 손을 멈췄다.
-자객이 숨어들었다면 자네도 위험해지네. 후환을 없애기 위해 자네를 해치려 들 거야.
용조운의 말이 떠오르자 괜한 위험을 자초할 필요 없다는 생각이 들었다.
“지금 움직이면 상처가 터져. 그냥 그대로 아침까지 있어.”
원승이 침을 꺼내 수혈에 꽂았다. 여자의 눈이 스르륵, 감겼다.
* * *
대협 용조운은 가지 않았다.
개천 옆 높은 나무에 올라 원승의 집을 내려다보는 중이다.
혹독한 수련으로 단련된 육신과 깊은 내공을 지닌 용조운은 하루 이틀 밤을 새워도 거뜬하다.
나뭇가지에 앉아 방심한 자신을 자책했다. 너무 자만했다.
이상스레 잠이 왔을 때 주의했어야 했다.
분명 운기조식으로 독 기운이 있나 확인했는데 아무것도 걸리지 않았다. 기운으로도 알 수 없는 미약에 당한 것이리라.
한순간의 방심으로 복수도 못 하고 죽을 뻔했다.
‘그런데 돌 조각을 날려 알려 준 사람은 누굴까?’
아마도 자신을 감시하던 또 다른 사람일 것이다.
용조운은 감시하던 이들의 기운을 되새겨 보았다. 돌 조각을 멀리까지 날리려면 고수여야 한다. 감시하던 이들 중에 가장 고수였던 자는 며칠 전부터 등장했던 자다.
‘그런데 왜 나서지 않는 거지.’
그것도 의문이다.
궁금한 건 하나 해결하지 못하고 어느덧 날이 밝았다.
마당에 밉살스런 어린놈이 나와 주위를 휘휘 둘러보는 게 보였다.
* * *
아침에 잠에서 깨어 뒤척이며 간밤의 일을 생각하던 원승이 신발을 신고 마당으로 나갔다.
용조운에게 대협이라 불렀을 때 자신은 대협이 아니라고 한 말이 마음에 걸렸다.
뭔가 나쁜 짓을 하기 전에 변명하려는 것처럼 느껴졌다.
아니나 다를까.
‘저기 있군. 지가 새야. 왜 나뭇가지에 앉아 있는 거야?’
마당에서 몸을 푸는 척하며 주위를 돌아본 원승은 용조운이 개천가 높은 나뭇가지에 숨어 있다는 걸 알아냈다.
원승은 백화방을 구할 때 이곳을 감시할 수 있는 자리를 모두 가서 직접 확인해 두었다.
‘저 자리에서 볼 수 있는 건 마당하고, 거실 창문, 종비 방 창문인데….’
슬슬 날이 더워지는 시기라 저녁에 닫아 두었던 창을 아침이면 여는 게 보통이다.
계속 닫아 두면 수상하게 여길 것이다.
원승은 종비와 오구를 깨웠다.
“어젯밤에 온 용씨 후손이 이 집을 감시하고 있어. 우선 여자를 내 방으로 옮겨.”
종비와 오구도 용씨 후손이 자신들이 감당할 수 없는 고수라는 것쯤은 알고 있다. 청수문 화천강과 맞짱 뜨자고 하는 사람이다.
퍼뜩, 정신을 차리고 여자를 침상 밑에서 꺼낸 다음 이불에 돌돌 말아 원승의 방으로 옮겼다.
종비가 여자의 수혈에 꽂혀 있는 침을 보고는 빼려고 손을 내밀자 원승이 막았다.
“아침은 먹여야 하잖아? 뭘 좋아하는지만 물어볼 건데.”
“이 여자도 고수야. 부상당한 몸으로 용씨 후손의 손아귀에서 빠져나온 걸 잊지 마.”
