454화. 성심껏 비무에 임할 테니 한번 붙어 봅시다
원승은 형산 수렴동 인근의 찻집에 있었다.
탁자 맞은편에는 만불자가 차를 호로록거리며 마시는 중이다.
“이 차는 맛이 좋군.”
“당연하지요. 이 집에서 가장 비싼 차인데.”
간밤에 만불자로부터 전음을 받고 달려온 원승이다.
대붕만리신법을 얻고자 하는 마음에 극진하게 접대하였다.
“흐음. 그러니까 배후의 놈이 신투에 대해 뭔가 아는 놈이라는 거군요.”
“그렇다더라고. 시구에 오대산을 적었지만 그림은 분명 무산이라고 했네. 무산은 신투의 본거지였더군.”
으음. 정말 신투의 보고가 무산에 있었을 줄이야.
다만, 그 보고는 이미 무영신투가 발굴하여 이제는 비었다고 했다.
“나머지 장보도는 아무래도 그 독진인지 뭔지에서 죽은 신투에게 있을 것 같다는 거고요.”
“그렇지. 진을 펼친 신투가 헤어 나오지 못할 정도로 무서운 독진이라더군.”
무영신투는 사부의 유해를 수습하고 싶었지만 감히 독진에 들어갈 수가 없었다.
남은 네 장의 장보도는 신투가 지니고 있을 거라고 무영신투가 일러 줬다.
“진법이라면 제갈세가인데….”
“그 제갈세가의 가주가 독진에 당해 시름시름 앓다가 죽었다네.”
“흐음….”
원승이 머리를 굴렸다.
독노의 독이라고 했지.
제갈세가와 무영신투 그리고 자신이 함께한다면 독진도 해체할 수 있지 않을까?
그 대가로 장보도 한 장을 달라고 해 봐?
‘우선은 배후를 밝히는 데 주력하자.’
원승은 검은 안대를 차고 있던 놈이 떠올랐다.
‘무문서생과도 연관이 있는 게 분명해.’
둘이 똑같이 안대를 차고 있었잖아.
원승 때문에 둘 다 한쪽 눈을 잃었는데… 오해했다.
“무왕성 무문서생과도 묵계가 있던 듯 보였습니다. 검은 안대를 차고 있는 놈인데… 무영신투라면 놈을 추적할 수 있을 겁니다.”
“강호를 어지럽히는 놈은 뿌리를 뽑아야지.”
음모를 파헤치는 걸 좋아하는 만불자는 왠지 신이 나 보였다.
“마교 소교주도 도와줄 겁니다.”
“좋아, 좋아. 내 기꺼이 도울 걸세. 그런데 마교 소교주는 언제 소개시켜 줄 건가?”
“천인벽에 이름을 올리지 않았습니까? 가서 말 붙여 보세요.”
“중간에 누군가 소개시켜 준 것과 그냥 접근하는 건 다르지.”
원승이 떼꾼한 눈으로 만불자를 쳐다봤다.
이 인간이 이걸 빌미로 마교에 접근하려는 거로구나.
그렇다면….
갑자기 원승이 한숨을 쉬었다.
“제가 혈선노괴에게 쫓기고 있는 건 아시죠?”
“쫓기는 게 아니고 암중 호위하는 것 같던데?”
“그 무시무시한 혈사신공으로 호위를 하면 제가 기분이 좋겠습니까? 사람이 수십 토막 나는 걸 봐야 하는데?”
만불자가 고개를 저었다.
“혈선노괴가 그리 악독한 인간은 아닐세.”
“토막 살인자가 악독하지 않으면 대체 누가 악독하다는 겁니까?”
“혈선노괴의 악명은 혈사신공 때문에 부풀려진 감이 있지.”
만불자가 지고 다니는 대나무 서궤를 뒤적거리더니 작은 첩지를 하나 꺼냈다.
“혈선노괴가 사람을 토막 낸 건 출도 초기였네. 워낙 잔혹한 수법이라 바로 무림공적 대열에 올랐지. 하지만 죽은 놈들도 그리 좋은 놈들은 아니었어….”
만불자의 말에 멀리서 누군가 클클, 웃었다.
“맞아. 죽을 놈을 죽인 것뿐이야.”
에휴. 집요하구나 정말.
만불자가 흠칫, 놀라서 주위를 살폈다.
그도 혈사신공이 두렵기는 마찬가지다.
소리도 없이 날아와 사람을 토막 낸다니 신경이 쓰이지 않을 수 없다.
원승이 전음을 하였다.
-이거 보세요. 저렇게 따라다니니 밤잠을 이루기 힘들군요.
-그건 그렇겠군. 과거 기록을 보면 변덕이 죽 끓듯 했다고 들었는데… 조심하게.
-그래서 말인데 대붕만리신법을 가르쳐 주실 수 있을까요? 여차하면 도주라도 해야죠.
만불자가 살짝 미간을 찌푸리며 원승을 쳐다봤다.
평생에 걸쳐 이뤄 낸 절학을 달라고?
-대신 신투의 장보도를 한 장 드리죠.
“?”
- 무영신투에게 독진을 해결할 수 있다고 하세요. 조건은 장보도 절반, 두 장입니다.
- 정말 독진을 해체할 수 있다고?
원승이 고개를 끄덕였다.
천독문의 장문이 그 정도야.
-사실 제가 백약방주입니다. 팽가 대공자의 절맥을 치료했다는 건 아실테고… 이건 극비인데 독왕의 중독도 제가 치료했지요. 그까짓 독진이야 뭐… 어렵지 않죠.
“?”
만불자의 눈이 살짝 커졌다.
-독왕이 중독되었나?
어? 이상한 데 꽂히네?
그렇지.
독왕이라면 당연히 군웅지에 올라야 할 인물.
그런데 만불자는 모르고 있었구나.
하긴 독왕의 중독 사실은 당가에서도 아는 이가 드물었으니까.
그렇다면.
-모르셨나 보네요. 독왕이 은거한 게 바로 독괴와 천하제일독을 놓고 겨룬 후유증 때문이었는데….
“진짜인가?”
계속 터지는 정보에 만불자는 놀라서 전음을 할 생각도 않고 입 밖으로 소리내어 물었다.
-쉿! 혈선노괴가 지켜보고 있다고요.
그때, 콰앙하고 기파가 터지는 폭음이 들렸다.
“혈선, 피하지 마라!”
마침 적절한 시기에 투왕이 나타나 줬다.
“크하하하. 그런 신법으로는 평생 나를 따라오지 못한다!”
만불자가 고개를 끄덕였다.
“혈선노괴를 잡기는 쉽지 않지.”
“그건 왜 그런 건가요? 혈선노괴의 신법이 그리 뛰어난가요?”
“신법도 신법이지만 혈사를 이용해 단번에 수십 장씩 날아다니니 그걸 어떻게 쫓나.”
“오!”
그래? 그렇다면 혈선노괴의 가짜 제자가 되어 보는 것도 고려해 봐야겠네?
대붕만리에 혈사까지 이용하면 수천 리도 한달음?
“뭐, 거절하시면 무영신투에게 조건을 걸어야죠. 무영천리도 뛰어난 신법이니까요. 장보도 한 장으로 만족하고 대신 신법을 알려 달라 하죠.”
“으음. 무영천리보다는 대붕만리가 훨씬 뛰어나지.”
만불자가 머릿속으로 계산을 하였다.
마교 소교주를 소개받고, 신투의 장보도를 한 장 얻고….
미심쩍은 눈으로 원승을 쳐다봤다.
-독왕과 독괴의 싸움에 대해 아는 바가 있나? 독괴는 무림사괴 중에서도 가장 신비한 인물인데 어떻게 안다는 거지?
나만큼 잘 아는 사람도 없지.
원승은 독괴와 독왕의 대결이 군웅지에 오르기를 원했다.
그러면 천독문 십칠 대 장문 독괴의 한을 만천하가 알아주겠지.
뭐, 만불자는 아직 튼튼하니까… 군웅지가 나올 때면 독왕도 이 세상에 없을 거고.
독왕의 독을 해결하기는 했지만 워낙 중독 기간이 길고 천수도 다했으니… 독왕의 남은 날은 그리 길지 않다.
-독왕을 치료하는 과정에서 알게 됐죠. 아주 상세하게 안답니다. 심독이라고 들어 보셨어요? 독인은 아시려나?
-심독? 독인?
만불자의 눈이 점점 더 반짝인다.
강호 비사는 그에게 천금보다 더 중요하다.
-만박 어르신도 그 사실은 모르실 겁니다. 세상에서 독왕과 저만 알고 있죠. 이제 만불 어르신도 알게 되면 단 세 사람만 아는 사실입니다.
마지막 한 수에 만불자가 고개를 끄덕였다.
-좋아. 대붕만리신법을 가르쳐 주지. 대신, 장보도와 마교 소교주 그리고 독왕과 독괴의 대결에 대한 자세한 정보를 원하네. 만박자에게는 함구한다는 조건일세.
-좋습니다. 당장 시작하죠.
“?”
-왜 그런 눈으로 보십니까?
“난 받은 게 아무것도 없는데 신법부터 달라는 건가?”
-아, 일단 자리를 옮기시죠. 언제 혈선노괴가 올지 모르잖아요.
* * *
사흘이 지나고 본선이 시작되었는데 원승이 나타나지 않았다.
우환진인이 종리진을 찾아왔다.
“잠시 후에 비무를 치러야 하는데 그때까지 안 오면 실격이네.”
우환진인이 돌아가자 표선추가 은근 걱정했다.
“대체 무슨 일이지?”
“맹주의 제자가 독자적으로 행동하는 게 뭐 한두 번이 아니잖아요. 우리는 우리 일에 충실하면 돼요.”
종리진은 규염객, 추룡신검과 함께 본선 진출자들의 비무를 지켜보며 옥석을 가리기에 여념이 없었다.
일공선사는 무림맹 대장로가 직접 인재 영입에 나섰다는 상징일 뿐 실무는 종리진이 처리하고 있었다.
세가나 문파에서 온 원로들도 비무를 지켜보는 중이다.
이름이 알려지지 않은 고수가 나오면 득달같이 달려가 영입 제안을 했다.
막 비무를 끝낸 사내가 비틀거리며 내려오자 세가 사람들이 몰려들었다.
“승리를 축하하오. 약간 내상을 입은 듯한데 이게 남궁가의 요상환이요. 하루면 거의 회복이 될 거요.”
“요상약이라면 제갈가의 것이 최고지요.”
“당가를 따를 곳이 있겠소?”
세가 간에 치열한 경쟁이 벌어졌다.
부익부 빈익빈이다.
큰 마음 먹고 호북에서 여기까지 온 오랑신군은 아직 한 명도 확보하지 못했다.
제법 쓸 만한 인재를 열심히 설득 중인데….
“작은 문파에 가서 생고생하느니 체계가 잡힌 세가가 아무래도 낫지 않겠소.”
지나가는 세가의 원로 한마디에 바로 그쪽으로 기울어진다.
오랑신군이 인상을 쓰며 말했다.
“오랑문은 작지만 강하다오. 여기서 두각을 내면….”
“확실한 정파가 아닌 게 마음에 걸리오. 이만….”
거의 다 잡았는데 바로 세가 쪽으로 향한다.
괜찮은 인재는 세가에서 먼저 낚아채 가니 오랑신군은 분통이 터졌다.
이럴 때는 흑도 선정 백대 고수 일 위라는 게 오히려 불리했다.
“이건 너무하지 않소. 세가는 이미 고수가 차고 넘치는데….”
그 와중에 철목강시도 무슨 바람이 들었는지 귀산사령과 초군량을 부리며 인재 영입에 나섰다.
사파답게 월봉을 세가의 두 배나 주겠다고 하니 솔깃하여 넘어간 이들이 꽤 된다.
무투대회는 비무보다 인재 영입 열기로 후끈 달아올랐다.
표선추가 이를 보고 고개를 갸웃거렸다.
“세가나 사천맹이 사람이 부족한 것도 아니고… 왜 이리 난리법석이지?”
그는 대파 종남 출신이고, 종남은 인연에 따라 제자를 거두니 세가와 사천맹, 무림맹 등이 왜 이리 치열하게 나서는지 이해가 가지 않았다.
종리진이 말했다.
“황도의 변란이 어느 정도 가닥을 잡으면 무림 정세 또한 한바탕 요동을 칠 거예요. 그러니 그에 앞서 인재를 확보하려는 건 당연한 일이죠.”
종리진이 한숨을 쉬었다.
무림맹 문전은 한산했다.
“이게 다 악의적인 소문 때문이야.”
종리진이 제갈승선을 노려봤다.
뜬금없이 나돈 소문.
-무림맹은 세가와 월봉은 비슷한데 두 배는 더 혹사시킨다.
-끊임없이 임무를 수행하다 과로사하는 사람까지 있다더라.
-출신 성분이 확실하지 않으면 최종 면접에서 탈락한다.
저놈이 수작 부린 게 틀림없어.
종리진이 노려보자 제갈승선이 슬그머니 시선을 피했다.
그때.
“다음 차례는 무림맹 소속 원승과 무소속 중범이오.”
어느새 원승의 비무 차례가 왔다.
중범이라 불린 이십 대 초반의 사내가 비무대로 올라왔는데 원승의 모습이 보이지 않았다.
“…….”
원승과 겨루게 된 바람에 썩은 감자와 같은 표정이었던 사내는 의외의 상황에 내심 일말의 희망을 품었다.
세 번 외쳤는데 비무자가 나타나지 않으면 실격이다.
진행자가 다시 한번 외쳤다.
“무림맹 소속 원승은 비무대에 오르시오. 오지 않으면 실격이오.”
그때, 멀리서 원승의 목소리가 들렸다.
“잠깐, 가는 중이오. 잠깐만 기다리시오….”
최초 음성은 저 멀리 산봉우리에서 들렸는데 끝날 때쯤에는 날아오는 원승의 모습이 보였다.
마치 새처럼 나뭇가지 위를 타고 날아오는 모습이….
“오!”
사람들이 탄성을 질렀다.
일부러 그런 건지 원래 그런 신법인지 모르지만 거대한 기운이 원승의 좌우로 퍼져 나간 듯했다.
마치 거대한 붕새가 날아오는 듯한 느낌이다.
눈깜짝할 사이 원승이 비무대에 내려섰다.
상대는 원승을 보자마자 검을 꺾으려 했다.
날아오는 신법만 봐도 격차가 하늘과 땅 차이니 굳이 수모를 당하고 싶지 않았다.
그런데….
“그냥 가면 섭섭하지. 사내가 검을 뽑았으면 무라도 잘라야 하지 않겠소? 내가 성심껏 비무에 임할 테니 한번 붙어 봅시다.”
원승의 말에 중범이 망설이다 검을 겨눴다.
저런 말을 듣고도 비무대를 내려가면 앞날이 없다.
“좋소! 최선을 다하겠소.”
