540화. 도척문 그 새끼들 잡아 조져야 해
이간은 귀음에 홀려 환상에 빠졌다.
아직까지 자신의 얼굴이 어찌 됐는지 보지 못했다.
뼈를 자르고 살을 잘랐으니 귀신 같은 몰골일 것이라 여겼다.
그래서 귀왕이 나타난 게 아닌가 싶기도 하고.
대답하다 말고 울컥, 하여 말을 잇지 못했다.
답답한 일령이 재차 물었다.
“네 얼굴을? 그게 무슨 말이냐? 본 귀왕이 네 원한을 풀어 줄 테니 사실대로 고하라.”
“그놈이 제 얼굴을 난도질하여 이렇게 만들었습니다.”
일령의 미간이 살짝 우그러들었다.
‘미친놈이잖아?’
난도질한 얼굴이 이리 멀쩡할 리가 있나?
이놈 환상 속에서 뭘 잘못 본 걸까?
혹시 미친놈으로 가장하고 있는 게 아닐까?
문득 든 생각에 이간의 따귀를 때렸다.
“새끼, 정신 안 차려?”
덜그럭!
원승이 맞춰 놓은 얼굴뼈가 일령의 따귀에 어그러졌다.
“아악!”
“허걱!”
이간은 엄청난 고통에 비명을 질렀고 일령도 당황하여 헛숨을 들이켰다.
비명 소리에 나머지 삼령들이 우르르 몰려왔다.
“이런!”
얼굴이 일그러진 이간을 보자 나머지 삼령이 놀랐다.
환령이 눈살을 찌푸리며 말했다.
“대형, 무슨 짓이야? 원승이 알면 무슨 화를 당하려고.”
“나, 나는 그냥 객잔으로 갈래. 못 본 거야. 나는 못 봤다고.”
칠공분혈의 추억이 생생한 마령이 으스스 몸을 떨었다.
일령이 자기 손바닥과 찌그러진 이간의 얼굴을 번갈아 보며 황당해하였다.
“내가 그런 게 아니야. 그냥 따귀 한 대 쳤을 뿐인데….”
“그냥 아예 쳐 죽이지 그랬소.”
고령이 벌컥 화를 내자 마령과 환령의 눈빛이 서로 마주쳤다.
살인멸구?
그래 아예 없애 버리자!
마령이 환령에게 말했다.
“저 새끼 이불에 말아! 바다에 갖다 버리자!”
“잠시만!”
일령이 두 사람을 만류하곤 이간의 아혈을 짚은 후 얼굴을 만져 봤다.
바스러진 게 아니고 어긋난 듯했다.
환령에게 일렀다.
“귀훈 좀 꺼내라. 잘하면 다시 맞출 수 있겠다.”
귀훈은 귀음초혼진을 펼칠 때 상대를 쉽게 미혹시키기 위한 미혼향이다.
환령이 귀훈을 꺼내 불을 붙인 후 이간의 코에 불어 넣었다.
귀훈은 정신을 혼란스럽게 하며 고통을 잊게 해 준다.
상대는 귀음초혼진에서 칼을 맞고도 고통을 느끼지 못하고 날뛰다 죽는다.
이간이 미혼 상태에 빠지자 일령이 얼굴을 주물럭거려 다시 맞췄다.
땀을 뻘뻘 흘리며 간신히 맞췄는데 어딘가 좀 바보스럽게 보인다.
하지만 더는 어떻게 할 수 없었다.
이간은 귀훈에 취해 고통도 느끼지 못하고 웅얼거렸다.
“…도척문… 반드시 그놈을….”
“이 새끼 뭐라는 거야?”
“가만있어 봐라.”
일령이 구환도를 흔들어 귀음을 발하며 물었다.
“저 살수가 도척문에서 온 놈이냐?”
“예.”
“왜 너를 죽이려 하지?”
“모릅니다. 그놈을 죽여야 하는데 저놈이 미쳤나 봅니다.”
“그놈? 그놈이 누군데?”
빠드득!
이를 가는 소리가 들렸다.
“금의위 총순찰… 원승, 그놈을 죽여야 합니다.”
귀산사령이 고개를 갸웃거렸다.
원승이 왜 자기를 죽이려는 놈을 달고 다니는 거지?
“이놈, 상태가 안 좋은데요?”
“귀훈을 들이마셨는데 그럼 좋겠냐?”
대충 상황을 알고 나니 관심이 시들해졌다.
“이놈은 누군데 원승을 죽이려는 걸까요?”
“지부 내아 총관이라더라. 복주 지부가 금의위한테 죽었잖아. 복수하려는 거겠지.”
“일단 얼굴을 맞췄으니 증거 인멸하자. 내가 방 안 모습을 기억하고 있어. 아무 일 없던 걸로 하자. 모두 나가.”
고령이 자신이 처음 뛰어들었을 때 모습 그대로 의자를 놓으며 말했다.
방을 나온 삼령이 빈 마당을 보곤 고개를 갸웃하였다.
“이 새끼, 어디로 갔지?”
살수가 검은 야행복만 남긴 채 사라졌다.
“설마 벌거벗고 튄 거야?”
“너, 마혈 제대로 안 짚었냐?”
“아닌데, 분명히 짚었는데.”
마령과 환령이 옥신각신하는데 일령이 말했다.
“누군가 와서 구해 갔다. 거기 발자국 봐라.”
정말 미세한 발자국이 나 있다.
“살수가 하나가 아니라는 거네.”
“도척문이라고 했지? 요즘 놈들이 무차별 살행을 하고 다닌다던데… 떼로 몰려왔나 보군.”
“흐음. 그럼 원승도 죽을 수 있겠군요.”
환령의 얼굴이 환해졌다.
원승이 죽으면 임무는 자연스럽게 해제된다.
마령이 중얼거렸다.
“원승이 죽으면 천주께 뭐라고 보고하지?”
벌써 원승이 죽은 셈치는 사제들을 보며 일령이 한심해하다 어느 순간 등골에 소름이 쫙, 끼쳤다.
종잡을 수 없는 사천맹주의 일화.
사천맹 결성 초기였다.
항거하는 흑도 문파 하나를 쓸어버리라고 명을 내렸다.
무력대 하나가 가서 초토화시키고 포로를 일백이나 잡아 왔다.
그러자 사천맹주가 공을 세운 무력대의 목을 다 치라고 했다.
-내가 분명히 말했지? 몰살시키라고! 근데 포로를 잡아 와? 이 새끼들 밥은 누가 먹일 건데? 지금 대놓고 항명하는 거냐?
말이 안 되는 처분에 장로들이 나서서 극구 말려 참수형은 면했는데….
그때 뇌옥에 처박힌 놈들이 아직까지 나오지 못하고 있다.
‘분명 원승을 데려오라 했는데….’
자객에 의해 죽었다고 하면 어떻게 나올까?
일령은 절로 몸이 으스스 떨렸다.
이번에는 뇌옥에 처박힌 걸로 끝나지 않을 것 같다.
“아우들아. 모두 와 봐라.”
나머지 삼령을 불러 물었다.
“맹주가 원승을 데려오라고 했지?”
“그랬지.”
“근데 살수가 원승을 죽이면 어쩌지?”
“자동 임무 해제?”
환령이 말하고.
“시신이라도?”
데려갈까?
마령이 말하고.
“큰일났다!”
그나마 머리가 돌아가는 고령이 흠칫, 놀라 외마디 비명을 질렀다.
“원승이 죽으면 우리도 죽는다!”
“그게 뭔 소리야?”
환령이 일령과 고령의 심각한 낯빛을 보며 눈만 끔벅거렸다.
“이번에 못 데려오면 맹주가 직접 쳐죽인다고 한 말! 기억 안 나?”
그제야 마령과 환령도 얼굴이 흙빛이 됐다.
“씨발.”
“좆됐다.”
두 사람이 벌써 원승이 죽기라도 한 듯 마구 머리를 쥐어뜯는데 일령이 말했다.
“아직 죽은 건 아니잖아. 그놈 명이 고래 힘줄보다 질기다고. 도척문이 제법 명성을 날리지만 놈을 어쩌지는 못할 것이다.”
반드시 그래야 한다는 듯 단호하게 말했다.
“아냐, 도척문 그 새끼들 잡아 조져야 해.”
냉철한 고령이 음험한 목소리로 말했다.
“이건 우리 목숨도 달린 일이라고.”
* * *
“뭐라고? 살인청부업자? 금의위가 아니고?”
칠호의 보고를 받은 일호가 미간을 찌푸렸다.
이인 일조로 움직이는 도척문 살수들이다.
원승이 달고 다니는 환자 놈의 정체를 알아보기 위해 칠호와 십사호를 보냈는데… 십사호가 잡혀 죽을 뻔했다.
아니, 칠호가 빼내지 않았다면 죽었다.
“금의위가 아닙니다. 딱 봐도 사파 무림인이었습니다.”
“어떻게 생겼더냐?”
“모두 네 명이었는데 고리가 아홉 개 달린 구환도를 차고 있었고, 한 놈은 비쩍 마른 고목 같았고….”
귀산사령이 흑도 세계와 호남에서 제법 악명이 있지만 그렇다고 강호 이쪽에서 저쪽까지 떨친 건 아니다.
귀산사령이라고 밝혀야 아, 사천맹에 그런 놈들이 있었지? 하는 수준이다.
무림맹 군사부 수석 분석가 종리진이라면 몰라도 도척문 살수가 설명만 듣고 귀산사령을 특정해 낼 수는 없었다.
짜증이 팍, 솟구쳤다.
수확이라면 놈이 붕대를 풀었다는 것 정도?
‘쩝….’
아쉽게 됐다.
얼굴을 붕대로 감았다는 건 위장하는 입장에서는 정말 좋은 기회였는데.
붕대로 감고 놈 대신 누워 있다가 기회를 엿봐서 독침을 날리든 비수로 찌르든 반쯤은 먹고 들어가는 살행이었는데….
‘진가 놈하고 계집년을 해치우기도 만만치 않고….’
두 번째 수가 진이조와 손위란을 잡아 인피면구를 뜬 다음 상황극을 연출하는 것이다.
부상당한 진이조를 손위란이 안고 도주하다 결국 포위되는 상황.
물론 원승이 개입할 수 있는 곳에서 벌여야 한다.
진이조와 손위란이 중상을 입고 목숨이 경각에 달리면 놈도 당황하여 급히 싸움에 뛰어들 것이고, 가짜 진이조가 끝내 거꾸러지면 황급히 달려와 진기를 불어 넣겠지.
그때 가짜 진이조가 독 바른 비수를 배때기에 꽂고, 등 뒤에서는 가짜 손위란이 칼을 꽂아 버리면 끝나는 건데….
한번 살수에 당할 뻔한 진이조는 철통같은 경비 속에 있고, 손위란은 본인의 무공도 뛰어난 데다 눈치 빠른 호위가 따라다니고 있어 좀처럼 기회가 나지 않았다.
‘이러면 암습 아니면 함정으로 끌어들여 다구리 치는 수밖에 없는데….’
그러자니 놈의 무공이 걸린다.
볼 때마다 번번이 예상을 뛰어넘는다.
열 명 증원을 요청했는데 스무 명을 요청할 걸 그랬나 후회하는 중이다.
소식 없는 증원군에 다시 짜증이 솟구쳤다.
“근데 이 새끼들은 왜 안 와?”
그때 밖에서 음험한 목소리가 들렸다.
“누가 올 줄 알고 새끼라는 거냐?”
그러면서 머리 희끗한 장년인이 들어섰다.
키가 약간 작고 마른 데다 퉁방울 같은 눈에 붉은 코, 산발한 머리가 주당 같아 보이지만.
“헉, 장로께서 어인 일이십니까?”
일호가 벌떡 일어났다.
장년인이 냉랭하게 꾸짖었다.
“임무에 나와서는 부르는 호칭을 잊었나?”
“아!”
임무에 나오면 직책이고 뭐고 없다.
다만 장로들은 특호라고 부른다.
“특호를 뵙습니다.”
특호 뒤로 서른 명이나 되는 살수들이 줄줄이 들어섰다.
열 명 증원을 요청했는데 서른 명이나 왔다.
“정보각에서 놈에 대해서 다시 분석했고, 적어도 진경 상급이라는 판단이 나왔다. 문주께서 경언창이 죽었다는 보고를 받고 대노하여 반드시 죽이라고 명했다.”
일호가 살짝, 고개를 갸웃거렸다.
경언창이 짭짤한 수입을 올려 준 고객이긴 했지만 이미 죽은 놈 복수를 할 문주가 아닌데?
아하, 조관무에게 보여 주려는 거로구나.
심계가 깊은 놈답게 바로 이해했다.
동시에 마음이 놓였다.
살수만 오십 명에 이른다.
이 정도면 절대 고수도 잡을 수 있다.
장로가 직접 온 게 아쉬울 정도다.
살행의 보수는 셋으로 나누는데… 문이 삼분의 일, 살행 살수들 몫이 삼분의 일, 그리고 지휘자가 삼분의 일을 차지한다.
장로가 왔으니 지휘자에서 살수로 전락했지만… 대신 책임도 넘겼다.
살행에 실패한 지휘자는 대개 죽음으로 생을 마감하니 어쩌면 다행이랄 수 있다.
이상하게 그놈 명이 질길 것 같은 느낌에 시달렸는데.
“지금 상황은….”
일호가 상황을 설명하려 하자 특호가 손을 저었다.
“됐고, 그놈 어딨나?”
“복주대원에 있습니다. 감시 둘이 붙어 있습니다.”
* * *
복주대원.
저녁을 먹고 객방으로 올라온 원승은 야행복으로 갈아입고 독약과 무기를 하나하나 챙겼다.
양심검은 천으로 말아 등에 매고 갈아입을 옷은 보따리에 넣어 맸다.
내키지는 않지만… 조관무는 처리해야 한다.
상처 입은 짐승이 더 위험하다.
부상입은 조관무가 악에 받친 결정을 내리면 올겨울이 아니라 바로 전쟁이 발발할 수도 있다.
복건의 전쟁이 천하의 전쟁으로 비화할 수 있고, 올가을에 추수도 못 할 수 있다. 그러면 내년 봄에 아사하는 사람이 수두룩할 것이다.
원승이 속으로 명분을 하나하나 쌓아 가며 무기를 챙겼다.
마음의 준비까지 끝내고 술시를 조금 넘긴 뒤 객방을 몰래 빠져나왔다.
‘여기서 복건군 본영을 들러 조관무를 해치우고 묘시까지 만상전 나루터로 가야 한다.’
그 과정에서 어떤 일이 벌어질지 모르니 빠듯한 시각이다.
하지만 언제나 완벽하게 준비할 수는 없는 법.
십전살수라면 임기응변에도 뛰어나야 하지.
원승이 밤길을 달렸다.
행군으로 하루 거리이지만 원승에게는 반나절 거리이다.
밤새처럼 날아 복건군 본영으로 향했다.
복주대원 밖에 은신하고 있던 도척문 살수도 달렸다.
두 놈이 원승을 쫓다 중간에서 한 놈이 옆으로 빠졌다.
도척문 살수들이 은신한 계곡으로 가는 길이다.
허겁지겁 달려가 보고하였다.
“놈이 복주대원을 나왔습니다. 복건군 본영으로 갑니다.”
