330화. 맹주의 제자가… 마두였어
원승이 무문서생과 눈싸움을 벌이다 말고 팽우빈에게 다가가서 껴안았다.
“아, 반가워.”
등에 닿는 분유명의 시선이 따갑다.
뜬금없이 포옹을 당한 팽우빈이 뻘쭘했다.
팽가 대공자의 태양절맥을 치료해 줬으니 팽가의 은인이기는 한데… 여러 사람 앞에서 이게 뭐지?
게다가 갑자기 들이대는 이 친숙한 반말은 또 뭐고?
“대공자는 어때?”
“어… 이제 거의 회복됐어.”
칠족협 사건으로 팽가 대공자가 태양절맥이었다는 사실이 널리 퍼졌으나 완치됐으니 굳이 감출 필요가 없었다.
“가주께서는 잘 계시고?”
이놈이 왜 이러지?
그러다 이쪽을 보는 무문서생을 보고 깨달았다. 팽우빈도 세가의 자제다. 원승의 의도를 깨달았다.
순간적으로 머리를 돌린 팽우빈이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“오랜 걱정이 사라지셨으니 더 젊어지신 것 같아.”
팽가 역시 무왕성의 출현에 뜨악해하고 있는 상황이다. 더욱이 무왕성과 바로 인접한 하북에 있다.
북조와 무림맹과 연계된다면 팽가로서도 나쁠 게 없다.
원승이 잠시 팽우빈과 속닥거리다 이번에는 남궁령에게 향했다. 남궁령은 그러지 않아도 원승을 보고 있었다.
그녀에게 원승은 마교 소교주와 겨룬 칠족협의 영웅이다.
지난번에 말을 걸었다가 채여 기분이 상했지만 그래도 자꾸 눈이 갔다.
그런데 그놈이 아주 부드러운 얼굴로 다가와 다정한 목소리로 말을 걸었다.
“남궁 낭자, 지난번에는 경황이 없어 실례가 많았네요.”
“아, 네.”
“사천제일미가 시집가면… 이제 천하삼미인가요?”
“?”
원승이 분유명의 시선에 짙은 미소로 답하며 남궁령에게 속삭였다.
“천하 사대 미녀가 사천과 안휘, 섬서와 항주에 있다고 들었습니다. 오늘 직접 뵈니 그 말이 실감 나네요. 그런데 사천제일미가 유부녀가 됐으니 천하삼미죠.”
천하사미는 사람들마다 의견이 분분하다. 직접 얼굴을 본 사람들마다 자기주장이 옳다고 하고, 사람들은 자기 지방의 미인이 천하사미이기를 바란다.
그런데 원승이 은근 안휘제일미 남궁령을 천하 사대 미녀로 꼽아 주었다.
남궁령은 사실 무척이나 도도한 성격인데 원승이 대놓고 치켜세우자 얼굴이 화끈거렸다.
목소리를 죽여 말했다.
“사천제일미의 혼례식에서 듣기에는 좀 그렇네요.”
두 사람이 속닥거리자 무문서생이 뜨악해하였다.
남궁령이 속삭였다.
“그런데 마교 소교주와….”
어허, 자꾸 선을 넘으려 하네.
“일전에도 말씀드렸듯이 낭설입니다. 얼굴을 보기는 했죠. 나를 마교로 초청한 것도 사실이고요.”
“아… 마교로 초청을? 절대 가지 마세요. 마교는 믿을 수 없어요.”
남궁화는 동생이 원승과 속닥거리자 눈살을 찌푸렸다.
귀빈석에 많은 사람이 있는데 오해라도 받을까 싶어 동생을 불렀다.
“령아, 자리에 앉거라. 곧 식이 시작될 것 같구나.”
남궁령이 원승에게 살짝 고개를 숙이고 자리로 갔다.
표선추가 다가왔다.
“곧 식이 시작할 듯하네. 어서 예물을 전하게.”
그러면서 옥합을 내밀었다.
맹주가 보내는 예물이다.
“아. 그렇지. 하도 냉대를 받다 보니 내가 하객인 걸 잊었어. 할 일은 해야지.”
당가주 앞에는 예물 접수대가 있었다.
별 볼 일 없는 자들은 식장에 들어오며 전하지만 귀빈석에 있는 이들은 직접 가서 가주에게 덕담을 하고 예물을 전했다.
원승이 예물을 가지고 당가주에게 갔다.
당가주 당군악은 오십이 넘었다는데 보기에는 마흔 초반이나 될까 싶다. 청수한 얼굴이 무림세가의 가주라기보다는 학사를 연상케 한다.
옆에 있는 미부인 역시 서른 중반으로밖에 보이지 않았다. 가주 부부의 옆에는 스무 살가량의 청년이 앉아 있었다. 당소소와 닮은 걸 보니 그가 소가주 당련소인 듯했다.
뒤쪽으로 당가의 장로들을 비롯한 원로와 수뇌부들의 자리가 있었는데 상석의 빈자리가 눈에 뜨였다.
독의의 자리였는데 아직 오지 않았다.
독왕의 중독을 해결할 단서가 더 중요한 모양이군.
그 자리 구석에 앉아 있는 당독수가 눈에 들어왔다. 이쪽을 빤히 보고 있었는데 원승은 굳이 시선을 주지 않았다.
당가 일족의 맞은편에는 사천 풍씨 가문에서 온 사람들이 앉아 있었다.
“무림맹을 대표하여 온 맹주전 접객당주 원승입니다. 당가의 경사를 축하드립니다.”
원승이 예를 취하고 예물을 전하자 옆에 있던 이가 받아서 가주에게 다가가 열어 보였다.
가주가 가볍게 웃으며 말했다.
“귀한 예물을 보내셨군. 맹주께 감사하다고 전해 주게.”
“이건 맹주께서 보내는 서한입니다.”
원승이 품에서 서신을 꺼내 건네자 역시 옆에 있던 이가 받아 가주에게 전했다.
“이건 나중에 보기로 하지.”
가주가 품에 넣고 원승에게 말했다.
“먼 길을 오시느라 수고 많았네. 세가 사람들과 친하게 지내다니 보기 좋더군. 당가와도 잘 지냈으면 하네.”
어…. 여기서 그걸 봤어?
무문서생에게 시위하듯 세가와의 친분을 과시했는데 엉뚱한 사람이 걸려들었네?
원승이 뻔뻔하게 웃었다.
“제가 두루두루 인맥이 넓습니다.”
“오다가 불미스러운 일이 있었다고 들었는데 잘 해결됐으면 좋겠군.”
원승이 당가주를 마주보았다.
안광이 맑고 부드러운데 어딘가 모르게 깊다. 표정만 봐서는 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.
“이미 오해는 다 풀려 당가로 보내 드렸습니다만. 독의께서 죄인들을 처리하신다고 하셨지요.”
“…….”
당가주가 잠시 원승을 보다 웃으며 짤막하게 말했다.
“잘됐군.”
잘됐다고? 고작 그 한마디야?
사천표국 조현지국이 털고, 국주를 납치했는데 이렇게 조용히 넘어간다고?
아래서 조작하여 보고를 올렸나?
아니, 세가의 가주라면 비선을 통해 사건 경위를 이미 파악했을 것이다.
‘속을 알 수 없는 자다!’
무슨 생각을 하는지 도무지 알 수 없다.
당가주쯤 되면 뭐라 언급할 법한데 별다른 내색을 하지 않는다.
그러니 더 찜찜했다.
“와아!”
붉은 혼례복을 입은 신랑과 신부가 들어서자 사람들이 함성을 질렀다.
“사천제일미다!”
“사천 풍가의 장손이 저리 헌앙한 장부였던가.”
비단으로 짠 붉은 면포를 썼기에 얼굴도 알 수 없건만 사람들은 당소소를 사천제일미라며 치켜세우고, 신랑에 대한 덕담도 아끼지 않았다.
원승이 자리로 돌아와 앉았다.
눈은 혼례식을 보고 있었지만 머릿속은 복잡했다.
당가주 당군악은 성격이 원만하다고 들었다. 무림에서 원만하다는 소리를 듣는다는 건 유약하다는 뜻의 다른 표현이다.
‘근데 그게 아니었네.’
역시 강호의 풍문은 믿을 게 못 돼.
하기는 유약한 사람이 천수팔황이라는 무시무시한 별호로 불리겠어? 한번 손을 펼치면 팔황을 휩쓸어 버린다는 고수인데….
조심해야겠다.
‘절대 무왕성과 손을 잡도록 놔둬선 안 돼.’
당가주가 새삼 만만치 않은 인물이라는 걸 알게 되니 제갈승교가 왜 그리 무왕성과 당가의 결합을 우려했는지 알 수 있었다.
혼례식이 끝나 가며 요란한 나발, 징 소리와 함께 한바탕 사자탈춤이 펼쳐졌다.
이어 연회가 벌어졌다.
원승은 조용히 식장을 빠져나왔다. 워낙 사람들이 북적대기에 아무도 주시하는 사람이 없을 줄 알았는데 종리진이 따라붙었다.
“왜 따라오는 건데?”
“어디 가?”
“어제 독연에 자객이 들었지 뭐야. 한숨도 못 잤더니 피곤하네. 좀 쉬어야겠어.”
통할 거짓말을 해야지. 원승 같은 고수가 하룻밤 못 잤다고 피곤하다고?
“몸도 안 좋은데 미녀와는 잘도 시시덕거리더라?”
“엉?”
“다 봤어. 그리고 다 들었어. 뭐, 천하 사대 미녀?”
“아하.”
원승이 종리진을 쳐다봤다.
“너 혹시 질투하거나 그런 거야?”
“미쳤어?”
종리진이 빽, 소리쳤다.
원승이 웃으며 말했다.
“나 임자 있는 몸이야.”
“!”
종리진의 안색이 해쓱해졌다.
더듬거리며 물었다.
“혼, 혼인을 했어?”
“아니. 언약을 한 사람이 있다고.”
종리진의 눈이 크게 벌어졌다.
“…….”
침묵이 흐르자 원승은 왠지 어색했다.
우리가 왜 남의 혼례식에서 이런 이야기를 하는 거지?
“아무튼 난 가서 좀 자야겠어. 따라오지 마.”
원승이 스윽, 사라졌다.
홀로 남은 종리진이 가슴에 걸린 옥패를 만지작거렸다.
장강을 타고 올라오는 배에서 서로 무공을 논하며 익히던 나날들이 머릿속을 지나갔다.
종리진으로서는 또래의 남자와 처음으로 길게 이야기를 했고, 먹을 걸 나눠 먹었으며, 함께 웃고 떠들었다.
그리고 원승이 옥패를 주었다.
당황스러웠지만 흐뭇한 마음으로 받았다.
‘그러면 왜 이런 걸 준 거야.’
자기도 모르게 눈물이 핑, 돌았다.
내가 왜 이러지?
사람들 보기가 부끄러웠다.
종리진이 아무 생각 없이 식장을 빠져 나왔는데 저 멀리 당가를 빠져나가는 원승의 뒷모습이 눈에 들어왔다.
“?”
자러 간다더니… 역시 사기꾼이었어.
종리진이 원승의 뒤를 따라갔다.
* * *
원승이 당가에서 이어진 저잣거리를 걸었다.
“이쯤이면 소식이 올 텐데?”
주위를 두리번거리다 자신을 흘깃 보며 따라오는 녀석을 발견했다. 열대여섯 정도 되어 보였는데 어디서 점소이 하면 딱 어울릴 인상이다.
원승이 골목길로 접어들자 녀석이 뒤따라 들어왔다.
“산과 들과 구름의 이야기….”
원승이 다 듣기도 전에 은자를 내밀자 순식간에 사라지고 쪽지가 놓였다. 녀석이 재빨리 은자를 품에 넣고 바람처럼 사라졌다.
쪽지에는 윤구가 얻은 안가의 위치가 암어로 그려져 있었다.
“으음. 남문 밖이라… 하필이면 당가상단이 있는 곳이네.”
원승이 다시 저잣거리로 나가 천천히 걸으며 미행을 살피며 남문밖으로 나갔다.
남문을 벗어난 원승이 미행이 없음을 확인하고 걸음을 빨리했다.
* * *
“어디로 가는 거지?”
머리가 좋은 종리진은 원승이 갈 방향을 짐작하고 남문 밖에 가서 기다렸다.
원승이 나오는 걸 보고 멀리서 뒤를 따랐다.
이윽고 원승의 걸음이 빨라졌다.
그리 멀리 가지 않았다. 남문 밖 허름한 주택가로 간 원승이 다 쓰러져 가는 폐가로 들어갔다.
종리진이 머릿속에 있는 갖가지 은신법을 떠올렸다. 책을 읽을 때 자신이 은신법을 펼치는 날이 있을 줄은 몰랐다.
잠시 숨을 고르자 종리진의 숨결이 아주 미미하였다. 어지간한 고수도 알아채지 못할 정도였다.
바로 은신법을 펼칠 수는 없지만 지금은 호흡 조절하는 것만으로도 충분하다.
다 쓰러져 가는 폐가는 여기저기 담장이 허물어지고 마당에 수풀이 가득하여 굳이 은신법까지 펼칠 필요도 없었다.
종리진이 호흡을 감추고 무너진 담벼락을 지나 역시 여기저기 금이 가고 허물어진 폐가 창문 밑에 착 붙었다. 체구가 작으니 마당 수풀에 가려져 있어 바로 옆을 지나가도 모를 것이다.
안에서 목소리가 들려왔다.
“깨어났나?”
“아직….”
누군가 대답했다.
“아냐, 깨어 있어. 의식을 잃은 척하고 있는 거야.”
평소와는 다른 사뭇 냉혹한 원승의 목소리….
사람을 납치했구나!
종리진은 납치라는 단어가 주는 흉험함이 머릿속을 스치자 가슴이 두방망이질 쳤다.
두 얼굴의 원승이었어!
‘성도 한복판에서 사람을 납치하다니. 무슨 짓을 하려는 걸까?’
쿵쾅거리는 심장 소리 때문에 발각될까 두려워 미세하게 호흡을 조절하였다.
“이봐, 그래 봐야 소용 없어. 내 손에 잡힌 이상 벗어날 수 없다고.”
직접 듣지 않았다면 냉기가 뚝뚝 흐르는 저 목소리의 주인공이 원승이라는 걸 믿지 않았을 것이다.
다시금 피가 철철 흐를 듯한 목소리가 들려왔다.
“배를 갈라야 눈을 뜰 건가?”
“!”
종리진이 비명이 나오려는 자신의 입을 틀어막았다.
‘맹주의 제자가… 마두였어.’
