173화. 사람 사는 집은 좀 소란스러워야죠
광호의 심복이 수문대에서 두 사람을 인계받아 왔다. 그런데 정말 광호의 말대로 정신이 나갔다. 심복이 굳은 낯빛으로 말했다.
“자기들이 어디 사는 누군지조차 모르고 있습니다.”
광호가 정말 그런가 싶어 두 사람에게 물었다.
“내가 누군지 알아보겠느냐?”
두 무사 중 한 사람은 눈알을 부라렸고, 다른 한 사람은 겁에 질렸다.
“네가 누군데 감히 내게 반말이냐?”
“집으로 보내 주세요. 제 집이 어딘가요?”
광호가 인상을 썼다. 놈에게 당했구나.
“일단 가둬 놔라.”
그러곤 무문서생 분유명을 찾아가 두 무사의 증상을 말했다. 분유명이 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“지금 웃음이 나와?”
“천하의 광호대가… 독에 당했으니 웃지 않을 수 없지.”
“독?”
“사람의 기억을 지우거나 백치로 만드는 독들이 있지. 대표적인 독이 귀독문의 망혼단이야. 그 독에 당하면 기억을 완전히 상실한다더군.”
“그런 독이 있단 말인가? 기억을 어떻게 되살리지?”
“다시 되돌릴 수 없다던데… 내가 한번 살펴봐도 될까?”
“됐다. 의원도 아닌데 보면 알겠냐?”
광호가 이를 빠드득, 갈았다.
“누구에게 당했는데?”
“원 국사 장남. 감시하라 붙였는데 독을 쓸 줄이야.”
“원 국사에게 장남이 있었다고?”
분유명이 크게 놀랐다. 광호가 씨익, 웃었다.
“천하의 무문서생도 모르고 있었군. 왕야께 보고하러 가는 중이야.”
“함께 가자.”
광호와 분유명이 성왕을 찾아갔다.
성왕은 삼 층 누마루에 앉아 봄볕을 즐기고 있었다. 손에 책을 쥐고 읽고 있는 모습이 그야말로 한가로워 보였다. 두 사람이 들어서자 돌아보지도 않고 물었다.
“무슨 일이냐?”
“일전에 원 국사가 변복을 하고 만난 사람을 찾았습니다.”
성왕이 천천히 몸을 돌렸다.
“원 국사의 장남 원승입니다.”
“…….”
성왕이 지그시 눈을 감았다. 거사를 앞둔 만큼 내외성 할 것 없이 사방에 이목을 깔아 두었다. 그랬기에 간밤에 외포청에서 벌어진 일도 들었다. 원 국사의 아들 원승이 풍진생과 시비가 붙어 다툼을 벌이다 황문원 이 층을 반쯤 태워 먹었다는 보고다.
지금 고요히 책을 읽고 있는 듯했지만 사실 머릿속은 엄청 혼란스러운 상황이었다.
실종되었던 원승이 갑자기 나타나다니….
“아들이 올라왔으니 함께 꽃구경이라도 한 모양입니다.”
광호가 나름 결론까지 내렸다. 원 국사의 장남은 몸이 아파 소주 별장에 처박혀 지낸다고 알려져 있다. 고관대작의 사생활은 담 밖을 넘어가지 않는다. 심지어 자녀가 몇인지조차 알려지지 않은 경우도 있다. 그러니 광호도 들리는 소문을 취합해 그런 결론을 얻었다.
성왕은 원승의 실종 사실을 알고 있다. 그러나 광호의 결론에 대해 고개만 끄덕였다.
“수고했다. 물러가라.”
한마디만 했을 뿐이다. 광호는 원승이 망혼단으로 추정되는 독을 썼다는 사실을 보고할까 하다 말았다. 수하가 멍청하게 당한 걸 굳이 말할 필요가 있을까?
성왕의 집무실을 나오며 분유명이 말했다.
“원 국사 아들이 망혼단을 쓴 건 보고해야 하지 않나?”
“아직 확실치 않아. 누구에게 당했는지 알아보고 보고해도 늦지 않지.”
* * *
‘으음….’
야트막한 언덕 수풀에 엎드린 장칠이 침음을 흘렸다. 시선은 자신의 집 주위에 은신하고 있는 적혈산 살수를 살피고 있었다. 살수들은 교묘하게 위장을 하거나 숨어 있었지만 장칠의 눈을 속일 수는 없었다.
얼핏 세어 봐도 열은 넘었다. 멀쩡한 몸 상태였어도 감당할 수 없는 숫자다. 그런데 지금은… 가만있어도 쓰러질 것만 같았다. 생각해 보니 며칠간 먹은 게 없었다. 그런 데다 피까지 흘렸으니.
멀리서 지켜보는 장칠의 시선에 갑자기 한 사람이 들어왔다. 마치 처음부터 그 자리에 있었던 듯 나타난 사람은 기 장로였다. 그를 보는 순간 장칠은 숨을 멈췄다. 삼십여 장 떨어져 있지만 고수의 눈과 귀는 보통 사람이 상상하기 어려울 정도로 예민하니 알아챌 수도 있다.
기 장로가 앞에서 쩔쩔 매는 사람의 정강이를 까는 모습이 보였다. 이어 여기저기를 가리키는데 정확히 자신이 숨어 있는 곳을 가리켰다. 그리고 은신했던 살수들이 자리를 이동하는 모습이 보였다.
그중 하나가 자신이 숨은 언덕을 향해 오고 있다.
장칠은 재빨리 뒤로 물러나며 자신의 흔적을 지웠다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 달렸다.
‘어떻게 알았지?’
장칠의 속이 타들어 갔다. 그나마 놈들이 가족을 미끼로 삼으려 하는 게 다행이랄까. 자신을 잡기까지는 죽이지 않을 것이다. 이제 어떻게 하지.
장칠의 머릿속에 원승의 얼굴이 떠올랐다. 그래, 오십호라면 뭔가 방법이 있을 거야. 장칠은 당장이라도 쓰러질 것같은 몸을 채찍질하며 황도를 향해 달렸다.
기 장로는 황두공의 정강이를 까고도 화가 풀리지 않았다. 어쩌면 이렇게 멍청할 수가 있을까.
“이런 병신 같은 새끼들….”
지금 잡으려는 놈은 살수 양성소 출신이다. 적혈산 살수의 모든 것을 가르친 만큼 이럴 경우 은신하는 위치나 방법에 대해서도 잘 알고 있을 것이다. 그런데 이 바보 같은 황두공은 그걸 염두에 두지 않았다.
“너희들 위치를 조망할 수 있는 곳을 살펴봐. 거기에 숨어 있을 수도 있다.”
자신이 직접 여기 저기 위치까지 찍어 줬다.
옆에 선 황두공은 억울했다. 살수 양성소 훈련생 하나 잡자고 살수를 열 명도 넘게 풀었는데 정강이까지 까였다.
‘고작 훈련생이 뭘 안다고….’
기 장로는 놈이 한 달 사이에 서른일곱 명이나 해친 특급 살수라고 했지만 황두공은 믿을 수가 없었다. 정말이라면 초특급 살수겠지.
하지만 내색을 할 수 없었다. 기 장로가 찍어 준 위치를 살피던 살수가 하나가 새 울음을 냈다.
기 장로의 시선이 살수가 있는 야트막한 언덕으로 향하더니 순식간에 날아갔다.
“여기 핏자국이 있습니다. 은신하고 있었던 듯합니다.”
살수가 수풀 가운데 피가 살짝 묻은 이파리를 가리켰다.
‘잡았다!’
뒤이어 황두공과 다른 살수들이 몰려왔다.
“두 놈은 여기를 감시하게 하고 나머지는 흔적을 쫓아라. 멀리 가지 못했을 것이다.”
* * *
아침 일찍 원부에서 사람이 왔다.
“정말 도련님이시군요?”
원부의 총관 당우조가 원승을 보자 무릎을 꿇고 울먹거렸다.
“당 총관, 왜 이래?”
원승이 놀라 당우조를 일으켰다.
“제가… 제가 불민하여….”
원승이 납치된 후 당우조는 자기가 집안 경비를 소홀히 하여 원승이 납치되었다고 자책하고 죄를 청했다. 그러나 원 국사는 그에게 책임을 묻지 않고 대신 입단속을 철저히 하라 일렀다.
“그게 무슨 소리야. 당 총관 책임이라니. 그런 소리 마.”
“대체 그간 어디서 어찌 지내셨습니까? 이리 훌륭하게 크시다니… 천지신명이 도우셨나 봅니다. 감사합니다. 감사합니다….”
당우조는 연신 천지신명에게 감사하다고 되뇌며 눈물을 글썽거렸다.
“당 총관은 그새 폭삭 늙었네.”
얼마나 마음 고생이 심했는지 오십이 조금 넘었을 텐데 머리가 완전 백발이다.
“이제 전 죽어도 여한이 없습니다. 으흐흑.”
당우조가 원승을 껴안고 눈물을 펑펑 흘렸다. 원승마저 콧등이 시큰할 지경이다.
아버지 어머니를 만나고도 해 보지 못한 눈물의 해후를 당 총관과 나누다니….
“아, 이럴 게 아니라 어서… 어서 집으로 가셔야죠.”
“응? 집? 아, 안 돼. 내가 모종의 사건에 연루되어 있어서 외성을 벗어날 수가 없어.”
“예? 그게 무슨 소리입니까? 아, 안 그래도 외포청에서 연락이 왔는데 대체 무슨 일입니까?”
“별일 아니야. 내가 며칠 내로 알아서 갈게.”
집으로 가면 큰어머니 주 군주와 이복동생 원소추를 만나야 한다. 뜻하지 않게 갑작스레 신분을 밝혔기에 아직 마음의 준비가 되어 있지 않았다.
그러나 당우조는 물러서지 않았다. 따라온 하인에게 뭐라 일렀다. 하인이 어디론가 사라지고 잠시 후 외포청 포두 황충현이 달려왔다.
“외성을 벗어나지 말라고 했지, 내성으로 드는 것까지 막지는 않았습니다. 어서 댁으로 가시지요.”
“으음….”
원승이 침음을 흘렸다. 당우조가 하인들에게 일렀다.
“어서 공자를 모셔라. 마차는 대기하고 있겠지?”
원승은 끌려가다시피 원부로 향했다.
원부의 정문.
평소처럼 두 명의 무사와 한 쌍의 돌사자가 대문을 지키고 있었다. 마차가 원부에 당도하자 굳게 닫혔던 대문이 열렸다.
마차는 그대로 대문을 통과해 커다란 마당에서 멈췄다.
이어 하인이 마차 문을 열자 원승이 내렸다.
“어서 안으로 드시지요. 국사께서 입궁도 미루시고 기다리고 계십니다.”
“으응.”
원승이 아버지 원 국사의 서재로 향했다.
관복을 입은 원 국사가 책상에 앉아 책을 읽고 있다가 맞았다.
“모두 나가 있거라.”
원 국사가 주위를 물리고는 물었다.
“대체 무슨 짓이냐? 황문원에 불을 지르다니.”
“아, 그건 약간의 오해가 있었습니다. 제게 독을 먹인 놈들이 시비를 걸어왔지 뭡니까? 제 여자 친구가 저를 대신해서 싸우려는 걸 말리다 실수로 온반의 초가 떨어져서….”
원승이 상황을 설명했다. 이야기들 들은 원 국사가 물끄러미 바라보다 한숨을 쉬었다.
“조용했던 집이 이제 시끄러워지겠구나.”
“…….”
사람 사는 집은 좀 소란스러워야죠.
“네가 어떤 선택을 하든 이 아비는 존중하마. 대신 책임도 네가 져야 할 것이다.”
“걱정 마십시오. 저도 이제 성인입니다.”
“성인이 되려면… 아직 일 년 남았다.”
“그동안의 고생한 걸 따지면 제 나이에 십 년은 더 쳐줘야 합니다.”
“건방진 녀석.”
원 국사가 코웃음을 치고 자리에서 일어났다.
“가서 큰어머니에게 인사를 하거라. 오늘 저녁은 가족 모두 함께 먹자꾸나.”
원 국사가 뒤늦게 입궁을 하러 가고 원승은 내원으로 갔다. 심사가 복잡했다. 자신을 판 흉수를 큰어머니 주 군주로 알고 오랫동안 복수를 꿈꿔 왔는데 그게 아니라니….
주 군주는 내원 빈청에서 기다리고 있었다. 나름 뛰어난 미모에 관리까지 잘했기에 귀부인의 느낌이 물씬 났다.
원승이 들어서자 자리에 앉아 있던 주 군주가 일어나 다가와 손을 잡았다.
“네가 정말 무사히 돌아왔구나.”
주 군주의 눈에 눈물이 글썽거렸다. 친어머니조차 보여 주지 않은 환대의 눈물이라니. 원승은 주 군주에 대한 의심을 거두지 않고 있었기에 약간 어색한 기분이었다.
“우선 절을 받으세요.”
원승이 절을 하자 주 군주가 일으키며 빈청 자신의 옆자리에 앉혔다.
“네 아버지도 정말 너무했다. 어젯밤에야 네가 황도에 있다고 일러 주더구나.”
주 군주는 원 국사가 원승의 소식을 감춘 게 서운했는지 약간 화를 냈다. 시비가 차를 내왔다.
“그간 어디서 뭘 했느냐? 아니, 대체 그날 어찌 된 거냐?”
원승은 중효의 죽음을 떠올리자 마음이 무거웠다.
“수면향에 취해 납치되었기에 소자도 잘 모릅니다.”
“그래? 그러면 대체 어디 있었느냐?”
“여러 가지 복잡한 사정이 얽혀 있습니다. 차차 말씀드리지요. 그나저나 소추는 어디 있습니까?”
원승의 머릿속에 악동 소추의 얼굴이 떠올랐다.
“소추는 내일 과시 때문에 서원에서 지내고 있다. 사람을 보냈으니 곧 올 게다.”
말이 끝나기 무섭게 한 사람이 헐레벌떡 들어섰다.
“원승!”
원승보다 약간 키가 작은 소년이 눈을 동그랗게 뜨고 외쳤다.
