256화. 누구신데 초면에 반말이세요?
팽가의 대문 안쪽은 널따란 광장이다. 그 광장에 팽가의 무인들이 속속 모여들었다.
원승이 스윽, 몸을 날려 중문 기와지붕 위에 엎드렸다. 싸움 구경하는 데는 지붕이 제격이다.
원승의 시선이 광장 맞은편 대문부터 살폈다.
그런데 뜻밖의 인물이 눈에 들어왔다.
‘구영봉이잖아?’
대문 앞에 서 있는 건 구영봉이다.
쟤가 미쳤나? 감히 팽가에 난입하다니.
그리고 팽가에서 여자애 하나 때문에 이런 호들갑을 떤다고?
원승의 시선이 구영봉 앞 삼 장 거리에 서 있는 중년 문사에게 향했다. 마흔 중반으로 보이는 중년 문사가 냉랭한 시선으로 모여드는 팽가의 무인들을 보고 있었다.
‘아, 저자 때문이구나.’
중년 문사에게서 매서운 기운이 흘러나오고 있었다.
‘뭐야? 아버지라도 불러왔나?’
구영봉이 팽가촌에 들어오겠다는 걸 원승이 모르는 사람이라고 잡아뗐는데 조력자를 부른 모양이다.
가만, 구영봉의 아버지라면 귀독문주?
원승이 중년 문사를 유심히 살폈는데 구영봉과 약간 닮은 것 같기도 했다.
“하하하. 구 형 아니신가? 참으로 뜻밖이로군.”
무인들의 뒤편에서 우렁찬 목소리가 들렸다. 무인들이 갈라지며 팽가주가 걸어왔다. 팽가주는 오십 대 장년인인데 열 살은 어려 보이는 중년 문사에게 반존대를 하였다.
중년 문사가 코웃음을 쳤다.
“흥! 팽가의 문턱이 꽤나 높군.”
“하하하. 구 형이 산으로 들어간 지가 언제인데 아랫사람이 알아보겠소?”
팽가주가 호탕하게 웃더니 무인들을 향해 손짓을 하였다.
“모두 물러가라.”
무인들이 예를 취하고 흩어졌다.
“무슨 바람이 불어 본가에 오셨는가?”
팽가주는 곤혹스러워하는 중이다.
귀독문주 구양청.
독왕과 독괴와 더불어 한때 강호삼독으로 불렸던 괴짜다. 그가 강호를 주유할 때 거침없는 독수에 죽은 이가 한둘이 아니다. 독뿐만 아니라 무공 또한 기이하게 높다.
귀독문을 개파하고 은둔한 지 오래였는데 뜻밖에도 팽가를 찾아왔다.
“예전에 초대하지 않았나?”
구양청이 냉랭하게 답했다. 귀독문주는 겉보기는 중년이지만 실제로는 팽가주와 동년배다.
“하하하. 그랬지. 수십 년이 지났기에 잊은 줄로만 알고 있었네.”
“내 딸이 팽가에 와서 문턱도 못 밟는 수모를 당했더군.”
“?”
팽가주의 시선이 구양청의 뒤에 있는 구영봉에게 향했다.
팽가촌 입구에서의 작은 소란은 그의 귀에까지 들어가지 않았다. 팽가의 무인들은 구영봉이 원승과 장고온을 찾았기에 원승에게 연락했고, 원승이 올 필요 없다고 돌아가라 전해 달랬기에 그리 처리했을 뿐이다.
“그게 무슨 소리인가? 자네의 딸이면 자네나 마찬가지인데….”
구양청이 코웃음을 치곤 냉랭한 어조로 물었다.
“여기에 원승이라는 놈이 있다던데 어딨는가?”
중문에 엎드려 지켜보고 있던 원승이 속으로 깜짝 놀랐다.
‘귀독문주가 왜 나를 찾는 거지?’
새삼 구영봉을 박대한 일들이 머릿속을 스쳐 갔다.
이럴 줄 알았으면 잘해 줄걸.
강호를 떠돌기에 내놓은 자식인 줄 알았는데 금지옥엽이었던 거야?
내공이 깊어지며 은신술도 일취월장하였다. 거리가 멀었으니 팽가주나 구양청도 원승의 은신하고 있는 걸 알지 못했다.
원승이 슬그머니 기와지붕을 내려왔다.
귀독문주를 만나서 좋을 게 없다.
‘약초라도 캐러 가야 하나?’
원승의 시선이 뒷산으로 향했다.
* * *
“장 신의와 함께 약초를 캐러 뒷산으로 갔답니다.”
무사의 보고에 팽가주와 구양청의 시선이 뒷산으로 향했다.
크고 웅장한 바위산이다. 나무도 몇 그루 보이지 않는데… 무슨 약초.
“약초는커녕 더덕 한 뿌리 나지도 않을 산이군.”
구양청이 냉랭한 어조로 말했다.
“설마 의원이 거짓말을 하겠나?”
“의원이야말로 거짓말쟁이들이지. 재주는 쥐뿔도 없는 것들이 사람을 살릴 수 있다고 설치다 고생만 시키다 죽이는 게 다반사란 말이다. 치료하기 어려우면 차라리 고통없이 죽여 주는 게 낫지.”
이 새끼가? 내 장남이 태양절맥이라는 걸 알고도 그런 말을 해.
팽가주는 빈정이 상했다.
“때 되면 내려올 것이니 쉬고 있으시게.”
그래도 무시할 수 없었기에 귀독문 구씨 부녀에게 별채를 내줬다.
구씨 부녀가 별채로 들어가자 옆에 있던 팽우빈이 조그만 소리로 물었다.
“아버님, 귀독문이 그리 대단한 곳입니까?”
“따라오거라.”
둘째 아들을 데리고 집무실로 간 팽가주가 갈증이 나는지 차를 한모금 마시다 흠칫, 멈췄다.
구양청이 들어온 이상 먹고 마시는 걸 한 번쯤은 고려해 봐야 하는 상황이 됐다.
팽가주가 한숨을 쉬었다.
“이 아비가 호협행을 하던 시절에 구양청을 만난 적이 있다.”
팽가는 소가주가 되면 일정 기간 호협행을 한다.
“어느 날 오호대와 함께 산채를 급습했는데 이미 다 죽어 있었다. 구양청이 한 짓이었지. 수많은 시신을 모아서 화골산을 뿌리고 있더군.”
팽가주가 당시를 떠올리며 미간을 찌푸렸다.
아무리 무인이라도 수십 명이 떼죽음 당한 걸 보는 경우는 드물다.
“독의 고수란 그래서 무서운 것이다. 당가가 무공의 고수가 많지 않지만 지난 수백 년간 오대세가의 일원에서 빠지지 않은 이유이기도 하지.”
“아무리 산적이라도 이유 불문하고 몰살하다니… 잔혹하군요.”
“그래서 구양청을 정사지간의 인물로 꼽는 이도 있다. 하지만 악행을 저지르지는 않았기에 정파에서도 축출할 명분이 없었지.”
팽가주가 고개를 갸웃하며 물었다.
“그런데 구양청의 여식과 원승이라는 놈이 무슨 사이냐?”
팽우빈이 낙양 장가의방에서 지낼 때를 떠올리며 답했다.
“구영봉이 원승을 따라다니는 듯합니다.”
“남녀간의 정이라는 말이냐?”
“딱히 그런 것 같지는 않았습니다. 구영봉에게 무슨 목적이 있는 듯했는데 이유까지는 모르겠습니다.”
“으음.”
“그보다 형을 치료하는 일이 수월치 않을 것 같습니다. 장 신의 말이 형을 태령산으로 데려가야 한답니다.”
팽우빈이 장고온의 말을 전했다.
“태령산? 호북 태령에 있는 태령산 말이냐?”
“태령산 진씨 장원에 삼음절맥인 여자가 있답니다. 장 신의는 두 사람이 함께 있어야 치료할 수 있다고 했습니다.”
“으음….”
팽가주가 눈살을 찌푸렸다.
전란이 일어나 세상이 어수선한 상황이다. 그동안 황실이 견고하여 관치가 통했는데 나라가 쪼개지며 무법천지가 됐다.
어둠 속에 웅크리고 있던 사마외도의 무리들이 속속 출몰하고 있는 중인데 장남이 먼 길을 간다?
‘끄응.’
정상적인 상태라면 당연히 호협행을 하고 있을 나이다. 하지만 태양절맥이 밝혀진 뒤 수련을 멈췄다. 지금이라면 일류 무사도 어렵지 않게 해칠 수 있을 것이다.
어려서부터 뛰어난 면모를 보여 한껏 기대했던 아들이기에 팽가주는 어떻게든 태양절맥을 고치고 싶다.
‘죽을 운명이라면 이런 기회가 오지도 않았겠지.’
팽가주가 결심을 굳히고 물었다.
“손 의원은 뭐라더냐?”
손불이에게 장 신의의 치료 방법이 타당성이 있는지 떠보라고 했는데 어디로 갔는지 보이지 않는다.
“그게….”
팽우빈이 난처한 표정으로 빈청에서 있었던 일을 고했다.
“손 의원이 대노하여 그냥 떠나 버렸습니다.”
팽가주가 어이없어하였다. 황문의관 삼관주를 개처럼 쫓아 버리다니.
‘고놈의 새끼.’
맹주 제자라는 놈이 또 훼방을 놨다.
게다가 무슨 짓을 했는지 구양청이 열 받아 팽가로 난입하였다.
왠지 그놈이 만화(萬禍)의 근원이라는 생각이 들었다.
약초를 캐러 간 것도 지금 생각하니 수상하다.
구양청이 온 걸 눈치채고 도주한 게 분명하다.
‘맹주, 대체 어떤 놈을 제자로 들인 건가?’
* * *
맹주가 보고서를 읽다 말고 귓구멍을 후볐다.
누가 내 말을 하나? 귀가 왜 가렵지.
“냉흑을 불러들여야 합니다. 지금은 한 손이라도 아쉬운 상황입니다.”
앞에 선 총군사 제갈승교가 말했다.
“만상전뿐만이 아닙니다. 전란이 일며 관리들이 제구실을 못하자 숨었던 거악(巨惡)들이 출몰하고 있습니다. 무력대를 증원하고 고수도 초빙해야 할 판이라고요.”
“끄응, 무왕성에 이어 만상전까지… 네 좋은 머리로 좀 때워 봐라.”
“맹주, 싸움은 머리로 하는 게 아니라 손발로 하는 겁니다.”
“그게 총군사가 할 소리냐?”
“답답해서 그러지요.”
“나는 오죽하겠냐. 벌써 며칠째 잠도 못자고 있다.”
만상전(萬象殿)이 출몰했다는 제갈승교의 급보를 받고 황도에서 무림맹으로 달려오느라 며칠 제대로 자지도 못했다.
“만상전을 치려면 십대고수 중에 몇은 불러야 합니다.”
맹주가 인상을 팍, 썼다.
제갈승교는 무왕성이 아직 모습을 드러내지 않았으니 만상전부터 쳐야 한다고 주장했다.
“놈들이 말을 들어 처먹어야지.”
“만상전주가 누굽니까. 마교주에게서도 살아남은 놈입니다. 맹주께서 직접 가신다면 모를까 사대천장이 다 달라 붙어도 승산을 장담하기 어렵습니다. 검왕과 권왕을 부르시지요.”
맹주가 그나마 친분이 있는 십대고수가 검왕과 권왕이다. 하지만 친분이 있어 오란다고 올 고수들이 아니다.
아니면 사대천장을 모두 투입해야 하는데… 냉흑에게 따로 임무를 맡겼으니.
“하아. 마교주 그 새끼도 참… 그런 놈 하나 쳐 죽이지 못하고 놓치다니. 알았다. 냉흑에게 귀맹하라 일러라.”
맹주가 입맛을 다셨다.
놈에게 볼모라고 했지만 사실 소중한 볼모다. 놈이 잘못되면 원 국사가 어찌 나올지 모른다.
‘무장원이라고 했으니 제 한 몸은 지키겠지.’
둘째를 보내겠다는 걸 제갈승교가 장남으로 바꿔 달라 한 이유가 놈의 무공이 제법이었기 때문이다. 그런데 놈이 천지사방을 돌아다니고 있으니… 그렇다고 막을 수도 없었다. 대공자를 치료한다는데 막으면 팽가와 척을 지게 된다.
게다가 태령산이라면… 무시못할 고수가 떠오른다.
차라리 둘째를 데려다 맹 깊숙한 곳에 처박아 두는 게 나을 뻔했다.
“무왕성에 이어 만상전까지… 골 아프다, 술 좀 가져와라.”
“잠부터 주무셔야죠. 이러다 주화입마 걸리시겠습니다.”
제갈승교가 꾸벅, 인사하고는 가 버렸다.
* * *
“팽가는 이 산이 소중하다는 걸 알기나 할까요?”
“알 리가 있겠나.”
원승과 장고온은 대박을 만난 기쁨에 싱글벙글하였다.
산 깊숙한 곳에 패석 무더기를 발견했다. 잘 제련하면 아주 독한 독 모래를 만들 수 있는 광물이다.
독 성분만 추출하면 독괴의 칠보탈혼산도 만들 수 있으니 원승이 기뻐하는 것도 당연했다.
원승이 패석 무더기를 살피며 주위를 둘러보았다.
“패석이 있는 곳에 산화초가 있다고 했는데….”
“그렇지. 산화초도 있어야지.”
“사부가 남긴 책에 의하면 패석이 있는 반경 십 장 주위에 산화초가 있을 수 있다고 적혀 있습니다. 그런데 보다시피 완전 벌거숭이 산이네요.”
“으음. 산화초는 크기가 아주 작으니 바위틈 같은 데 숨어 있을 수도 있네.”
두 사람은 약초가 아니라 독의 재료를 찾는 데 더 열중하였다.
기어이 원승이 커다란 바위 틈새에서 산화초를 발견했다. 모두 다섯 포기였다. 원승이 산화초를 캐서 가죽 주머니에 조심스레 담았다.
이어 바위틈에서 기어나오는데 앞에 사람 다리가 있다.
“응?”
원승이 올려다보니 약간 마른 얼굴에 음침하게 생긴 사람이 내려다보고 있다.
언제 나타났지? 원승이 감지할 수 없을 정도라면 은신술의 대가라는 뜻이다.
“뭐 하나?”
냉흑이 원승을 내려다보며 물었다. 원승더러 오라 했는데 소식이 없어 직접 찾아 나선 것이다.
“누구신데 초면에 반말이세요?”
