381화. 태수의 치적 뒤에는 ‘우리 산산 아가씨’가 있었던 거죠
“전쟁에 대비한다며?”
“말씀하신 대로 할 수 있는 건 다 하는 중입니다.”
“?”
“서신에… 대비하라고 하셨잖습니까?”
“아, 그랬지.”
이런 방향일 줄은 몰랐지만.
일개 백성이 전쟁을 준비하다니.
하긴 상양사신으로 불리는 사내니까.
그럴 자격이 있는 건가?
오구가 축성에 들어간 자금에 대해 설명했다.
“우 선생, 사재도 들어갔다며? 내 자금도 절반 내놓을게.”
원승은 북현용역조합 지분을 가지고 있다. 가만 앉아 있어도 돈이 꼬박꼬박 들어온다. 그렇게 쌓인 자금의 절반을 내놨다.
“그런데 조만간 전쟁인데 축성이 의미가 있을까?”
“기마병만 막을 수 있어도 한결 나을 겁니다.”
전쟁의 선봉은 기마대다. 평야 지대에서 기마대의 위력은 절대적이다.
“완전히 두르면 좋겠지만 그게 아니더라도 기마대의 진입로를 한쪽으로 몰 수 있다면 효과적으로 대응할 수 있겠죠. 다행히 ‘우리 산산 아가씨’ 덕분에 백성들이 열심히 하고 있으니 그 정도는 쌓을 수 있을 겁니다.”
원승이 건성으로 끄덕이다 ‘우리 산산 아가씨’라는 말에 고개를 갸웃했다.
“우리 산산 아가씨?”
“모르십니까? 우리 산산 아가씨. 태수부 소산산 아가씨를 잘 아시잖습니까?”
“어. 산산은 알지.”
‘우리 산산 아가씨’가 화제에 오르자 오구가 신나서 설명했다.
“얼마 전 축성 현장에서 사고가 나서 사람들이 다쳤지요. 근데 ‘우리 산산 아가씨’가 백약방 의원들을 동원하여 무료로 치료를 해 줬답니다. 그 이후로 ‘우리 산산 아가씨’란 말이 퍼지고 있죠.”
“그래? 산산이라면 충분히 그럴 수 있지.”
산산은 그랬다.
정원의 시든 꽃을 보면 안타까워하고 다친 동물을 보면 품어 주곤 했다.
예전에 원승이 풍운생을 자처하며 처지를 늘어놓을 때 눈물까지 글썽이며 가슴 아파한 소산산이다.
그러고 다음 날 바로 태수를 모셔 왔지.
양연서가 먼저 양재와 서생들을 데리고 왔지만 한량하기 짝이 없는 서생들과 태수의 행차가 어디 같을까.
충분히 그럴 수 있는 소산산이다.
원승이 대수롭지 않다는 듯 고개만 끄덕이자 오구가 정색을 하고 말했다.
“상양이 그 어느 도시보다 살기 좋은 곳이라는 건 아시지요?”
“그래. 그렇더라고.”
풍씨 가문에 휘둘리는 성도를 생각하면 여기는 행복 도시다.
상양에도 사대 가문이 호족 행세를 하지만 태수 소영관이 힘을 가지고 공평무사하게 다스린 덕분이다.
“사실 백성들 사이에 오래전부터 ‘우리 산산 아가씨’라는 말이 나돌았더라고요. 오래전 길을 가다 빈한한 모자를 본 ‘우리 산산 아가씨’가 살 곳과 일자리를 주었답니다. 알고 보니 그런 일이 한둘이 아니었더라고요. 태수의 치적 뒤에는 ‘우리 산산 아가씨’가 있었던 거죠.”
“그랬군.”
“우리 산산 아가씨가 있었기에 태수가 백성을 돌보는 정책을 펼쳤던 거죠.”
으음. 그건 좀… 과한 해석 아닐까?
“확실합니다. 태수는 금지옥엽 ‘우리 산산 아가씨’ 말을 들을 수밖에 없지요.”
이게 무슨….
그런데 뭐라고 토를 달 수가 없었다.
상양사신 오구가 눈빛을 번뜩이며 ‘우리 산산 아가씨’에 대한 애정을 마구 발산하고 있다.
오구는 소산산을 본 적이 없다.
딸을 끔찍이 여기는 태수가 과보호하는 데다 본래 몸이 약해 외출이 잦은 편이 아니다.
그런데도 소문에 소산산의 미모까지 더해졌다.
“우리 산산 아가씨는 마치 선녀 같은 분이라고 합니다.”
오구의 반응을 보니 백성들이 ‘우리 산산 아가씨’를 어찌 생각하는지 알 수 있었다.
“적어도 백성들은 그렇게 생각합니다. ‘우리 산산 아가씨’가 아니었다면 태수도 이렇게까지 하지 않았을 겁니다. 사실 그런 관리는 없지 않습니까?”
마치 다른 관리들은 죄다 탐관오리라는 소리로 들렸다.
뭐, 소 태수가 드문 관리이기는 하지만….
상강 물길을 따라 돈이 돌고, 풍족하니 인심도 좋고… 그래서 사람이 몰리며 상양은 날로 번창하고 있다.
게다가 태수는 권세 가문보다는 빈한한 백성들을 위한 정책을 펼쳤고, 덕분에 상양은 굶어 죽는 이가 없는, 살 만한 도시라는 소문이 자자했다.
사람들의 이동을 관에서 통제하지 않는다면 인구가 배는 늘었을 것이다.
“맞아, 산산이 영향을 주었을 것 같긴 해.”
원승이 마지못해 수긍하자 그제야 오구가 입을 닫았다.
화제를 돌렸다.
“기마병은 막을 수 있긴 하겠지만 농성전은 어려울 거야.”
“그렇긴 하죠….”
오구도 그렇게 생각하는 듯 침중해졌다.
원승이 잠시 생각했다.
농성전을 할 수 없다면 병력이 중요하다.
안주군의 병력은 얼마나 될까. 전란 전에는 대략 십만이라 추정했으나 이후 장정들을 끌어모았으니 배는 늘어났을 것이다.
반면 한수 대장군의 서북군은 정확한 병력이 알려지지 않았다. 서북 변방을 완전히 비울 수 없으니 대략 절반 정도 내려오지 않았을까.
그 서북군이 개봉을 치기 위해 빠진다면 사실상 상양의 군병은 태수가 지휘할 수 있는 일만여 명에 불과하다.
안주군 삼만이 와도 삼대 일의 전쟁이 될 것이니….
아무래도 불리한 싸움이다.
오구가 말했다.
“축성은 성만 쌓는 게 아니라 민심도 쌓는 겁니다.”
“민심?”
“상양 백성들은 자기 손으로 벽돌을 나르고 흙을 다져 성을 쌓으며 상양을 지키겠다는 마음도 쌓고 다지고 있습니다. 이제 다 ‘우리 산산 아가씨’ 덕분입니다.”
오구가 또다시 ‘우리 산산 아가씨’를 입에 침이 마르게 칭찬했다.
원승이 새삼스레 오구를 봤다.
‘우리 산산 아가씨’ 때문이 아니다.
사흘이면 괄목상대라더니 오구야말로 나날이 일취월장하고 있다.
성을 쌓는 게 아니라 상양을 지키겠다는 마음을 쌓는다니.
결코 가볍지 않은 표현이다.
‘육신만이 아니라 정신도 탈태환골하나…?’
처음 봤을 때 고통의 타박상 약에 당해 비명을 지르던 이목이 아니다.
여러 차례 죽음의 위기를 거치며 마치 탈피한 듯한 느낌이다.
고치를 벗은 나비라고나 할까.
“왜 그런 눈으로 보시는 겁니까?”
원승이 빤히 바라보자 오구가 겸연쩍어하였다.
“우 선생은 왜 살아?”
“예?”
“왜 사는 거냐고. 질문이 좀 이상한데… 그러니까 무얼 위해 사는 거지?”
오구는 아까부터 드는 위화감의 원인을 알았다.
원승이 어딘가 달라졌다.
예전이라면 오구가 말하기도 전에 이것저것 지시를 했을 텐데 오늘은 묻고 듣기만 한다.
그러더니 뜬금없이 왜 사냐니.
오구가 고개를 갸웃거렸다.
왜 사냐고?
두 차례 거의 죽다시피 했다가 살아난 오구다. 그 이후로도 여러 차례 목숨의 위기를 겪었다.
그러나 왜 사냐는 생각은 해 보지 않았다. 처음에는 생존을 위해서 나중에는 지키고 한 발 더 올라가기 위해서 무공을 수련하고 사업을 확장하며 살았다.
괴상한 질문이었지만 오구는 정말 진지하게 생각했다.
원승이 물었으니까.
나이는 어리지만 오구의 머릿속에 원승은 그야말로 하늘 위의 존재처럼 각인되어 있다.
그러니 이상한 질문이지만 결코 소홀히 여기지 않았다.
진지하게 답을 생각하다 문득 깨닫는 바가 있었다.
오구가 아, 하고 경탄성을 흘렸다.
“역시….”
“?”
오구가 스윽, 일어나 예를 취했다.
“주군은 역시 영원한 저의 스승이십니다.”
“아니….”
원승이 오히려 당황했다.
왜 사냐는… 사실 유치한 질문이다. 답이 있을 수 있을까?
오구가 상양을 위해 자신의 재산을 털었기에 문득 물어본 것뿐인데….
“그러지 않아도 구성연환도법이 한계에 달해 벽에 부딪힌 듯했습니다. 뭐랄까… 한 단계 올라서려면 정신력이 뒷받침되어야 한다는 느낌이었는데… 방금 물음에서 구성연환도법이 나아갈 길을 찾은 듯합니다.”
“?”
우문현답이라고.
어리석은 질문도 궁구하면 깨달음을 얻을 수 있나?
“제가 흑사회주든 선주 조합장이든… 무인이라는 건 변함이 없지요. 무인의 길은… 스스로를 강하게 단련하고, 주위를 돌보는 것 아니겠습니까? 감사합니다. 깨달음을 얻으니 모든 게 명확해지는군요.”
오구, 대협의 길로 가는 거야?
결론이 왜 그리로 가지?
원승은 기가 막혀 말을 할 수가 없었다.
정말 궁금해서 물어본 건데 왜 깨달음을 얻고 난리야.
“…….”
“혹 뭐가 잘못됐습니까?”
원승이 대답을 하지 않으니 오구는 자기가 잘못 생각한 게 아닐까 여겼다.
“아, 아니… 뭐, 결과만 좋으면 되니까.”
오구에게 원승은 원 국사의 장남이며 금의위 총순찰로 천하를 관장하는 인물이다. 그랬기에 상양은 자신이 잘 관리하여 원승이 신경 쓰지 않도록 하기 위해 애를 썼다.
축성에 나선 것도 원승이 서신을 보내 상양 전쟁에 대비하라고 했기 때문이다. 천하를 관장하는 원승의 입장에서 할 수 있는 걸 나름 예상한 후 그대로 하는 중이다.
축성 과정에서 백성들이 자신의 손으로 고향을 지키겠다는 의지를 본 건 나중 일이다. 물론 그런 민심을 본 오구는 크게 감동하고 축성에 박차를 가해 왔다.
아무튼 그래서… 원승이 전쟁이 날지 모르니 자금을 안전하게 이전하고 도피하라고 주문했다는 건 영원한 비밀로 묻혔다.
홀로 내막을 아는 원승은 얼굴이 화끈거려 더 있을 수가 없었다.
“그, 그래. 축하해. 나중에 다시 보지.”
선주 조합 건물을 나와 부랴부랴 걷다가 갈림길을 만났다.
한쪽은 청수문 가는 길이고, 다른 한쪽은 태수부로 통한다.
원승이 갈림길에 서서 청수문 쪽을 물끄러미 바라보다 태수부 쪽으로 향했다.
가면서 생각했다.
오구는 참 대단한 사람이라고.
‘얻고자 하면 어린아이에게서도 배움을 청할 수 있다더니….’
지나가는 질문에 깨달음을 얻은 건 오구가 그만큼 진지하게 살기 때문이 아닐까?
원승은 진중한 처신을 마음에 새기며 태수부로 갔다.
“오셨습니까?”
태수부 총관 정구인이 맞아 주었다.
“태수께서는 지금 회의 중이십니다만….”
“아니, 공적인 일로 온 게 아닙니다. ‘우리 산산 아가씨’를 보러 온 겁니다.”
“예?”
정작 태수부는 ‘우리 산산 아가씨’를 모르나?
아니면 오구가 과장하여 떠든 건가?
원승이 진중하게 대하자 정구인의 응대가 한결 더 정중해졌다.
정구인이 사람을 시켜 소산산에게 기별하자 잠시 후 한 사람이 왔다.
“어? 황 포두, 아니십니까?”
황도 남포청 포두 황우였다.
원승이 상문방 패거리에서 구해 주고 소개장을 써서 상양으로 보냈는데….
“오랜만입니다. 은공.”
황우가 극진한 예를 취했다.
“덕분에 가족들과 잘 지내고 있습니다. 지금은 산산 아가씨를 호위하고 있지요.”
“아, 그렇군요.”
옆에 있던 정구인이 슬며시 생색냈다.
“자객이 극성이라 한 손이 아쉬울 때 유능한 분을 추천해 주셨더군요. 그래서 산산 아가씨 호위대를 맡겼습니다.”
태수부의 여러 일이 총관을 거치니 황우가 소산산의 호위대장이 된 건 정구인의 배려 덕분일 것이다.
원승이 지난날 아낌없이 정구인에게 뇌물을 준 게 효력을 발휘한 셈이다.
“정 총관께서 제 낯을 세워 주셨네요.”
그러면서 좋은 일이 있을 거라는 언질을 주자 정구인이 흡족해하였다.
“그런데 자객이 극성이라니… 소 대인을 노리는 자객이 있습니까?”
“한 달에 한 번 꼴로 자객이 들고 있습니다. 대인뿐만 아니라 상양부 요직에 있는 이들은 죄다 암살 위협을 받고 있지요. 보름 전에도 황 호위 아니었으면 산산 아가씨께서 변을 당할 뻔했습니다.”
“뭐라고요?”
원승의 이맛살이 우그러들었다.
산산, 그 여린 여자아이를 노려… 어떤 새끼들이지?
“안 그래도 연약하신 분인데… 많이 놀라셨지요.”
정구인이 안타깝다는 듯 말했다.
산산이 변을 당할 뻔했다니 마음이 급해진다.
“어서 가서 봐야겠습니다.”
“안내하겠습니다.”
황우가 안내를 자처하였다.
가면서 물었다.
“자객이라니? 어디서 보낸 자들입니까?”
“죄다 자결하여 알 수는 없지만… 남조나 안주 황실이 아닐까 싶습니다.”
