205화. 사숙이 꼬드겨 낸 거였어
원승이 무장원 운운하며 신분을 밝히자 무림인들이 아하, 하였다. 저놈이 관리 집안 출신인가 보다. 무림의 생리를 모르니 저런 만행을 저지르지.
“무장원? 무과에도 장원이 있나?”
“무과에 급제한 사람 중에 최고수가 무장원이겠지.”
“무장원이면 장수가 되는 건가? 그러기에는 너무 어려 보이는데?”
저잣거리 민간인들이 수군거렸다. 건국 초 대연의검이 무장원에 오른 이후 배출된 바가 없다. 무장원이 나온 지가 오래됐기에 모르는 모양이다.
민간인들과 달리 무림인들은 덤덤하다. 악 소가주나 주위 무림인들 그리고 눈앞의 흑수문 사파 놈까지… 그게 뭐? 하는 표정이다. 애초에 관은 무림을 무시하고 무림은 관을 우습게 여기니 무장원 또한 대수롭지 않게 여겼다.
무림인들은 무장원은 귀에 들어오지도 않았다. 다만 원승이 무슨 배짱으로 저러는지가 궁금할 뿐이다. 십참대 일원을 저리 모욕 주었으니 조만간 일창십참의 창에 꿰어 죽을 게 분명했다.
“무과라니… 조정 사람이로군.”
육참이 미간을 찌푸렸다. 사파 고수이지만 많은 이들이 보는 앞에서 조정 무관을 해치는 건 쉽지 않은 일이다.
“관무불침이라는 말을 들어 보지 못했는가?”
원승이 콧방귀를 꼈다.
“관무불침은 무슨 개떡 같은 소리란 말이냐? 네놈도 이 나라의 백성이고 황제의 신민인데 네멋대로 악행을 저지르고 관무불침이라는 헛소리나 하다니. 주리를 틀려 봐야 정신을 차릴 놈이로군.”
무림인들은 확실히 깨달았다. 저 어린놈은 방금 무과에 급제하여 관리가 되면 멋대로 할 수 있다는 착각에 빠져 있는 놈이다.
‘오래 살긴 틀린 놈이군.’
무림인들이 원승을 보는 눈빛이 그랬다. 저렇게 나대다 야심한 밤 자객의 칼을 맞고 후회하며 삼도천을 건너겠지.
다만 소림 무승만은 달랐다.
“아미타불. 어린 시주의 말이 맞소. 흑수문 시주께서는 납치한 의원과 약사들을 풀어 주시기를 소림의 이름으로 청하겠소.”
“……?”
사람들의 시선이 소림 무승에게 향했다. 정광이 형형한 젊은 무승은 얼굴에 잡티 하나 없다.
뭇 사람들이 쳐다보자 무승이 온화한 미소를 지으며 반장을 하였다.
“빈승은 소림 방각이라 합니다. 빈승이 부주의하여 장가의방에 화를 끼쳤으니 결자해지의 마음으로 임하고자 하는 겁니다.”
방각은 자신들이 장가의방을 찾은 뒤 흑수문에서 이를 알고 습격하여 의원과 약사를 잡아갔다는 말을 듣고 주위에 머물고 있었다. 흑수문이 나타났다는 소식을 듣고 곧바로 왔는데 이미 원승이 잡아 놓고 닦달을 하니 끼어들 기회만 보고 있었다.
방각이 힘을 실어 주자 원승이 목소리를 높였다.
“들었지? 순순히 부는 게 좋을 것이다.”
육참은 이 자리를 뜨기로 했다. 동료를 두고 가는 게 마음에 걸렸으나 저놈이 하는 양을 보니 당장 죽이지는 않을 듯싶었다.
그의 실력으로는 이 자리에서 칠참을 구해 빠져나가기 어렵다. 어쨌든 이 소식을 일창십참에게 전해야 한다.
“두고 보자.”
육참이 씹어뱉듯 내뱉고 뒤로 물러나자 원승이 웃으며 말했다.
“일창십참인지 뭔지 하는 놈한테 사람을 구하려면 사람을 데리고 오라고 해라. 나는 장가의방에서 기다리겠다. 이놈이 피똥 싸기 전에 오는 게 좋을 거다.”
그러면서 검집으로 또다시 칠참의 엉덩이를 팼다.
철썩!
육참이 사라지자 원승이 소림승과 악 소가주, 팽가의 무인들을 차례로 훑어봤다. 이들도 각기 목적을 지니고 이 자리에 온 이들이다.
원승이 칠참의 목덜미를 잡고 휙, 하고 뛰어내리더니 가볍게 포권을 하고 두루 예를 올리며 말했다.
“강호의 협사들이 이리 달려온 건 장가의방의 의원과 약사를 구하기 위함이겠지요?”
끼어들 명분을 주었다. 지닌 바 목적들이야 뻔하지만 한 손이 아쉬운 상황이니까.
“장가의방의 장 의원과 약간의 안면이 있는데 지나던 길에 불의한 일을 당하였다기에 의분을 참지 못하고 나섰지요. 상대가 흉악한 흑수문 고수라고 해서 내심 관군을 동원해야 하나 걱정했는데 강호의 협사들이 이리 나서니 든든합니다.”
“……?”
“관무불침이 아주 틀린 말은 아니지요. 강호의 일은 강호의 협사들이 알아서 하는 게 도리 아니겠습니까?”
“그렇긴 하네만….”
팽가의 노인이 뭐라 입을 열려는데 원승이 재빨리 포권을 하며 말했다.
“길거리에서 이럴 게 아니라 장가의방으로 가지요. 비어 있는 집에 잠시 들어갔다 해서 뭐라고 할 사이는 아닙니다. 뜻이 있는 분들은 내 집처럼 여기고 편히들 오시기 바랍니다.”
원승이 칠참을 끌고 장가의방으로 갔다.
“아미타불!”
소림승이 먼저 따르자 산서 악가, 팽가 순으로 가자 그 뒤로 서너 명의 무림인이 따라갔다. 대문 앞에 이르자 원승이 담을 넘어가서 문을 열었다.
‘이래도 되는 건가?’
사람들이 망설이는데 원승이 환히 웃으며 말했다.
“장 의원은 제 숙부와 다름없는 분입니다. 걱정 말고 들어오세요.”
해맑은 웃음인데… 왠지 찜찜하다. 뭔가 말려든다는 느낌에 떨떠름한 표정을 한 사람들이 문턱을 넘었다.
장가의방은 흑수문이 들쑤시고 간 바람에 난장판이었다. 깨진 약탕기와 화로, 문짝 등 살림살이가 사방에 널브러져 있었다.
“이런… 장 숙부가 와서 보면 정말 낙심하겠군요. 우선 치워야겠습니다. 좀 거들어 주시겠습니까?”
원승이 스스럼없이 도움을 청하자 거절하기도 어려웠다. 먼저 나서서 쓰러진 석등을 세우는 등 부산을 떨었다.
그러자 그러잖아도 미안해하던 소림승들이 따라서 치웠다.
“도와 드리게.”
결국 악 소가주와 팽 장로가 호위 무사들에게 일렀다. 원승은 뒤따라온 무림인들에게도 마구 시켰다.
기운 센 무림인들이 나서자 의방은 금방 깨끗해졌다.
“자, 대청으로 모두 모이시죠. 그리고 거기!”
원승이 뒤쪽의 누군가를 불렀다. 따라온 무림인 중에 유일한 여자인데 나이가 십칠팔 세 정도 되어 보였다. 제법 예쁘장하게 생겼는데 허리춤에 단도가 달린 걸 보면 무림인이 맞았다.
원승이 은자 몇 냥을 던지며 말했다.
“저기 반점에 가서 있는 술하고 음식을 가져오라고 하지?”
여자가 무심코 은자를 받아들고 황당해하였다.
“내게 한 소리야? 내가 누군지 알아?”
“아니, 우리 초면 아닌가?”
“근데 감히 내게….”
“여기 스님도 일하는데 넌 보기만 했잖아. 그런 거라도 해야지.”
여자의 눈꼬리가 살짝, 올라갔다.
“반점 가서 음식 주문하는 게 어렵나? 싫으면 가라.”
“…….”
“내가 대신 가겠소.”
낭인으로 보이는 무인이 쓱, 나섰다. 이십 대 초반으로 보였는데 여자의 환심을 얻고 싶은가 보다. 서글서글한 눈매에 웃는 모습이 사람 좋아 보였다.
“그러든지.”
아무나 가서 음식만 가져오면 되니 원승이 관심 끄고 대청으로 올라갔다.
대청에는 커다란 탁자가 놓여 있고 의자가 많았지만 사람들은 뻘줌하게 서 있었다. 남의 집이다. 누가 상석에 앉을 것인지 서로 눈치를 보는 중이다.
원승이 대뜸 상석으로 가서 서더니 포권을 하며 말했다.
“장 숙부를 대신하여 장가의방에 온 분들을 환영합니다. 이번 무과에 급제하고 무장원에 도전한 원승이라고 합니다.”
이어 팽가의 노인을 향해 예를 취하며 말했다.
“노협께서는 아무래도 팽가의 높으신 분 같은데 존함이 어찌 되시는지요?”
“팽립이라 하네.”
그러자 누군가 숨을 들이켰다. 이어, 악 소가주가 팽립을 향해 포권을 하였다.
“팽가의 장로를 뵙는군요. 산서 악가 악연창입니다.”
말문이 터지자 서로 인사를 하였다.
소림의 방각과 사제 방오, 방무 세 사람은 삼십육방의 젊은 고수들이었다. 산서 악가와 악가창대주 그리고 두 명의 악가창대원이 있었고, 팽가는 장로 팽립과 직계 팽우빈 그리고 호위 도객 둘이다.
사람들의 시선이 따라온 무림인들에게 향했다. 모두 네 명이었는데 낭인 무사는 반점에 음식 주문하러 갔으니 셋 남았다.
“무림 말학 우기초라고 합니다. 출신은 섬서 화악문입니다.”
화악문은 섬서에서 제법 이름 있는 문파다. 이십 대 후반인 우기초는 장문 직전제자라고 했다.
이어 서른 초반으로 보이는 말수 없는 사내가 자신을 밝혔다.
“안주에서 온 진령이라 합니다.”
“…….”
두 남자가 각기 자신을 밝혔는데 여자는 소개를 하지 않았다. 모두의 시선이 향했는데 외면했다.
원승이 냉정하게 말했다.
“너는 가는 게 좋겠다. 보아하니 다른 의도가 있는 모양인데 그러면 할 수 없지.”
느닷없는 축객령에 여자가 휙, 돌아봤다.
“노려봐도 소용없어. 일도 안 해, 음식 주문도 안 해, 이름도 안 밝혀…. 장가의방 의원을 구하기 위해 모인 자리인데 수상한 자를 들일 수는 없잖아? 네가 생각해도 그렇지 않아?”
묘하게 상대방을 얽어매는 화술에 여자가 넘어갔다.
“나는 구영…이야.”
“구영 다음에 또 무슨 글자가 있는 거 아냐?”
원승의 말에 여자가 고쳐 말했다.
“구영봉이야.”
“이름은 예쁘군.”
원승이 자리를 정했다. 좌측에 팽가, 우측에 산서 악가, 맞은편에 소림사를 두고 무림인들도 적당히 안배하였다.
음식을 주문하고 온 낭인 무사도 돌아왔다. 뒤늦게 자신을 밝힌 낭인 무사는 표선추라고 했다.
“자 모두 모였으니 어찌 된 일인지 머리를 모아 밝혀 봅시다.”
원승이 좌중을 둘러보며 말했다. 팽가 장로 팽립은 그런 원승을 내심 흥미롭게 지켜보았다.
무가의 자제인 듯한데 관가의 예법에 구애되지 않는 모습이 이채로웠다. 무장원에 도전했다니 제법 실력이 출중할 터인데 스스럼없이 사람을 대하니 출신이 궁금했다.
사실, 무림인들도 체면과 연배에서 자유롭지 못하다. 저기 산서 악가 소가주만 해도 팽가의 장로인 자신에게 먼저 인사를 하지 않았다. 연배로 따지면 분명 한 배분 아래지만 차기 가주의 입장에서 먼저 머리를 숙일 수 없었겠지. 자신 역시 팽가의 장로라 한 배분 아래인 악 소가주에게 먼저 알은체하지 않기도 하였고.
다른 놈들도 마찬가지다. 서로 눈치만 보고 상대가 먼저 알아주기를 바란다. 그런데 이놈은 상대를 가리지 않고 먼저 다가간다.
무림에서 산전수전 겪은 팽림으로서는 원승의 행동거지가 신선했다.
그리고 말이 시원시원했다. 지금처럼….
“뭐, 굳이 돌려 말하지 않겠습니다. 모두 약승이 실종됐다는 소식에 달려오신 거지요? 대환단이나 뭐, 소림 영단이 얻고 싶으신 겁니까? 악 소가주처럼 일창십참과 한판 붙으러 오신 건 아닐 테고.”
원승의 말에 모두가 헛기침을 하였다. 정곡을 찔린 것이다.
소림승 방각이 불편한 기색으로 불호를 외웠다.
“아미타불!”
소림승의 위기를 기회로 여기고 달려온 세상 인심에 대한 불만이 불호로 나왔다.
원승이 말했다.
“일단 방각 스님부터 말 좀 해보시죠. 소림 약승이 실종됐는데 왜 장가의방이 쑥대밭이 된 겁니까?”
“으음….”
방각이 잠시 망설이다 입을 열었다.
숭산 뒷산으로 약초를 캐러간 약승이 돌연 등봉현에서 인편으로 서신을 보냈다. 의약에 신통한 의원을 만났기에 며칠 있다 올라가겠다고 적혀 있었다. 의약당에서 놀라 사람을 보냈는데 의원 일행과 함께 등봉현을 떠났다고 했다.
소림이 뒤집혔다. 실종된 약승은 희대의 천재로 주목을 받아왔는데 낯모르는 이를 따라 세상으로 나가다니.
“알아본 결과 그 의원이 장가의방 주인이라기에 찾아왔던 겁니다.”
“그렇군요.”
역시나. 사숙이 꼬드겨 낸 거였어. 근데 그런다고 약승이 순순히 넘어오다니….
“약승의 연세가 어찌 되시는지요?”
“이제 열넷이라오.”
으음. 미성년자 약취라니. 그것도 소림승을… 장 사숙이 사고를 쳤다.
