62화. 만 가지 꽃으로 천 가지 독을 만들고….
용조운에게 열 알의 보혈단을 줬는데 워낙 고수라 간에 기별도 안 가는 듯 보였다.
‘무쌍곡 출신이니 도법은 완벽하겠지. 하지만 나이는 어쩔 수 없는 거야. 천일해나 화천강이나 수십 년 묵은 내공을 지니고 있을 텐데.’
원승이 그간 살펴본 바에 의하면 용조운은 자신과 비슷하게 사십 년가량의 내공을 지닌 듯했다. 이십 대 후반이니 그 정도만 해도 대단한 것이리라.
하지만 천일해나 화천강에 비해 부족함이 있다.
원승은 두 사람을 직접 만나봤다. 어느 정도인지 확실히는 몰라도 자신보다 내공이 더 높다는 것 정도는 알 수 있었다.
그러니 용조운에게는 내공을 단기간에 끌어올리는 영약이 필요하다. 원승이 가장 익숙한 약이 청혈보경환이다.
청혈보경환은 내공을 대폭 증진시켜 주니 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 약이다.
용조운은 처음 복용하는 것이니 제대로 효과를 누릴 수 있을 것이다. 단번에 이십년 내공을 얻을 수도 있다.
그런데 약재가 부족하다. 청혈보경환 같은 영약을 만들려면 수많은 약재가 들어간다.
그간 틈나는 대로 약재를 사들여 원승의 독 제조실은 약재로 가득하다. 그런데도 빠진 약재들이 있다. 대부분 시중에서 구하기 어려운 약재다.
그중 몇 가지는 독으로 분류되어 있어 시중 약재상들은 취급하지 않는다.
‘청혈보경환에 이렇게 많은 약재가 들어가다니….’
약재값만 해도 수천 냥이다. 그중 몇몇은 돈이 있다고 구할 수 있는 것도 아니고.
이런 귀한 약을 사부는 세 알이나 줬다.
새삼 사부 생각에 가슴이 시큰하다.
“아무래도 공 의원이라는 사람을 찾아가 봐야겠다.”
종원보의 목구멍을 뚫은 의원을 잊지 않고 평판을 수집해 왔다. 들은 바에 의하면 칼질을 대담하게 하여 사람들 사이에 호불호가 갈렸다.
천독문 사람이라면 독약재도 가지고 있을 것이다.
오후.
원승이 오구 얼굴을 본뜬 인피면구를 쓰고, 오구의 옷을 입었다.
그리고 백화방을 나가 오구처럼 걸었다.
언제 천석산이 달려들지 모르니 소매 속에는 독 비수를 단단히 쥐고, 대로만 따라 걸었다.
‘나오기만 해 봐라!’
받쳐 입은 가죽 배자에는 독약 병이 줄줄이 달려 있다. 천석산이 나타나면 천독문 18대 장문의 매운맛을 보여 주리라.
길을 가며 기운을 퍼뜨려 주위를 살폈으나, 천석산은 느껴지지 않았다.
의방은 대로에 붙어 있어 찾기 어렵지 않았다.
전형적인 사합원 형태의 의방이었다.
문은 열려 있었고 들어서니 바로 상담실이었다. 너른 책상에 종이를 펼치고 뭔가를 열심히 적고 있던 청년이 보였다.
“어디가 좋지 않아 오신 겁니까?”
원승이 들어서는 기척에 청년이 쓰기를 멈추고 허리를 펴며 물었다.
약관 정도의 나이로 보이는 준수한 청년이었다.
원승이 손에 든 약방문을 툭, 치며 말했다.
“아픈 게 아니라 약재를 좀 구하러 왔소.”
청년이 웃으며 말했다.
“여기는 의방입니다. 구비한 약재가 많지 않습니다. 차라리 약방을 가시는 게 어떻겠습니까?”
“약방에서는 안 파는 물건이라 그렇소.”
“약방에서 팔지 않는 약재라니요?”
청년의 눈에 경계하는 빛이 떠올랐다.
유심히 원승을 살피다 부자연스러운 얼굴 표면을 보고 이내 안색을 굳혔다.
“뭘 원하시는지 모르겠지만, 약재는 팔지 않습니다. 여기는 치료하는 의방입니다. 나가 주시기 바랍니다.”
강경한 어조였다.
원승이 속으로 한숨을 쉬었다.
급조한 인피면구라 밝은 곳에서 유심히 보면 어색한 게 드러난다.
원승이 목덜미로 손을 가져가서 좌악, 인피면구를 잡아당겼다.
그 자리에서 인피면구를 벗는 기행에 청년이 깜짝 놀라 뒤로 물러났다.
“실은 자객이 쫓아다녀 인피면구를 하고 있었소. 이해해 주시오.”
청년은 경계의 빛을 풀지 않았다.
원승이 안을 가리키며 말했다.
“안으로 들어가 이야기합시다.”
의방 문이 활짝 열려 있으니 바깥에서 보면 알아볼 수도 있다.
그러나 청년은 안으로 들어가는 문을 막고 서서 비키지 않았다.
그런데 안쪽에서 카랑카랑한 목소리가 들려왔다.
“우윤아, 일단 들여보내라.”
청년이 마지못해 자리를 비키자 원승이 안으로 들어갔다.
접객당을 지나면 마당이 나오고 사방을 빙 둘러 건물이 있는 사합원이었다.
건물마다 방들이 줄지어 있고 짙은 약 냄새가 풍겼다.
마당에 중년 의원이 서서 들어서는 원승을 보고 있었다. 두건을 쓴 중년 의원은 부드러운 낯빛이었으나 눈매는 날카로웠다. 중년 의원의 손에 약탕기가 들려 있다.
원승이 생각보다 어려 보이자 위아래로 훑어보곤 흥미로운 듯 물었다.
“마침 지나가다 들었네. 약방에서 팔지 않는 약재를 왜 여기서 찾는 것인가?”
“목록이나 한번 봐 주시지요.”
원승이 적어온 약재 목록을 보여 주었다.
중년 의원이 목록을 훑어보곤 약간 굳은 얼굴로 말했다.
“이 재료들은 독소가 있어 약재로 쓰지 않네. 당연히 우리도 없지.”
중년 의원이 돌아가라는 말을 하기 전에 원승이 먼저 말했다.
“약이 독이고, 독이 약 아니겠습니까?”
“?”
약이나 독이나 쓰기에 따라 다르다는 건 의원에게 그리 어려운 개념이 아니다. 하지만 아직 어려 보이는 원승이 그런 말을 하니 약간 놀라는 눈치였다.
그런데….
“만 가지 꽃으로 천 가지 독을 만들 수 있고, 천 가지 독으로 백 가지 약을 만들 수 있다고도 하죠.”
중년 의원의 안색이 홱, 변했다. 크게 뜬 눈으로 원승을 주시한 채 석상이라도 된 듯 움직이지 않았다.
원래 만화곡으로 출발하였으나, 참화를 겪은 후 천독문이 되었다. 그러나 후대에 이르러 다시 백약방으로 바뀌려던 찰나, 다시 당가에 의해 멸문지화를 당하고 말았으니….
천독문의 애사가 그대로 담긴 문구이자, 서로를 확인할 때 쓰는 암어이기도 했다.
“사부님?”
우윤이라 불린 청년이 놀라 사부를 불렀다.
원승은 중년 의원의 태도에서 바로 천독문 제자임을 알아챘다.
“들어가서 이야기 좀 하시겠습니까?”
“아!”
제자와 원승이 연달아 주의를 환기하자, 중년 의원이 그제야 정신을 차리고 들고 있던 약탕기를 우윤에게 건넸다.
“이걸, 끝 방 환자에게 복용시켜라.”
그러곤 원승을 데리고 빈청으로 갔다.
아담한 빈청에 앉자 중년 의원이 먼저 입을 열었다.
“나는 공이관이라고 하네.”
“저는 풍운생이라는 가명을 쓰고 있습니다.”
원승은 본명을 대고 싶지 않았다. 함부로 본명을 유출했다가 주 군주의 귀에 들어가면 이번에는 무슨 일을 당할지 모른다.
또한, 적혈산에서는 자신이 기억을 잃고 오십호로 살고 있다고 여기고 있다. 놈들에게 복수할 생각이니 후환이 될 여지는 미리 차단해야 한다.
마음 한구석에 공이관을 온전히 신뢰하지 못한 점도 있다. 이자가 어떤 사람인지도 모르는데 동문이라고 다 터놓고 지낼 수 없다.
그래서 천독문 장문이라는 것도 밝히지 않을 생각이다.
원승이 가명을 대자 공이관이 살짝 미간을 찌푸렸다.
“만화곡 사람 같은데 어찌 내게 가명을 댄다는 말인가?”
“공이관이라는 이름은 실명인지요?”
“…….”
“만화곡 사람들의 처지가 좋지는 않지요.”
공이관이 살짝, 코웃음을 치며 말했다.
“당가를 말하는 건가? 그건 오래 전 이야기네.”
그러면서 속으로 궁금해하였다.
‘어린놈이 상당히 건방지군. 대체 누구의 제자일까?’
공이관은 천독문에서 살아남은 세 사람 중 둘째 장고온의 대제자였다.
사부 장고온은 신분을 감추고, 공이관과 두 사제에게 말년에야 천독문에서 살아남은 둘째 제자라는 것과 당가와의 은원을 밝혔다.
그리고 소식 없는 사형을 찾아간다며 어디론가 떠났다.
공이관은 자신의 두 사제들과는 간간이 교류를 하며 지내고 있다. 그러니 그들의 제자도 대충 알고 있다.
‘새로 제자를 들였다는 소식은 없었으니…. 아마도 삼사숙 문하인 모양이구나.’
자신의 사백 독괴는 제자를 두지 않았다고 들었다. 그렇다면 얼굴도 보지 못한 삼사숙 우문비의 문하일 것이다.
‘누군지 몰라도 너무 겁을 준 모양이군. 당가와의 일이 언제 일인데….’
당가와의 교전은 자신이 장고온의 제자로 들어오기도 전의 일이다.
공이관은 처음 사부로부터 말을 들었을 때 잠깐 조심했으나, 이내 신경 쓰지 않고 지냈다.
사실 하남에서는 당가 사람을 만나기도 어렵다. 그러다 보니 이미 흘러간 은원이라 여겼다.
하지만 천독문 18대 장문으로 당가를 상대해야 하는 원승의 입장은 달랐다.
사부에게 당가가 무척 독한 놈들이라고 누누이 들었다.
“으음. 나중의 상황은 잘 모르시는구나.”
독괴와 독왕이 겨룬 걸 듣지 못했으면 그리 생각할 수도 있겠다고 생각했으나 그런 사실은 말하지 않았다.
원승이 무시하는 듯하자 공이관이 불쾌한 낯빛을 보였다.
“나는 실명이네. 하늘을 우러러 떳떳하지 못할 이유가 없지. 자네도 본명을 밝히게.”
“다시 말씀드리지만 본명을 밝힐 수 없는 처지입니다. 오죽하면 인피면구를 하고 왔겠습니까?”
“거짓 얼굴을 하고 다니는 건 좋지 않은 일이네. 본명도 대지 않는 이와 더 이상 이야기하고 싶지 않군.”
공이관이 축객령을 내리려는데 원승이 먼저 선수 쳤다.
“아직 암어 답문을 듣지 못했습니다.”
원승이 먼저 던진 암어에 공이관은 아직 답문을 하지 않았다.
공이관은 여전히 불쾌한 낯빛으로 말했다.
“본명도 모르는 이에겐 답하지 않겠네. 자네 말대로 처지가 좋지 않으니 늘 조심해야 하지 않겠나.”
공이관의 말에 원승이 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 좋습니다. 오늘 처음 본 사이이니 많은 걸 바랄 수 없지요.”
끝내 본명을 밝히지 않으면서 꼬박꼬박 말대답하니 공이관이 인상을 팍, 썼다.
“누구의 제자인지는 밝힐 수 있겠나?”
“처음에 세 사람이 있었고, 그 중, 두 사람이 각기 세 사람을 얻었으니 모두 일곱이었다는 것까지만 압니다. 그 뒤로 몇인지는 모르겠군요.”
원승이 애매하게 대답하고 필요한 약재를 적은 종이를 꺼냈다.
공이관이 흥, 하고 무시하려는데 원승이 약재를 적은 종이를 눈앞에서 흔드니 보지 않을 수 없었다.
정말 흔한 약재들이 아니다. 심지어 대부분이 독약재이다,
“이건….”
공이관이 흠칫, 놀라서 원승을 보았다. 의원으로서의 호기심은 어쩔 수 없었다. 이런 약재들이 필요하다면….
“이 약재들이 어디에 들어가는지는 아십니까?”
“그 약재들로 만드는 환약이 몇 가지 있지.”
‘오호? 역시 청혈보경환을 알고 있군. 아! 어쩌면… 가지고 있을지도 몰라.’
원승은 머릿속에 스치는 생각이 있었다. 청혈보경환 제조법을 알고 있다면, 누구나 한두 알은 만들어 숨겨 둔다.
급할 때 팔면 목돈을 챙길 수 있는 영약이니까.
“그중에 무림인들이 좋아하는 환약 한 알을 사고 싶습니다.”
공이관이 어이없다는 표정을 짓다가 갑자기 경계하였다.
“약재를 구하러 왔다더니 그게 아니었군? 역시 다른 의도가 있었어!”
“그럴 리가요. 정 의심이 가신다면 보여 드리지요.”
원승이 빈청 책상으로 가더니 붓을 들고는 휙휙, 청혈보경환의 약방문을 적어 내렸다. 이를 지켜본 공이관은 안색에 놀라움이 가득했다.
정확한 약방문이다.
자신의 제자 황우윤도 의서를 보지도 않고 저렇듯 거침없이 써 내려가지는 못할 것이다.
“보셨지요?”
