65화. 너는 삼자비무, 그날 아침에 죽는다!
그날 오후.
오구의 인피면구를 쓰고 오구의 옷을 입은 원승이 비무대를 설치한 강가로 갔다.
공사를 마친 목수들이 기다리고 있다가 와서 말했다.
“다 됐습니다. 확인하고 남은 삯을 정산해 주시죠.”
관천방과 청수문, 두 세력의 경계선에서 하다 보니 커다란 창고들 사이 공터에 비무대를 짓게 됐다.
원승은 최대한 강 쪽으로 붙여 비무대를 짓고, 비무대 주위 삼십 장에 기둥을 세운 다음 밧줄로 경계를 표시하였다.
비무대에서 약 이십 장 떨어진 자리에 주관자와 참관인석을 배치하였다.
점검에 나선 원승은 사람 허리 높이의 비무대 기둥을 확인하고 올라가서 뛰어 보기도 했다. 단단하기는 했지만 절정고수들이 싸움을 하기 시작하면 오래 버티긴 어려울 것이다.
‘이만하면 됐어. 시작할 때만 멀쩡하면 되니까.’
원승이 목수들에게 관천전장 전표를 주었다.
목수들이 간 것을 확인한 뒤 손짓을 하자 창고 뒤에 대기하고 있던 석보가 마차를 끌고 왔다.
원승이 마차에서 대나무로 짠 커다란 질통을 꺼내 물속에 던졌다. 질통이 뽀글거리는 소리를 내며 물속으로 가라앉았다.
비무대 강 쪽 면을 따라 띄엄띄엄 질통을 세 개나 던진 후 원승은 마차를 돌려보냈다.
뒤이어 여기저기 비무장을 다시 한번 확인한 원승이 아무 이상이 없음을 확인하고 사라졌다.
* * *
원승이 비무장을 확인하고 간 뒤 구자앙이 수하들을 데리고 나타났다.
혹시라도 누가 수작을 부렸을까 점검하러 왔는데, 거의 동시에 청수문 대총관 석숭이 무사들을 데리고 왔다.
두 문파는 비무대가 완성됐다는 원승의 연락을 받자마자 달려온 것이다.
관천방과 청수문 무사들이 비무대와 비무장, 심지어 물속까지 단단히 수색하였다.
그러는 사이 석숭이 구자앙에게 다가갔다.
“오랜만이군.”
“잘 냈소? 대총관?”
“나야, 늘 그렇지. 구 총관이야말로 안색이 좋지 않군. 무슨 일이 있었나?”
두 사람은 상양 태생이고 상강 인근에서 자라 어렸을 적부터 아는 사이다. 석숭이 조금 두어 살 위이나, 둘 다 실제 나이를 모르니 또래나 진배없다.
구자앙이 대총관이라 불러 주었는데 석숭은 구자앙을 그냥 총관이라 칭했다.
사실 관천방에서 구자앙의 정식 명칭은 대총관이다. 밑에 잡일을 맡은 총관이 셋이나 있다.
청수문 석숭을 누르기 위해 하나 더 두었는데…. 그런데 대총관이라 부르는 이가 거의 없다.
심지어 관천방에서도 구 총관, 구 책사…. 이렇게 부른다.
구자앙이 빈정 상해 흥, 하고 시선을 돌렸다.
석숭이 그런 구자앙 옆에 서더니 무사들이 수색하는 걸 보며 흘리듯 말했다.
“자네, 왜 이리 사람이 야비해졌는가?”
“그게 무슨 소리요?”
홱, 돌아보는 구자앙의 미간이 잔뜩 구겨졌다.
“조방운이 좀 촐싹거리기는 하지만, 마음이 여린 사람이네. 왜 그를 꼬드겼나?”
“조방운? 그 집 이총관 아니오? 내가 그를 꼬드겼다는 말이오?”
안 그래도 조방운이 약속 장소에 나타나지 않아 흥분하여 하던 중이다. 그놈 이름만 들어도 머리가 지끈지끈하다.
“아니, 내가 그자를 꼬드겨서 뭐 하게? 무슨 증거라도 있소?”
“자네는 늙어 갈수록 추해지는군. 쯧!”
석숭이 속을 확, 긁었다.
“말조심하시오. 선배, 대접하니 내가 누군지 잊었소?”
“허허. 내가 어찌 자네를 모르겠나? 선창가 기루에서 호객질을 할 때부터 봤거늘.”
“뭐라?”
지우고 싶었던 과거를 들추자 구자앙이 격분하였다.
“네놈이야말로 부둣가에서 썩은 생선이나 줍던 놈 아니었더냐?”
“그랬지. 그걸로 동생들 먹여 살렸으니 정말 감사한 일이지.”
석숭이 입을 앙다물었다가 입맛을 다시곤 말했다.
“자네가 데리고 있으면 넘기게.”
“뭘 넘기라는 거야?”
“조방운 말야.”
화천강이 조방운을 잡아 오라고 난리다. 청수문 무사들이 은밀히 상양을 수색하고 있다.
“자네가 연루된 사실은 눈감아 주겠네.”
석숭이 나름 호의를 보인다고 보였는데, 구자앙은 그게 더 빈정 상했다.
“내가, 관천방 대총관인 내가 청수문을 두려워할 것 같아? 천만에. 이틀 후에도 청수문이 남아 있는지 두고 보자고.”
“나는 분명 기회를 주었네.”
석숭이 경고를 하고 돌아섰다.
그때 강가 쪽에서 작은 소란이 일었다.
“저거 뭐야? 사람이잖아?”
강 주위를 수색하던 청수문 무사들이 물에 떠내려오는 시신을 발견했다.
바닥에 가라앉았다가 떠올랐는지 시신에 수초가 감겨 있다.
시신을 끌어내던 청수문 무사들이 갑자기 호들갑을 떨었다.
“대총관! 이 시신, 조 이총관입니다!”
석숭이 황급히 달려가자 구자앙도 따라갔다.
물에 불은 시신은 조방운이었다. 목덜미 부근이 크게 벌어진 것이 단도에 찔려 즉사한 게 분명했다.
‘헉!’
구자앙의 눈길은 조방운의 발등에 꽂혔다.
가죽신을 뚫고 발등을 지진 흔적!
눈에 익었다.
관천방주 천일해의 충견…. 상양 광견 관주견의 짓이다.
“으음.”
시신을 살핀 석숭이 노한 눈으로 구자앙을 노려보며 말했다. 구자앙의 짓이라고 생각하는 게 분명했다.
“시신을 수습해 장원으로 옮겨라.”
석숭이 구자앙 곁을 지나며 분노에 찬 음성으로 으르렁거렸다.
“자네는…. 선을 넘었네. 대가를 치러야 할 것이야.”
그러곤 청수문 무사 둘을 남겨 놓고 사라졌다.
구자앙 역시 관천방 무사 둘을 남겨 놓고 부리나케 방으로 돌아갔다.
무사를 둘씩 남겨 놓는 건 비무대 날까지 상대가 수작질하는 걸 감시하기 위함이다.
이 또한 원승의 조율 사항에 들어가 있었다.
그래서 네 명의 무사들이 강바람을 맞으며 교대 시간만 기다려야 했다.
* * *
해가 질 무렵.
백화방 공식 점주 오구가 문을 닫으려는데, 몇 사람이 다가왔다.
비단옷을 입은 사내 뒤로 떡대가 좋은 사내가 둘이나 따랐다.
“장사 끝났습니다.”
“하하. 세를 내면서 누구에게 내는지도 모르나? 나, 우양정주 하마초야.”
비단옷의 사내가 호쾌하게 웃었다.
오구가 아, 하고는 말했다.
“나야, 일개 그림 상인인데 어찌 우양정주를 알겠소.”
“생김새만 봐서는 그래 보이긴 하네. 그런데 말이야. 손이 맵더라고.”
“……?”
“실력 좀 보자고 애들을 보냈더니 대차게 패 버렸대?”
오구가 흠칫, 하였다.
“얼마나 독하게 손을 썼길래 애들이 오줌까지 지린 거야?”
하마초가 실실 웃으며 말했다.
오구가 백화방 쪽을 봤다. 안채는 조용하다.
“복수하러 왔소? 그럼 조용한 곳으로 갑시다.”
비단옷의 사내가 손사래를 쳤다.
“아냐. 애초에 떠본 게 나니까 이번 건은 그냥 넘어가지. 오늘 온 건 귀하를 보자는 분이 계셔서 데리러 온 거야.”
“나를?”
“귀하가 우복생 아닌가? 백화방 주인, 우복생.”
“그렇긴 한데… 누가 나를 보자는 거요?”
“가 보면 알지.”
오구가 미간을 찌푸렸다.
이거, 흑도의 고전적 수법이다.
그때 안에서 십전하인 종비가 덜렁덜렁 나오다 어색한 분위기를 보고는 다소곳한 목소리로 말했다.
“우 선생, 식사 같이…. 준비됐는데…요?”
밥때가 됐으니 같이 음식을 푸자고 부르러 왔는데, 이상한 놈들이 와 있네?
일단 모든 게 오구, 아니 우복생 명의로 되어 있으니 상전 대우해 주고… 어, 이놈들 흑도네?
종비가 우양정 일행을 훑어보는데, 하마초의 시선은 종비의 손으로 향했다.
손에 주걱을 들고 있다. 시선을 느낀 종비가 여차하면 무기가 될 수 있는 주걱을 슬그머니 뒤로 숨겼다.
‘하인이로군.’
하마초가 다시 오구를 향해 만면에 미소를 지으며 말했다.
“집밥은 늘 먹는 거잖아. 오늘은 아주 좋은 곳에서 한잔할 거야.”
오구가 잠시 생각하고 고개를 끄덕이곤 종비에게 말했다.
“우양정 사람들이 저녁을 같이하자고 일부러 찾아왔네. 송 선생, 먼저 드시게.”
오구가 우양정 사람들을 따라갔다.
종비가 그 뒷모습을 보며 투덜거렸다.
군식구가 많아서 여러 그릇 퍼 담아야 하는데…. 하필 왜 밥때 데려가지?
침을 찍, 뱉고 돌아서던 종비의 시선이 어느 순간 멈췄다.
붉은 저녁노을을 타고 연이 날고 있다.
‘저건?’
붉은빛으로 물든 연을 본 종비의 눈이 화등잔만 해졌다.
* * *
종비가 본 연을 붉게 물들였던 저녁노을은 구자앙의 집무실 서창(西窓)도 발갛게 물들였다.
열린 창문 너머 어디선가 음식 짓는 냄새가 고소하게 풍겨 왔지만, 구자앙은 식욕은커녕 냄새조차 느낄 수가 없었다.
초조하게 집무실을 서성이던 구자앙이 인기척을 느끼고 황급히 방문을 쳐다봤다.
“접니다.”
나지막한 목소리는 심부름을 보낸 측근이다.
구자앙이 안도하며 들어오라 이르자, 심복이 들어와 은밀히 고했다.
“말씀대로 조용히 알아봤습니다. 간밤에 조현전 쪽에서 누군가 죽어 나간 게 확실합니다.”
조현전!
장로 관주견의 거처다.
“죽은 자가 누군지 알아봤나?”
“그게…. 본방 사람이나 죄수는 아닙니다. 여기저기 물어봤지만, 아는 이가 없습니다.”
“그럴 리가. 경비대장은 알 텐데?”
“외근 중입니다. 그런데…. 그 자리에 방주께서 있었던 것 같습니다.”
구자앙이 흠칫, 하였다.
“방주가?”
“저와 친한 놈이 경비를 서다 방주가 그쪽에서 나오는 걸 봤답니다.”
“…….”
구자앙의 이마에 진땀이 맺혔다.
올여름은 왜 이리 덥지?
“알겠네. 그만 나가 보게.”
침착하게 심복을 내보냈다.
구자앙의 눈빛이 서늘해졌다. 확실해지고 나니, 초조한 마음이 가시고 이상하게도 침착해졌다.
그 자리에 방주가 있었다는 한마디로 모든 게 정리됐다.
‘조방운, 그놈이 못 참고 기어이 방주를 찾아간 게야. 방주는 관주견을 시켜 고문을 해서 다 털었고…. 그리고 죽여 버린 거지.’
그런데 그 사실을 관천방 대총관이자 명색이 책사라는 자신이 모른다?
왕따당한 것이다.
정상적이라면 자신이 조방운을 심문했어야 했다. 그러니 지금은 정상이 아니란 뜻이다.
구자앙이 천일해의 얼굴을 떠올리며 물었다.
‘천일해, 삼자비무 전이냐 후냐?’
시기만 남았을 뿐…. 자신의 목숨도 조방운을 따라갈 것이 분명했다.
그리고 머릿속의 천일해가 말했다.
-너는 삼자비무, 그날 아침에 죽는다!
이유는 없다. 오랜 시간 함께해 온 시간의 기억이 그리 말해 준다.
구자앙이 천천히 자신의 책상으로 가서 의자에 털썩 앉았다.
붉게 물들었던 서창이 빛을 잃어 가며 옅은 잿빛으로 바뀌어 가는 걸 멍하니 지켜보았다.
참 좋아하던 풍경인데…. 이제 보기 어렵겠군.
머릿속에 시간이 스쳐 간다.
하루 열두 시진 그리고 여섯 시진…. 총 열여덟 시진 뒤에 삼자비무의 날이 밝는다.
‘내게는 아직 열여덟 시진이 있다.’
구자앙이 깊은 고민에 들어갔다.
긴 밤이 될 것 같다.
* * *
저녁 밥때가 됐는데 오구도 종비도 어디로 갔는지 보이지 않았다.
원승은 어쩔 수 없이 자신이 직접 음식을 퍼서 용조운도 주고, 혈화도 주고, 자신도 먹었다.
그리고 거실에 앉아 느긋하게 차를 즐기고 있는데….
종비가 허옇게 질린 얼굴로 비칠비칠 걸어 들어왔다.
혼이 나간 표정이다.
주걱은 왜 들고 다니는 거지?
“송 선생, 왜 그래? 저녁도 안 먹고 어디를 그리 쏘다녀?”
“큰일 났다. 우리는 죽었다.”
“죽긴 죽겠지. 한 백 년쯤 뒤에?”
원승이 고개를 까딱거리며 건방진 웃음을 짓고는 차를 마셨다.
종비가 힘없이 다가와 원승의 소매를 잡아끌었다.
“따라와.”
“어디로?”
“음침한 방으로.”
