524화. 역도 경언창을 참할 것이다!
무왕성의 호위들도 바로 들이닥쳤다.
“각주!”
채앵!
방안 광경을 보자마자 일제히 검을 뽑았다.
“진정하게. 죽은 게 아닐세. 수면독에 당한 것뿐이네.”
북명신군이 기운을 펼쳐 무왕성 호위들의 기를 눌렀다.
이어 탁자 위의 술을 찍어 맛을 봤다.
달달한 술인데… 복주대원의 술이 아니다.
술병을 살펴봤다.
병은 복주대원 것이 맞다.
누군가 술에 수작을 부린 것이다.
값이 비싼 별채이니만큼 빈청에 항시 술을 놔둔다.
물론 마개를 닫고 밀랍으로 봉해 두니 수작을 부릴 수 없다.
아예 병째로 바꾸면 모를까.
북명신군의 시선이 원승을 향했다.
오늘 밤의 소동이 이놈 짓이 아닐까?
자꾸만 의심스럽다.
원승이 시치미를 떼곤 말했다.
“왜 자꾸 빤히 보는 겁니까?”
“아까 내가 나가고 뭐 했나?”
물으나 마나 한 질문이지만 묻지 않을 수 없었다.
“신군 말씀대로 곧바로 잠자리에 들었죠.”
원승이 미간을 확, 찌푸렸다.
“혹시 저를 의심하는 겁니까?”
방귀 뀐 놈이 성낸다고 하던데… 이놈이 점점 의심스럽다.
원승이 자신의 가슴을 탕탕 치며 말했다.
“좋습니다. 제가 범인을 잡아 보죠.”
“됐네.”
이놈 짓이라면 범인을 잡는다며 오히려 증거를 없앨 것이다.
북명신군의 시선이 진이조와 손위란에게 향했다.
“손가표국의 금지옥엽이 오셨는데 몰라봤군.”
원승 일행에 대해 조사하며 손위란의 신분을 알 수 있었다.
만상전은 무일푼에서 시작한 만큼 사업과 이권에 대한 집착이 강하다.
손가표국이 휘주상단 대표 표국이니만큼 좋은 인상을 남기고 싶었다.
손위란이 포권을 하였다.
“만상전이 들어선 뒤 복주 표행이 많이 안전해졌습니다. 감사드립니다.”
“적어도 복건에서 표물이 털리는 일은 없을 걸세.”
말하다 보니 민망했다.
만상전 영업장인 복주대원의 명소가 불타고 있는 중이다.
“자네들은 저녁에 어디 있었는가?”
“제 호위가 부상을 입어 치료 중이었습니다.”
손위란도 앞날을 생각해서 굳이 만상전의 신경을 건드릴 생각이 없었다.
순순히 대답하자 북명신군이 고개를 끄덕였다.
진이조가 도척문 살수들로부터 공격을 받은 사실을 보고 받았다.
다시 원승 쪽으로 시선을 돌렸는데… 원승이 엎어진 목염청을 바로 앉히고 있다.
목염청의 품에서 원승의 손이 나온 것 같기도 하고.
황급히 손목을 잡아챘다.
“뭐 하는 건가?”
“접시 물에 빠져도 죽을 수가 있다잖습니까? 술이 이리 흥건한데 질식이라도 하면 곤란하죠?”
원승이 빈 손바닥을 펼쳐 보이며 말했다.
으음. 내가 잘못 봤나?
“사소한 것 하나까지 단서가 될 수 있으니 아무것도 건드리지 말게.”
그러면서 생각했다.
정식으로 서로 통성명하고 목염청이 연합을 제의할 때까지만 해도 분위기는 나쁘지 않았다.
혼마가 목이 칼칼하다고 술을 청하자 목염청이 빈청에 비치한 술과 견과를 가지고 왔다.
그리고 직접 한 잔씩 따르는데 바깥에서 소란이 일었다.
무슨 일인가 싶어 나왔는데….
북명신군이 탁자를 살폈다.
목염청의 잔과 현귀각주 그리고 혼마의 잔은 비어 있었다.
고마의 잔은 그대로였는데 아마 입만 댄 모양이다.
사실 혼마는 술맛이 좋다며 연거푸 석 잔을 마셨는데 그건 몰랐다.
‘그 짧은 사이에 고수를 잠재울 수 있는 독이라니.’
당가에서나 취급할 수면독이 아닌가.
생각해 보니 자신은 간발의 차로 화를 피한 셈이다.
‘고마가 오해하고 갔으니 일이 복잡하게 됐군.’
우선 사태 수습이 먼저다.
“좋다. 나갈 수 있도록 해 주지.”
그러면서 수하를 불러 원승 일행을 내보내라고 했다.
이놈이 부인을 하고 있는데 증거도 없이 닦달을 할 수는 없다.
제 조부와 외가 식구가 만상전에 있으니 어차피 도주하지 못할 것이다.
“제가 도와드리지 않아도 될까요?”
“어서 가게.”
사고뭉치 골칫덩이는 빨리 치우는 게 낫다.
이어 무왕성 호위들에게 말했다.
“목 선생과 각주를 침상으로 옮겨라.”
* * *
원승 일행이 복주 대원을 나섰는데 정문 앞에 관병들이 도열하고 있었다.
길을 메운 관병은 어림잡아 천 명은 될 듯했다.
앞에 선 자의 관복을 보니 복주 지부다.
경언창은 금의위 총순찰이란 자가 복주 대원에 있다는 말을 듣고 달려왔다.
도척문의 살수가 오기 전까지 금의위 총순찰의 신변을 확보할 생각이다.
“저분이십니다.”
옆에 있던 우청복이 눈짓으로 원승을 가리키며 속삭였다.
경언창이 한 발 앞으로 나섰다.
“본관은 복주 지부다. 금의위 총순찰이 누군가?”
방금 들었으면서도 굳이 물었다.
품계상 한 끗발 위니 알아서 기란 뜻이다.
예전이라면 아무리 품계가 높아도 지부가 감히 금의위 총순찰에게 거만하게 굴지 못했는데 나라가 쪼개지니 관가도 힘 있는 놈이 최고다.
‘금의위 총순찰이라지만… 지 혼자서 뭘 어쩌겠어.’
총순찰보다 더 껄끄러운 게 금의위 백호다.
위사와 조위까지 삼백 명을 달고 다니니까.
총순찰이 고수이긴 하지만 그래 봐야 한 놈이다.
원승이 앞으로 나섰다.
“본관이 금의위 총순찰이오.”
예를 취하지 않았다.
경언창이 미간을 찌푸렸다.
“품계가 높은 윗사람을 보고도 예를 취하지 않다니 대체 무슨 경우인가?”
원승이 경언창을 빤히 보았다.
안 그래도 손봐 줄 생각인데 제 발로 걸어오다니.
이미 다 수를 생각해 뒀다.
원승이 고개를 돌려 진이조에게 말했다.
“진 형, 내가 진 형의 고변을 순순히 믿은 이유를 아시오?”
이제까지와는 달리 사뭇 정중한 어조다.
“…….”
진이조가 생각하니 사실 그랬다.
오복객잔에서 지부의 죄상과 복건군에 대해 고할 때 원승은 의심하거나 반문하지 않았다.
금의위 총순찰이라면 사실 검증을 할 것이다.
그리고 지금이 검증의 시간인가?
경언창과 나를 대질 심문할 생각인가?
진이조가 내심 긴장하였다.
“첫째는….”
원승이 진이조 옆에 선 손위란에게 슬쩍, 시선을 주었다가 말을 이어 갔다.
“연인에게 낙조를 감상시켜 주겠다는 약속을 지키는 걸 보고 정이 깊고 신의가 있는 자라는 걸 알았기 때문이오.”
진이조가 약간 당황했다.
그게 무슨 상관이지?
원승이 경언창의 말을 무시하고 뜬금없이 진이조와 대화를 하자 모두 지켜보는 중이다.
진이조는 자신의 연애사가 까발려지자 곤혹스러웠다.
자신은 몰라도 명문 손가표국의 금지옥엽인 손위란의 방명에 혹 누가 되지 않을까?
손위란 뒤에 있는 육명도 난감해하였다.
‘국주께서 아시면….’
손가표국 국주는 사윗감으로 무인을 원하고 있다.
손위란의 혼사가 늦어진 것도 마땅한 고수를 찾지 못했기 때문이다.
그런데 이제 손위란의 혼처는 정해진 셈이나 마찬가지다.
수많은 관병들이 지켜보는데 진이조와 손위란이 연인 사이라는 게 드러났으니….
두 사람의 심사를 아는지 모르는지 원승이 말을 이었다.
“정이 깊은 자는 우유부단하고 실수할 때도 있지만 대놓고 악행을 저지르는 경우는 드물지.”
이제 갓 성인이 된 주제에 인생을 다 산 늙은이처럼 왼손은 뒷짐까지 지고 말한다.
자신의 물음에 대꾸도 없이 진이조와 딴소리를 늘어놓자 경언창이 부아가 나서 소리쳤다.
“지금 뭐 하자는 건가?”
원승이 손을 들어 경언창의 말을 막았다.
그리곤 다시 말을 이었다.
“호부(虎父) 밑에 견자(犬子) 없다는 말이 있소. 아비를 보고 아들을 판단하기는 어렵지만, 아들을 보면 아비를 알 수 있소.”
“……?”
“오늘 처음 만났지만 진 형을 보면 하강현 현령이 어떤 사람인지 알 수 있소. 청빈하고 충의로운 자일 게요.”
진이조가 예를 취했다.
“믿어 주셔서 감사합니다. 원 대인.”
“진 형, 우리 사이에 대인이라는 호칭은 어울리지 않소. 나는 진 형을 지기로 여기고 있으니 편히 부르시오.”
그러고는 천천히 몸을 돌려 경언창을 보았다.
“경언창! 네 아들놈이 광동쌍마에게 맞아 생사를 오간다지?”
“뭐라?”
경언창의 인상이 우그라들었다.
뭐라 대꾸할 새도 없이 원승이 말을 이었다.
“경도번, 그놈이 성정이 거칠고 약자를 괴롭힌다는 건 온 복주 사람이 다 알고 있다. 놈이 누구에게 그런 성품을 물려받았겠나?”
“이, 이놈이….”
분노에 휩싸인 경언창이 말을 잇지 못하고 전신을 부들부들 떨렸다.
원승은 금패를 꺼내 쳐들어 보이며 호통을 쳤다.
“하늘이 광동쌍마의 손을 빌어 놈의 경망을 징치하였다. 그리고 나, 금의위 총순찰 원승이 역도 경언창을 참할 것이다!”
역도를 참하겠다는 말에 모두 깜짝 놀랐다.
경언창은 원승이라는 말에 침음을 삼켰다.
‘원승? 무장원에 올랐다는 원 국사의 아들?’
금의위 총순찰이라는 것만 알았지 이름을 몰랐는데….
만일 무장원 원승이라는 걸 알았다면 달리 대처했을 것이다.
하지만 기호지세.
이제는 멈출 수 없다.
감히 나를 참한다고?
원 국사 아들이고 뭐고… 죽여야 한다.
아니, 이놈을 잡으면 공을 세우는 게 아닐까?
분주하게 머리를 굴렸다.
“경언창은 들어라!”
원승이 북조 황제게 보내려 쓴 서찰을 꺼내 펼쳤다.
진이조에게 들은 죄상을 다 적어 놨다.
죄를 줄줄이 읊었다.
“…도척문과 결탁하여 복건 안찰사 전일과 도지휘사 유숭일을 암살하고….”
진이조가 의심스럽다고 한 안찰사와 도지휘사의 죽음까지 경언창에게 다 덮어씌웠다.
목소리가 그리 크지 않았지만 일천 관병이 모두 똑똑히 들었다.
죄상을 쭈욱 읊은 원승이 정색을 하고 경언창을 향해 준엄하게 외쳤다.
“복주 지부 경언창은 성왕과 결탁하여 역모를 꾀한 바, 황제의 명을 대리하는 금의위 총순찰 원승이 이 자리에서 관직을 파하고 즉결 처분하겠다!”
“저놈!”
경언창이 화들짝 놀라 뒤로 물러서며 지부 관병대장을 향해 고함을 질렀다.
“저놈을 잡아라!”
관병대장이 척, 손을 들어 신호를 하려는데 목표물인 원승의 신형이 갑자기 사라졌다.
“?”
어느 순간 원승이 경언창의 바로 앞에 나타났다.
귀신같은 신법이었다.
“헛!”
경언창이 헛숨을 들이켜는데 원승이 멱살을 잡았다.
그리고 다시 휙, 몸을 날려 제자리로 왔다.
쿵!
곧바로 경언창의 마혈을 짚고 무릎을 꿇렸다.
이어 관모를 쳐 벗기고 관포를 부욱, 찢어 버렸다.
“!”
“?”
모두가 얼어붙었다.
관병대장은 벌어진 입을 다물지 못했다.
말릴 새도 막을 새도 없었다.
“이게 무슨 짓이냐! 저놈을 잡아라!”
관병들이 일제히 창을 겨누는데 원승이 한 발 내디디며 쿠웅, 진각을 밟았다.
기파가 반원형을 그리며 퍼져 나갔다.
“우욱!”
도열한 관병의 앞 열이 기파를 이기지 못하고 주춤했다.
“창을 버려라! 무기를 든 놈은 복주의 반도와 한패로 간주할 것이다!”
관병대장은 이름을 듣고도 원승이 누군지 깨닫지 못했다.
방금 놀라운 경신법을 보긴 했지만 평소 자신의 무공을 과신했던 그다.
게다가 복주 지부 일천 관병이 뒤에 있으니 거리낄 게 없었다.
‘일단, 실력을 가늠해 보자.’
관병대장이 칼을 크게 휘두르며 원승을 향해 달려들었다.
“이놈! 복주에 사람이 없는 줄 아느냐?”
“주제를 알아야지! 촌구석 관병대장 주제에 감히!”
원승이 수강을 두른 손으로 칼을 쳐내고 관병대장의 머리통을 후려 갈겼다.
퍽!
투구가 벗겨져 날아가고 거구의 관병대장이 옆으로 날아서 쿵, 하고 떨어졌다.
단 일초 만에 관병대장을 날려 버린 원승이 허공으로 몸을 솟구쳤다.
“아하하하!”
이 장 높이 허공에서 양손으로 검결지를 쥐고 휘둘렀다.
“아!”
놀랍게도 등 뒤로 열 자루의 비검이 나타났다.
어둠 속에서 하얗게 빛나는 열 자루의 검!
관병들이 사색이 되었다.
갑자기 허공에 검이 나타나다니!
말로만 들었지 이런 고수는 처음 봤다.
파파팟!
열 자루의 비검이 도열한 복주 관병 전열 반 장 앞에 일렬로 꽂혔다.
