362화. 내 술도 한번 품평 받아 봐야겠다
“분명 이리로 도주했는데….”
작은 키에 통통한 몸을 지닌 노인이 중얼거리며 주위를 돌아봤다.
항산삼협 중 이협이다.
“노괴의 경신술이 이리 뛰어날 줄이야.”
단아한 반백의 노인이 투덜거리며 새벽 숲을 살폈다.
약간 떨어져 있던 일협이 이쪽을 돌아보다 갑자기 고함을 질렀다.
“조심해라!”
순간 이협과 삼협이 날아오르며 벼락같이 검을 휘저었다.
채채챙!
폭풍같은 검세가 휘몰아치며 몇 가닥 붉은 실사가 허공에서 춤을 췄다.
“크하하! 제법이구나. 나이를 공으로 처먹은 건 아닌가 보군.”
“혈선노괴! 썩 나오지 못하겠느냐?”
“멍청한 늙은이들 같으니라고. 이제 와서 모습을 드러낼 거면 왜 여기까지 왔겠냐. 하하하.”
커다란 웃음소리가 사방에서 들리다 멀어져 갔다.
“저쪽이다.”
이협이 산쪽을 가리키자 삼협이 고개를 저었다.
“유인술이오. 벌써 몇 차례나 당하지 않았소.”
“이번에는 진짜야.”
둘이 옥신각신하는데 일협이 다가오며 말했다.
“성도로 돌아가자. 너무 멀리 왔다.”
항산삼협은 원승의 주위를 감시하다 혈선노괴를 발견하고 쫓아왔다.
쫓고 쫓기다 보니 인적 드문 산속이다.
“놈이 노리는 건 맹주의 제자야. 다시 올 것이다.”
* * *
어둠에 휩싸인 야트막한 언덕.
커다란 나무 굵은 가지 위에 두 사람이 서 있다.
마치 한 쌍의 부엉이 같다.
수컷 부엉이 용조운이 아래쪽 불이 환한 조현 현아를 내려다보고 있었다. 백성들과 사천 성병, 도호군이 뒤엉켜 있다.
“세상에 억울한 사람이 이리 많은 줄 몰랐군.”
“그러니 해연문이 있는 거라고.”
혈화가 대답하는데 나뭇가지가 살짝 휘청거렸다. 자연스레 용조운의 팔을 잡았다.
“저 녀석이야말로 진정한 대협이야.”
두 사람은 꽤 먼 거리에서 원승을 따라다녔다.
관광을 다니는 것도 이제 시들하다.
그보다 원승이 벌이고 다니는 일을 지켜보는 게 훨씬 흥미롭다.
성도를 헤집으며 수만 백성을 끌고 다니다니.
“대협? 흥! 저 녀석이 대협이면 나는 여대협이겠다.”
혈화가 코웃음을 쳤다. 여전히 용조운의 팔을 잡고 있다.
용조운이 발 아래를 내려다봤다.
이렇게 굵은 나뭇가지가 왜 자꾸 흔들리는 거지?
* * *
조현 현아는 밤새 불을 밝히고 조현 백성에 이어 성도 백성들의 고변을 들었다.
풍연 대장군은 웬일인지 돌아가지 않고 내내 지켜봤다.
그 역시 풍씨 가문이 세도를 부린다는 걸 알고 있다. 하지만 이렇게까지 심할 줄은 몰랐다.
외인에게 드러내지는 않았지만 그는 자신의 혈족 풍씨 가문을 탐탁지 않게 여겨 왔다.
풍씨 종가는 오랑캐가 이 땅을 지배할 때 그들의 앞잡이 노릇을 했다. 전국 곳곳에서 봉기가 일며 오랑캐가 불리해지자 곧바로 칼을 거꾸로 쥐었다. 사천성의 오랑캐 수뇌부를 척결하였고, 그 공로를 인정받아 건국 공신 가문에 봉해졌다.
오랑캐가 이 땅에 있을 때 풍씨가 어떤 짓을 했는지 아는 풍연 노장군으로서는 자연 풍씨 종가와 거리를 두었다.
풍씨 종가는 건국 공신 가문이라는 후광을 내세워 끊임없이 세를 불려 이제 대종가와 여러 소종가들로 번창하였다.
그 결과가 지금 이 상황이다.
‘이래서야….’
개탄할 수밖에 없었다.
잘못된 게 분명한데 어떻게 바로 잡아야 할지 알 수 없어 막막할 뿐이다.
평생 살아온 전쟁터는 적과 아군이 분명했고 승패가 확실히 갈린다. 그러나 사람이 먹고사는 일은 그렇게 딱 갈라 칠 수가 없다.
누가 옳고 그른지 모호하지만….
다만, 저 백성들의 아들들이 유사시에 촉산군의 병사들이 된다.
먹고 입는 것만으로 강병을 구축할 수 없다.
병사들은 지키고자 하는 소중한 게 있을 때 밀려드는 적을 향해 몸을 던질 수 있다.
풍씨 가문에게 모든 걸 빼앗긴 군사들이 뭘 지키려 할까.
건국 후 오랑캐가 빼앗았던 땅을 백성들에게 고루 나눠 줬는데 어느새 풍씨 일가의 소유로 다 넘어왔다.
농민이 게으르거나 농작에 실패하여 땅을 넘기는 건 어쩔 수 없다. 상인이 장사 수완이 없어 가게를 넘기는 것도 자연스러운 일이다.
풍씨 가문은 여기에 더해 급전을 빌려주거나 매점매석 등 교묘한 수법으로 토지나 가게를 수탈하였다.
불과 수십 년 만에 성도 일대 땅과 가게들이 풍씨 가문으로 넘어가고 백성들은 소작농이나 보따리 상인이 되었다.
이제 병사들은 지켜야 할 게 없다. 있다면 굶주리고 있을 가족뿐이다.
과거 나라가 망할 때 이랬다.
지킬 게 없는 병사들은 전선을 벗어나 가족을 데리고 산속으로 도주하였다.
노장군의 가슴이 암울함으로 젖어 들었다.
‘풍씨들아… 너희는 어찌하여 하나도 변하지 않았느냐?’
풍씨의 몰락한 방계였던 그는 타고난 신력을 눈여겨본 청성의 고인으로부터 무공을 전수 받았다.
오랑캐를 몰아내기 위해 천하 각지에서 봉기하였을 때 그는 사천의 농민을 규합하여 촉산군을 결성하였다.
촉산군의 명성이 퍼지자 건무제의 장자 주충이 단신으로 찾아왔다.
그와 사흘 밤낮 술을 마시며 천하대계를 논하고 의기투합한 끝에 건무제 휘하로 들어갔고, 기어이 사천에서 오랑캐를 몰아냈다.
그런데 말년에 다시 망국의 조짐을 보다니….
노장군의 눈이 회한으로 물들었다.
어느새 날이 밝았다.
“이제 마지막인가?”
마지막으로 상인 하나가 억울함을 토로하는 걸로 고변 행렬이 끝났다.
고변을 마친 백성들이 기대에 찬 눈빛으로 처분을 기다렸으나 순무는 한숨만 쉬었다. 풍씨가 교묘히 법망을 피했으니 구제받을 수 있는 이는 그리 많지 않았다.
합법적인 수탈이 더 무섭다.
그때 원승이 순무에게 다가가 뭔가를 건넸다.
“…이건 풍가전과 당기표가… 얼마 안 되지만….”
풍연 대장군이 보니 풍가전과 당기표에게서 빼앗은 돈을 순무에게 건네고 있다.
문득, 부끄러운 생각이 들었다.
풍연 대장군이 순무에게 다가갔다.
“집안을 단속하지 못한 내 책임도 크네. 내 재산을 내놓을 터이니 보상과 구제에 보태게.”
순무가 크게 놀랐다.
풍연 대장군이 사재를 털 줄은 몰랐다.
“저놈의 재산도 다 털어 넣게.”
“숙부!”
풍가전이 외쳤으나 풍연 대장군이 호통을 쳤다.
“닥쳐라! 목숨을 부지하는 것을 다행으로 여겨라!”
풍가전이 울상을 지었으나 감히 대꾸할 수 없었다.
순무가 그때까지 결박당한 채 백성들의 고변을 들은 포정사와 안찰사를 향해 말했다.
“이 많은 백성들의 고혈이 당신들 뱃속으로 들어갔구려.”
두 사람은 지금 이 순간 자칫하면 목이 달아난다는 걸 잘 알고 있었다.
“우리 재산도 모두 내놓겠소. 목숨만 살려 주시오. 제발 금의위 손에만 넘기지 마시오.”
조정명관이란… 황제가 임명한 관리를 뜻한다. 이들이 잘못하면 임명한 황제에게도 책임이 있는 셈이다. 그러기에 3품 이상의 고관이 죄를 지으면 황제가 처분을 결정한다.
단, 금의위만은 예외다. 금의위 자체가 황명이다. 그러니 1품 이하의 관리는 죄가 확실하다면 즉결 처분할 수 있다.
그러기에 금의위의 악명은 높았고 관리들이 두려워하였다.
원승은 굳이 직접 나서서 두 사람의 목을 쳐서 금의위의 악명을 높일 생각은 없었다.
따로 신경 써야 할 일이 많다.
적혈산 대장로의 움직임을 파악하고, 풍씨 대종가 가주가 어찌 나오는지도 봐야 한다.
“순무 대인, 사천이 대인의 관할이니 저 두 사람의 처분을 맡기겠습니다.”
“알겠소.”
* * *
금의위는 다시 잠적했다.
조현에 마련한 새로운 안가 고씨 포목점과 복호관이었던 사천표국 조현지국으로 갔고, 일부는 황금빛 갑옷을 벗고 성도로 돌아오는 백성들 인파에 섞여 스며들었다.
원승도 유소운 인피면구를 쓰고 성도로 돌아왔다.
‘인피면구를 시험해 보자.’
면구를 쓴 채 복호관으로 갔다.
점소이는 알아보지 못했다.
“별실은 좀 비싼데요.”
별실을 달라 하니 손부터 내민다.
은자를 쥐어 주며 일렀다.
“총관을 불러 줘.”
술과 안주가 먼저 나오고 이어 고영화가 들어왔다.
“여기가 하오문 성도 지부인가?”
원승이 짐짓 정색을 하고 냉랭한 어조로 묻자 고영화가 웃으며 손을 저었다.
“무슨 말씀이신가요? 여기는 흔한 주루일 뿐인데요. 무슨 일로 저를 보자고 하셨는지요?”
“하하하. 나야 나.”
고영화가 몰라보자 원승이 웃으며 인피면구를 벗었다.
“앗! 정말 감쪽같아요. 몰라봤어요.”
고영화는 황도 지부 오라버니 고영주가 보내온 인피면구 상보를 떠올리며 내숭을 떨었다.
원승의 행적은 특급으로 분류하고 있으니 하오문 지부장들은 알고 있다.
‘쳇, 알고 있었군.’
원승은 유난히 호들갑 떠는 고영화를 보고 유소운 인피면구를 알고 있다는 걸 눈치챘다.
고영주, 자기도 모른다더니….
모른 척하고 물었다.
“적혈산 이후 동정이 어떻게 돼?”
쪽지를 받은 지 하루가 지났다. 그사이 새로 들어온 정보가 있겠지.
고영화가 난색을 표했다.
“사라졌습니다. 확실히 강호 이대 살문답더군요. 분명 스무 명이 넘어 보였는데 저희 이목을 피해 잠적했습니다.”
“으음….”
원승이 머리를 굴렸다.
벌써 살행에 들어간 건가?
고영화가 품에서 전표를 내밀었다.
“이게 뭐야?”
“성도 백성들을 위해서 장물, 아니 일전에 세탁하신 자금을 쓰셨다고 들었습니다.”
“으응. 그랬지.”
밤새워 갖가지 사연을 듣다 보니 도저히 그 돈을 그냥 삼킬 수 없었다.
돈에서 피 냄새가 나는 것만 같았다.
“세탁 대금은 받지 않겠습니다. 성도 백성을 대신하여 감사드립니다.”
“오… 여협이셨구나.”
원승이 재빨리 전표를 챙겨 넣었다.
말은 감사하다고 했지만 고영화의 안색은 그리 좋아 보이지 않았다.
으음. 너무 빨리 집어넣었나.
반쯤 돌려줘야 하나.
“근심이 있어 보이는 표정이네?”
“성도가 혼란에 휩싸일 듯하니 마음이 편치는 않네요.”
“?”
“물이 맑다면 탐관오리가 왜 있겠어요.”
고영화가 정색을 하고 말했다.
“원 공자께서 성도와 조현 백성들의 억울함을 풀어 주었지만 실제로 당한 이들은 그보다 열 배는 넘을 겁니다. 소문이 퍼지면 너도나도 순무부 앞으로 가서 엎드릴 것이고, 그러면 풍씨 일가를 비롯한 세도가의 비리가 속속 드러나겠지요.”
“…….”
“순무는 감당하기 어려울 겁니다. 풍씨 일가에서도 좌시하지 않을 거고요. 알게 모르게 힘으로 찍어 누를 건데 한번 불이 붙은 민심은 쉽사리 꺼지지 않을 테니… 민란으로 이어질 수도 있죠.”
그렇게 되나?
원승이 생각하니 충분히 가능성 있는 이야기다.
내가 사천에 불을 지른 건가?
고영화가 가볍게 한숨을 쉬었다.
“언제고 터질 일이었습니다. 풍씨의 전횡이 도를 넘었지요. 다만, 황조가 건재했다면 조기에 수습할 수 있겠지만 지금과 같은 상황에서는 어찌 될지 장담하기 어렵군요.”
무얼 걱정하는지 알겠다.
불이 붙기 어려워 그렇지, 한번 타오르면 들불처럼 거세게 모든 걸 휩쓸어 버리는 게 민심이다.
풍씨 일가가 나서면 반발할 것이고 그 와중에 수많은 목숨이 스러질 것이다.
촉산군이 건재해야 할 이유가 하나 더 생겼다.
역시 세상일이란 간단한 게 아니구나.
원승이 새삼 고영화를 쳐다봤다.
하오문 지부장이 아무나 하는 건 아니지만 이리 생각이 깊을 줄은 몰랐다.
“교경은 잡아 뒀습니다. 역시 이중 첩자였더군요.”
눈치도 빠르고.
몇 마디 언질만 줬는데 바로 알아챘다.
원승이 허리에 찬 취미몽혼주를 들고 일어섰다.
“주당인 것 같던데 그놈에게 내 술도 한번 품평 받아 봐야겠다.”
