35화. 월하미인도
원승이 가게로 뛰어 들어가 종비에게 말했다.
“개업식을 할 거야. 내일 바로 할 거니까 음식 준비해.”
살수 양성소에서 온갖 잡기를 배운 종비는 요리는 물론 빨래, 심지어 자수까지 놓을 줄 안다.
십전살수는 몰라도 십전하인(十全下人)이 되기에는 충분했다.
종비가 인상을 썼다. 백화방으로 거처를 옮긴 후 밥하고 빨래하느라 허리가 휠 지경이다.
하인 행세를 하기로 했지만, 너무 착취당한다는 생각이 들었다.
“그러지 말고 일하는 아이 하나 두자.”
“그림 팔리면 그때 가서 생각해 보자고. 간단한 요리 몇 가지만 하면 돼. 너, 잘하더라.”
원승이 종비를 달랬다.
“끄응. 너는 뭐 할 건데?”
“나는 손님을 맞아야지. 아, 초대장부터 써야겠다.”
원승이 지필묵과 종이를 꺼내 초대장을 썼다.
“손님까지 부르려고?”
“친한 지인만 부를 거니까 많이 차릴 필요 없어. 대신 맛있어야 해.”
부랴부랴 쓴 초대장을 들고 나가는 원승의 뒷모습을 보며 종비가 중얼거렸다.
“지가 상양에 온 지 얼마나 됐다고 지인이 있어? 고작해야 화 낭자를 부르겠지. 화 낭자가 뭘 좋아할까?”
화여월이 음식을 먹고 맛있다는 표정을 짓는 걸 상상하자 종비는 손이 근질거렸다.
“좋아! 종비, 일생일대 최고의 음식을 만들겠어.”
* * *
종비의 예상대로 원승은 청수문으로 갔다.
대문 앞에 정좌한 채 깃발을 들고 있는 갈의 사내가 보였다. 주위를 오가는 사람들이 한 번씩 쳐다보고 간다.
갈의 사내가 처음 깃발을 들고 왔을 때는 수많은 인파가 모였으나 청수문이 대응을 하지 않으니 심드렁해져 흩어져 버렸다.
할 일 없는 노인네들만 근처 국숫집이나 찻집에 앉아 언젠가 벌어질 피바람을 고대하며 노닥거리고 있는 중이다.
갈의 사내를 본 원승은 문득 든 생각에 속으로 중얼거렸다.
‘저놈이 화천강을 죽이면 참 좋을 텐데…. 궁리해 봐야겠다.’
그러면 자기 손으로 친구의 백부를 죽이지 않아도 된다.
우선은 개업식이 급하다. 원승이 청수문 대문을 쾅쾅, 두드렸다.
대문에 달린 쪽창이 열리더니 안면 있는 수문 무사가 나왔다. 원승이 종기를 빼 준 무사다.
“아, 승 공자시군요. 무슨 일이십니까?”
“화여월에게 전해 줘.”
원승이 초대장을 내밀었다.
“알겠습니다.”
쪽창이 닫히자 원승이 돌아서서 갈의 사내에게 갔다. 갈의 사내는 두 눈을 꾹 감고 석상처럼 앉아 있었다.
“이봐, 용씨 후손이라며? 이름이 뭐야?”
갈의 사내가 눈을 떴다가 국숫집에서 본 애송이라는 걸 알고는 다시 눈을 감았다.
“가라.”
“으음. 안타까워서 그래.”
원승이 갈의 사내 앞에 쪼그리고 앉아 말했다.
“아버지를 죽이고 사업을 뺏어 갔으니 청수문 화씨 삼 형제에 대한 원한이 뼈에 사무칠 거야. 근데 상대가 도전을 받아들여 주지 않으니 얼마나 화가 나겠어.”
“…….”
“이런다고 화천강은 도전을 받아 주지 않아. 청수문은 지금 도전을 받아 줄 수 없는 상황이라고.”
갈의 사내가 눈을 떴다. 두 눈에서 차가운 한광이 쏟아진다.
“그게 무슨 소리냐?”
“청수문 상황이 복잡하거든. 네가 화천강과 싸우는 틈을 타서 관천방이 습격을 할 거라고. 도산림에서 고수가 다섯이나 왔대. 그러니 도전을 받아 줄 수 있겠어?”
“관천방? 도산림?”
갈의 사내 눈빛이 더 차가워진다.
“천일해, 그놈도 내 손에 죽는다!”
“엉? 관천방주도 죽이겠다고? 천일해도 원수야?”
갈의 사내가 눈을 감았다.
천일해는 아버지가 거느린 수하였는데, 겁난이 있을 때 자리에 없었다. 그리곤 후에 상강 상류 사업권을 챙겼다.
갈의 사내는 아버지의 죽음에 천일해도 연루되어 있을 것이라고 여겼다.
원승이 눈알을 굴렸다.
‘미친놈이네. 중원 백대 고수를 둘이나 죽이겠다니….’
원승이 갈의 사내를 유심히 살폈다. 전신에 흐르는 기운이 만만치 않다.
‘청수문의 뒤에는 검약종이 있고, 관천방 뒤에는 도산림이 있어. 그런데도 이놈은 개의치 않아. 그건 미친놈이거나… 아니면, 두 세력을 무시할 수 있는 뒷배가 있다는 뜻이야.’
갈의 사내 옆에 놓인 큰 칼이 눈에 들어왔다.
‘천도문(千刀門)과 무쌍곡(無雙谷)이라면 도산림이나 검약종을 두려워하지 않을 수 있지. 만일 둘 중 한 곳 출신이라면 생각했던 것보다 대단한 놈이겠군. 그러니까 화천강을 죽이겠다고 나섰겠지.’
슬그머니 뒤로 물러났다.
천도문과 무쌍곡은 도산림과 함께 삼대 도문으로 꼽힌다. 갈의 사내가 정말 그곳 출신이라면… 조심해야 한다.
사대 검종과 삼대 도문은 실력 좋은 제자들이 많다. 평소 강호에 모습을 드러내지 않지만 한번 나오면 고수 행세하며 설치던 이들이 줄줄이 죽어 나간다.
삼 장 거리쯤 벌어졌을 때 원승이 말했다.
“복수하고 싶으면 백화방으로 찾아와.”
* * *
화여월은 양연서와 소산산을 데리고 백화방을 찾았다.
“백화방? 이상한 이름이네?”
“가게가 아담해.”
백화방 문안으로 들어선 세 사람은 일제히 아, 하고 감탄했다.
“이런 서화방은 처음이야.”
“고급 찻집 같은데?”
그리 넓지 않은 공간인데 알뜰하게도 꾸몄다. 문 양쪽으로 발목 높이의 단을 세우고 다탁을 놓아 창밖을 보며 차를 즐길 수 있도록 했다.
양쪽 벽에 각기 다섯 점의 족자가 걸려 있는데 일 장 정도 거리에 기다란 반투명한 평풍을 세워 놓아 바로 보이지는 않는다. 더군다나 지금 족자들은 하얀 종이로 가려져 있어 무슨 그림인지 알 수가 없었다.
문 맞은편에 가벽을 세웠는데, 그 앞에 손님을 맞는 계산대가 놓여 있었다. 가벽 뒤로 돌아가면 내실로 들어가는 구조였다.
계산대에는 서생 차림을 한 종비가 앉아서 쥘부채를 살랑살랑 부치며 책을 읽고 있다.
계산대 앞에는 매화 분재가 놓여 있어 단출하면서도 고아한 운치가 흐르는 공간을 연출하였다.
“오십호?”
화여월이 눈을 크게 떴다. 청수문은 종비를 오십호로 알고 있다. 쇄혈산을 해독하고 잘 먹고 잘 입으니 종비도 그럴듯해 보였다.
종비가 계산대에서 나와 정중히 예를 취하며 말했다.
“제 이름은 송명(宋明)이라 합니다. 저도 원래 서생이었답니다.”
종비가 점잖게 자신의 고아한 이름을 밝히자 화여월이 머쓱해하였다.
“아, 그랬구나. 승이는?”
“안에서 기다리고 계십니다.”
종비가 가벽 뒤를 가리켰다.
세 여자가 가벽 뒤로 가자 내실로 가는 짧은 복도가 나왔다. 복도로 들어가니 아기자기하게 꾸민 거실이다.
한가운데 식탁 겸 다탁이 있고 역시 병풍과 가림막 등으로 운치 있게 꾸며 놓았다.
한쪽 벽은 위아래로 다섯 칸의 선반을 붙였는데 서책과 술, 차 도구 등이 올려져 있다.
다른 쪽 벽은 들창으로, 밀어 올리면 정원이 내다보이는 구조였다.
세 여자는 거실 분위기가 마음에 들었다.
“이게 요즘 황도에서 유행하는 분위기일까?”
“그러게. 확실히 여기 상양과는 좀 다르지?”
세 여자가 방을 둘러보는데 내실 쪽에서 원승이 들어왔다.
“어?”
달라진 원승의 차림에 세 여자가 살짝 놀랐다.
단정하게 틀어 올려 묶었던 머리를 풀어 늘어뜨리고, 약간 화려한 청옥색 화복(華服)을 입고 있으니 대갓집 귀공자 같으면서도 어딘가 모르게 자유분방한 느낌이 흘렀다.
화여월이 물었다.
“승아, 어떻게 된 거야? 서화방을 차리다니.”
“일단 앉아 봐.”
세 여자가 앉자 원승이 차를 따라 주고는 가벼운 한숨을 내쉬었다. 산발한 머리를 영웅건으로 묶었는데 쓸쓸한 표정과 어울려 어딘가 모르게 퇴폐미가 흘렀다.
세 여자는 홀린 듯 원승을 쳐다보았다.
잠시 후.
원승이 처연한 얼굴로 중얼거리듯 말했다.
“내 이름은 풍운생(風雲生). 사실 이것도 가명이야. 나를 죽이려 하는 세력을 피해 천하를 떠돌았지. 그러나… 이제 지쳤어. 떠돌이 생활을 청산하고 정착을 하고 싶어. 그래서 신분을 바꿔 서화방을 차린 거야.”
“아!”
그러지 않아도 비극의 주인공 같아 보였는데, 고달픈 사연까지 더해지니 세 여자가 절로 탄식성을 흘렸다.
더욱이 원승의 진정한 신분을 알고 있는 화여월은 마음이 아팠다.
‘주 군주 세력이 죽이려 하는 거야? 그래서 이렇게 숨어 지내야 하는 거냐고?’
묻고 싶었지만 양연서와 소산산이 있으니 입을 열 수가 없었다.
“내 신분이나 상황에 대해서는 비밀로 해 줘. 혹시라도 적의 귀에 들어가면 당장 살수를 보낼 거야. 너희는 내 친구들이니 그래 줄 거지?”
원승의 말에 세 여자가 고개를 끄덕였다. 마음이 여린 소산산이 슬픈 목소리로 말했다.
“비밀은 지킬게. 풍운생… 왠지 사연이 많으면서도 고독한 느낌이 들어.”
“내가 살아온 길이 그랬거든.”
사연이야 엄청 많지.
산속에서 처박혀 팔 년이나 굴렀다고. 벌써 한 놈을 독으로 죽였지. 이 나이에 살인을 저지른 사람이 얼마나 있겠어.
게다가… 사문의 원한까지 짊어지고 있다고. 강호에서 전설로 회자되는 천독문의 장문인이거든.
원승이 연이어 떠오르는 생각을 흩어 버리려고 머리를 살짝 흔드니 퇴폐미가 한껏 고조되었다.
세 여자의 가슴 어딘가에서 쿵, 하고 뭔가 떨어지는 소리가 들렸다.
“서화방을 차리고 개업식을 하려니… 부를 사람이 아무도 없더라고.”
원승이 자조적인 미소를 지으며 쓸쓸하게 중얼거리자 소산산의 커다란 눈에 눈물이 그렁그렁하였다.
“그러다 생각났지 뭐야. 너희가 내 친구라는 걸. 그래서 이렇게 초대한 거야.”
“아… 그래. 우리가 있잖아. 힘내라고.”
활달한 화여월의 밝은 목소리가 우울한 분위기를 밀어냈다.
“개업 축하금도 가져왔어.”
화여월이 전표가 든 붉은 봉투를 내밀었다.
“아, 고마워.”
원승이 받아서 다탁 한쪽에 내려놓으며 양연서와 소산산을 보았다.
너희는?
뭔가 아리송한 눈빛에 양연서와 소산산도 아, 하고는 소매에서 붉은 봉투를 꺼내 다탁에 놓았다.
원승이 웃으며 말했다.
“너희는 진정한 친구야. 이제 개업식을 하자.”
네 사람이 다시 서화방으로 갔다.
한쪽 벽에 제단을 만들고 원시천존과 산신령의 위패를 세워 놓았다.
원승이 향을 피우고 세 여자가 가져온 붉은 돈 봉투를 놓았다.
“천지신명께서 백화방을 돌보아 번창하게 하여 주시옵소서.”
원승이 기도를 하고 절을 했다.
약식으로 치러진 개업식은 순식간에 끝났다.
화여월이 양쪽 벽에 걸린 족자들을 보며 말했다.
“서화방이니 작품을 보여 줘야지. 왜 족자를 가려 놓은 거야?”
“아, 개업식이 끝나면 작품을 공개하려고 그랬지. 이제 끝났으니까 감상해도 돼.”
원승이 족자를 가린 하얀 종이를 벗겨 냈다.
“아….”
세 여자가 동시에 탄성을 흘렸다. 대가들의 그림을 모작한 것이니 절로 감탄성이 나올 수밖에 없었다.
“이 그림! 이 그림이 왜 여기 있는 거지?”
소산산이 그림 한 점을 보고 무척 놀랬다.
“월하미인도(月下美人圖)… 이건 내가 황도에서 본 건데.”
밝은 달 계수나무 아래 미인이 서서 멀리 길 끝을 바라보고 있는 그림이었다.
“하하. 알아보는구나. 두공(杜供)의 월하미인도 맞아. 다만… 진품은 아니야.”
원승이 웃으며 족자 아래쪽 귀퉁이를 가리켰다. 깨알만 한 글씨로「두공의 월하미인도를 흠모한 능 선생이 그리다.」라고 적혀 있다.
