316화. 어머니가 살아 있을까?
무왕성의 개파 취지문은 상양에도 붙었다.
“저게 무슨 뜻이래?”
“무왕성이라니… 제멋대로 왕이라고 하다 관아에 잡혀가는 거 아냐?”
“우리야 뭔 상관이 있겠어?”
인파 사이에서 벽보를 읽은 오구가 조용히 화청루로 돌아왔다.
‘국법이라….’
왠지 느낌이 불길했다.
칠족협에서 만났을 때 원승이 경고했다.
-성왕이 무림을 장악하려 하면 일단 숨어.
상양 흑사회 수장이 된 이후 비인간적인 짓을 금했지만 근본적으로 흑도다.
수많은 흑사회 졸개 중에 완력을 쓰기를 즐기는 놈들이 한둘이 아니다. 몇 놈이 저지른 불법에 덤터기 쓰고 통째로 날아갈 수 있다.
그날 밤 오구는 밤늦도록 장고에 빠졌다.
‘어차피 흑도는 내 길이 아니었어.’
상양 사대천왕이니 상양사신이니 하는 별호도 달갑지 않다.
오구는 어려서부터 끈질기게 따라다니는 불운을 타개하기 위해 고향을 떠났다. 이후로도 불운은 계속되었고 몇 차례나 죽을 고비를 넘겼다.
하마터면 저승길에 오르려는 자신을 원승이 그때마다 붙잡아 데려왔다. 그리고 이제 낭인 사부가 전수한 구성연환도법을 완성했다.
낭인 사부가 그랬다.
구성연환도법을 완성하면 개운(開運)할 것이라고.
어느 순간부터 그 말을 믿지 않았지만 원승을 만난 건 확실히 개운의 조짐이었다.
‘이제 내가 알아서 해야 해.’
원승은 맹주의 제자가 되어 이미 다른 세상으로 건너갔다.
칠족협에서 전설로만 듣던 뭇 고수들과 당당히 겨룬 원승이다.
노는 물이 달라졌다.
언제까지 원승에게 기댈 수는 없다.
다음 날.
오구가 종비와 철마도, 귀수를 불렀다.
원승이 황도에서 데려온 삼삼맹 아이들은 무슨 일인가로 분주하게 움직였다.
몇몇이 흑도로서 뛰어난 자질을 보였지만 오구는 굳이 흑사회에 끌어들이고 싶지는 않았다.
“상양 흑사회는 수면 아래로 보낸다.”
오구의 선언에 모두 쳐다봤다.
“물속으로 들어가라고?”
종비가 창밖의 상강을 내다봤다.
“집중해, 송 선생. 농담 아냐.”
오구가 무왕성의 개파 취지문을 설명해 줬다.
“그러니까 황도에 있는 높은 왕야가 무왕성이란 곳을 내세워 무림을 징치할 거라고?”
“아마 본보기로 흑도를 탈탈 털 거야. 흑수문주가 이미 죽었어.”
“으음…. 낙양을 접수할 좋은 기회인데….”
철마도와 귀수가 아쉬워하였다.
관대가가 사라진 낙양은 남은 흑도들 간의 패권 싸움이 치열하다.
하루가 멀다 하고 뒷골목에서 시신이 무더기로 나오고 있다는 소문이 상양까지 들려왔다.
낙양 흑도들이 상잔으로 쇠약해질 무렵 슬그머니 가서 차지하려 했건만… 고래가 들어와 버렸다.
하지만 오구의 결정에 이의를 제기하지 않았다. 낙양 흑사회와의 일전 이후 오구는 흑사회주의 자리를 공고히 했다.
오구가 종비에게 말했다.
“송 선생. 백화방에서 번 자금 있지? 그걸로 화청루를 인수해.”
“뭐? 나보고 기루 주인이 되라고?”
종비의 입이 쫙, 찢어졌다.
은근 바라던 바였는데 어느 날 갑자기 소원이 이뤄졌다.
비록 기억은 없지만 항주의 기루 태생인 그에게 화청루는 고향이나 마찬가지다.
분 냄새만 맡으면 가슴속 한구석이 아련해지는 종비다.
가슴을 두드리며 자신하였다.
“으흐흐. 내게 맡겨 줘. 아주 잘할 수 있어.”
“화청루가 상양 흑사회 본거지라는 인식이 퍼져 있어. 그러니 제대로 대금을 치르고 인수해. 뒷돈은 내가 대줄 테니까. 그리고 흑도 물을 쫙 빼라고.”
“염려 놓으셈.”
종비가 신나서 대답했다.
백화방에서 그림 파는 것보다 백배 낫다.
“백화방은 정리해서 공 사부에게 넘겨. 공 사부가 황도 갈 일은 없을 듯하니… 서당이라도 차려 줘야지.”
“알았어.”
오구가 화청루와 백화방에 대한 정리를 마치자 철마도가 물었다.
“그럼 회주는 뭘 할 건데?”
“등 노야가 지녔던 선주 조합 지분 확인이 끝났어. 선주 조합으로 들어갈 거야.”
“으음.”
상강 선주 조합은 민간인의 세계에서는 거부에 속한다.
“흑사회 형제들은?”
이번에는 귀수가 물었다. 자신들에게도 한자리씩 오겠지만 데리고 있는 수하들의 거취도 마련해 줘야 한다.
“선주 조합을 좀 확장해 보려고 해. 전란이 일어난다잖아. 용선을 더 확보하고 군수 물자 수송에 뛰어들 거야. 그러려면 사람이 많이 필요하니까 챙길 사람들 다 챙겨.”
오구의 사업 수완을 아는 철마도와 귀수는 순순히 고개를 끄덕였다.
“이참에 쓰레기 같은 놈들은 정리하고. 불법에 연루되면 불똥 튀길 수 있으니까.”
“태생이 그런 놈들을 어떡하라고. 제대로 살 생각을 아예 안 하는 놈들이라니까.”
“섭섭지 않게 한몫 챙겨 주고 관계를 끊어 버려. 정에 얽매이지 말라고.”
오구가 정색을 하고 말했다.
“사업 세탁이 쉽지는 않을 거야. 선주 조합뿐만 아니라 상강은 물론 상양 일대의 모든 이권을 상양 사대 가문이 차지하고 있어. 그들과 다퉈야 하는데 그건 힘으로 되는 게 아냐.”
“…….”
모두가 입을 닫았다.
이제까지 지저분한 흑도의 일이 좋아서 한 게 아니다. 돈이 흐르는 알짜배기 길목은 상양 사대 가문이 차지하고 있으니 남은 떨거지를 주워 먹을 수밖에 없었다.
그런 면에서 맨주먹으로 흑사회를 일궈 선주 조합장을 차지했던 등 노야는 대단한 실력자였던 셈이다.
“상양 사대 가문과 경쟁하다 보면 은밀하게 힘을 써야 할 경우도 있을 거야. 사대 가문에서 고용한 자들은 진짜 무림인들이겠지. 그러니 무공을 익히는 것도 게을리하지 말아.”
“알았어. 싸움 하면 어디 가서 꿀리지 않는다고.”
귀수가 자신하자 종비가 흘깃, 쳐다보았다.
진짜? 내게 칼 맞았잖아?
“이 새끼, 눈 깔아.”
종비가 스윽, 시선을 돌려 창밖을 봤다.
멀리 상강을 나르는 물새 두 마리가 눈에 들어왔다.
‘으흐흐….’
화청루를 얻었는데 왠지 천하를 얻은 느낌?
귀수가 뭐라 해도 귀에 들리지도 않았다.
오구가 말했다.
“오늘부로 상양 흑사회는 공식적으로 해체된 거야. 이제 우리 네 사람의 가슴속에만 남는 거지. 지난날의 어두운 일들은 수면 아래로 보내고, 이제 새로이 양지로 나가자고.”
“좋아!”
모두 호기롭게 외쳤다.
“송 선생은 잠깐 남아.”
회합을 마치고 일어서는데 오구가 종비를 잡았다.
“그 요녀, 이제 처리를 해야지. 후환을 남기지 말라고.”
종비의 얼굴이 착잡해졌다.
무슨 말인지 알고 있다.
“꼭 그래야 될까?”
“송 선생. 잊지 말아. 중요한 게 뭔지. 원 공자나 원 공자의 지인에게 해가 될 요소는 미리 제거하는 게 좋아.”
오구가 냉혹하게 잘라 말했다.
* * *
저택에 갇혀 있는 요화의 귀에도 전란의 소식이 간간이 들렸다.
‘성왕이 나를 잊었나?’
잠시 수소문하면 자신의 행적을 알 수 있을 텐데… 몇 달이 흘렀는데도 별다른 조짐이 없다.
‘혹시 배신하고 떠난 걸로 오인하는 건가? 아니야. 거사를 일으키고 처리할 일이 많을 거야. 조만간 찾을 거야.’
스스로를 위안했지만 요화는 안다.
자신을 비롯한 사재인(四才人)은 성왕에게 장기판의 졸보다 못하다는 걸.
요화를 비롯한 사재인은 강호 공적으로 쫓기다 성왕의 그늘로 들어간 자들이다.
세상에서 지탄받는 악인을 거둔 건 필요할 경우 쓰고 버리기 위함이라는 걸 사재인 자신들도 알고 있다.
고고한 성왕이 겉으로는 대우를 해 주는 듯했지만 실상은 자신들을 벌레 취급한다는 걸 누구보다 잘 아는 요화다.
성왕은 누구보다 냉혹한 자다. 한때 책사로 중용했던 유불군을 마구간지기로 보낸 것만 봐도 알 수 있다.
요화가 운기를 하였다.
음식에 산공독이 있다는 건 진작 눈치챘다.
‘멍청한 놈들. 산공독도 오래 쓰면 내성이 생긴다는 걸 모르다니.’
꾸준히 운기한 결과 쥐꼬리만큼 내공이 쌓였다.
조금만 더 쌓이면 우 선생이라는 놈은 몰라도 다른 놈들은 제압할 수 있을 것이다.
‘초예를 데리고 가야지.’
초예는 정말 사랑스러운 아이다. 자신을 잘 따르고 무공에 대한 재능도 뛰어나다.
종비가 돌아온 이후에도 초예가 항상 식사를 챙겨 준다.
저벅, 저벅.
요화가 운기를 하는데 발자국 소리가 들렸다.
재빨리 운기 자세를 풀고 의자에 앉았다.
삐걱.
문이 열리고 종비가 들어섰다.
우울한 낯빛이다.
요화의 가슴이 덜컥, 내려앉았다.
무슨 일이지?
초예가 식사를 가져다준 후로도 종비는 하루에 한 차례 꼭 들렀다. 이유는 배후를 실토하라는 것이지만… 요화는 이놈이 자신에게 빠졌다는 걸 알고 있다.
겉모습은 이십 대지만 속은 오십이 넘은 요화다. 수많은 남자를 겪었는데 이까짓 어린놈 하나 휘어잡는 건 일도 아니다.
요화는 이따금 색기를 흘리곤 종비가 어쩔 줄 몰라 하는 걸 은근히 즐겼다.
‘어쩌면 이놈이 풀어줄지도 몰라.’
그런데 오늘 놈의 낯빛이 심상치 않다.
요화가 일부러 불안한 눈빛을 가장하고 겁먹은 표정을 지었다.
그러면 이놈이 또 어쩔 줄 몰라 하며 두려워 말라고 다정하게 말하겠지?
그런데 오늘은 다르다.
“마지막 기회야. 성왕이 우리에 대해 얼마나 알고 있지?”
“…….”
“…항주에 가 본 적은 있어?”
“…….”
갑자기 항주는 왜?
요화가 어리둥절해하는데 종비가 하아, 한숨을 쉬곤 말했다.
“갔었다고 해도 이젠 어쩔 수 없어. 이러고 싶지는 않지만… 네가 선택한 길이니까.”
“무, 무슨 짓을 하려고 그러는 거냐?”
요화가 애처로운 표정을 지었는데 종비는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 종비가 여자에게 잘해 주는 건 무의식 속에 남은 기억 때문인데… 그렇다고 사안의 경중을 잊을 정도로 어리석지는 않다.
종비가 한발 다가서자 요화가 한 줌 내공을 운기하였다.
‘한 발만 더 와라.’
기습을 하여 제압할 요량이었는데 종비가 재빨리 죽통을 꺼내 입에 물고 푹, 하고 마비침을 쏘았다.
피리릭!
연달아 세 발의 마비침이 요화의 목덜미와 가슴에 꽂혔다.
“내공을 조금 찾은 건 알고 있었어. 갇혀 있는 처지가 안돼서 모른 척했지.”
“으….”
종비가 다가오더니 요화의 천돌혈을 툭, 쳤다.
저절로 입이 벌어지자 오구가 준 망혼단을 쑥, 집어넣고 닫아 주었다.
요화의 눈이 크게 벌어졌다.
“다시 태어나면 착하게 살아.”
요화는 극독이라고 생각했다. 뱉어내고 싶었지만 마비침에 당해 움직일 수가 없었다.
‘이렇게 죽는구나.’
처연한 눈물을 흘릴 뿐이다.
잠시 후. 요화가 고열에 시달리며 끙끙댔다.
종비는 석옥 문 앞에 앉아 하늘을 보고 한숨을 쉬었다.
그 자신이 망혼단의 피해자이니 쓰고 싶지 않았는데….
‘항주 소향원이라고 했지. 어머니가 살아 있을까?’
원승이 준 자신의 기록에는 항주 기루에서 자란 고아라고 적혀 있었다.
하지만 종비는 어머니가 기녀였을 거라고, 기루에서 기르기 어려워 고아라고 하고 적혈산에 넘겼을 것이라 여겼다.
적혈산이 어떤 곳인지 모르고 그저 남의 집 하인으로 들여보내는 거라 생각했겠지.
종비는 요화가 겉모습은 젊어 보이지만 나이가 지긋하다는 걸 알고 있었다. 화청루의 기녀이기도 했으니… 왠지 어머니를 떠올리게 했는데.
이제 망혼단을 먹었으니 요화라는 사람은 사라졌다.
‘그래. 가서 확인하자.’
진실을 마주하기 두려워 피했는데… 화청루를 인수하기 전에 항주를 다녀와야겠다.
종비는 요화가 끙끙거리는 소리를 들으며 석옥을 지켰다.
