491화. 본교가 세상에 나아갈 때가 됐다!
성녀 마영령이 소교주 소상을 찾아왔다.
후덥지근한 날씨였으나 성녀는 화관을 쓰고 면사를 둘렀다.
두 사람은 정원 정자에 마주 앉았다.
“이번이 제가 주관하는 마지막 칠보축제예요.”
“그간 고생 많았소.”
소교주의 목소리가 부드러웠다.
“고마워요.”
두 사람의 시선이 허공에서 잠시 얽히고 마영령이 살짝, 고개를 숙였다.
둘만의 오랜 비밀이 이제 끝이 보인다.
성녀는 혼인을 할 수 없다.
마씨 가문에서 대대로 성녀를 배출하였는데 다음 대 성녀가 나오기 전까지 그만둘 수도 없다.
소교주는 혼기를 훌쩍 지났으나 수련을 핑계로 혼인을 미뤄 왔다.
다음 대 성녀가 언제 나올지 모르는 상황에서 소교주는 기약 없이 마영령을 기다렸다.
서로 입 밖에 내지도 않았다.
사랑한다, 기다리겠다… 등 남녀간의 달콤한 말 한마디조차 나누지 못했다.
만일 그랬다가 소문이 퍼지기라도 하면 두 사람은 교규를 범했다는 이유로 참마동에 갇힐 것이다.
그렇게… 눈빛으로만 짐작하고 믿고 지낸 기다림이 끝이 보인다.
이번에 새로운 성녀가 점지되었다.
칠보축제에서 새로운 성녀가 오르면 마영령은 물러나고 자유의 몸이 된다.
혼기를 훌쩍 지난 나이지만 뒤늦게라도 혼인을 할 수 있다.
불과 며칠 남지 않았지만 두 사람은 여전히 서로의 감정을 입 밖에 내지 않았다.
간간이 마주치는 눈빛만으로 알 수 있었으니까.
“무사히… 마치기를 기원하겠소.”
마치고 내게로 오시오.
소교주가 하고 싶은 말은 눈빛에 담아 돌려 말했다.
“소교주, 덕분입니다.”
가겠어요.
성녀 역시 눈빛으로 진심을 전하고 돌려 말했다.
“올해는 무투 대회를 성대하게 치를 것이오.”
“들었습니다.”
성녀의 미간에 살짝 우려의 빛이 스쳤다.
천하가 혈겁에 빠질 것이란 신탁의 내용은 대천사를 통해 교주에게 전해졌다.
성녀는 신탁을 받고, 대천사는 해석하여 교주에게 전달하고, 교주는 신탁의 내용을 교도들에게 선포하고 집행한다.
다만, 교주가 어떤 식으로 받아들이고 어떤 조치를 취할지는 아무도 모른다.
‘분명 이번 혈겁을 피하라는 내용이었는데….’
교가 돌아가는 형국을 보면 전란을 이유로 계속하여 무력대를 증편하고 있다.
방어를 하기 위해서라기보다… 공격을 염두에 둔 편성이다.
전쟁을 준비하는 움직임이 분명했다.
‘당신의 뜻은 어떤가요?’
묻고 싶지만 물을 수 없다.
교주의 이목은 사방에 있으니까.
두 사람은 칠보축제에 관한 이야기만 나누고 헤어졌다.
* * *
참마동의 위치와 입구, 지형 등을 돌아본 원승이 내친김에 봉우리 정상까지 올라갔다.
‘저쯤 어딘가에 총단이 있겠구나.’
소교주가 준 지도에는 강씨 가문의 영역과 참마동의 위치만 표시되어 있었지만 대충 짐작할 수 있었다.
이어, 나는 듯이 패강촌으로 돌아왔다.
객방으로 잠입하여 옷을 갈아입었을 때는 이미 해가 저물어 갔다.
금우투왕과 포랑, 광치가 풀이 죽어 돌아왔다.
객방에서 원승의 고함이 터졌다.
“아니, 단 하나도 팔지 못했다고?”
금우투왕이 면목 없어하였다.
할 수만 있다면 목에 칼을 대고 사라고 하고 싶지만… 여기는 마교 본거지다.
“이게 얼마나 진귀한 물건인데… 하나도 팔지 못하다니! 내가 피곤해서 낮잠 좀 잔 게 고깝다고 어디 가서 놀다 온 거 아냐?”
원승이 길길이 날뛰는 소리를 들은 이목이 혀를 찼다.
‘한심한 놈들이구나. 무능한 수하나 객방에서 처자다 목소리만 높이는 놈이나… 콩가루 상단이로군.’
신경 껐다.
내일은 객방에 처박혀 있기만 바랄 뿐이다.
놈들 따라다니다 신발이 다 해졌다.
다음 날.
원승은 아침 일찍 강원으로 돌아가 이총관을 찾았다.
“도무지 거래가 되지 않는군요. 일단 상단으로 복귀했다가 은밀한 물건을 가지고 오겠습니다.”
“그래?”
이목으로부터 금씨상단이 헛짓만 했다는 걸 들었지만 이렇게나 빨리 돌아간다고?
뭔가 수상한데?
통행증 달라고 강력한 의지를 표할 때는 언제고?
“먼 길 왔으면 며칠 머물며 칠보축제를 보고 가지?”
“먹고 노는 건 제 취향이 아니라서요.”
원승이 근엄하게 말했다.
이 새끼, 하루 종일 처잤다고 들었는데 그건 논 거 아냐?
이총관은 아무래도 찜찜하여 이목더러 조점현까지 따라가 보라 했다.
원승 일행은 포구로 가서 타고 온 배를 돌려받아 조점현으로 갔다.
이목은 원승이 조점현 기루로 들어가는 걸 보고 미간을 찌푸렸다.
‘저놈의 새끼. 이래서 서둘러 나온 거로구나.’
마교 내에는 기루가 없다.
총단 앞 마을에 무인들을 위한 기루가 있다고 듣기는 했지만 이목도 가 보지 못했다.
더 따라다닐 필요가 없을 것 같은데… 이목은 충실하게 임무를 수행하기로 했다.
‘이왕 왔으니까….’
자금도 받았겠다, 감시하느라 기루에 들었다는 핑계도 댈 수 있고….
이목도 기루에 들었다.
원승은 새벽까지 풍악을 울리며 기녀들과 놀았다.
금우투왕과 포랑, 광치가 이게 무슨 복이냐며 음메에, 하고 신나게 소춤을 추었다.
남의 돈으로 고급 기루에서 놀다니… 산적 인생 최고의 날이다.
새벽 먼동이 텄을 때 원승이 기녀 둘을 품고 일어났다.
밤새 술을 마셔 눈이 빨간 금우투왕과 포랑, 광치를 보고 혀를 차며 말했다.
“흐아암. 벌써 새벽이 되어 버렸네? 오늘 하루는 푹 쉬고 내일부터 열심히 일하자! 너희들 잘 모셔야 해. 우리 상단의 기둥들이셔.”
“우와아. 소단주 만세!”
포랑과 광치가 두 손을 번쩍 들었다.
기녀들은 험상궂은 포랑과 광치를 보고 한숨을 쉬었으나 어쩔 수 없었다.
원승이 기녀 둘을 데리고 자기 방으로 갔다.
이를 본 이목이 속으로 투덜댔다.
수하들까지 다 기녀를 안겨 주다니.
심지어 자신은 둘이나?
‘저 새끼, 정말 돈이 많은 모양이구나.’
기루는 비쌌다.
한 상 받았을 뿐인데 자금이 바닥나는 바람에 이목은 초저녁에 기루를 나와야 했다.
자금을 다 썼으니 바로 돌아갈 수 없어 헛간 대들보에 숨어들었다.
판자 틈으로 멀리 원승이 든 기방이 보인다.
나름 이목의 직분을 다하기 위해 귀를 열어 둔 채 대들보에 누워 잠을 청했다.
‘그냥 칠보축제나 갈걸.’
후회가 됐다.
* * *
칠보축제는 마을마다 열린다.
교리를 전하고 집행하는 집교(執校)들이 마을 행사를 주관한다.
가장 큰 행사는 역시 총단 앞 교하촌에서 열린다.
장로와 호법, 당주 등 교의 고위직은 물론이고 십이호교 가문의 주요 인사들까지 교하촌으로 몰려왔다.
칠보축제는 한 해의 반년을 보내고 새로운 반년을 시작하는 칠월 보름날 밤 열린다.
소와 염소, 돼지와 생선, 쌀, 과일, 포목 등을 제물로 올리고 가을 풍년을 기원하는 행사다.
교하촌 널따란 광장에 제단이 설치되고 제물이 산더미처럼 놓였다.
앞쪽에 교와 십이호교 가문의 고위직들이 앉았고, 그 뒤로 수많은 교도가 의식을 보기 위해 운집하였다.
둥둥둥!
둥근 보름달이 뜨자 큰북이 울렸다.
제단 상단에 교주와 대천사, 성녀가 올랐다.
제단 곳곳에 제례를 진행할 천사와 집교들이 섰다.
이윽고, 교주가 운집한 교도들을 돌아보며 손을 쳐들었다.
“불을 밝혀라!”
광장 양옆으로 줄지어 놓인 화로에 불이 밝혀지고 고동과 피리, 나발 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
교하촌 양옆 봉우리에서 봉화가 올랐다.
그 봉화를 보고 옆 봉우리에서 다시 봉화가 오르고… 그렇게 십만대산 마교의 영역 봉우리에서 봉화가 올랐다.
그 봉화를 보고 교내 촌락마다 집교들이 똑같은 의식을 치르고… 내일부터 사흘간 먹고 마시는 축제가 이어진다.
“제례를 올리겠소.”
대천사가 외치고 교주가 나서서 의식을 거행했다.
엄숙한 제의는 반 시진가량 이어졌다.
제례를 마친 뒤 교주가 단상에서 운집한 교도들을 향해 말했다.
“성녀가 신탁을 받았다!”
“오!”
교도들이 일제히 함성을 질렀다.
“주씨 천하가 곧 끝나고 천하가 도탄에 빠지니 본교가 세상에 나아갈 때가 됐다!”
교주의 말에 대천사와 성녀의 안색이 굳었다.
교주가 상석에 놓인 태사의에 앉자 옆에 있던 광명우사가 앞으로 나왔다.
광명우사가 양손을 들어 크게 외쳤다.
“배신의 시대를 종식하고, 중원 곳곳에 천주의 뜻을 밝혀 세상을 구원하라!”
“와아!”
이어 광명우사가 교주를 향해 예를 취했다.
“명을 받들어 선봉에 서겠습니다.”
교주가 흡족한 표정을 짓고 고개를 끄덕였다.
“축제를 시작하라!”
북소리와 철편, 현과 금, 고동 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
* * *
원승은 참마동 입구에 서서 멀리 화광이 충천한 하늘을 보았다.
사방에서 봉화가 피어올랐는데 가장 먼저 피어오른 봉우리가 총단이 있을 것으로 짐작했던 곳이다.
‘대략 반 시진 정도 걸리겠군.’
참마동에 변고가 일어난 게 들통났을 경우를 상정해 봤다.
절정고수라면 반 시진 정도 걸릴 거리다.
교주라면… 일각?
흠. 빠듯하네.
설마 교주가 채신머리 없이 직접 나서지는 않겠지.
원승이 이무기 같은 참마동 입구로 들어갔다.
입구는 제법 너른 광장이었다.
맞은편에 삼 장은 되어 보이는 거대한 석문이 있다.
소교주가 알려 준 바에 따르면 미는 게 아니라 앞으로 당겨야 열리는 구조다.
‘이러니 지킬 필요도 없지.’
기관장치를 해제한다고 해도 절정고수 몇 명이 달라붙어야 간신히 열 수 있는 무게다.
원승이 소교주가 일러 준 대로 석문 옆 석상을 움직여 기관을 잠금장치를 해제하였다.
“으으으….”
백 년 내공을 다 끌어올려 간신히 사람 하나 들어갈 틈을 만들었다.
연다 해도 바로 참마동에 들어갈 수가 없다.
‘살벌하네.’
문 뒤는 무저갱이나 마찬가지였다.
빛이 들어오지 않는 컴컴한 동굴이기에 한 치 앞도 보이지 않았다.
지도에 따르면 석문 뒤는 끝을 알 수 없는 공동이다.
아무 생각 없이 걸어가다 떨어지면 바로 지옥 밑바닥까지 간다.
칙!
화섭자를 켜자 주위가 보였다.
벽에 꽂힌 홰와 양옆에 놓인 화로에 불을 붙이자 십여 장 공간이 보였다.
석문 뒤로 삼 장가량의 공간이 있고 그 너머로는 깊이를 알 수 없는 공동이다.
맞은편 벽은 오십여 장 떨어져 있다.
진짜 참마동은 그 벽 안에 있다.
휘이이잉.
‘으흑!’
공동 아래쪽에서 뼛속까지 파고드는 음풍이 솟구쳐 올랐다.
원승이 내공을 운기하며 주위를 돌아봤다.
‘저거로구나.’
벽에 붙어 있는 커다란 도르래에 걸친 쇠사슬을 잡아당겼다.
쩌러렁!
사람 팔뚝만 한 굵은 쇠사슬을 당겼다.
잠시 후 새장 같은 쇠창살 감옥이 딸려 올라왔다.
“끄응.”
오십 장 길이 굵은 쇠사슬에 쇠창살의 무게까지 더해 수만 근이나 되는 무게다.
역시 절정고수 몇 명이 달라붙어야 간신히 당길 수 있는 무게다.
죄수를 들여보내는 방법이 기발하다.
입구가 이쪽 편보다 낮은 위치에 있기에 쇠창살 감옥에 죄수를 넣고 쇠사슬에 매달아 내려보낸다.
죄수가 쇠창살에 갇혀 진짜 참마동 입구에 도착하면 바로 쇠사슬을 아래로 늘어뜨린다.
그러면 쇠창살이 다시 이쪽 편으로 되돌아온다.
돌아온 쇠창살은 쇠사슬에 있는 걸림목에 걸려 고정된다.
다시 쓸 일이 있으면 쇠사슬을 끌어올려 쇠창살에 가둬 보내면 된다.
죄수가 쇠사슬을 타고 이쪽으로 와서 벽을 기어오르면 탈출할 수 있지 않을까?
그게 궁금했는데 아래쪽 벽을 보고 바로 해소됐다.
공동의 벽은 매끄럽기 짝이 없었다.
벽호공을 달통한 고수라도 뼛속까지 침투하는 음한지기를 받아 가며 수십 장 매끄러운 벽을 타고 올라온다는 건 불가능하다.
쇠사슬을 끌어 올린 원승이 단단히 고정하였다.
이어 쇠창살을 타고 진짜 참마동 입구로 내려갔다.
철컹!
진짜 참마동 입구는 사람 하나 들어갈 만한 통로였다.
‘이런 건 진짜 싫은데.’
횃불을 밝혀도 일 장여 거리밖에 보이지 않는 짙은 어둠이다.
한열지기 때문에 고수도 삼 년을 버티지 못한다고 했는데 그전에 어둠 때문에 미쳐 버릴 것만 같았다.
통로로 들어가자 바로 세 갈래 길이다.
세 갈래 길이 또 갈라지며 미로처럼 사방으로 퍼져 가는 구조다.
그러니 죄수가 어디에 있는지 알 수 없다.
‘물이 있는 곳에 있겠지.’
원승이 머릿속 지도를 떠올리며 샘이 있는 곳 쪽으로 향했다.
