114화. 이놈은 이급이야
기 장로가 살수 양성소 감찰을 자원한 것은 비 장로의 비리를 적발하고 세력을 솎아 내는 것 외에 쓸 만한 인재를 선점하려는 의도도 있었다. 사대 장로 말석인 기 장로는 살수 양성소 출소생을 배분할 때 번번이 손해를 봤다.
그래서 직접 훈련생과 손을 섞어 봤다. 장로의 신분으로 훈련생과 접촉하는 건 규정에 어긋나는 일이다. 비 장로는 살수 양성소를 운영하면서도 거의 드나들지 않았고, 훈련생 앞에 나서지도 않았다. 이는 살수 양성소라는 존재가 강호에 알려질 경우 불어닥칠 역풍을 의식했기 때문이다.
아이들을 갈아서 살수로 만든다는 건 무림 공적에 해당하는 행위다. 기 장로는 쓰레기를 양산한다고 혹평했지만, 이번 다섯 번째 살수 양성소는 성과가 좋았다. 그동안 네 차례 운영하며 쌓인 경험 덕분이다.
‘비 장로, 나를 위해서 수고가 많았군.’
번번이 자신을 무식한 살수라고 빈정대던 비 장로가 죽으니 속이 아주 시원했다. 자기 손으로 죽이지 못한 게 아쉬울 뿐이다.
원승의 기록을 다시 살펴봤다. 각 방면에서 골고루 중상 이상의 성적을 받았다. 시서화음과 살수 전략 부문이 뛰어난 것도 마음에 들었다. 자신의 휘하에 있는 놈들은 지략이 좀 딸렸다.
‘이놈은 확실히 수상한 면이 있어.’
실습 살수행도 미심쩍고 방금 대련을 할 때도 그랬다. 자꾸만 그 괴상한 일 초가 눈에 밟혔다. 놈이 실력을 숨긴 게 아닐까 하는 생각이 떠나지 않았다.
그때, 밖에서 인기척이 들리고 사 교두 목소리가 들렸다.
“오십호 데려 왔습니다.”
“들여보내.”
문이 열리고 원승이 들어왔다. 어딘가 모르게 위축된 표정, 어리둥절해하는 모습… 그런데 왠지 진정성이 느껴지지 않는다. 기 장로는 지금 당장 현역에서 뛰어도 될 감각을 지니고 있다고 자부한다. 그 감각이 저놈이 지금 가장을 하고 있다고 말한다.
“앉아라.”
턱짓으로 의자를 가리켰다. 원승이 다가와 앉았다. 기 장로가 실습행 보고서를 툭, 책상 위에 던지고 무심한 어조로 물었다.
“어느 게 맞는 거냐?”
하나는 원승 자신이 쓴 실습 보고서이고 다른 하나는 사 교두가 교관을 보내 검증한 감찰 보고서다.
상양 지부의 도움을 받은 교관은 오십호의 행적을 꽤 밝혀냈다.
원승이 감찰 보고서를 들여다보고 속으로 약간 놀랐다. 풍운생이라는 이름으로 백화방에 기거하며 그림을 팔았고, 감찰관 종비와 함께 행동했다는 것, 삼자비무를 주관한다며 청수문과 관천방을 수시로 드나든 것 등등….
새삼 적혈산의 정보력에 놀랐다. 사실 이는 당시 상양이 풍운에 휩싸였고, 상양 지부는 모종의 이유로 온갖 정보를 수집하였기에 원승도 포착된 것인데 그런 사실까지는 몰랐다.
“하나만 묻지. 네 감찰관은 왜 비 장로와 죽은 것이냐?”
“헉! 그분이 죽었습니까?”
원승이 놀란 표정을 지었다.
“몰랐습니다. 갑자기 사라져서 감찰이 끝난 줄로 생각했죠.”
기 장로의 눈빛이 날카롭게 섰다. 비 장로라는 말을 듣고도 낯빛이 변하지 않았다.
“비 장로를 알고 있었군.”
“뵌 적은 없는데 제 감찰관이 저를 주시하는 높은 분이 비 장로라고 말해 줬습니다.”
원승이 미끄러운 장어처럼 빠져나갔다.
“네 주장대로라면 너는 실습행을 하나도 달성하지 못했다.”
“그러지 않아도 부끄럽게 생각하고 있습니다. 그런데 이 사후 감찰 보고서는 누가 작성한 걸까요? 사실과 많이 다르네요.”
“삼자비무를 주관한 것은 사실이지?”
“그렇습니다.”
“그러면 화천강을 어떻게 죽이려 했나?”
“삼자비무에서 죽으면 좋고, 살아남아도 부상이 심할 것이니 금창약에 독을 타서 죽이려 했습니다.”
술술… 나오는 매끄러운 답변. 그래서 더 믿기 어려웠다. 하지만 꼬투리를 잡기가 어려웠다.
“자라대공이 네가 아니란 말이냐?”
“하도 공교로워서 저도 알아봤는데 자라대공이 수차례 살인 예고를 했더군요. 저는 상양 가는 길에 한번 중양현을 들렀을 뿐입니다.”
이후로는 종비가 가서 예고장을 날렸다.
“초양현 현령의 죽음도 네가 한 게 아니고?”
“저는 얼굴도 못 봤습니다.”
기 장로는 문답을 하면서 원승의 표정 변화를 유심히 지켜봤는데 특이점이 없었다. 하지만 그의 예민한 감각은 이놈이 거짓말을 하고 있다고 재차 경고했다. 그런데도 태연한 건 거짓과 진실을 섞어 말하기 때문이리라.
기 장로가 내심 탄복했다.
‘어린놈이… 무척이나 심계가 깊구나.’
무조건 자기 밑으로 들여야겠다고 생각하곤, 원승의 감찰 보고서를 박박, 찢었다.
“네 말대로라면 이건 허위 보고서다.”
자신을 엄청난 살수라고 기록한 보고서를 찢는데 원승의 표정은 변화가 없었다. 도무지 속을 알 수 없는 놈이다.
기 장로가 속을 감추고 무심한 어조로 말했다.
“그만 가 봐라.”
원승이 나갔다. 천천히 뒤로 물러났다가 문앞에서 돌아서 나가는 모습이 공손한 듯했지만 자신을 경계하고 있음을 알 수 있었다.
기 장로가 사 교두를 불렀다.
“오십호 감찰 보고서를 허위로 작성한 이유가 뭔가?”
“허위가 아닙니다. 교관이 직접 가서 지부의 협조를 얻어 조사한 것입니다.”
“방금 놈에게 확인했는데 자기 보고서가 맞다고 했다. 놈이 거짓말을 했다면 내 눈을 속일 수 없지.”
사 교두가 어금니를 깨물었다. 네 눈이 무슨 진위를 감별하는 요술경(妖術鏡)이라도 된다는 말이냐?
“이봐, 사 교두. 성과를 부풀리고 싶은 욕심도 정도껏 부려야지. 그간 이런 식으로 양성소를 운영했으니 쓰레기만 배출한 거라고.”
“…….”
“실습행을 하나도 이루지 못한 놈을 뭐, 십전으로 추천한다고? 어림도 없지. 성적도 도무지 믿을 수가 없어.”
기 장로가 원승의 최종 성적 추천란에 이급이라고 적었다.
“이놈은 이급이야. 여기 맞춰서 다시 작성해 와.”
욕심 많은 일, 이 장로의 손아귀에서 이놈을 데려오려면 무조건 이급이어야 한다.
그러고는 책상 위에 쌓아 둔 운영 장부를 툭툭, 치며 말했다.
“그간 많이도 빼먹었더군. 이건 증거로 압수한다. 조만간 본산으로 출두해야 할 것이다.”
사 교두의 안색이 확, 어두워졌다.
“억울합니다. 저는 막판에 이어받았을 뿐인데….”
퍽!
원승의 성적 장부가 날아와 저팔계 같은 면상을 쳤다.
“주둥이 닥치고 처분을 기다려라.”
* * *
‘좋지 않아.’
기 장로를 만나고 나온 원승은 위기감을 느꼈다. 그가 자신의 말을 믿지 않는다는 것쯤은 알 수 있었다. 날카로운 눈초리는 마치 뱃속을 들여다보는 듯했다.
서둘러야겠어.
원승은 독사부의 목옥으로 갔다. 가는 길에 주방을 들러 밥을 얻어먹었다. 상원의 밥은 확실히 하원보다 나았다.
“왜 자꾸 여기 와서 밥 먹냐? 이러다 사 교두가 알면 경 친다.”
낯익은 주방장이 원승의 머리통을 쥐어박았다. 그러면서도 돼지고기볶음을 듬뿍, 덜어 주었다.
“독진은 해체되어 가냐?”
독사부의 목옥과 주방 사람들의 숙소가 가장 가깝다. 그래서 늘 전전긍긍하고 사는데 원승이 해체한다니 반기는 중이다.
“거의 다 해체되었어요.”
해체되기는커녕, 독이 극한으로 치닫고 있는 중이죠.
곳곳에 독초를 심고, 진을 쳐서 독기가 진세를 따라 흐르도록 한 게 독진이다. 독초가 자라며 독진의 독기도 짙어지고, 그러면서 뱀이나 지네, 독거미와 같은 놈들이 몰려든다. 그러니 날이 갈수록 독기가 강해진다.
밖에서 물리적으로 제거하려 하다간 진이 깨지며 독기가 밖으로 퍼진다. 그러니 함부로 부술 수도 없다.
원승은 독진의 내부를 거의 해체하였다. 이제 진의 중심이 되는 바윗돌 하나만 깨뜨리면 가둬 둔 독기가 사방으로 퍼질 것이다.
원승은 독진으로 사 교두를 끌어들여 잡을 생각이다. 이 산속에서 제일 고수이고 가장 위험한 놈이니 굳이 맞상대할 생각이 없다. 혈화가 준 무무향 살포기를 응용한 독 살포기도 만들어 취미수를 꾹꾹, 눌러 담았다.
산공분은 염초와 섞어 작은 화탄으로 만들었다. 천석산에게 쫓기며 산공분이 고수에게는 소용없다는 걸 깨달은 뒤 고민 끝에 만든 산공화탄이다. 아직 시험은 해 보지 않았지만 터지면 일 장 반경이 산공분으로 뒤덮이니 손바닥 바람만으로는 흐트러뜨리기는 어려울 것이다.
나머지 교관들은 이미 수를 써 놨다. 상원 주방을 드나들 때마다 식수에 독을 탔다. 아주 미미한 분량의 독이라 맛도 냄새도 구별할 수 없고, 독효도 미미하다. 증세도 가벼워 운기할 때 신장 부위가 약간 따끔할 걸 느끼는 정도일 것이다.
하지만 무리해서 공력을 운용하면 통증이 심해진다. 게다가 또 다른 독분과 섞이면 곧바로 독효가 일어나 신장이 타들어 가는 고통에 허리도 못 펼 것이다.
곽 교관이라는 놈이 밀착 감시한다고 따라다니지만, 물 마실 때 손톱 밑에 감춰 둔 독가루를 터는 수법을 어떻게 알아챌 수 있을까.
오늘도 물 마시는 척하며 식수에 약간의 독가루를 살포한 후 목옥으로 올라갔다.
목옥 안에 들어가면 감시의 눈길로부터 벗어나 자유롭다. 원승은 사대 장로의 하나일 게 분명한 사내의 수법을 떠올렸다.
한 손은 뒷짐 진 채 늘어뜨린 검을 벼락같이 휘둘러 아이들을 제압했다.
원승이 사내의 수법을 몇 차례 흉내 내 봤는데 아무래도 어색했다.
‘이건 수만 번 검을 휘두른 자만이 할 수 있는 거야.’
더할 것도 뺄 것도 없는 최적의 검로. 검법을 따르는 게 아니라 마음의 길을 따르는 검.
사내는 검의 극의에 이른 자였다.
‘장로가 오래 머물지는 않을 거야.’
그 사내는 부담스럽다. 그가 간 뒤에 본격적인 살수 양성소 폭파 작업에 들어가야지.
원승이 그동안 만든 망혼단과 실혼단을 확인한 후 반쯤 챙기고 나머지는 감춰 두었다.
독진을 나와 하원으로 가던 원승이 잠시 멈춰 섰다.
독사부가 죽던 날, 하원을 떠나올 때 섰던 자리였다. 그때 독사부가 봇짐을 짊어지고 힘겹게 저기 저 길을 따라 내려갔는데… 그게 마지막일 줄이야.
‘사부, 이제 살수 양성소는 끝장이에요. 천독문이 싹 쓸어버릴 거라고요.’
마지막으로 곽 교관이 은신한 곳을 노려봐 주곤 돌아서 내려왔다.
* * *
기 장로는 다음 날 본산으로 떠났다. 양성소 재정 장부와 아이들의 성적표 그리고 최종 추천 보고서를 가지고 갔다.
사 교두는 지부장 영전은커녕 문책을 받을 처지에 놓이자 폭주했다. 기 장로가 가자마자 술을 퍼먹고 욕을 했다.
“이런 씨팔, 내가 산속에 처박혀 십 년을 살고, 또 지금 몇 년째야… 그런데 나를 징계한다고?”
궁지에 몰린 사 교두는 이판사판이었다. 색마로서의 본성을 드러냈다. 대낮부터 술을 퍼마신 사 교두가 해가 질 무렵 음심이 동한 나머지 심복에게 일렀다.
“오십오호 불러와.”
오십오호는 용모가 뛰어난 여자 훈련생이었다. 그녀가 살아남을 수 있었던 건 미모 덕이 컸다. 오십오호는 남자 훈련생들이 몸 바쳐 도와주었기에 살인적인 훈련을 헤쳐 나올 수 있었다.
오십오호는 사 교두의 집무실에 들어서자마자 무슨 상황인지 눈치챘다.
“흐흐….”
