432화. 만불 어르신… 우리 솔직해지자고요
상양의 아침이 밝았다.
소 태수가 중상을 입긴 했지만 죽지는 않을 거라는 소식에 상양 백성들이 기뻐하였다.
“백약방은 신의들만 모여 있나? 다 죽은 사람을 살리다니.”
“치료 도중에 잠깐 죽었대. 그러니 죽은 사람을 살린 거야.”
백약방에 대한 평판이 빠르게 퍼졌다.
그러잖아도 용하다고 소문이 났는데 이제는 죽은 사람을 살리는 의방이 되었다.
사람들은 장고온을 백약방주로 알고 있었다.
상양군의 승전 소식과 함께 장 신의의 명성은 상양을 넘어 사방으로 퍼져 나갔다.
* * *
전투가 끝나자 하북군 특작대는 바로 귀환을 하였다.
“하북군과 산동군의 싸움이 치열하다네. 지원을 가야겠네.”
팽가는 하북군과 떼려야 뗄 수 없는 관계다.
더욱이 앙숙 황보세가가 산동군을 지원하고 있으니 팽가 대공자로서 관망만 할 수 없었다.
“하북군 특작대는 무적이야. 산동군 박살 날 거야.”
원승이 배웅을 나가서 덕담을 해 줬다.
용조운과 팽가 대공자 팽우철이 작별 인사를 나눴다.
“언제 또 볼 날이 있을 것이네.”
“전쟁이 끝나면 용씨 장원으로 찾아오게.”
용조운과 팽우철은 기질이 비슷해서 그런지 처음 만난 사이임에도 바로 십년지기처럼 서로를 대했다.
두 사람이 작별을 아쉬워하는 걸 본 원승이 속으로 중얼거렸다.
‘누가 호구들 아니랄까 봐.’
끼리끼리 잘 어울리네.
하북군 특작대가 떠나자 용조운은 혈화를 데리고 용씨 장원으로 돌아갔다.
사대 가문의 사병들도 모두 돌아갔으나 양재 양대현은 태수부에 남았다.
양재 양대현은 아예 태수부에 머물며 크고 작은 일들을 처리했다.
전후 처리할 일이 한둘이 아니었다.
태수부 산하 육부와 상양 지부가 있고, 고관들이 있었지만 무슨 일인지 양대현을 찾아 상의하여 답을 얻어 갔다.
소영관의 상세를 보러 왔던 원승이 양대현을 찾았다가 관리들이 난제를 가지고 오면 척척, 답을 주고 지시하는 걸 보고 감탄했다.
“왜 천하삼재라고 부르는지 알겠어. 아니, 제갈 개구리나 무문서생과 같은 반열에 두는 건 양재에 대한 모욕이야.”
“그런 소리 말게. 가끔 소 태수를 만났을 때 들었던 풍월을 읊는 것뿐이네.”
양대현이 손사래를 쳤다.
“그보다 안주군이 대패하였으니 이제 천하 정세가 어찌될 것 같은가?”
“내가 천하를 어찌 알아?”
“천하삼재 위에 생사판관이 있지 않은가. 인간의 생사를 주관하니 천하의 흐름 또한 알 게 아닌가?”
양대현이 농을 하였다.
“아니, 죽일 놈 죽이는 거밖에 몰라.”
원승은 생사판관이라는 별호를 얻은 후에야 상양 전투에서 자신의 행동이 이상했음을 깨달았다.
왜 어떤 놈은 죽이고, 어떤 놈은 살렸을까?
자신도 의식하지 못한 행동이라 궁금했는데 지금은 차분히 돌아볼 시간이 없었다.
소영관의 상세를 지켜봐야 하고 상양 식구들도 돌봐야 했다.
“그런데… 금군과 중산군의 싸움은 길어질 거야. 올겨울에 끝나지 않을 것 같아.”
팽우철은 하북군으로부터 전황을 듣고 아무래도 장기전으로 흘러갈 것 같다고 했다.
풍연 대장군도 올겨울에 결판이 나지 않을 것이라 했다.
“결국 북조와 안조의 대치 상황이 길어질 거야.”
“이대로라면 나라가 양분되겠군. 남북조 시대가 다시 도래할 수도 있겠어.”
양대현이 근심 어린 얼굴로 한숨을 쉬었다.
“그나마 안조가 무너질 것 같으니 다행이야.”
으응. 그거 다 내가 한 일이야.
원승이 속으로 으쓱해하였다.
뒤늦게 당도한 서북 기마 지원군은 안주군 패잔병을 포로로 잡고 안주로 향했다.
안주에는 오만 병력과 수군이 있지만… 황제로 세울 만한 사람이 없는 이상 끝났다고 봐야 한다.
“한수 대장군이 안주군까지 장악하면 남조의 형세가 외로워지겠지?”
“그렇더라도 당장 승패를 가를 수는 없겠지. 지금은 북조의 영역 치안을 확고히 하는 게 중요해. 아직 두 나라가 선 건 아니니까.”
양대현이 나름 자신의 의견을 피력했다.
원승이 고개를 끄덕였다.
“그러니까 양재, 상양의 치안을 부탁해.”
“자네는?”
원승이 비장한 어조로 말했다.
“천하를 주유하는 금의위 총순찰이니까… 일을 마치면 또 어디론가 가야지.”
어서 뒤처리를 끝내고 상양을 떠야 한다.
표선추가 맹으로 귀환하라고 종용하고 있다.
상양 대혈전이 끝났으니 더 머무를 명분이 없다.
혹시나 이번에도 원승이 옆으로 샐까 싶어 매의 눈으로 지켜보고 있다.
‘하지만… 나는 붕새야. 높이높이 날아서 보이지 않는 하늘 끝으로 가면 어떻게 찾을 거야.’
어느새 매화가 피어났다.
오악무투대회가 열린다는 형산으로 갈 생각이다.
* * *
소영관은 사흘 만에 깨어났다.
가장 먼저 본 건 소중한 딸 소산산이었다.
산산은 침식을 잊고 아버지 옆을 지켰다.
“우리 산산 아가씨, 그러다 쓰러지겠어.”
보다 못한 원승이 공청석유 한 방울을 먹일 정도였다.
덕분에 혈색이 좋아진 산산을 보곤 소영관이 안심하였다.
시일이 흐르며 소영관도 자리에 앉아 일어날 정도가 됐다.
그 소식에 사대 가문 가주들이 병문안을 왔다 갔다.
태수부에 머물고 있던 명진건은 소영관을 자주 찾았다.
두 관리는 이번 전쟁 이전에 서로 면식이 없었는데 함께 싸우며 지기가 되었다.
소 태수가 나이도 많고 품계도 높아 말을 편히 하였다.
어느날 소영관이 명진건을 불렀다.
“소 대인, 무슨 일입니까?”
“자리에 앉으시게.”
소영관이 자리에 앉은 채 두 손을 맞잡아 예를 표하며 말했다.
“낙양 지원군이 아니었다면 아마 상양은 함락되었을 걸세.”
명진건이 우회하는 마진운의 일만 안주군을 깨고, 북상하는 징집군까지 해결한 덕분에 소영관은 결전을 치를 수 있었다.
낙양 지원군은 상양군과 함께 전장을 수습하고 상양 치안을 유지 중이다.
“새삼스레 별말씀을 다하십니다. 우리 둘 다 북조의 관리 아닙니까? 서로 도와야죠.”
“명 대인.”
소영관이 침중한 얼굴로 말했다.
“이제 나는 태수직을 유지할 수 없을 것 같네.”
정상적이라면 이미 죽었어야 할 몸이다.
목숨은 건졌으나 격무를 감당할 상황이 아니었다.
지금은 양재 양대현에게 임시로 맡겼지만 양대현은 장차 양가의 가주가 될 사람이다.
언제까지 붙들고 있을 수 없었다.
“조정에 품의를 올리고자 하네.”
“?”
“명 대인, 상양을 맡아 주게.”
“예?”
명진건이 크게 놀랐다.
상양이 안정되어 이제 떠날 날을 잡는 중인데, 뜬금없이 소영관이 태수직을 제안하다니.
“하남성 도지휘사는 다른 사람이 맡아도 되지만 상양은 명 대인 아니면 맡을 사람이 없네.”
소영관은 자신의 후임으로 명진건을 점찍었다.
함께 싸우면서 뛰어난 지력을 갖췄고 병법도 통달한 인재임을 알았다.
또한, 결단력, 과감함을 지닌 동시에 청렴결백한 품성까지 지녔다.
상양을 맡기기에 이보다 나은 인재가 없었다.
“이번에 죽을 고비를 넘기며 알았네. 지금과 같은 난세에는 명 대인과 같은 인물이 태수를 맡아야 하네.”
“소 대인. 몸은 곧 회복될 겁니다. 그러니 마음을 굳게 먹으시지요.”
명진건이 사양하려 하자 소영관이 정중하게 예를 취했다.
“부탁일세. 목숨 걸고 지킨 상양을… 모르는 자에게 넘기고 싶지는 않네. 이 마음 알겠는가?”
“…….”
* * *
오구는 태수부를 수시로 드나들어야 했다.
선주 조합장으로서는 그럴 수도 있지만 수면 아래 흑사회주라는 신분으로 봐서는 이례적인 일이다.
명색이 흑도가 태수부를 제집처럼 드나들다니….
그 이유가 양재 양대현이 상양의 치안을 오구와 상의하였기 때문이다.
상양군과 관병 상당수가 부상을 당했기에 상양의 치안을 유지하는 데 자경대의 도움이 필요했다.
그런 오구를 소산산이 보자고 청했다.
‘우리 산산 아가씨’를 앙모하는 오구는 옷을 제대로 갖춰 입고 태수부 내원으로 가서 소산산을 만났다.
오구를 보자 소산산이 정중하게 절을 하였다.
“아버지를 죽음 직전에 살려내셨다지요?”
오구는 아버지 소영관을 구한 생명의 은인이다.
원승이 그랬다.
늦지 않게 잠력단을 복용하였기에 소영관이 살 수 있었다고.
오구는 소영관을 두 번 구한 셈이다.
적장에게서 그리고 잠력단을 사용하여….
“아니, 우리 산산 아가씨. 이러시면 안 됩니다.”
전장에서는 냉혹하기 짝이 없는 상양사신이 어쩔 줄 몰라 하였다.
함부로 여인의 몸에 손을 대 부축할 수 없으니 옆으로 피하고 말았다.
고개를 든 소산산이 오구의 얼굴을 제대로 보고 속으로 무척 놀랐다.
‘이렇게 예쁜 남자가 있었다니….’
그런데 별호는 무시무시하여 상양사신이란다.
이렇게 숫기 없는 사람이 상양사신이라고?
오구가 가져온 선물을 소산산에게 건넸다.
“몸이 약하시다고 들었습니다. 백약방에서 특별히 주문한 약입니다.”
“약은 원 오라버니가 충분히 줍니다.”
“그래도 이건 우리 산산 아가씨를 생각하는 백성의 마음이라 생각해 주십시오.”
산산도 선물을 건넸다.
“도를 쓰신다고 들었습니다.”
한 자루의 도였다.
오구가 검은 도집에 담긴 도를 뽑았다.
드러난 도신이 백옥처럼 하얗다.
“이건….”
묻지 않아도 돈으로는 살 수 없는 보도다.
“흑룡아(黑龍牙)라고 하더군요.”
“흑룡아?”
“제가 아니라 아버지께서 구명지은에 보답하고자 드리는 겁니다. 제 선물은 이겁니다.”
소산산이 자신이 직접 짜고 수를 놓은 피풍의를 건넸다.
검은 피풍의에 별무리가 수놓아져 있었다.
상양사신이 도를 휘두르면 별빛이 번뜩인다는 소문을 듣고 밤새 짠 것이다.
오구가 감격하였다.
우리 산산 아가씨가 직접 짠 피풍의라니….
입을 수나 있을까?
* * *
길거리 흑도의 세계에서도 논공행상이 벌어졌다.
소떼 승전의 주역 종이와 석보에게 포상금이 내려졌다.
종이는 오구의 호위를 그만두고 귀수가 관장하던 사업을 맡게 됐다.
원승은 두 사람뿐만 아니라 목숨 걸고 싸운 모두에게 포상금을 쥐어 주었다.
죽은 자들의 가족에게는 그보다 더 거액의 포상금이 들어갔다.
그래서 상양 길거리의 개도 철전은 쳐다보지 않는다는 말까지 나돌았다.
오구는 하녀를 구해 기름집 아저씨 광독두의 아내를 돌보게 하였다.
종비는… 별로 바뀐 게 없었다.
화청루에서 기녀들과 복닥거리며 지냈다.
초예는 사부가 죽은 집에 다시 들어가고 싶지 않다고 했다.
그 집을 팔고 백약방 근처에 작은 집을 사서 들어갔다.
“여기가 오라버니 방이야. 내가 공들여 꾸미는 중이니까 나중에 와.”
“천천히 해도 돼.”
원승은 상양 여기저기 집이 많다.
청수문과 관천방, 중소 방파는 안주군이 남긴 병기 등 전리품을 챙겼다.
화포와 대궁은 가질 수 없었지만 쇠뇌, 칼, 창을 챙겼다. 질 좋은 병기는 무림 방파에게는 돈보다 더 귀중한 자산이었다.
상양 사람들은 전쟁을 겪고 나서 성의 귀중함을 절실히 깨달았다.
겨울이 끝나지 않았으나 상양의 축성은 계속되었다.
* * *
‘응?’
오랜만에 한가롭게 저잣거리를 걷던 원승의 의식에 수상한 기척이 감지됐다.
마침 당과 가게가 보였다.
아무것도 모르는 척 당과를 고르다 휙, 돌아봤다.
황급히 골목으로 사라지는 늙은이를 아슬아슬하게 볼 수 있었다.
만불자였다.
‘특작대를 따라가지 않았나?’
원승이 당과를 입에 넣고 우물거리며 백약방으로 갔다.
당과 귀신 초예가 사는 집이 백약방 옆집이다.
골목으로 접어 든 원승이 갑자기 담벼락을 차고 올라 뒤로 날았다.
휙!
원승이 순식간에 뒤로 돌아 골목 입구에 서니 만불자가 꼼짝없이 갇힌 처지가 됐다.
원승이 고개를 갸웃거렸다.
“대체 왜 나를 감시하는 거죠?”
“감시라니. 그런 적 없다.”
하아.
무림의 원로씩이나 돼서… 이런 유치한 시치미 떼기라니.
나이가 들면 애가 되나?
원승이 한숨을 쉬었다.
“만불 어르신… 우리 솔직해지자고요. 뭐가 궁금해서 이러는 겁니까?”
“으음….”
잠시 원승을 주시하던 만불자가 슬며시 물었다.
“기산자 말일세. 혹시 자네 외조부가 아닌가?”
헉!
외조부의 정체를 어찌 알았지?
저번에만 해도 모르는 듯했는데?
내가 실수한 거 있나?
