203화. 오랜만에 침술을 시험해 볼까?
원승이 한숨을 쉬었다.
“고 총관이 형이야?”
“그렇습니다만.”
“형제가 아주 닮았어.”
궁금한 건 못 참는 원승이다. 은표 한 장을 또 털렸다. 고씨만 만나면 호구가 된다.
“탁월한 선택입니다. 황악평 싸움은 바로 묻혔기에 어디서도 들을 수 없습니다. 지라시 구독자이신 듯한데, 관부 암투는 지라시에도 오르지 않습니다.”
“빨리 털어놓기나 해.”
“추정입니다만 흑도를 들쑤시고 다니는 금의위는 북진무사 소속이고, 이를 저지하는 쪽은 남진무사 쪽인 듯합니다. 비밀 임무인 듯 변복을 하고 있었지요. 황악평 싸움에서 북진무사 소속이 기습을 당하여 상당수가 죽고 한둘만 빠져나간 듯합니다.”
“…….”
원승의 머리가 분주하게 돌아갔다. 남북 진무사가 암투를 벌여? 이건 성왕과 아버지의 대리전이 아닐까? 아버지에게 암투 현황을 물어봤지만 모르는 게 낫다며 알려 주지 않았다.
“북진무사 소속 금의위들이 피신한 곳이 어딜까?”
“남진무사 금의위들이 아직 낙양을 들쑤시고 있는 걸로 봐서 인근에 있다고 봐야지요.”
“혹, 다른 소식이 들어오면 전해 주게.”
“알겠습니다.”
순식간에 은자 삼십 냥을 번 고영인이 흡족한 듯 말을 이었다.
“강호 소식도 있습니다.”
“…….”
원승이 물끄러미 고영인을 보았다. 미끼 하나 더 꿰어 낚싯대를 드리우고 있다. 고영인이 정색을 하고 말했다.
“이건 덤으로 드리는 겁니다.”
“아까도 덤이라더니.”
“이건 고객의 안위를 위한 충정심에서 그냥 드리는 겁니다.”
“…….”
원승은 강호 소식에는 그다지 흥미가 없다. 눈치를 챈 고영인이 공짜로 입을 열었다.
“낙양에서 곧 혈전이 벌어질 수도 있기에 드리는 말씀입니다.”
“혈전?”
“소림 무승이 하산하여 낙양으로 왔는데 흑수문에서도 수십 명이 몰려왔답니다.”
흑수문은 원승도 안다. 황하 어디 쪽에 본거지가 있다는 흑수문은 청수문이나 관천방 같은 지방 문파가 아니라 전국적으로 알려진 대단한 사파다. 명문 대파와 자웅을 겨루는 사파가 낙양에 왔다?
“무슨 일이 있나 보지.”
궁금하지만 내색을 하지 않고 심드렁하게 대꾸하였다.
“그게 소림 약승(藥僧)이 실종됐답니다.”
“약승?”
“소림 의약원 약승이죠. 아시죠? 그 유명한 대환단을 만드는 곳입니다.”
“아… 대환단, 알지.”
그거 복제하느라 돈이 수억 들어가고 있다고.
“약승은 환단 제조 비법의 유실을 막기 위해 소림 경내를 벗어나지 않지요. 그런데 웬일인지 등봉현을 떠나 낙양 부근에서 실종됐다는 소문입니다.”
“……?”
원승의 머릿속에 대환단 약재 세 가지를 찾아 소림으로 떠난 사숙 장고온의 얼굴이 스친다.
불길한 예감이 든다.
낙양이라면… 장 사숙의 의방이 있다고 들은 거 같은데.
아니나 다를까.
“소림 무승들이 낙양 장가의방을 찾았지요. 그다음에 흑수문이 들이닥쳐 쑥대밭을 만드는 바람에 장가의방이 문을 닫았답니다.”
역시….
“약승을 잡으면 대환단을 만들 수 있습니다. 그야말로 대박이죠. 그러니 사방에서 무림인들이 낙양으로 몰려들고 있습니다. 그중에 가장 위험한 자들이 흑수문이죠. 인솔자가 무려 일창십참이랍니다.”
“일창십참?”
“백도 선정 백대고수 삼십위, 흑도 선정 백대고수 십위권의 초절정고수지요. 십수 년 전 창을 한 번 휘둘러 산서 악가 무인 열 명의 머리를 자른 일화로 유명한 고수입니다.”
고영인이 자기 이야기에 취해서 신나서 떠들었다. 이리 수다쟁이가 돈 받고 찔끔찔끔 정보를 흘리는 하오문 총관직을 어떻게 맡고 있는 걸까?
아마도 고영주로부터 원승의 신분을 들은 게 분명했다. 관가의 사람이니 무림 동향에 관심이 없을 거라 여긴 모양이다.
“일창십참이 왔다는 소식에 산서 악가와 하북 팽가에서도 고수를 보내왔지요. 산서 악가는 소가주가 직접 왔고, 팽가에서는 장로가 왔습니다. 지금 낙양은 그야말로 혈풍 직전입니다.”
고영인이 으스대듯 말했다.
“제가 괜히 고객의 안위를 위한 충심 운운한 게 아니랍니다. 낙양의 중소 방파들도 몸을 사리고 있습니다. 고객께서 무슨 일로 오셨는지 모르지만 부디 조심하셔야 할 겁니다.”
원승의 이마가 달아올랐다.
나는 그냥 낙양 흑사회 수장을 처리하러 온 것뿐이라고. 상양 사대천왕이 줄줄이 환자가 되었으니 적의 수장을 쳐서 공격을 막을 생각이었는데….
여기는 마귀들이 날뛰는 아수라장이다.
‘집안이 난장판인데 이런 판국에 상양을 친다고?’
낙양 흑사회가 상양대로에서 대패한 후 아직 잠잠하고, 황도 흑사회에 지원을 청한 이유를 알 것 같았다.
전국을 누비는 고래들이 몰려오는데 새우 싸움 벌이겠다고 나섰다가 깔려 죽을까 걱정했겠지.
아니면 금의위가 나타나 자중하고 있는 중이거나.
도지휘사사에 숨은 놈이라면 금의위 눈치를 보지 않을 수 없겠지. 한편으로는 이렇게 위험한 와중에 굳이 상양 흑사회를 접수하려는 이유가 궁금했다.
원승이 머리를 굴렸지만 지금까지 들은 정보로는 한계가 있다.
“후우….”
어쨌거나 그냥 돌아갈 수는 없다. 황도 흑사회가 지원에 나선 걸 보면 상양을 치겠다는 의지가 확고하다.
아니, 녹을 먹는 관리가 흑도의 수장이 되어 백성의 고혈을 빠는 걸 안 이상 묵과할 수 없다.
명색이 국사의 장남이자… 황제의 형이잖아.
공훈을 세우면 무장원이 된 후 높은 지위를 받을 수 있지 않을까?
갑자기 투지가 불타올랐다.
* * *
장가의방.
낙양에서는 제법 이름이 있는 의방이었는데 지금은 문을 닫았다. 원승이 문앞에서 안을 기웃거렸다.
‘소림 무승과 흑수문이 연이어 찾아왔다면 이유가 있을 건데.’
장가의방에서 일하는 의원과 약사가 몇 되었다고 했는데 흑수문이 모두 잡아갔다고 했다. 고영인은 그중에 장고온은 없었다고 했다. 원승이 걱정하는 건 장고온과 동행했던 사형 이선칠과 사질 주이인이다.
원승이 잠시 서성이다 길 끝에 있는 노천주막으로 가서 술과 소면을 시키고 앉았다.
잠시 후.
길끝에서 흑의를 입은 사내 둘이 나타났다. 거친 피부에 냉혹한 눈빛, 가벼운 걸음걸이만 봐도 강호에서 한참 구른 무인이라는 걸 알 수 있었다.
흑의 사내들이 원승 앞에 섰다. 가슴팍에 흑수(黑水)라고 적혀 있었다. 전국구 사파인 만큼 신분을 드러내는 데 거리낌이 없었다.
원승이 국수를 먹다 말고 그늘이 지자 고개를 쳐들어 두 사내를 봤다. 한 놈이 원승 옆에 앉고 다른 놈이 맞은편에 앉았다.
놈들은 대뜸 치고 들어왔다.
“소형제, 장가의방과는 무슨 사이인가?”
“장가의방?”
“용무가 있었던 듯한데.”
“아하?”
원승이 의심스런 눈길로 두 사람을 번갈아 보다 말했다.
“본 공자가 말해야 하나?”
“?”
두 놈의 시선이 서로 마주쳤다.
이놈, 강호인이 아닌가?
행색을 보니 먼 길을 온 듯하고, 보따리에 검이 들어 있는 것 같긴 한데 입은 차림으로 봐서 부잣집 도련님 같기는 하다.
게다가 양쪽 태양혈이 밋밋한 게 내공을 느낄 수가 없다.
‘내단을 형성하여 갈무리하였는데 네놈들이 어찌 알겠어.’
원승이 속으로 비웃고는 짐짓 목소리를 높여 꾸짖었다.
“보아하니 강호의 야인들 같은 데 가라. 네놈들과 어울려 줄 신분이 아니다.”
아버지… 신분이라는 게 이렇게 좋은 거라고요. 왜 신분을 철폐한다는 말이에요.
“뭐라?”
“의원 장가도 감히 나에게 함부로 못하거늘… 어디서 듣도 보도 못한 왈패들이 감히 옆자리에 앉는다는 말이냐? 냉큼 꺼져라.”
의원 장가라는 말에 놈들의 눈빛이 번뜩였다. 장가의방의 주인이 함부로 못하는 사람이라고? 두 놈의 관심이 급증하였다.
“네놈의 배를 갈라 보고 간이 어떤지 살펴봐야겠다.”
원승이 젓가락을 탁, 탁자에 내려놓으며 일어섰다. 제법 기세가 매섭다.
“백주 대낮에 대로상에서 흑도 무뢰배들이 사람을 협박하다니… 낙양의 치안이 이 정도에 불과하단 말인가?”
흑수문 두 사내는 기가 막혔다.
치안 운운하는 건 황도에서나 따질 일이다. 황도를 벗어나 강호에 나오면 무림인들의 세상이다. 무림 방파라는 게 사실상 호족이자 군벌이다.
명문세가나 사파나 죄다 그렇다.
“이 새끼가 세상 물정을 모르네?”
사내들이 거친 기파를 터뜨렸다.
“으윽!”
원승이 기파를 감당하지 못하고 휘청하였다. 단지 겁을 주기 위한 것이니 별 타격이 없었지만 적당히 장단을 맞춰 주었다.
그때.
“사파의 종주를 자처하는 흑수문이 어린애를 위협하다니… 부끄럽지도 않은가?”
어디선가 들려오는 낭랑한 음성.
그래… 파리떼들이 하나둘 꼬인다. 기왕이면 다 와라.
단판에 끝내자.
원승이 괜히 폐허가 된 장가의방을 찾은 게 아니다. 무림인들이 약승을 찾느라 혈안이 되어 있다.
단초가 될 장가의방에 이목을 심어 놓지 않았을 리 없다.
원승은 무장원 비무 날까지 돌아가야 한다. 한가롭게 정탐할 여유가 없다. 그러니 속전속결. 바로 뚜껑을 따기로 했다.
역시 흑수문과 산서 악가가 은신하며 장가의방을 지켜보고 있었다.
원승과 사내들의 시선이 길 한쪽으로 향했다. 찻집에서 천천히 걸어 나오는 무복 차림의 청년이 흑수문 사내들을 노려보고 있었다. 냉랭한 눈빛이 창끝처럼 날카롭다.
“흥, 악가의 소가주셨구려. 어수선한 시절에 소가주가 홀로 다니시다니… 행여 눈먼 칼이라도 맞으면 어쩌려고 그러시나?”
오대세가에는 못 미쳐도 칠대세가 하면 모용세가와 함께 들어가는 산서 악가다. 간혹, 진주 언가를 꼽는 사람도 있지만… 산서 악가의 소가주라면 무림에서 대단한 신분이다.
흑수문의 두 사내도 제법 명성이 있는 자들인가 보다. 악가의 소가주를 직접 보고도 기세가 눌리지 않았다.
소가주의 뒤쪽에서 대신 대답이 나왔다.
“사파의 종자들이 감히 거론할 분이 아니시다.”
소가주의 뒤로 네 명이 따라왔다.
“오호. 악가창대의 대주 아니시오?”
사내들이 태연하게 받아쳤으나 전신에서 예리한 경파가 흘러나왔다. 경혈 운기를 하면서 터져 나오는 경파의 순도가 꽤나 높다.
‘이놈들도 절정이구나.’
싸움에 앞서 상대를 파악하는 것처럼 중요한 일이 없다. 싸움이 벌어지고 나서 몸으로 알아보다 죽는 수가 있다.
산서 악가의 소가주는 선뜻 가늠이 가지 않는다. 그만큼 고수라는 뜻이다.
‘악가의 원수 일창십참을 상대하기 위해 왔다면 그만한 고수들이라는 뜻이겠지.’
일창십참이 초절정이라면… 저 소가주도 그 정도는 된다는 건데.
강호에 초절정고수가 이리 많았나?
원승의 이제까지 본 세상은 황도 일대와 상양 정도다. 황도는 황실의 영역이라 무림인들이 꺼리는 곳이다. 가까운 곳에 무림 문파도 없다.
상양은 운하가 생기며 급격히 큰 도시다. 청수문과 관천방이 자리 잡고 세를 불릴 수 있었던 것은 기존의 대파와 세가들이 영역 틈에 있다는 지리적인 이점이 있었기 때문이다.
사실 원승은 이제야 진짜 강호를 접하는 셈이다.
당장 낙양 한복판에서 정파와 사파가 혈투를 벌이려는 것조차 이해가 가지 않았다. 황도라면 있을 수 없는 일이기에.
‘하지만….’
개판 치는 건 원승도 좋아하는 일이다.
주위를 살폈다. 대치가 일어나자 길 가던 사람들이 멀찌감치 서서 보고 있지만 더는 숨어 있는 자들이 없는 듯했다.
오히려 아쉬웠다.
소림승은 어디서 찾지? 속으로 중얼거리며 귀밑머리 마비침을 뽑았다. 사내들은 소가주를 노려보면서도 원승과 주위의 움직임을 살피고 있었다.
괜히 절정고수가 아니다. 상대가 무공을 익히지 않은 듯하다 해서 방심한다면 절정고수가 되기 전에 죽었다.
흑수문 사내들은 원승이 움직이자마자 한 발자국 물러나며 경계하였다.
원승이 마비침을 훅, 불었다.
“오랜만에 침술을 펼쳐 볼까?”
