196화. 한 달 후…. 대체 무슨 일이 일어나는 거야?
원승이 포로 심문을 마치고 나오는데 청증과 검약종 무인들이 우르르 나가는 게 보였다. 화여월이 주위를 돌아보다 원승을 보고 달려왔다.
“나, 이제 가.”
“벌써?”
청증이 멈춰 서서 이쪽을 보고 있다.
‘정말 무정한 대사형이구나.’
모용세가와 제갈세가의 분쟁이 끝나자마자 가다니.
“바래다줄게.”
“아니야. 이별은 짧을수록 좋은 거래.”
“누가 그딴 헛소리를 해.”
원승은 한사코 거리 끝까지 배웅하였다.
“꼭 갈게.”
원승이 멀어지는 화여월에게 손을 흔들어 주곤 일행이 길 끝으로 사라지자 남쪽을 향해 달렸다.
온종일 경공을 펼쳤다. 저녁 무렵 일곱 개의 봉우리가 연달아 있는 산이 눈에 들어왔다.
‘저게 칠야산이겠군.’
비찰대원 두 명이 정찰을 왔다는데 보이지 않았다. 원승이 유소운 인피면구를 쓰곤 가까운 마을로 갔다.
밤중에 산을 뒤지고 다니는 건 원승의 취향이 아니다.
마을은 제법 컸다. 관도 상에 있어 객잔도 두어 곳 있었다.
원승이 저녁을 먹고 객방에 들어 운기조식을 하였다. 간밤에 격전을 벌이고 제대로 자지도 못하고 또 온종일 달려왔기에 몸이 축났다.
‘무리하긴 했지.’
원승의 예상대로라면 황도 지부가 박살났다는 소식이 적혈산 본산에 들어갔을 것이다. 무림맹과 양대 세가가 나섰으니 제아무리 적혈산이라도 일단 잠수를 타겠지?
원승은 꼬리를 밟을 생각이다.
‘일단 자자.’
일갑자 내공도 육신이 온전해야 제대로 발휘할 수 있다.
원승은 가볍게 운기를 하고 푹 잤다.
다음 날 새벽. 원승은 건량을 챙겨 칠야산으로 들어갔다.
산길 소로를 살피며 조심스레 기운을 흘리며 전진하다 귀를 기울이곤 했다.
‘수십 년 암약을 했을 텐데 흔적조차 없다니.’
포로에게 미리 듣고 오지 않았다면 찾는 데만 며칠 걸릴 뻔했다.
칠야산 한 봉우리에 올라 아래를 살피는데 운무가 자욱한 곳이 보였다. 다른 곳은 운무가 흘러내리는데 그곳만 운무가 움직이지 않는다.
원승이 운무가 낀 곳으로 몸을 날렸다. 다가갈수록 기운이 이상하게 뒤틀린 느낌이 들었다.
‘여기로군.’
진법의 영향으로 이곳의 운무가 다른 골짜기보다 더디게 걷히는 듯했다.
원승이 진을 살펴봤다.
‘으음. 대체 무슨 진이지?’
살수 양성소에서 진법에 대해 배우기는 했지만 이렇게 골짜기 하나를 감춰 버릴 만한 대진이 떠오르지 않았다. 하기는 아이들에게 본산을 은폐한 진을 가르쳐 줄 리가 없다. 본산 살수들에게도 알려 주지 않았다는데.
‘팔괘와 구궁을 섞었네… 저기는 오행 같고….’
원승이 기운을 풀며 진세를 살피며 산길을 오르는데 갑자기 저 멀리 위쪽에 사람이 나타났다.
휙.
원승이 재빨리 몸을 숨겼다. 다행히 들키지 않았다.
대여섯 명이 등짐을 지고 길을 내려왔다. 보통 짐이 아니라 피난 짐이다. 제법 커다란 목궤를 지닌 살수들이 주위를 경계하며 내려왔다.
‘이것들이 벌써 튀는구나.’
예상했던 바다.
원승은 살수들을 보내고 산길로 올라갔다.
‘여기서 갑자기 나타났지.’
원승이 산길을 살펴보니 커다란 바위 뒤로 사람 하나 들어갈 만한 틈이 보였다. 포로들에게 들은 대로 진법으로 골짜기를 막아 놓고 동굴을 이용해 드나드는 모양이다.
원승이 기운을 풀어 동굴 안으로 살폈다. 아무런 기척이 없다. 안으로 살금살금 들어갔다. 오 장 정도 들어가자 막다른 곳이 나왔다. 천정 바위틈으로 희미한 빛이 떨어지고 있다.
원승이 주위를 살피다 약간 부자연스럽게 돌출된 돌을 발견했다.
‘이게 기관 손잡이겠군.’
이걸 당기거나 누르면 어딘가 공간이 열릴 것이다. 이 너머가 적혈산 본산이 있는 골짜기인데 누가 있을지 모르니 함부로 열 수가 없다.
원승이 곰곰 생각하다 천정의 틈을 보았다. 바위가 엇갈려 있는데 제법 넓은 틈도 보인다. 더 생각지 않고 몸을 날렸다. 바위 틈에 착 달라붙은 원승이 기어 올라갔다. 절벽 기어오르기는 원승에게 일도 아니다.
기어이 바위틈을 통해 바깥으로 나온 원승이 엎드려 기다시피 하여 끝으로 가서 아래를 내려다봤다. 역시 진법의 영향인지 우거진 숲만 보인다.
원승이 바위 절벽을 기어 내려갔다. 아무리 대단한 진법이라도 공간 자체를 없앨 수는 없다. 게다가 절벽에까지 진축을 세울 수는 없겠지.
바위 절벽 중간 정도 내려가자 커다란 나뭇가지를 밟을 수 있었다. 이번에는 나무를 타고 내려갔다.
“!”
나무 중간쯤 내려왔을 때 시야가 트였다. 위쪽을 가리는 진법이었는지 아래쪽은 탁 트였다. 생각보다 크지 않은 골짜기였다. 전각이 몇 채 있고 양쪽 절벽 곳곳에 동굴이 뚫려 있었다. 동굴 사이 사이를 잇는 잔도와 소로에 사람들이 분주히 오가고 있다.
포로들이 일러 준 대로다.
‘정말 쥐새끼들처럼 잘도 숨어 있었구나.’
원승이 나무 뒤에 은신한 채 주위를 살폈다.
의외로 경계는 허술했다. 골짜기를 두른 진법을 믿고 있는 듯했다.
“서둘러라! 오시 전에 철수를 완료해야 한다.”
동굴들은 다 비슷비슷해서 어디가 중요한 곳인지 알 수가 없었다. 보아하니 수뇌부는 벌써 빠져나가고 졸개들이 뒤처리를 하는 중인 듯했다.
원승이 오가는 놈들을 살피며 나무와 나무 사이를 타고 서고가 있다는 쪽으로 갔다.
서고로 짐작되는 동굴에 이르렀을 때 낯익은 놈을 봤다.
‘어디서 봤더라?’
서고 동굴에서 문사 한 놈이 나와 서책을 쌓아 놓고 들어가는데 아무래도 본 놈이다. 곰곰 생각하니 십 년 전 살수 양성소를 처음 들어갔을 때 아이들의 인적 사항을 적던 문사다.
원승은 제대로 찾아왔음을 알았다.
주위를 살피곤 입구 가까이 있는 나무에 은신하여 동굴을 살피는데 잠시 후 문사가 서책 한 짐을 지고 나와 던져 놓았다. 이어 다시 들어가는 놈의 뒤를 원승이 따랐다.
휙!
뭔가 이상함을 느꼈는지 문사가 뒤를 돌아보는데 원승이 재빨리 마비침을 꽂았다. 문사의 눈이 크게 벌어졌다.
원승이 씨익, 웃었다.
“오랜만이야. 십일 년 만이구나.”
문사의 눈빛이 당혹으로 물들었다. 원승이 재빨리 동굴을 살폈다. 꽤나 큰 동굴인데 사방 벽이 서가다.
“흐음. 살수 양성소 아이들 인적 사항을 적은 장부가 있을 텐데? 그것만 주면 살려는 줄게.”
원승이 비수를 뽑아 턱밑에 대었다.
“아니면 조금 시간이 걸리더라도 널 죽이고 내가 찾을까?”
문사의 눈이 좌우로 사정없이 흔들렸다.
“내 말 이해했으면 눈알을 위아래로 굴려.”
문사의 눈이 위아래로 오갔다.
“자, 일단 독을 드시고.”
원승이 문사의 입에 독단을 하나 물리곤 아혈을 찍었다.
“순순히 말을 들으면 해약을 줄게. 빨리 끝내자.”
원승이 해약을 흔들어 보이곤 마비침을 뽑아 주었다. 문사가 비틀거리면서 서가로 갔다. 아이들 인적 사항 장부는 궤짝에 담겨 있었다.
“이걸 보관해서 뭐에 쓰려고 가져가려는 거야?”
일호부터 오호까지 다섯 살수 양성소 장부 다섯 권을 챙겨 등에 맨 보따리에 넣었다.
“여기서 철수하면 어디로 가?”
문사가 손짓으로 모른다고 했다.
“수뇌부들은 어딨어?”
문사가 손짓으로 글씨를 썼다.
-새벽에 하산하였소.
“그런데 어디로 갔는지 모른단 말야?”
원승이 비수를 들이댔다. 문사가 당황하더니 분주히 글을 적었다.
- 각자 알아서 은신하라 했소. 한 달 후 황도 남촌에서 대기하라는 명이오.
“한 달 후?”
한 달 후라면 전시일인데… 원승은 사도 공자가 급제하여 전시를 친다는 말을 들은 바 있다.
뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 깨달았다.
“만검산이 어딘지 알아?”
-사대 검종의 일원 아니오?
눈치를 보니 별로 아는 게 없어 보였다.
“좀 자라고.”
원승이 해약이라면서 흔들어 보였던 망혼단을 문사의 입에 물려 주곤 마비침을 꽂았다.
그리고 궤짝 안에 든 문서를 살폈다. 별로 대단한 문서들이 아니다. 살행 기록이나 살수 인명록, 지부 현황 같은 문서가 있나 뒤져 봤는데 그런 건 없었다.
‘중요한 문서는 이미 빼돌렸군. 철저한 놈들이야.’
아이들 신원 장부가 남아 있는 게 천만다행이었다. 살수 양성소 소관 업무가 비 장로에서 기 장로로 옮겨 갔으니 관심을 가지고 챙기는 이가 없었나 보다.
잠시 후 원승은 바위 틈을 통해 진법을 빠져 나왔다.
수뇌부는 이미 빠져나갔고 살수들이 각자 찢어진다니 꼬리를 잡는 의미가 없었다.
원승은 산길을 지키고 있다가 빠져나가는 살수 하나를 붙잡아 취미몽혼주를 먹였다.
그놈 역시 한 달 후 황도 남촌으로 오라는 소집령을 받고 은신처로 향하던 중이라고 자백했다.
‘한 달 후…. 대체 무슨 일이 일어나는 거야?’
* * *
패인방 흑도들은 염치가 없었다.
원래 흑도가 그렇긴 하지만… 놈들은 제멋대로 소문을 퍼뜨렸다. 강호 이대 살수문 적혈산 황도 지부를 깨뜨린 게 패인방이라는 소문이 파다하게 퍼졌다.
무림맹 비찰대도 제갈세가와 모용세가도 심지어 적혈산 두 장로를 쓰러뜨린 원승도 소문에는 없었다.
오로지 패인방 선봉대장 무귀의 명성만 황도를 휩쓸었다.
“무 대장이 놈을 거꾸러뜨리며 외쳤지. 내가 패인방의 무귀다!”
“이제 패인방이 황도 흑도의 종주야.”
저잣거리마다 패인방과 무귀에 대한 찬탄이 넘쳐났다. 흑도들은 신이 나서 마구 소문을 부풀렸다.
원승은 기가 막혔다. 무귀 등에게 패인방이 친 걸로 소문내라고 시키긴 했지만 이렇게 철저히 자기들의 전과로 치장할 줄은 몰랐다.
‘밋밋한 인피면구의 대협에 대해서는 한마디도 없네.’
정작 패인방 패거리는 관군의 추적을 피해 잠수를 탔다. 수정주청이 살수 집단이라는 소문이 있기는 했지만 겉으로는 민간인이 운영하는 주청이니 큰 사고를 친 셈이다.
만성루 총관이자 하오문 황도 서부 지부 고영주만은 원승의 노고를 알아주었다.
“원 공자의 사문 내력이 참으로 궁금합니다.”
“그런 건 알아서 뭐하게.”
“적혈산 이대 장로라면 백대고수급이랄 수 있지요.”
“아니. 한 사람은 그 정도는 아니었소.”
원승이 손을 저었다.
늙은이는 좀 부족했어. 기 장로는 확실히 백대고수급이긴 했지. 적혈산에 몸을 담고 있어 세간에 알려지지는 않았지만.
그럼 나도 백대고수가 된 걸까? 하긴 천독문의 장문이라면 당연히 백대고수… 아니 십대고수 반열에는 들어야지.
원승이 독공 수련에 박차를 가하리라 다짐하며 앞에 앉은 고영주에게 물었다.
“황도 흑사회와 적혈산의 관계에 대해 아는 바가 있소?”
원승은 황도 흑사회가 마음에 걸렸다. 적혈산 황도 지부 수정주청과 황도 흑사회가 은근히 결탁하고 있다는 일살의 말이 머릿속을 떠나지 않았다.
‘등 노야가 상양 패권에 개입한 게 황도 흑사회의 압력 때문이라고 했어. 그리고 유불군과 적염 뭐시기라는 놈들이 왔지.’
등 노야가 의문의 죽음을 당했다. 그리고 황도 흑사회가 낙양 흑사회의 지원 요청을 받아들여 오구의 뒤통수를 치려하고 있다.
‘성왕부가 황도 흑사회와 결탁한 게 아닐까?’
성왕의 책사 유불군이 망혼단을 먹고 백화방 하인 종일이 되었으니 이제는 알 수가 없다.
고귀한 성왕이 흑도와 손을 잡는다는 건 상상이 가지 않지만… 태조 건무제도 나라를 세우는 와중에 마교의 힘을 빌렸다. 건국하자마자 뒤통수를 때려 저 먼 신강 변방으로 쫓아냈지만….
고영주가 목소리를 낮추어 말했다.
“황도 흑사회는 뿌리가 참으로 깊죠. 거슬러 올라가면 한나라 시절까지 갈 겁니다.”
“?”
