368화. 그저 잘 먹는 게 최고입니다
상비군인 한수 대장군의 서북군과 달리 촉산군은 둔전병이다.
십만 촉산군이라지만 실제로는 본영에 약 삼천 명, 각 사기의 진영에 일이천 명이 교대로 상주하며 산적이나 수적을 소탕하거나 전술 훈련을 하는 정도다.
나머지 대부분은 성도를 중심으로 각기 위수 지역 내에 흩어져 살며 봄가을에는 농사를 짓고 여름과 겨울 한가한 시기에 훈련을 한다.
그럼에도 촉산군을 사대 강병이라 하는 건 군적 관리가 철저하고 훈련이 엄하기 때문이다.
병부는 사방에 흩어진 십만 둔전병을 소집할 수 있는 권한의 상징이다.
풍행이나 편목, 사기 장군이 탐을 내는 건 당연한 일이다.
첩지를 받은 이들은 황급히 펼쳐 읽었다.
원승은 그들의 표정을 유심히 살펴봤다.
‘풍행은 확실히 좀 아둔해 보이는 구석이 있고 거만해. 편목은 냉정하고 독한 인간이고. 하긴 그러니 대의를 따른답시고 상관을 찔러 죽였겠지.’
풍연 대장군은 편목을 용서했지만 원승은 받아들일 수 없었다.
다리 하나라도 분질러 놔야지.
‘청기 장군 우문소는 다혈질의 맹장이야. 홍기 장군 황연은 교활해 보이고, 백기 장군 금약부는 별로 말수가 없네. 속을 알 수 없는 자로군.’
군은 문관보다도 세습 체제가 확고하다.
장수의 집안에서 다음 대 장수가 나오고, 사병의 집안에서 다음 대 사병이 나온다.
전쟁이라도 나서 숱한 장수들이 쓸려 나가지 않는 한 사병이 오를 수 있는 한계는 십인장이 대부분이고, 백인장은 한둘 나올까 말까 한다.
풍행과 편목, 사기 장군은 말하자면 촉산군의 지분을 가진 작은 군벌의 수장이라고 할 수 있다.
이들이 반목하면 촉산군이 와해되는 건 순식간이다.
문제는 장수 집안의 태생이라고 장수의 자질까지 이어받는 게 아니라는 점이다.
‘정말 누구에게 병부를 줘야 할지 모르겠군.’
풍연 대장군도 고심을 하다 결국 풍행을 선택했을 것이다.
풍행이 좀 아둔하고 거만한 면이 있지만 풍씨 일가를 배경으로 하고 있고, 인간적인 면모도 갖추고 있다.
똑똑한 참모만 있다면 그럭저럭 나쁘지 않은 선택일 수도 있다.
다만, 풍행에게 병부를 넘기면 풍씨 일가에 반감을 가지고 있는 편목과 관인총이 떨어져 나갈 것이다.
우장 편목 휘하 이만 병력과 적기군 만오천 명… 삼만오천 병력이 적으로 돌아설 수도 있다.
‘영민해 보이기는 적기 장군 관인총인데.’
원승이 관인총을 살펴봤다.
첩지를 읽는 적기 장군 관인총은 침통한 표정을 감추지 못했다.
‘찔리겠지. 아버지와 같은 장군을 배반했으니….’
풍연 장군의 죽음을 진심으로 침통해하는 이는 배신자 관인총뿐이었다.
다만, 관인총은 다른 장군들에 비해 연배가 낮았다. 병부를 넘긴다 해도 다른 장군들이 따르지 않을 것이다.
편목은 당연히 안 된다.
성왕과 붙어 풍연 대장군을 제거한 배신자에게 군권을 쥐어 줄 수 없지.
병부를 넘겨준다 해도 풍행이 반발할 것이다. 그러면 좌장 풍행 휘하 이만 병력과 나머지 삼기 장군의 휘하 사만오천 병력이 편목을 치겠지.
어쨌거나 그 모두가 풍연 대장군이 바라는 바가 아니다.
풍연 대장군은 십만 촉산군이 건재하여 사천을 지키기를 바랐으니까.
“하아….”
첩지를 다 읽은 편목이 깊은 탄식을 흘리더니 흑단 앞으로 가서 향을 피우고 군례를 올렸다.
이 모습을 본 풍행이 버럭, 고함을 질렀다.
“편목, 네 손으로 시해하고 뻔뻔하게 분향을 하다니. 정말 인면수심이 따로 없구나.”
편목은 대꾸하지 않고 군례를 마치고 돌아섰다.
풍행을 보는 편목의 표정이 사뭇 냉랭하였다.
“풍행, 네가 풍씨 일가로부터 사사로이 뇌물을 받는 걸 모를 줄 알았더냐? 대장군께서 어찌하여 네게 병부를 넘기지 않고, 좌우장과 사기 장군이 합의하여 차기 대장군을 추대하라고 했는지 그 뜻을 모른단 말이냐?”
그러면서 청홍백 삼기 장군을 돌아보며 말했다.
“촉산군은 풍씨 것이 아니다. 대장군께서 풍씨 일가와 거리를 둔 것도 그 때문이다. 하지만 풍행에게 넘어가면 촉산군은 풍씨의 사병이 될 것이다. 대장군을 존경하나 그건 받아들일 수 없었다.”
“닥쳐라! 네놈의 목을 쳐서 대장군의 영전에 놓아야겠다.”
풍행이 대도를 뽑았으나 달려들지는 않았다.
편목이 배신자이기는 하나 휘하에 이만 정예병을 둔 소군벌이다. 적기군까지 가담했으니 삼만오천… 만만치 않은 상대이니 경거망동할 수 없었다.
게다가 풍연 대장군이 자신의 복수를 하지 말라고 분명하게 적어 놨다.
풍행이 풍연 대장군의 유지를 빌미로 망설이는데 편목이 냉랭하게 말했다.
“어제 네놈은 죽었어야 했다.”
편목의 시선이 원승에게 갔다.
모든 걸 망친 원흉이다.
풍연 대장군과 껄끄러운 풍행, 청기 장군 우문소를 적혈산 살수가 척살하고, 자신이 병권을 쥐는 그림을 그렸는데… 금의위가 개입하며 난전이 벌어지고 자신이 직접 대장군을 시해해야 했다.
그 자리에서 풍연과 풍행이 죽었다면 어찌 입막음을 했을 수도 있었는데 이제 그럴 수 없다.
자신은 사천이 존경하는 영웅 풍연 대장군을 시해한 역도로 역사에 남을 것이다.
저놈과 풍행, 우문소만 죽이면 나머지는 설득이 가능하기는 할 텐데… 본영의 장수들이 반발하고 소규모 내전은 피할 수 없다.
편목의 시선이 사기 장군에게 향했다.
“대장군께서 병권을 좌우장과 사기 장군이 합의하라고 했소. 여러분의 뜻은 어떠하오.”
과연 합의가 이뤄질까?
편목 자신도 불가능하리라 생각하며 물었다.
“잠깐!”
원승은 편목이 무슨 생각을 하는지 알아챘다.
편목의 말을 자르고 나섰다.
“대장군께서 병권을 어떻게 할 건지에 대해 내게 남긴 유지가 있소. 보아하니 첩지에 적어 두시지는 않은 모양이로군.”
그러면서 풍연 대장군의 관을 가리켰다.
“대장군의 육신이 아직 식지 않았소. 좌우장과 사기 장군이 직접 운구하여 본영으로 들어가서 합당하게 장례를 마친 후 내가 받은 유지를 공개하겠소.”
그러자 관인총이 뚜벅뚜벅 걸어가 풍연 대장군의 관을 들었다.
장수는 장수였다. 호리호리하여 별 힘을 쓰지 못할 것 같은데 커다란 관을 어깨에 멨다.
첩지를 읽은 사기 장군도 새삼 풍연 대장군에게 감복한 상황이었다.
대장군은 자신을 찌른 편목을 추궁하지 말고 촉산군의 단합을 위해 나아갈 것을 명시하였다.
죽어서까지 촉산군의 앞날을 걱정한 노장군을 생각하자 그대로 있을 수 없었다.
부상을 입은 청기 장군 우문소가 먼저 나섰다.
“관인총! 네놈이 어찌 그 관을 들 자격이 있더냐? 내려놔라.”
그러면서 풍연 대장군의 관을 빼앗으려 했다.
“어허! 대장군의 뜻을 그새 잊었소. 모두가 합심하여 관을 드시오.”
원승이 경고하였다.
등 뒤로 비검이 쑤욱, 올라왔다.
힘 쓰는 자들은 힘으로 눌러 줘야 한다.
-대장군을 이대로 보낼 수 없어.
대장군이 남긴 첩지를 읽으며 원승은 크게 감복했다.
풍행과 편목, 사기 장군에게 그간 생각했던 부족한 점을 일러 주고 촉산군 병사 한 사람 한 사람의 목숨을 소중히 여겨 달라는 유지를 남겼다.
심지어 자신을 찌른 편목에게도 말이다.
사람이 어찌 그럴 수 있을까?
쓸쓸한 표정으로 눈을 감은 풍연 대장군의 얼굴을 본 원승은 그 누구보다도 성대한 장례식을 치러 줘야겠다고 마음먹었다.
‘망나니 같은 장군들도 깨닫는 바가 있어야 해.’
결국 홍기와 백기 장군도 관에 달라붙었다.
본영의 장수와 참모들이 성벽 문루에서 내려다보고 있다. 본영 역시 만만치 않은 장수들이 몰려 있다.
누가 병권을 쥐든 저들의 마음을 얻어야 한다.
편목과 풍행도 관에 붙었다.
촉산군 좌우장과 사기 장군이 풍연 대장군의 관을 운구하여 본영으로 향했다.
그르르릉.
본영의 육중한 대문이 열리며 풍연 대장군의 관을 맞았다. 대전 앞 너른 광장에 본영의 장수와 참모들이 도열하였다.
원승이 신호를 하자 대전 앞에 선 장수가 고함을 질렀다.
“사천의 용이 오신다!”
비통한 외침이 울려 퍼지자 큰북이 울렸다.
둥둥둥둥!
동시에 촉산군을 나타내는 깃발과 휘장이 들렸다.
도열하였던 장수와 참모들이 일제히 반무릎을 꿇었다.
그 뒤로 일천여 병들이 일제히 반무릎을 꿇고 외쳤다.
“사천의 용을 모시겠습니다!”
“충(忠)!”
우렁찬 함성과 함께 풍연 대장군의 관이 대전으로 올랐다.
대전이 곧 빈소가 되었다.
오후가 되자 소식을 들은 성도와 주위의 백성들이 몰려들었다.
성도에서 촉산군 본영까지 끝도 없는 조문 행렬이 이어졌다.
풍연 대장군의 죽음과 관련한 사안은 함구령이 내려졌지만 번져 가는 풍문까지 막을 수는 없었다.
다만.
“풍씨 가문과 다른 장수들이 충돌하는 걸 막다가 쓰러지셨다더군.”
“못난 놈들! 대장군의 발끝에도 미치지 못하는 놈들이….”
“아니야. 그게 아니라 내부 반란이라던데?”
“반란이면 왜 이리 조용하단 말인가?”
내막을 정확하게 아는 이는 없었다.
반란을 일으켰던 편목과 관인총 휘하 장수와 병사들은 감히 진실을 입에 담지 못했다. 만일, 사실 그대로 밝혀졌다면 백성들로부터 돌팔매질을 당했을 것이다.
원승은 풍연 대장군의 임종을 지켜봤다는 명분으로 상주를 자처했다.
풍행과 편목, 사기 장군 역시 각기 상주로 처신하며 조문객을 맞았다.
첫날에 이어 둘째 날, 셋째 날….
구일장을 공지하였는데 날이 갈수록 조문객은 끊임없이 몰려들었다.
조문객의 면모는 실로 다양했다.
시골의 이름없는 촌로에서부터 성도의 고관까지, 심지어 무림인들도 꽤 많이 보였다.
무관과 군이 무관하지 않으니 어쩌면 당연한 일이다.
당가에서는 독의가 소가주와 함께 조문을 왔다.
당가주가 마침 폐관 수련 중이라 대신 왔다고 했는데… 독의가 몰래 사실을 일러 줬다.
“가주는 출타 중이네. 무림맹과 관련한 일로 극비 사항이니 자네만 알고 있게.”
독의가 조문을 마치고 돌아간 후 낯익은 얼굴이 보였다.
‘저 늙은이들이 왜?’
항산삼협이었다.
그동안 자신을 암중 호위하며 모습을 드러낸 바가 없었는데 조문을 빙자하여 나타나다니 뜬금없었다.
“웬일이십니까?”
원승은 지난날 황도에서 항산삼협이 제갈승운과 모용휘를 칭찬하며 자신을 빼놓은 걸 잊지 않고 있었다.
무림에서는 구대문파와 오대세가 출신이어야 행세를 한다는 고정관념에 사로잡힌 늙은이들이라고 생각했다.
그래서 암중 호위로 고생하는 걸 알면서도 모른 척해 왔다.
조문을 마친 항산삼협이 원승을 불러냈다.
“은거 고인들께서 군문의 장수 조문을 올 줄은 몰랐습니다.”
일협은 그런 원승의 속도 모르고 침통한 어조로 말했다.
“풍연 대장군은 무림에서도 존경하는 사람들이 많다네.”
건국 전쟁 당시 사천과 섬서 일대의 오랑캐를 몰아내며 사천의 용으로 불렸던 풍연 대장군이다.
당시 무림인들도 건국 전쟁에 참전했었고, 그랬기에 나이 든 세대는 풍연 대장군을 기억하고 있었다.
-혈선노괴가 아직도 네 주위를 배회하고 있다. 놈의 은신술이 워낙 교묘해서 우리도 애를 먹고 있지.
이협의 전음이 들려왔다.
아하, 경고를 해 주러 온 거구나.
그렇다면야.
“고생이 많으십니다. 이거 가지고 고기 사 잡수세요.”
은표를 꺼내 삼협의 손에 쥐어 주었다.
삼협이 멍한 얼굴로 은표와 원승을 번갈아 보았다.
재물을 초개처럼 여겨 삼협이라는 자랑스러운 별호를 받은 우리를 뭘로 보고….
원승이 한숨을 쉬며 말했다.
“풍연 대장군 보세요. 나이 드신 분들은 언제 가실지 모른다더니… 그저 잘 먹는 게 최고입니다.”
“…….”
“그럼 저는 조문객을 맞아야 해서….”
의문의 일패를 당한 항산삼협을 두고 원승이 빈소로 갔다.
그리고 위패 앞에 선 이를 보고 입을 딱 벌렸다.
방금 전 이협이 혈선노괴가 주위를 배회한다고 했는데….
장본인이 서 있었다.
‘완전 미친 인간이잖아.’
풍연 대장군의 본가는 소종파라고 할 수 있다.
소종파의 가주 풍익고를 죽여 놓고 조문을 오다니….
