288화. 후일을 기약하는 것이 어떻겠소?
칠족협 입구 앞에 시신이 즐비했다. 한차례 난전으로 백여 명의 사상자가 발생했다.
흑수문주가 남은 하남 남부 흑도 두 수장과 이야기를 하고 있었다. 거리가 먼 데다 전음으로 하는지 아무런 소리도 들리지 않았다.
뇌천신군이 수하 마인들에게 진형을 유지하라 이르고 원승 앞으로 와서 섰다.
“마저 결판을 내자.”
소교주가 난입하는 바람에 끝내지 못한 승부를 가리자는 뜻이다.
“방금 수많은 사람이 죽었는데 또 싸우자고? 만상전은 살귀라도 되는 건가? 사람을 그렇게 마구 죽이다니….”
원승이 비난했으나 뇌천신군은 아랑곳하지 않았다.
“약속을 어길 건가?”
원승이 잠시 망설였다. 소교주가 일깨워 주는 바람에 저놈도 의심을 품고 전력을 다할 것이다.
그때, 용조운이 나섰다.
“내가 상대해 주지.”
강호에 나와 적수다운 적수를 아직 만나지 못한 용조운이다. 상대가 누군지는 몰랐지만 한눈에 봐도 고수라는 건 알 수 있었다.
기꺼이 원승 대신 나섰는데….
“아냐, 용 대협. 저자와 내가 해결 지어야 할 사안이야.”
그러면서 전음을 하였다.
-대신 저놈이 지랄하면 혼내 줘. 마교 소교주래.
원승의 전음에 용조운이 흠칫, 놀라 소교주를 쳐다봤다. 산속에 처박혀 수련하면서도 마교의 악명은 익히 들었다.
마침 나이대도 이십 대 후반으로 비슷하였다.
용조운이 고개를 끄덕이자 소교주도 시선을 느낀 듯 쳐다봤다.
두 사람의 시선이 팽팽하게 얽혔다.
원승은 잇따라 전음을 하였다.
-진 문주, 마교 소교주는 용 대협이 맡기로 했으니 혈선노괴를 부탁드립니다.
-냉흑 천장, 마교 소교주 옆에 있는 늙은이와 멧돼지가 강한 듯한데 적봉 천장과 함께 맡아 주시면 감사하겠습니다.
-고 대주, 마교 호교대를….
그리곤 대취개와 소취개, 용호개들을 바라보았다.
이놈들은 초면인데 부려 먹어도 되나?
개방이 무림맹과 친하지만… 자기들이 참전하면 모를까 빚을 지고 싶지 않았다.
-저놈을 감당할 수 있겠나?
진철령이 전음을 해 왔다. 원승의 안전이 최우선인 그다.
-걱정 마십시오. 제가 이래 봬도 무장원입니다. 저 정도는 해결할 수 있습니다. 절대 나설 필요 없습니다. 저 끔찍한 혈사만 좀 막아 주시면 됩니다.
이어서 혈화에게 전음을 하였다.
-혈화 누님, 우 선생과 송 선생이 주위에 잠복하고 있어요. 혹시라도 숲에 숨어 있는 놈들이 경거망동하면 두 사람이 나설 텐데… 도와주세요.
혈화는 종비가 왔다는 말에 인상을 썼다. 변태 종비에 대한 기억은 그리 좋지 않다.
하지만 상황이 엄중하니 고개를 끄덕였다.
만반의 준비를 마친 원승이 다시 양심검을 들고 나섰다.
“좋아. 상대해 주지.”
소교주를 비롯한 모두가 흥미로운 눈길로 지켜보았다. 진철령만 혹시라도 원승이 잘못될까 봐 속을 끓였다.
“이번에는 다를 것이다.”
뇌천신군의 눈빛이 번뜩였다. 그는 아직도 소교주의 말을 믿지 못하고 긴가민가하고 있었다.
‘저놈이 진경의 고수를 일 합 만에 제압했다고? 그걸 믿으란 말인가?’
아무리 봐도 믿기지 않았다. 그렇다고 체면 깎이게 물어볼 수도 없었다.
어쨌든 일단 압도적으로 몰아붙여 승복을 얻어 낼 작정이다.
원승은 뇌천신군의 눈빛에서 무슨 생각인지 읽었다.
이번에는 쉽지 않겠구나.
쉭!
뇌천신군은 말도 없이 선제공격을 가했다. 아까와는 사뭇 다른 진지한 표정이다.
가볍게 찌른 검에 아무런 기운이 느껴지지 않는다. 그러니 오히려 심상치 않았다. 원승이 슬쩍, 한발 물러나려 했다.
그러자 빠지직, 하며 원승 주위가 뇌전으로 휩싸였다.
“!”
파르스름한 뇌전의 빛이 주위 공간을 태워 가며 원승을 향해 짓쳐 들었다.
원승이 미간을 찌푸리며 검을 내질렀다.
파팟!
양심검이 사방 공간을 찔렀다. 원승이 흘려낸 검기가 뇌전의 빛과 닿으며 치치칙, 하는 기음을 발했다.
인간의 힘으로 어떻게 뇌전을 발할 수 있는지… 마공은 마공이다.
‘느낌이 좋지 않아.’
뇌전의 기운은 가볍고 어디로 튈지 몰랐다.
하나라도 격중되면 바로 통구이 신세다.
원승도 전력을 다할 수밖에 없었다. 애초에 만상전 십이신군을 상대로 수작을 벌이려던 것 자체가 무리였다.
단전을 완전히 개방하고 일갑자 내공을 끌어 호신강기를 펼치며 검을 세워 기운을 불어넣었다.
검기가 퍼지며 미미하게나마 검기의 막이 형성됐다.
뇌천신군의 눈썹이 꿈틀하였다.
소교주의 말이 맞았다. 저놈의 새끼 실력을 감추고 있었어.
‘이 새끼가….’
어금니를 콱, 깨물었다. 하마터면 농락당할 뻔했다.
빠지지직!
뇌전의 기운이 맹렬하게 뻗어 가며 원승을 덮쳤다. 이를 막아 내는 검기의 막은 너무나도 얇아 애처로울 지경이었다.
뇌전의 퍼런 빛이 당장이라도 원승을 태워 버릴 듯했다.
“아….”
사람들이 탄식했다. 이번 일격에 통구이는 아니더라도 타격을 입을 게 분명해 보였다.
진철령이 검을 쥔 손에 힘이 들어갔다.
원승도 더 버티기 힘이 들어 결국 비검의 묘리를 펼치려 하는데….
-음양전도! 흡 또는 탄경을 펼칠 수 있다는 묘리는 까먹었나?
용조운의 전음이 들려왔다.
음양전도?
아!
이럴 때 쓰는 거로구나!
원승이 멈칫, 비검을 펼치려는 자세 그대로 굳었다.
진철령과의 대화에서 얻은 심득이 눈앞의 뇌전처럼 머릿속을 관통했다.
진철령은 원승의 체내에 무지막지한 내공이 있다는 사실에 무척 놀라고, 한편으로는 그걸 제대로 운용하지 못하는 걸 기이하게 여겼다. 그러면서 내공 운용에 대한 본인의 심득을 전했다.
심득이란 스스로 얻는 것.
아무리 절대고수가 전하는 심득이라도 본인이 체화하지 않으면 소용이 없다.
원승은 진철령의 조언을 통해 머릿속 안개가 걷히는 동시에 자신이 경계선에 섰다는 걸 알았다.
의식과 마음 그리고 내공과 기의 운용….
그런데 용조운의 일침에 경계를 돌파한 듯 백회가 뻥, 뚫리는 감을 받았다.
동시에 백회를 통해 엄청난 기운이 쏟아져 들어와 체내의 내공과 어우러졌다.
“왜 저러지?”
뇌전의 기운이 들이닥치는데 원승이 멈춰 서 버리자 동호군이 놀라 기겁하였다.
공포에 질려 그런 게 아닌가 착각했다.
파파팟!
기어이 뇌전의 기운이 원승의 전신을 덮쳤다.
동시에 원승의 체내에서 쿠쿵, 하는 소리가 들렸다.
무쌍결 음양쌍혈이 발동하며 순식간에 백 년 내공이 양심검을 타고 확산하였다.
백 년 내공.
인세에 보기 드문 내공이다. 더욱이 무쌍결의 기운은 음양 합일의 특성이 있다. 인위적으로 음양을 나눠 비대칭시키면 외부의 기운을 반탄하거나 흡수할 수 있는 특성이 있다.
“!”
사람들의 눈이 크게 벌어졌다.
원승의 전신을 감싼 시퍼런 뇌전이 비스듬히 세운 양심검으로 빨려 들어갔다.
뇌천신군마저 놀라 미간을 좁혔다.
원승이 속으로 광소를 터뜨렸다.
크흐흐!
되돌려 주마!
콰앙!
원승의 양심검에서 뇌전의 기운이 폭사하였다. 포집된 뇌전이 응축되었다가 뇌천신군을 향해 뻗어 나갔다.
“흥!”
뇌전의 기운은 본래 뇌천신군의 것.
뇌천신군이 코웃음을 치며 검을 휘감자 뇌전의 기운이 말려들었다. 시퍼런 전사(電絲)가 검이 형성한 공간에 갇혀 구의 형태를 이뤘다.
뇌천신군의 왼손이 뇌전의 구를 파고들었다. 뇌전 덩어리를 손으로 집어든 듯 주먹에 뇌전의 구가 엉켰다.
동시에 뇌천신군이 오른손을 뒤집어 내지른 검에서 쭈욱, 강기가 뿜어져 나왔다.
시퍼런 빛이 번뜩이는 강기는 평범해 보이지 않았다.
“호오, 뇌강까지 연성했어? 맞부딪히는 순간 뇌전에 휩싸여 죽고 말지. 저 녀석을 죽일 셈인가?”
소교주가 뇌천신군을 칭찬하는 척하며 원승에게 뇌강의 무서움을 경고했다.
뇌천신군의 미간이 우그러들었다. 동시에 원승의 눈에 섬광이 스쳤다.
원승이 휙, 비천각을 밟으며 양심검을 앞세워 뇌천신군에게 달려들었다.
치치칙!
뇌천신군의 뇌강이 양심검에 실린 무쌍결의 반탄력이 부딪히자 두 사람의 검이 부러질 듯 휘어졌다.
뇌강이 터지며 뇌전의 기운이 양심검을 타고 원승을 덮치는데 검자루 부근에서 무쌍결 반탄의 기운에 막혔다.
‘무슨 내공이….’
뇌천신군 역시 손목이 부러질 듯한 충격에 눈을 크게 떴다.
그사이 원승이 뇌천신군의 코앞에 다가왔다.
뇌천신군의 왼손에는 완벽한 구 형태를 이룬 전사가 파지직, 거리고 있는 상태이니 무모해 보이기 짝이 없었다.
뇌천신군은 왼손을 뻗어 오른손을 뻗은 원승의 겨드랑이 요혈을 노렸다.
검이 부딪히고 손을 뻗기까지 자연스럽게 한 동작으로 이어졌다.
원승의 신형 역시 검이 부딪히는 순간 자연스레 회전하였다. 동시에 왼손을 뻗어 뇌천신군의 전사구체(電絲口體)를 맞받아쳤다.
“저런 무모한!”
모두가 깜짝 놀라는 순간 전사구체가 팍, 사라졌다.
“!”
“?”
모두가 놀라는 가운데 원승의 손이 뇌천신군의 손목을 잡더니 빙글 돌렸다. 뇌천신군이 손목을 감아 돌려 되레 원승의 손목을 감아쥐려 하였다.
까가강!
그 짧은 사이에도 두 사람의 검이 수차례 부딪혔다.
뇌천신군의 눈빛이 크게 흔들렸다.
뇌전의 기운이 먹히지 않는다!
사람들은 무쌍곡을 삼대 도문이라 일컫지만 무쌍곡의 전인들은 그리 생각지 않는다. 도의 극의를 추구한다는 면에서 도문이라 할 수 있다. 하지만 그보다 더 심혈을 기울이는 건 무쌍결의 극의를 달통하는 데 있다.
음양쌍혈의 공능은 무쌍곡 전인들이 평생을 파고들어도 그 묘용의 끝에 다다를 수 없는 무극의 세계에 속한다.
비록 일년여 시간이지만 원승은 일갑자 내공을 바탕으로 무쌍결 수련에 매달렸으며 비검종의 극의까지 파고들었다. 거기에 사대 검종 철검문의 문주로부터 내공 운용의 묘까지 얻었다.
절대고수들의 가르침은 기연이나 다를 바 없다. 원승은 인외의 무공이라는 사대 검종 삼대 도문 중에 세 곳의 극의를 얻은 셈이다.
다만 이를 운용하는 능력이 한참 부족했는데….
미묘한 의식의 한계가 뇌천신군의 뇌전기에 의해 깨지며 한순간에 기운의 흐름을 체득하는 기연을 얻었다.
“크흐흐.”
원승은 천지와 소통하는 희열감을 주체할 수 없었다.
전신 경락을 따라 질주하는 기운을 왼 손바닥을 통해 힘차게 뻗어 냈다. 뇌천신군은 원승의 눈빛이 심상치 않자 전력을 다해 맞받아쳤다.
콰앙!
엄청난 폭음과 함께 원승의 신형이 삼 장여 주르륵 밀려났다. 뇌천신군 역시 마찬가지로 삼 장이나 밀려났다.
‘이, 이럴 수가.’
뇌천신군은 직접 부딪히고도 믿을 수가 없어 자신의 손바닥을 내려다봤다. 바위를 깨는 뇌전기가 먹히지 않았다.
화경급의 고수라 하더라도 뇌강은 부담스러워할 텐데… 저놈은 태연히 맞부딪혔다.
원승은 뇌전기와 부딪힌 충격으로 속이 울렁거리고 가슴이 답답해졌다.
순간, 무쌍결 음양쌍혈이 이어지며 충격을 해소하였다.
‘크하하하.’
원승이 속으로 기쁨의 광소를 흘렸다.
의식으로 완벽하게 통제한 건 아니지만 기운의 묘용을 제대로 체감했다. 이 느낌을 살린다면… 백 년 내공을 완전하게 쓸 수 있다.
원승은 천하를 얻은 것 같았으나 겉으로는 내색하지 않았다.
양심검을 거두어 등 뒤로 세우고 검결지를 취한 후 가슴 앞에 세웠다.
짐짓, 정색을 하고 말했다.
“신군, 아무래도 오늘 승부를 가리기 어렵겠소. 후일을 기약하는 것이 어떻겠소?”
또다시 허세 자세를 취하고 예의 옛스런 말투로 점잖게 제의했는데….
“…….”
