211화. 다 함께 싸웠으면 다 함께 나눠야지
길게 생각할 여유가 없었다. 원승의 검이 번뜩였다.
쉬쉬쉭!
차차창!
창과 검이 가볍게 접전을 벌였다. 상대의 초식을 탐색하는 일합이었다.
일창십참의 눈에 기광이 스치는 게 보였다.
‘털렸구나.’
역시 고수다. 일합만에 공력에 비해 검법이 떨어진다는 걸 눈치챈 것이다.
적혈산 살수 양성소에서 알려 준 분광검법이나 천중검법, 태을검법은 상승절학이라 할 수 없다. 태을검법의 묘리가 깊기는 했으나 나머지는 실용검법들이다.
이 정도 검법은 경험많은 절정고수라면 금세 검로를 파악하고 곧바로 파훼할 수 있다.
쿵!
일창십참이 착지하면서 경파를 터뜨리는 동시에 깊숙이 창을 찔렀다. 창끝이 바람개비처럼 빙글빙글 돌며 쇄도하였다. 격렬히 회전하는 창극에 실린 기파가 심상치 않다.
쳐냈다가는 검이 튕겨 나가고 곧바로 찔려 죽을 것이다.
원승이 눈을 부릅떴다. 네놈이 체면이 있다면 나도 있다.
무장원이라고 큰소리 땅땅 쳤는데 약한 모습을 보일 수가 없다.
팽립이나 방각이나 지켜만 볼 뿐 가세할 생각이 없어 보였다. 원승은 앞으로 정파 대협들은 절대 동료로 삼지 말아야겠다고 결심했다.
공정한 대결을 하라며 죽음의 구렁텅이로 밀어 넣을 인간들이다.
동시에 오기가 뻗쳤다.
‘물러설 수 없어.’
원승이 비검종횡천하 검보의 일식을 운기하였다. 진검에 비검이 덧씌워졌다. 이대로 비검을 날리면 바로 비검종을 떠올리겠지. 그건 좀 곤란하다.
비검을 날리는 대신 창극을 후려쳤다. 그런데 돌연 창극이 사라지고 맹렬한 기파가 머리 옆에서 터진다. 순식간에 찌르기에서 후려치기로 바뀌었다. 창극이 여전히 회전하고 있으니 닿는 순간 머리가 박살이 날 것이다.
일창십참의 입꼬리에 비웃음이 걸렸다. 어디서 영약을 처먹은 모양인데 내공만 뛰어나면 뭐 하나? 그런 눈빛이었다.
‘적의 자만은 나의 기회지.’
원승이 사일관천의 보법을 밟았다. 빙글 몸을 회천하며 안으로 파고들면서 왼손으로 후려쳐 오는 창대를 밀어내고 아래서부터 검을 찔렀다.
타격 지점은 일창십참의 천돌혈.
매우 위험한 행동이었으나 믿는 바가 있었다.
일창십참은 확실히 고수였다. 후려치면서도 원승이 거리를 좁히자 창대를 살짝 구부렸다. 창대가 활처럼 꺾였다가 투웅, 하고 퉁겨지며 창이 요동쳤다. 창대에 실린 경력이 만만치 않다.
원승이 왼손의 손목 보호구와 강기를 믿고 그냥 검을 찔렀다. 일창십참이 코웃음을 쳤다. 창은 길지만 검은 짧다. 튕긴 창대를 다시 잡고 그어 당기려는데….
돌연 원승의 검에서 비검이 쑤욱, 뻗었다. 순식간에 검이 석 자가량 늘어났다.
“헛!”
일창십참이 크게 놀라 상체를 옆으로 기울였으나 왼쪽 어깨가 관통당하고 말았다.
“크윽!”
일창십참은 창대를 오른팔로 감아 후려치고는 곧바로 쿵, 하고 땅을 구르더니 어둠 속으로 사라졌다.
어깨를 관통하는 중상을 입자 바로 도주한 것이다.
“마졸! 다시는 내 눈에 뜨이지 않는 게 좋을 거다!”
원승이 일창십참이 사라진 어둠을 향하여 외쳤다. 확실히 사파는 정파의 호구들과는 달랐다. 호기롭게 굴다가 정작 목숨이 위급해지자 체면 불고하고 도주할 줄 아는 인간들이었다.
원승은 그게 비겁하다 생각지 않았다.
목숨은 소중한 거니까.
‘오히려 이 의뭉스러운 인간들이 나쁜 놈들이지.’
팽립과 악연창이 감탄하며 다가왔다. 이제 보니 팽립과 악연창, 방각은 원승의 사문 내력을 파악하기 위해 일창십참과의 싸움을 지켜보기만 한 듯했다.
“마지막의 그 한 수는… 강기였는가? 아주 고절한 내공 운용 능력이더군.”
“처음보는 검법이었는데… 대체 사문이 어디신가?”
“고학(孤學)했습니다.”
원승이 퉁명스레 대답했다. 태연한 척 굴었지만 소매 속의 손목이 싸움의 흥분을 이기지 못하고 덜덜 떨리고 있다.
일창십참은 기 장로나 우 장로와는 차원이 다른 고수였다. 비검의 절기가 아니었다면 창에 꿰여 죽었을지도 모른다.
“일창십참을 삼 합 만에 패퇴시키다니….”
“강호에 신성(新星)이 나타났군.”
입에 발린 칭찬이 고깝게만 들린다. 만일 창에 찔려 죽었다면… 강호 초출이 혈기가 넘쳐 고수를 몰라보고 날뛰다 죽었다고 했겠지.
대주가 도주하자 십참대도 슬그머니 자리를 떴다. 동료들의 시신마저 팽개쳤다.
역시 사파는 의리가 없어.
원승이 속으로 뇌까리며 그때까지 남아 있는 죽립 사내를 향해 말했다.
“그쪽도 나와 겨뤄 볼 생각인가?”
“…….”
-금의위 내분을 무림에 알리고 싶나? 어서 가라.
느닷없는 전음에 죽립 사내가 흠칫, 하였다. 원승의 신분이 단순한 무림인이 아니라는 걸 알았다. 그는 강호 동정을 담당하는 자이기에 황도 사정은 잘 몰랐고, 국사의 아들이 무장원에 도전한 사실은 아직 여기까지 퍼지지 않았다.
죽립 사내가 원승을 노려보다 슬그머니 자리를 피했다. 장록기의 죽음을 확인하고 싶었지만 이 자리에 고수가 너무 많았다.
“아직 숨어 있는 승냥이들이 많습니다. 잘 지키세요.”
원승이 팽립과 악연창을 흘겨보곤 불전으로 갔다. 문 앞에 방각이 반장을 하며 말했다.
“대단한 검초였소. 그대로 발출만 한다면 전설의 비검이나 다를 바 없을 것이오.”
방각은 소림 삼십육방의 대사형으로 소림 무공은 물론이고 강호 절학도 두루 섭렵한 무승이었다. 원승의 검초의 근원을 알아보았다.
“전설은 그냥 전설로 두시죠.”
역시 지켜보기만 한 방각에게도 쏘아붙이고 불전 안으로 들어갔다. 방오와 방무가 경계를 서고 가운데 장고온과 주이인, 방림이 누워 있는 장록기를 돌보고 있다.
원승을 본 천독문도들이 예를 표했다. 그러자 뒤따라온 방각 등 소림승들이 의아해하였다. 장고온이 숙부라더니… 어째 원승을 윗사람처럼 대한다.
“그자는 뭡니까?”
원승이 의식을 잃고 누워 있는 장록기를 보곤 물었다.
“중상을 입었기에 일단 치료를 했네.”
“이 사람이 누군데요?”
“…….”
“사파의 마두일지도 모르는데 아무나 살려 주면 안 되죠.”
“아니에요. 장록기라는 자인데 저희를 위해 부상당한 몸으로 나선 걸 보면 나쁜 사람 아니에요.”
느닷없이 주이인이 끼어들어 열심히 항변하였다.
원승이 장록기를 살폈다. 굳게 다문 입술에 흰 얼굴… 어딘가 모르게 관의 냄새가 난다.
‘역시 금의위로군. 이쪽이 북진무사 소속이겠네. 낙양 흑도를 들쑤시고 다녔다고 했지.’
금의위의 정보력이라면 낙양 흑도에 대해 알아낸 게 있을 것이다.
“일단 살렸으니 책임을 져야죠. 데리고 의방으로 갑시다.”
* * *
원승이 모두를 데리고 장가의방으로 돌아왔다. 약승에 대한 미련을 못 버린 승냥이 떼들이 멀찌감치서 따라오고 있었으나 이쪽의 세력이 대단하니만큼 걱정할 게 없었다. 하북 팽가와 산서 악가 그리고 소림 무승 등이 있으니 어지간한 문파 하나는 박살 낼 수 있는 전력이다.
원승은 육참과 칠참을 의원 납치 죄목으로 포청에 넘겼다. 포청은 죄인들이 흑수문 십참대라는 걸 알자 떨떠름해하였으나 죄목이 확실하니 받아 줄 수밖에 없었다.
약승의 안전을 확보했으니 논공행상의 시간이 돌아왔다. 사실 원승이 다 해결하고 다른 이들은 뒷배 노릇만 했으니 공을 따질 것도 그다지 없었다.
“아미타불! 시주가 애쓴 바를 소림은 잊지 않을 것이오.”
“방각 스님. 죽음을 무릅쓰고 일창십참과 겨룬 걸 잊지 않겠다는 말로 때운다면 강호 동도들이 소림을 뭐라 하겠습니까?”
“아미타불.”
“대환단까지는 바라지 않습니다. 소환단이라도 주셔야죠.”
원승이 대놓고 소환단을 요구하자 방각이 난처해하였다.
그러자 약승 방림이 나섰다.
“소승으로 인해 벌어진 일이니 소승이 해결하겠습니다. 소환단을 만들어 드리죠. 다만 약재를 사려면 돈이….”
원승이 팽립과 악연창, 진령과 우기초, 구영봉, 표선추를 향해 말했다.
“뭐 하고 있습니까? 돈들 내세요.”
소환단이라는 말에 모두가 앞을 다투어 돈을 건넸다. 표선추만 돈이 없었다.
“표 무사 건 내가 내주지.”
원승의 후한 배려에 표선추가 감격하였다.
“원 공자, 이 은혜를 잊지 않겠습니다.”
“뭘 이 정도 가지고. 다 함께 싸웠으면 다 함께 나눠야지.”
졸지에 무더기로 소환단을 방출하게 된 방각이 난처해하였다. 소환단 역시 무림 영약으로 꼽힌다. 아무나에게 줄 수 있는 게 아니다. 방장이나 장로원의 허락이 있어야 한다.
방각이 주저하자 원승이 말했다.
“이번 일로 장가의방의 의원과 약사들이 죽을 뻔했습니다. 당연히 보상해야지요. 나중에 방장에게 그리 말씀하시면 됩니다.”
“아미타불.”
방각도 어쩔 수 없었다.
방림이 소림 무승들과 약재 시장으로 가서 약재를 한 수레나 사 와 단약 제조에 들어갔다. 단약 제조실은 방오와 방무가 문 앞을 지키고 아무도 근접하지 못하게 막았다.
“장 사숙, 단약의 제조 과정을 유추할 수 있겠지요?”
원승이 단약 제조실에 들어갔다 나온 용기를 살피는 장고온에게 물었다.
“많은 도움이 될 걸세.”
장고온이 고개를 끄덕였다.
천독문도들이 훔쳐보는 걸 아는지 모르는지 방림은 단약 제조실에 처박혀 나오지 않았다.
원승이 장록기가 누워 있는 의실을 찾았다. 주이인이 옆에 앉아 탕약을 떠먹여 주고 있었다.
왠지 분위기가 수상한데?
“주 사질은 잠시 나가 있지?”
원승이 주이인을 내보내자 장록기가 침상 등받이에 기댄 체 포권을 하였다.
“구명지은을 입었네. 필히 보답하겠네.”
“북진무사 소속이오?”
“그렇네.”
“낙양 흑도는 왜 들쑤시고 다닌 거요?”
“…….”
나이 어린 원승이 평대하자 장록기가 약간 기분이 상한 듯 대답하지 않았다.
“나도 한때 형부에서 근무했소.”
“?”
“나는 무장원에 도전한 원승이오. 황도에서 소문을 들어 보지 못했소?”
“!”
원승이 신분을 밝힐 때 장록기는 의식을 잃고 있어 듣지 못했다. 이름을 알려 주자 장록기가 놀라 물었다.
“그럼 이번 무과에 급제한 원 국사의 장남이시오?”
원승이 원부의 패인을 보여 주자 장록기의 말투가 달라졌다.
“금의위 북진무사 휘하 백호 장록기라고 하오.”
역시 원승의 추측이 맞았다.
“금의위끼리 죽고 죽이다니 어찌 된 일이오?”
“…….”
아무리 국사의 자제라지만 금의위의 내분을 일러 줄 수는 없나 보다.
“낙양 흑도에 대해 알아보고 다녔다고 했는데 혹시 관 대가를 쫓고 있는 것이오?”
“!”
장록기의 미간이 살짝 좁혀진 걸 보니 정곡을 찌른 모양이다.
“부패한 관리를 처단하는 건 금의위의 업무이니 굳이 내게까지 숨길 필요 없소. 사실 나도 관 대가를 처단하러 왔소.”
“?”
원 국사의 아들이 무슨 이유로 흑도의 수장을 처단할까? 선뜻 이해가 가지 않는 모양이다.
“놈이 내 친구들을 해치려 했소. 나에 대해 알아보면 지기를 위해 독까지 먹었다는 사실을 알 것이오. 지기를 해치려 한 놈을 그냥 둘 수 없지.”
원승이 의분에 차서 지껄이자 장록기가 떨떠름해하는 표정으로 바라봤다.
말이 안 되는 건 아니지만… 요즘 세상에 이런 자가 있다고?
“그래서 말인데. 대체 관 대가가 어떤 놈이오? 도지휘사사에 있다는 건 아는데 대체 누구요?”
장록기가 잠시 망설이다 말했다.
“명진건일 가능성이 높소.”
“명진건?”
“지휘동지 중 한 사람이오.”
도지휘사 밑에 지휘동지가 둘이다. 종2품의 극히 높은 신분인데….
그런 놈이 흑사회 수장이라고?
