384화. 우리는 수면 아래 있는 흑사회야
종리진의 분석을 들은 제갈승교가 고개를 끄덕였다.
그럴 듯했다.
“오늘은 이만 하지.”
잠시 생각에 잠겼던 제갈승교가 자리를 파했다.
모두 일어나 나가는데 제갈승교가 비찰대주 고엽상을 남겼다.
단둘이 남자 제갈승교가 물었다.
“동호군이 데려온 아이들이 모두 몇이라고 했지요?”
“동호군 포함 서른둘입니다. 원 공자까지 해서 서른세 명, 그래서 삼삼맹이라고 하더군요.”
동호군은 삼삼맹 아이들이 모이자 고엽상을 통해 무림맹원으로 받아 달라는 요청을 했다.
제갈승교로서는 나쁠 게 없었다. 아니, 가만히 앉아 있다가 횡재한 셈이다.
적혈산 살수 양성소에서 길러낸 살수들이다. 대부분 일류고수 수준의 무위를 지닌 데다 글자도 알고 잡기에도 능하다. 당장 여러모로 유용하게 쓸 수 있는 최고의 인재들이라고 할 수 있다.
다만, 아이들의 인성이나 과거 이력을 확인하기 위해 대기시켜 놓은 상태다.
“지난 행적은 파악됐는가?”
“거의 다 됐습니다. 대체로 사실대로 진술했더군요.”
고엽상은 삼삼맹 아이들이 진술한 개인 행적을 토대로 사실 여부를 확인하는 중이다.
“실습 살수행을 과하게 한 녀석이 몇 있긴 하지만 대상이 모두 죽을 만한 놈들이었습니다. 혹독한 훈련을 받았는데 인성이 삐뚤어진 놈도 없더군요. 다만, 몇몇이 흑도에 몸담고 있었는데 본인들 말로는 적혈산을 대적하기 위한 위장이었답니다.”
수정주청 폭파 사건과 이어진 소탕전은 제갈승교도 잘 알고 있다. 고엽상은 당시 비찰대 부대주로 당사자나 마찬가지였다.
그랬기에 삼삼맹 아이들에 대해 호의적인 태도를 보였다.
“그러면 아이들을 어떻게 운용하면 좋겠는가?”
“아이들끼리 연대감이 무척 강합니다. 무력대에게는 연대감 자체가 힘이기도 하죠. 위장과 잠입, 첩보 수집에 능하니 군사부 산하 별도 첩보 조직으로 두는 게 어떻겠습니까?”
“첩조 조직이야 많으면 좋긴 하지만… 그렇게만 쓰기는 아깝지 않은가?”
무림맹 첩보 조직은 한둘이 아니다.
개방으로부터 정기적인 보고가 들어오고, 각 지역에서 암약하는 정보원들도 따로 두고 있다. 게다가 비찰대 규모도 확대했고, 잠룡각도 있다.
여기에 굳이 삼삼맹 아이들을 더할 이유는 없다.
“혹시 살수 조직으로 두실 생각입니까?”
무림맹도 살수들이 있다.
은밀하게 척살해야 할 놈들이 있고, 그 일은 모처에서 맡고 있다.
고엽상은 아이들이 살수 양성소에서 어떻게 살았는지 대충 알기에 차마 살행을 시키고 싶지는 않았다.
제갈승교가 고개를 저었다.
“그러기에는 아직 경험이 부족해. 무림맹 척살 대상이 황도 관리는 아니잖은가.”
제갈승교가 보기에 적혈산 살수 양성소의 훈련 목표는 무림 고수가 아니었다. 적혈산이 성왕의 정적, 그러니까 황도의 관리들을 제거하기 위한 살수 과정이라 보였다.
무림맹 척살 대상은 대부분이 무림 고수들로 최소 절정 이상이다.
아직 경험이 없는 아이들을 보내 봐야 그다지 실효도 없고 희생만 클 것이다.
제갈승교가 고엽상의 의견을 들었으나 신통한 답을 얻지 못하자 고개를 끄덕였다.
“아무래도 일단 시일을 두고 지켜봐야겠네. 삼삼맹 아이들에 대해서는 자네만 알고 있는 걸로 하세. 그리고 동호군은 비찰대에서 빼서 아이들과 합류시키기로 하지.”
“그러면… 맹에 들이는 겁니까?”
아이들은 맹 밖 객잔에 머물고 있다.
“우선 광천림에 거처를 마련하고 수련을 시킬 생각이네. 맹의 규칙과 규율도 익혀야 할 거고.”
삼삼맹 아이들의 거취는 그렇게 정리됐다.
* * *
원승은 아침에 일어나 간밤의 과음을 후회하면서 앞으로 할 일을 정리했다.
전쟁에 앞서 첩보전과 주요 인물 제거는 필수다.
적을 교란하고 수뇌부를 암살하면서 우리 쪽은 단단히 결집시키는 게 일차 목표다.
아침을 먹고 수춘루를 찾았다.
하오문 상양 지부이자 오구의 단골 거래처다.
총관의 성이 고씨가 아니라는 점에서 아주 마음이 들었다.
복양수라는 총관은 무척이나 살이 쪘는데 어딘가 모르게 황도 동부 지부 장춘삼을 연상케 하였다.
특급으로 분류된 고객을 맞은 복 총관은 사뭇 긴장한 표정으로 원승을 보았다.
“몇 가지 정보를 원하네. 일단 남조와 성왕부, 중산군의 동태 그리고 안주 황실과 조 국공, 안주군의 동태를 알았으면 하네.”
“으음.”
복 총관이 침음을 흘렸다.
말하자면 남조와 안주 황실에 대한 정보를 원하는 건데… 상양 지부로서는 취급한 바 없는 대형 의뢰다.
‘하오문이 동창이나 금의위라도 되는 줄 아나?’
특급 고객 앞에서 뭐라 할 수도 없고 난처해하는데 원승이 말했다.
“북경 지부 고 총관을 통하면 그가 알아서 정보를 보내 줄 걸세.”
“아. 알겠습니다. 고 총관이라면 유능한 사람이죠.”
자신이 정보의 통로 역할을 하는 것임을 안 복 총관이 한결 가벼운 마음으로 대답했다.
하오문주 고영주는 자신이 문주라는 사실을 형제 외에는 알리지 않았다. 그러기에 복 총관은 그저 북경 지부 총관이라고 여겼다.
“그리고 이건 상양 지부만 할 수 있는 건데… 최근 상양에 들어온 낯선 인물들을 되는 대로 다 파악해 주게.”
복 총관이 이번에도 침음을 흘렸다.
인구가 백만이 넘는 대도시가 된 상양이다. 하루에도 오가는 이가 얼만데….
“할 수 있는 한 최대한 파악해 주게.”
원승이 은표를 꺼내 올려놨다.
금액을 본 복 총관이 순순히 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“또 한 가지… 안주군이 상양을 칠 거라는 소문을 내 주게.”
“그건 이미 알 만한 사람은 아는 정보입니다만.”
“모르는 사람이 없게 해 달라는 거지. 사실 이건 거의 확실한 고급 정보야. 안주군이 조만간 몰려오면 상양은 처참하게 될 거야.”
어려운 일도 아닌지라 복 총관이 이번에도 순순히 고개를 끄덕이곤 근심스러운 표정으로 물었다.
“그런데 안주군이 그렇게 흉악합니까?”
“여기 하오문 맞아? 소식 못 들었어? 안주군이 휩쓸고 간 자리에 풀 한 포기 남아나지 않는다더라고. 거의 메뚜기 떼 수준이라고 봐야 해. 끔찍한 일이지.”
원승이 고개를 설레설레 저으며 품에서 몇 통의 서찰을 꺼내 건넸다.
“이건 무림맹 군사부로 보내고… 이건 북경 지부 고 총관, 이건 낙양 도지휘사에게 전하면 돼. 지급으로 보내 줘.”
복 총관이 또 긴장했다.
북경 지부야 같은 지부니까 괜찮은데… 무림맹 군사부? 낙양 도지휘사? 이런 곳에 어떻게….
“저희는 정보 상인입니다만.”
아, 상양 수춘루는 촌뜨기 하오문인가?
“그럼 낙양 지부 고영인에게 보내서 도지휘사에게 전하라 해 줘. 무림맹 쪽도 마찬가지. 대연루가 무한 지부지? 그쪽에 내 이름 대고 보내면 될 거야.”
“아, 알겠습니다.”
역시 특급은 대단하구나. 각 지역 지부를 꿰차고 있네.
복 총관은 어리게만 봤던 특급 고객을 다시 봤다.
수춘루를 나온 원승이 집으로 돌아왔다.
오구와 철마도, 귀수가 기다리고 있었다.
“무슨 일로 부른 거지?”
귀수가 찜찜한 표정으로 석옥 쪽을 보며 조용히 물었다. 송화에게 당한 기억이 아직 또렷하다.
철마도 역시 마찬가지였나보다.
“앞으로 상의할 일이 있으면 부두로 나오지. 내 집무실은 아주 조용하거든. 사람이 썰려 나가도 모를 정도니까 비밀 회합도 가능해.”
자랑이다 흑도들아.
회의하다 사람 썰 일이 뭐가 있냐고.
겉으로는 손을 씻은 민간인처럼 굴지만, 본질은 어쩔 수 없는 흑도다.
“조용. 풍 선생 말씀하시잖아.”
오구는 상양 사람들 앞에서는 여전히 원승을 풍 선생이라 불렀다.
풍 선생, 우 선생, 송 선생… 이는 세 사람만의 오랜 호칭이었고 입에 배어 익숙했다.
“전쟁에 대비하느라 고생 많아. 근데 아무래도 어려운 싸움이 될 거 같아. 대비가 필요해.”
“그런 걸 우리가 어떻게 해? 우리는 민간인이라고.”
“힘이 있는 민간인이지.”
“아무리 그래도 군대를 당할 수 없어.”
원승이 진중한 어조로 말했다.
“맞아. 군과 군의 싸움이지. 하지만 백성이 가세하면 훨씬 나은 싸움이 될 거야.”
“…….”
이 녀석들에게는 좀 더 구체적으로 이야기해 줘야 하는구나.
“안주 녀석들이 네 구역 다 빼앗아 가는 걸 보고만 있을 거야?”
“그건 안 되지.”
귀수가 옆구리에 숨겨 둔 칼을 툭툭, 치며 말했다.
“내 구역은 황제에게도 내줄 수 없어.”
원승이 오구에게 말했다.
“상양쌍패와 문파들을 규합하여 자경대를 조직했으면 하는데… 가능하겠어?”
이미 한 차례 자금 출연을 설득한 바 있는 오구다.
“그러잖아도 상양쌍패와 논의하고 있습니다. 다만 사대 가문을 넣어야 할지 고민입니다.”
“사대 가문? 거기는 안 돼. 지킬 게 많은 놈들이라 언제 변절할지 몰라. 이 기회를 틈타 세를 불리려는 놈도 있을 거야. 이미 내통하고 있는 놈도 있을걸?”
“설마?”
귀수가 미간을 찌푸렸다.
“아니, 충분히 그럴 수 있어. 종가는 아무래도 수상해. 남조군 쪽인 듯하다고.”
황도에서 종원보를 봤다,
종원보는 종 태학사의 집에 머물고 있었는데, 종 태학사는 황제를 따르지 않고 남경에 남아 있다.
종 태학사는 단순한 방계가 아니니 종가도 분명 영향을 받았을 것이다.
종가가 그렇다면 다른 가문은?
지금은 태수에게 협조하는 듯하지만, 막상 전란이 터지면 칼자루를 거꾸로 쥘 수도 있다.
“사대 가문 외에도 크고 작은 문파도 확인해 봐야 해. 제대로 된 공성전을 할 수 없는 상황에서 뒤통수 맞는 게 가장 뼈아픈 일이야.”
원승이 오구에게 일을 맡기고 철마도와 귀수에게 시선을 주었다.
“두 사람은… 상양 주위 마을 길거리 흑도 현황을 파악해 줘. 급해.”
“그건 이미 대충 알고 있긴 해. 근데 왜?”
“전란의 와중에 한탕 챙기겠다고 패악질 부리는 놈들이 나올 거야. 삭초제근!”
“어, 삭초제근.”
알고 있는 몇 안 되는 유식한 단어가 나오자 귀수가 복창하듯 말했다.
이놈은 살인멸구, 삭초제근 그 외 뭘 더 알고 있으려나.
“길거리 흑도를 하려면 적어도 고향에 대한 자부심은 있어야 하는 거 아냐? 고향 사람들 피 빨아먹고 사는 주제에 외지 놈들이 온다고 붙어먹을 놈이라면 길거리 흑도 자격도 없어.”
“맞아. 그리고 자꾸 길거리 흑도라고 하는데… 우리는 수면 아래 있는 흑사회야. 분명히 해 줬음 좋겠어.”
철마도가 길거리 흑도라는 말이 거슬렸는지 한마디 했다.
수면 아래 있는 흑사회? 그럼 수면 위에 있는 흑사회는 뭘까?
내심 궁금해하며 말을 이었다.
“…그리고 상양 주위 산채와 수채도 좀 파악해 주고.”
“그건 우리와 좀 거리가 먼 놈들인데… 흑사회와 산적은 엄연히 다른 직종이라….”
“대략 위치나 규모는 수집할 수 있잖아. 상양표국에 물어봐도 알겠네.”
“그러지. 상양표국은 내가 꽉 잡고 있으니까 알아볼 수 있어.”
귀수가 자랑스레 말했다.
뭘 잡았다는 거지? 상양표국은 번창하는 상양을 배경으로 급성장하는 표국인데….
상양표국 본국은 어지간한 문파보다 고수가 많은 곳이다.
흑사회 따위가 넘볼 곳이 아닌데….
이놈들과 대화하다 보면 궁금한 게 한두 가지가 아니다.
답을 들으면 한숨만 나오니 굳이 묻지 않았다.
뭐, 표사나 표두와 호형호제한다는 그런 거겠지.
원승이 회합을 마치고 길을 나섰다.
상강을 건너 서북군이 주둔하고 있다는 남쪽으로 향했다.
한수 대장군을 만날 생각이다.
