199화. 아버지, 마교셨어요?
대연의검!
건무제와 홍문제 이대에 걸친 황제의 검으로 수많은 관리를 처단했던 공포의 대명사.
그가 저기에 있다.
‘비검종의 배반자이기도 하지.’
게다가 금의위를 조종하여 원승을 감시한 자다.
성왕은 원승을 남겨 두고 돌아갔다. 혼자 가라는 뜻이다.
‘의도가 뭘까?’
나를 빌미로 아버지 원 국사에게 회유의 손길을 내미는 건가? 성왕의 의중을 헤아려 봤지만 머리만 복잡해졌다.
역시 노회한 이무기들을 상대하기에는 아직 한 수 부족해.
성왕의 뒷모습이 사라졌다. 홀로 남은 원승이 대나무 숲을 잠시 노려보다 걸음을 옮겼다.
길은 머지 않았다. 대나무 숲 초입에 이르렀을 때 가을도 아닌데 소슬한 바람이 불었다.
쏴아아.
대나무 숲에 이는 바람을 가르며 반원형 길을 돌자 담도 없는 기와집이 한 채 나왔다.
길게 뻗어 나온 누마루에 한 사람이 정좌를 하고 눈을 감은 채 앉아 있었다. 백의를 입은 초로의 노인이었다. 세월의 흔적이 새기고 간 반백 머리카락이 비단 천에 단정히 묶여 있었다.
나이답지 않게 주름 하나 없는 피부에 윤기가 흘렀다. 반듯한 이마에서 은은한 현기가 흘러나온다.
‘대연의검….’
수많은 관리의 목을 친 살인마처럼 보이지 않았다. 아니, 비검종 기승교와 진억소의 팔을 불구로 만든 인물이라고는 상상이 가지 않았다.
원승이 마당에 들어서자 대연의검이 눈을 떴다. 형형한 안광이 흘러나왔다.
‘역시 나를 알고 있구나.’
무심한 시선이었지만 자신이 방씨 폐가의 주인 주능 행세를 했다는 걸 알고 있는 눈빛이었다.
무기안이 자신에 대해 낱낱이 금의위에 고하고, 그 정보가 대연의검에게 흘러들어 갔을 테니… 모를 수가 없겠지.
원승이 예를 취했다.
“말학 원승, 황도 최고수를 뵙습니다.”
대연의검의 눈빛이 원승을 쓸었다. 무슨 칼날이 스쳐 가는 것만 같다.
“왕야가 부탁하더군. 한 가지만 대답해 주겠다.”
원승이 정말 궁금하다는 듯 물었다.
“대연의검께서 성왕부에 머무시는 이유가 뭔지요?”
순간 대연의검의 눈에 황당하다는 빛이 스쳤다. 당연히 무공에 대해 물을 거라 여겼던 것이다.
“무공에 대해서만 묻거라.”
“아!”
원승이 잠시 눈알을 굴리곤 물었다.
“의검께서는 황도 최고수이신데… 천하제일고수는 누구일까요?”
“…….”
이번에도 대연의검의 눈빛이 잠시 흔들렸다. 자신에게 이런 유치한 질문을 하는 놈이 있으리라고는 상상조차 못했다.
천하제일고수라니… 그걸 누가 알겠는가. 십대고수들조차 서로 싸워 보지 않았는데.
‘역시 교활한 놈이로군. 지 애비를 닮았어.’
놈의 행적을 보고받아 알고 있다. 행보만 보자면 보통 영악한 놈이 아니다. 일부러 이러는 거다.
성왕이 초대한 놈을 상하게 할 수 없다. 게다가 그의 신분이 국사의 장남이다. 아무리 황도 최고수지만 이제는 야인으로 성왕부의 식객인 그가 함부로 죽일 수 없다.
아무도 모른 자리라면 몰라도 성왕부 내에서는 그렇다.
놈이 이런 상황을 알고 겁 없이 굴고 있다.
대연의검의 눈에 노기가 살짝, 스쳐 갔다. 한없이 진중한 그도 상대가 유치하게 나오니 스스로 격이 떨어짐을 느꼈다.
어쨌거나 약조한 이상 답을 해야 한다.
“모른다.”
“아, 그러면 혹시 천하제일무공이….”
“무슨 짓이냐?”
대연의검의 목소리가 서늘해졌다. 기운을 끌어올리지 않았는데 목소리만으로도 대나무 숲에 서리가 내린 듯 한기가 돌았다.
원승이 허리를 펴고 정색을 하였다.
“의검께서 제 뒤에 사람을 붙이셨더군요. 무슨 의도인지도 모르는데 제가 가르침을 구할 수 있겠습니까?”
“!”
대연의검은 기가 막혔다. 여기가 성왕부만 아니었으면 벌써 손이 나갔을 것이다.
어린놈이 겁도 없이 황도 최고수를 대놓고 공박하다니.
“게다가 저와 절친한 비검종 제자들을 불구로 만들려고 하셨더군요.”
“……?”
대연의검의 눈빛에서 광망이 터졌다. 대체 언제였던가. 자기 앞에서 이리 떠드는 놈이 있었던 것이.
황도 최고수가 노기를 발산하자 원승은 다리가 후들거렸다. 재빨리 예를 취했다.
“적에게도 가르침을 구하라는 말이 있긴 하지만 저는 아직 용렬한 소인이라 그럴 수가 없군요. 이만 가겠습니다.”
“이놈!”
기어이 호통이 터졌다. 대나무 잎이 음파에 쓸려 우수수 떨어졌다.
원승은 재빨리 마당을 나왔다.
순간, 길 양쪽의 대나무가 우두둑, 뽑히더니 허공으로 솟구쳤다.
퍽, 퍽, 퍽!
대나무가 허공을 날아와 원승의 앞길에 꽂혔다.
이어.
쉬이익!
허공을 가르며 날아오는 새하얀 검. 마치 백옥으로 빚은 듯한 검은 실제 검이 아니다. 진기가 끝없이 중첩되어 유형화한 강기의 검.
“비검?”
원승이 경악성을 터뜨리며 재빨리 땅바닥을 굴렀다.
백옥비검이 원승을 스치며 앞에 박힌 대나무 사이를 지났다. 그러자 대나무들이 퍽, 하고 터지며 가루가 되었다.
‘저게 진정한 비검이야.’
기승교의 비검을 봤지만 차원이 달랐다. 만일 정말 원승을 해치려 했다면 대나무처럼 가루가 되어 버렸을 것이다.
“내가 너를 죽이지 못할 것 같으냐?”
대연의검의 기운이 휘몰아치며 대나무 숲이 삼엄한 예기로 가득찼다. 한 발 내딛는 순간 고깃덩어리가 될지도 모른다는 예감이 들었다.
‘너무 질렀나?’
후회막급이지만 이미 돌이킬 수 없다.
선전 포고는 성왕이 먼저 했다. 더는 간과할 수 없다는 말의 의미가 뭔가.
대연의검은 성왕의 칼. 아무리 고수라도 무릎 꿇을 수 없다.
이를 악물고 땅바닥에서 일어나 옷을 툭툭, 털고는 멀리 누마루에서 자신을 노려보는 대연의검을 향해 섰다.
십여 장이 넘는 거리이지만 대연의검의 호흡이 들리고 부릅뜬 눈이 바로 앞에 있는 듯했다. 대연의검의 의식이 대나무 숲을 덮었다. 그의 전장이다.
원승이 눈을 치켜뜨고 외쳤다.
“비검종의 배반자! 사문을 배반하고 세속의 부귀영화를 탐한 자가 무슨 의검(義劍)이란 말이냐?”
“!”
대나무 숲이 크게 흔들렸다. 아니, 대연의검의 의식이 동요한 것이다.
“불의한 자에게 가르침을 구하느니 차라리 무장원을 포기할 것이다!”
순간, 허공이 이지러지듯 갈라지며 눈앞에 백옥비검이 나타났다.
‘이건 또 무슨….’
원승의 입이 쩍 벌어졌다.
비검종횡천하 뒷부분에 이런 구결이 있었던 것 같기도 했는데… 눈으로 직접 볼 줄은 몰랐다.
성왕이 천하제일고수 운운한 이유를 절감했다.
이건, 인간의 영역이 아니잖아. 피할 수가 없다.
원승은 지금 이십 년 공력을 운행하고 있다. 그걸로는 도저히 막을 수 없다. 내단을 개방하고 음양쌍혈을 잇고도 막을 수 있을지 의문이다.
그때.
“태사부! 손속에 사정을 두시길 청합니다!”
대나무 숲길 입구 쪽에서 누군가 날아와 섰다. 광호였다.
아마도 성왕의 지시를 받고 대나무 숲 입구에서 대기하고 있었던 모양이다.
광호는 몹시 당황하고 있었다. 대연의검이 이처럼 분노한 모습은 처음이었다. 늘 진중한 수행자의 모습을 보여 주었는데….
마치 잠자던 화산이 폭발한 듯했다.
지지직!
무성한 대나무들이 분노한 대연의검의 의식을 이기지 못하고 비틀리기 시작했다.
광호가 반무릎을 꿇고 외쳤다.
“왕야의 조카입니다. 무례를 범했다면 왕야께 아뢰어 징치하겠습니다!”
광호의 등골에 식은땀이 흘렀다. 대연의검이 마음만 먹으면 손가락으로 개미 눌러 잡듯 광호나 원승을 죽여 버릴 수 있으니 당연했다.
원승은 구원줄이 오자 조개처럼 입을 꾹 닫고, 대연의검을 노려보기만 했다.
얼마나 노려봤는지 눈에서 눈물이 나올 지경이었다.
“……”
팽팽하게 차올라 터지려던 대연의검의 의식이 순간적으로 사라졌다.
쩌적, 비틀리던 대나무 숲이 다시 고요해졌다. 어디선가 바람이 불어 살랑거리는 이파리 소리만 정적을 희롱한다.
“둘 다… 꺼져라.”
어금니를 악물고 내뱉는 소리였다.
원승이 스윽, 돌아서 재빨리 대나무 숲을 벗어 나왔다.
‘하마터면 죽을 뻔했다.’
대연의검의 성정이 저리 폭급할 줄은 몰랐다. 늙은이가 수양을 했으면 쓴소리도 들을 줄 알아야지. 이순(耳順)이라는 말도 못들었나?
‘의기가 큰 호수를 이룬 듯하다는 별호는 과해. 폭마(暴魔)라고 하는 게 낫겠어.’
광호가 뒤따라 달려왔다.
“대체 무슨 말을 했기에 태사부가 저리 화가 나신 건가?”
광호는 원승이 외친 소리를 듣지 못했다. 대연의검의 의식이 대나무 숲을 덮는 순간 소리마저 빠져나가지 못한 것이다.
“가르침을 사양했더니 화를 내더군. 정신적으로 문제가 있는 것 같아.”
* * *
그날 저녁을 먹은 후 아버지 원 국사의 서재를 찾았다. 성왕이 두 형제에게 천잠사와 정령옥을 주고, 최후통첩을 보내왔다는 말을 전했다.
그리고 말했다.
“성왕은 패웅은 못 되는 것 같습니다.”
“무슨 소리냐?”
“이런 중요한 말을 애들을 시켜 아버지에게 전하게 하다니… 간웅의 짓 아닙니까?”
“…….”
원 국사가 멍한 얼굴로 아들을 바라봤다. 지금 그게 중요한가?
“말을 전하는 저도 죽을 수 있다 이런 뜻이잖아요? 아들의 목숨을 빌미로 아버지를 협박한 거라고요.”
“어차피 패하면 다 죽는다.”
“큰어머니와 소추는 살려 주겠죠?”
“…….”
원승이 아버지 책상 위에 놓인 다과를 집어 입에 쑥, 넣고는 우물거리며 말했다.
“그래도 우리 부자가 함께 가면 저승길이 외롭지는 않을 겁니다.”
계속해서 과자를 집어 먹자 원 국사가 아들의 손을 탁, 쳤다.
“그만 먹어라. 애비도 밤늦게 있다 보면 입이 심심하다.”
“밤에 군것질하면 배 나옵니다.”
원승이 슬며시 하나 더 집어 들곤 말했다.
“그런데 성왕이 이상한 말을 했어요. 아버지가 위험한 생각을 하고 있다고. 주씨를 내칠 거라던데… 혹, 황제가 되실 생각이에요?”
“미친 녀석.”
“역모는 구족을 멸하는 죄라고요. 휩쓸려 죽더라도 왜 죽는지는 알고 죽어야죠.”
원 국사가 가볍게 한숨을 쉬었다.
“젊은 날 성왕과 제법 의기가 통했다. 그런데 어느 순간 틈이 벌어지더니 결국 이리되는구나.”
“권력은 부자지간에도 나누는 게 아니라고 아버지가 그러셨죠.”
“…….”
원승이 창을 가리켰다.
“어렸을 때 제가 저 창 밑에서 듣고 있던 거 알고 계셨죠?”
“견제와 균형… 정치란 모름지기 그래야 한다던 말도 생각나네요. 그런 분이 황위를 노리다니 의외입니다. 사실 전 황자가 되는 게 그다지 탐탁지 않아요. 아버지 뒤를 이으려면 소추를 죽여야 할지도 모르잖아요?”
착!
기어이 원 국사가 먼지떨이를 들어 원승의 머리통을 쳤다.
“말 조심해라 이놈아. 네 주둥이 때문에 구족이 죽어 나가겠다.”
그러고는 일어서서 서가로 가더니 어딘가를 눌렀다. 그러자 숨은 공간이 나타났다. 원승이 벌떡 일어나 공간 안쪽을 훔쳐봤는데 책이 몇 권 들어 있었다.
원 국사가 그중 한 권을 꺼내 들고 왔다.
“남들은 돈을 숨겨 두는데 아버지는 책자를 숨겨 두시네요. 무슨 비급이라도 되는 건가요?”
원 국사가 책자를 원승에게 건넸다.
“보고 네 생각을 말해 봐라.”
표지에 제목도 없는 책이다.
책장을 넘겨 가며 주욱 훑는 원승이 표정이 점점 이상해진다. 끝내 입을 다물지 못하고 아버지 원 국사를 보았다.
“아버지, 마교셨어요?”
