136화. 복호검법이 얼마나 매서운지 보여 줄 것이다!
원승이 곰곰 생각한 결과 유인 대상은 자신이 아니라 임초예의 사숙이라는 걸 깨달았다. 고영주가 임초예를 찾는 자가 만검산 고수들을 감시하고 있다고 했다. 만검산 고수들도 자신들이 감시당하는 걸 알고 있는 것이다.
‘오늘 밤에 해치울 모양이구나.’
원승이 잠시 머리를 굴리다 탄식하듯 내뱉었다.
“만천과해(瞞天過海)!”
집을 되찾으려면 승부수를 걸어야 한다.
‘임초예 사숙을 유인하여 해치울 생각이겠지? 그럼 판을 깔아 주마.’
원승이 객잔을 나가서 집으로 향했다. 집 가까이 가자 골목에 숨어 있는 뱁새눈과 똘마니들이 눈에 들어왔다.
‘한심한 놈들. 저렇게 대놓고 서 있다니.’
집 앞에 이르자 원승의 기세가 바뀌었다. 맹한 서생에서 복호관의 대제자로 변신하여 당당하게 집으로 향했다. 오는 사이 분장도 지웠기에 인상도 달라졌다.
뱁새눈과 똘마니들이 골목에 숨어 지켜보는데 아무것도 모르는 척 열쇠로 대문의 빗장을 열고 들어갔다.
후다닥.
뱁새눈이 급히 뛰어가는 소리가 들린다.
‘그래, 불러와라. 끝장을 보자!’
원승이 안채로 들어갔다. 옷을 갈아입은 다음 약제실로 갔다. 약제실 한쪽 벽에는 검과 도, 비수 등 다양한 병장기가 걸려 있다. 원승은 가슴에 호심구를 차고 양쪽 손목에도 보호구를 꼈다. 비도를 챙기고, 칠보탈혼산이 든 소도는 뒤쪽 허리춤에 꽂았다.
이어 약간 짧은 검 한 자루를 챙겨 나왔다. 공동의 복호검법을 펼치기에 알맞은 검이다.
살인 준비를 마친 원승이 다실에 앉아 차를 마시며 눈을 감았다. 복호검법의 초식을 머릿속으로 되새기며 주르르 훑는데 자꾸만 비검종횡천하 검보의 내용이 떠오른다. 확실히 절학은 절학이었다. 워낙 복잡한 검법이기에 한번 머릿속에 떠오르면 좀처럼 끊기가 어렵다.
복호검법을 되새기려다 비검종횡천하에 푹, 빠졌다.
* * *
“놈이 돌아왔다고?”
“네. 집으로 들어가는 걸 분명히 봤습니다.”
“알았다. 가서 계속 감시하고 있어라.”
뱁새눈을 돌려보낸 뒤 약간 마르고 냉혹한 인상을 지닌 사내 곡상이 말했다.
“공교롭군. 우리가 유인책을 쓰려는데 집주인이 돌아오다니.”
곡상이 홀로 가서 원승의 집을 수색하는 척하며 숨은 감시인을 유인하려 했다. 그런데 돌연 집주인이 귀가하였다.
곡상이 계획을 바꿔야 하나 생각했다.
“잘됐지. 한꺼번에 처리하자고.”
굵은 목소리의 주인 주관인이 말했다.
“어차피 그놈도 족쳐야 하지 않겠나?”
“그럴 필요가 있을까? 놈이 집을 산 건 우연인 듯한데. 괜히 양민을 건드려 금의위를 자극할 필요 없지.”
곡상이 고개를 저었으나 주관인은 주장을 굽히지 않았다.
“집을 수리하면서 검보를 찾아냈을 수도 있지.”
“우리가 샅샅이 뒤졌는데도 검보는 나오지 않았네. 나는 어쩌면 방평은 그저 미끼가 된 게 아닌가 싶네.”
“아니. 나는 방평이 가지고 있었다고 확신하네. 놈이 임위의 대제자 아닌가. 황도까지 도주한 걸 보면 검보를 지녔던 게 분명하네.”
“계집아이가 가지고 사라졌다고 보는 게 타당하다니까.”
곡상의 말에 주관인이 인상을 썼다.
“대체 그 계집아이는 어디로 갔을까? 분명 그 집에 있었는데.”
당시 사도 공자까지 가세하여 다섯 명이 방평 일가를 제거하고 집을 뒤졌다. 그랬는데도 비천신검 임위의 손녀와 검보를 발견하지 못했다. 곧바로 관병들이 오는 바람에 물러났다. 이후 틈틈이 집에 잠입하여 뒤졌으나 검보도 계집아이도 찾지 못했다.
“그러세. 일단 나 혼자 가겠네. 그러면 놈이 반드시 따라올 것이네. 놈이 나타나면 그때 합류하게.”
곡상이 검을 챙겨 밤거리로 나섰다. 보름까지 이어지는 폭죽놀이로 거리는 시끄러웠다. 곡상이 거리를 따라 걷다가 원승의 집이 있는 골목으로 접어들었다. 이쪽은 주택가이고 한적했다.
야트막한 언덕 아래 있는 원승의 집이 눈에 들어왔다.
곡상의 눈에 골목에 숨어 있는 뱁새눈이 보였다.
“수고했다. 그만 가 봐라.”
곡상이 나직이 말하며 손을 젓자 뱁새눈이 황급히 고개를 숙여 인사를 하고는 똘마니들과 함께 사라졌다. 그들의 뒷모습을 보는 곡상의 눈빛이 냉혹하다. 저들도 다 죽은 목숨이다.
비검종의 검보를 찾는 일은 지극히 은밀하게 이뤄져야 한다. 관련자는 다 죽이라는 게 사도 공자의 명이다.
곡상이 훌쩍 몸을 날려 담을 넘었다. 달빛이 환하게 내린 마당에 내려서며 안채를 보았다. 거실에 불이 밝혀져 있다.
‘녀석, 며칠만 더 있다 오지… 네 운이 다했음을 탓해라.’
곡상은 달빛 아래 환하게 드러나 있었다. 몸을 숨길 생각조차 없는 듯 안채를 보다 말했다.
“나와라.”
곡상의 시선이 담 너머 어딘가로 향했다. 길을 걸어오면서 누군가 따라오고 있음을 알고 있었다. 기운을 펼쳤으나 감지할 수 없었다. 하지만 분명히 누군가 있었다. 이는 상대가 자신보다 아래가 아니라는 뜻이다.
곡상이 부른 건 집주인이 아니라 자신을 따라온 자였다.
곡상은 비검종의 제자가 자신들보다 윗줄일 수 있지만 둘의 합공까지는 감당할 수 없는 수준이라고 생각했다. 은신하여 감시만 하고 있는 걸 보면 알 수 있다. 그래서 두 사람은 내내 붙어 다녔는데 인내심이 바닥이 났다. 위험을 무릅쓰고 홀로 와서 비검종 제자를 유인하려 했다.
예상대로 담 그늘 어둠 속에서 한 사람이 모습을 드러냈다. 백의를 입은 사내는 이십 대 중후반으로 보였고, 등에 검을 매고 있었다.
곡상의 냉혹한 눈이 가늘어졌다.
“네가 비검종의 셋째 제자 기승교겠군.”
“…….”
백의 사내는 아무 말이 없었다. 곡상이 입꼬리를 비틀며 재차 물었다.
“둘째 진억소는 어딨나?”
“…….”
백의 사내는 싸늘한 안광을 흘리며 곡상을 살펴볼 뿐이다.
“나는 만검산 영취봉의 곡상이다.”
“만검산?”
그제야 백의 사내의 입이 열렸다.
“만검산에서 살겁을 저지른 이유가 무엇이냐?”
“역시 애송이야. 아무것도 모르는 모양이군. 그럼 알 필요 없다. 너는 그냥 죽어 주면 된다.”
곡상이 으스스한 목소리에 마당이 싸늘해지는 듯했다.
그때, 등불을 든 원승이 대청으로 나왔다. 원승은 마당에 서 있는 곡상과 백의 사내를 보고 깜짝 놀라 외쳤다.
“거기, 누구냐!”
곡상과 백의 사내의 시선이 원승을 향했다. 준수하게 생긴 놈인데 아직 소년 태가 남아 있다.
원승이 곡상과 백의 사내를 살펴보곤 호통을 쳤다.
“당신들은 무단 침입이 불법이라는 걸 모르는가!”
“하아….”
곡상이 한숨을 쉬었다. 저런 멍청한 놈을 잡겠다고 몇 날 며칠을 황도에서 죽치며 금의위로부터 수모까지 겪어야 했다니. 이 상황을 보면 모르나?
“네가 주능이냐?”
곡상의 차가운 시선이 원승을 다시 한번 훑었다.
원승이 움찔, 하더니 눈살을 찌푸렸다.
“나를 알고 왔군. 당독수가 보냈나?”
“당독수?”
곡상의 눈에 의아한 빛이 어렸다. 원승이 비장한 표정으로 결연히 외쳤다.
“당독수 그 악적이 사부를 해치고도 모자라 끝내 나까지 죽이려 하는구나! 흥, 좋다. 나 대공동의 속가 복호관의 대제자 주능이 오늘 결판을 내겠다!”
그러면서 허리에 찬 검을 뽑고 복호검법의 기수식을 취했다.
“대공동의 복호검법이 얼마나 매서운지 보여 줄 것이다!”
“아아….”
곡상이 절로 한숨을 쉬었다. 이제 보니 저놈도 뭔가 사연이 있어 황도로 흘러 들어온 모양이다. 하는 짓을 보니 지금 상황이 뭔지도 모른다. 비검종의 검보 같은 건 보지도 못한 게 분명했다. 그런데도 자신을 봤다는 이유로 죽여야 하다니. 께름칙하지만 사도 공자의 명이니 어쩔 수 없다.
백의 사내가 원승을 흘깃 보곤 이내 곡상을 향해 말했다.
“곡상, 우리끼리의 일이니 나가서 해결하자.”
그때 누군가 담위에 내려서며 굵직한 목소리로 말했다.
“번거롭게 그럴 것 없다! 기승교, 너는 여기서 죽어야 한다.”
주관인이 검을 품고 팔짱을 낀 채 담위에 서 있었다.
‘이제 다 모인 건가?’
원승이 마당과 담에 있는 세 사람을 훑어보며 속으로 생각했다.
백의 사내의 시선이 주관인을 향했다. 주관인이 비웃듯 말했다.
“이리 간단하게 잡을 수 있는 걸, 괜히 시간을 끌었군.”
백의 사내가 곡상과 주관인 두 사람을 보다 말했다.
“너희 둘만으로는 방 사형을 해칠 수가 없었을 텐데? 조력자가 더 있나? 있다면 다 불러와라.”
백의 사내가 자신이 비검종 셋째 제자 기승교임을 시인하였다.
기승교의 말에 주관인이 헛웃음을 흘렸다.
“네놈의 사형도 내 검에 죽었거늘… 사제란 놈이 광오하기 짝이 없군.”
주관인이 방평을 죽였다는 말에 기승교의 눈에서 싸늘한 광망이 뿜어져 나왔다.
“만검산 따위가 감히 비검종을 넘보다니!”
으스스한 한기가 마당을 덮었다. 엄청난 살기에 곡상과 주관인이 움찔했다.
‘오, 됐어!’
원승이 내심 쾌재를 불렀다. 기승교는 기대 이상의 고수였다. 초절정의 경지로 보였다.
원승은 임초예가 사숙들의 무위에 대해 말한 걸 잊지 않고 있었다. 대사형 방평이 삼성 수준, 그리고 둘째와 셋째 숙부가 오성을 넘었다고 했지. 삼성 수준의 방평이 집을 습격한 고수들을 물리쳤다고 했다.
그러니 오성을 넘은 기승교는 여기 있는 둘을 해치울 수 있겠지? 굳이 내가 나설 필요도 없을 것 같은데?
원승은 최근 검법에 주력했다. 거기에 비검종횡천하 검보를 외운 뒤 검의에 대한 이해가 확, 높아졌다. 게다가 사부의 비기 칠보탈혼산도 있다. 그러니 만검산의 고수들이 절정 수준이라는 말을 듣고도 그리 두려워하지 않았다.
확실하게 하려고 직접 만복객잔을 찾아 확인도 했다. 한 명 정도는 충분히 감당할 수 있다는 자신이 들었다. 그래서 이 판을 마련했다. 비검종의 고수와 함께 싸운다면 충분히 승산이 있다고 봤다.
만일 곡상이나 주관인 둘 중 하나가 초절정이었다면… 뒤도 돌아보지 않고 영탑사로 돌아가서 백팔 배를 했을 것이다.
원승은 느긋한 마음으로 기승교가 어서 저 두 놈을 썰어 버리기를 기다렸다.
고수들의 싸움은 일반인의 생각과 달리 순식간에 결판난다. 지라시에서 누가 누가 칠 주야를 싸웠다더라 하는 건 다 허풍이다. 세상에 칠 주야에 걸쳐 싸울 만큼 실력이 비등한 자가 어디 있단 말인가. 실전에서는 약간의 차이만으로도 몇 합 만에 생사가 갈린다. 지지부진한 싸움은 시정잡배들의 개싸움에나 해당하는 말이다.
‘그다음이 문제인데….’
기승교에게 임초예를 구한 사실을 털어놓고 영탑사에서 백팔 배를 하고 있다고 알려 주는 일이 남았다. 그러면 화근덩어리 임초예도 간단히 해결할 수 있다. 다만, 비검종횡천하 검보의 문제가 남는다.
돌려줄까? 돌려줘야겠지? 근데 내가 그걸 봤다는 사실을 알면?
살인멸구….
이건 순전히 기승교나 비검종 둘째 제자의 인성에 달린 문제다. 만일 거리낌 없이 살인멸구할 성격이라면 비검종횡천하 검보에 대해서 함구해야 한다. 남의 무공을 몰래 훔치는 셈이 되지만 어쩔 수 없지. 그래서 사람은 덕이 있어야 하는 거라고.
‘우선 기승교가 어떤 사람인지 알아야 해.’
그런데 상황이 돌변했다. 마당에 내린 보름달 빛에 검은 그림자 어른거리더니 세 사람이 담벼락에 섰다.
“!”
‘만검산 고수가 더 있었어?’
망했다.
