51화. 대국을 보는 감이 떨어졌어
태수와 청수문 화천운이 아는 사이라면….
원승이 속으로 쾌재를 불렀다.
추진하고 있는 삼자비무가 쉬워질 것 같다.
“신분이 드러나면 곤란한가?”
“하하. 제 신분이 뭐 대단한 거라고 감추고 말고 할 게 있겠습니까? 그저 번거로운 일이 있을까 봐 가명을 쓴 것뿐입니다.”
태수에게 왜 함부로 주둥이 털고 다니냐고 할 수는 없는 노릇이다.
애초에 성왕부를 사칭한 게 일이 커졌다. 이제 와서 되돌릴 수도 없는 일. 일단 호쾌하게 넘어가는 모습이나 보여 주자.
원승이 대수롭지 않게 여기고 넘어가자, 태수도 자연스레 받아들였다.
“그런데 왜 실종을 가장하고 잠적한 것인가?”
소영관이 궁금하다는 듯 물었다.
그는 황도에 있을 때 추밀각에 있었다. 추밀각의 일에는 황족과 고관의 동태를 살피는 일도 있다. 그러기에 원부에서 일어난 변고를 조금 알고 있다. 장자가 실종됐다는 소문이 있다가 이내 잠잠해졌다.
화천운이 찾아와 승이라는 이름의 성왕부 방계를 묻자, 그때의 기억을 살려 원승의 신분을 알아낸 것이다.
“사정이 있었습니다.”
자다가 끌려가서 살수 훈련을 받았다고 말할 수는 없다.
황족이나 고관대작은 가문에서 벌어진 일이 담 너머 바깥으로 알려지는 걸 원치 않는다. 심지어 자식이 몇인지조차 감춘다. 자칫하다 암살당할 수 있으니 필요한 경우가 아니면 신분을 드러내지 않는다.
그런 관행을 아는지라 소영관도 더 묻지 않았다. 다만, 궁금해하는 건 정말 원승이 원 국사의 뜻을 가지고 왔는지 진위 여부였다.
“원 국사께서는 안녕하신가? 상양으로 내려온 이후 한 번도 뵙지를 못했군.”
“강건하십니다.”
그러길 바라며 원승이 둘러댔다.
원승이 원 국사에 대해 묻는 걸 꺼리는 듯하자, 소영관이 고개를 끄덕이고는 말을 돌렸다.
“자네도 알다시피 성왕이 관천방을 들쑤셔 청수문을 치려 하네. 사대 가문이 모인 건 그 때문이지.”
역시 그랬구나.
“화씨 삼형제는 무림 사람이지. 그래서 조정의 일에 말려드는 걸 질색하는데 천일해는 좀 다른 인간이네. 외부의 힘을 빌리는 걸 주저하지 않지.”
소영관이 갑자기 눈빛을 번뜩이며 말했다.
“그런데도 관천방주에게 그림을 선물로 받으라니, 이해가 가지 않는군. 대체 무슨 뜻인가?”
원승이 흠칫 놀랐다.
뭐야, 눈빛이 칼날 같잖아? 마치 무공을 익힌 사람처럼 날카롭다.
그러나 시선을 피하지 않았다.
허리를 곧추세우고 물었다.
“먼저 여쭤보겠습니다. 태수께서는 청수문을 지지하시는 겁니까?”
“지지한다기보다…. 삼문주와 약간의 교분이 있네. 자네도 알다시피 산산이 여월과 어울린 덕분에 소식을 듣고 있지.”
교분? 태수와 무림인이 나눌 교분이 뭐가 있겠나. 이익이라면 몰라도.
뭔가 발 담근 게 있겠지. 청수문이 상강을 끼고 벌이는 사업이 한둘이 아니다. 그 어디엔가 태수의 지분이 있을 것이다.
“사대 가문은 어떤 입장입니까?”
“종가가 관천방과 결탁한 듯하더군. 나머지 가문은 그저 분쟁이 끝나기를 바라기만 하는 듯하고.”
원승이 고개를 끄덕였다. 상황을 파악한 이상, 남은 이야기는 그리 어려울 게 없다.
“용씨 후손이 청수문 화천강에게 도전해서 시끄러운 건 아시지요?”
“들었네만.”
소영관은 이제 본론이 나오는구나 하고 낯빛을 가다듬고 고개를 끄덕였다.
“사실, 화천강이 받아 주고 싶어도 관천방 때문에 그럴 수가 없답니다. 뒤통수를 칠 게 뻔하니까요.”
“으음. 그런데?”
화천운으로부터 들어서 다 아는 내용이지만, 처음 듣는 것처럼 관심을 보였다.
동시에 속으로 중얼거렸다.
‘이 녀석이 왜 이 일에 관심을 보이는 거지? 원 국사도 상강의 패권에 관심이 있나?’
원승은 소영관이 무슨 생각하는지도 모르고 신나서 떠들었다.
“그래서 제가 중재를 할까 합니다. 알고 보니 용씨 후손은 관천방주에게도 원한이 있더군요. 용가의 재산을 들고 튀었다나 뭐라나. 그러니 관천방주와 화천강, 그리고 용씨 후손 세 사람을 비무대에 한꺼번에 올리는 겁니다.”
“삼자비무? 그걸 누가 응한다는 말인가? 아무도 받아들이지 않을 것 같은데?”
황당한 제안에 소영관이 삐딱하게 고개를 저었다.
“이미 관천방주와 용씨 후손은 설득했습니다. 남은 건 화천강인데 그도 받아들일 겁니다.”
“이런 이야기를 왜 내게 하는 건가?”
“삼자비무를 공정하게 봐줄 분은 태수님밖에 없으니까요.”
“이보게. 나는 관리야. 사적인 복수를 막지는 못할망정 권장할 수는 없네.”
원승이 심각한 얼굴로 말했다.
“만일 이대로 두면 상양에 피바람이 불 겁니다. 도산림과 검약종까지 개입한답니다. 그들이 부딪치면 모르긴 몰라도 민가 몇 채 날아가는 건 순식간이겠죠. 그러면 그 원망을 태수께서 다 듣는다고요. 게다가 청수문과 관천방이 전면전이라도 벌이면….”
“알겠네. 무슨 뜻인지. 치안이 무너지면 내 탓이 될 거라 이 말 아닌가?”
“뭐, 사실 그게 태수님 탓이겠습니까. 그러나 백성들이 뭘 압니까. 오로지 태수님만 믿고 있으니 원망도 이쪽에다 하겠죠.”
소영관이 잠시 생각하다 원승을 보며 물었다.
“정말 그것뿐인가?”
원승은 태수의 말에 뭔가 께름칙함을 느꼈다. 자신을 바라보는 눈빛이 아까보다 깊고 날카롭다.
‘뭐가 있구나?’
원승이 퍼뜩 스치는 생각에 고개를 숙이고 찻잔을 들었다. 마치, 생각을 고르는 듯 잠시 시간을 벌며 맹렬히 머리를 굴렸다.
그러다 중요한 사실을 깨달았다.
‘이런 바보….’
태수의 입장을 헤아리지 못했다. 소영관은 이미 자신의 신분을 알고 있다.
아버지 원 국사와 성왕이 대치하는 상황이다. 이런 시국에 가장 괴로운 건 어느 한쪽에 가담하지 않은, 중도파 관리와 토호들이다.
지금 소영관이 묻는 건 아버지 원 국사의 뜻이리라.
동시에 소영관이 왜 사대 가주가 있는 자리에 자신을 불렀는지도 깨달았다.
사대 가주 중 이미 포섭한 곳이 있나 알아보려 한 것이리라.
‘산속에 처박혀 있다 보니 대국(大局)을 보는 감이 떨어졌어.’
애초에 대국을 생각해 본 적도 없건만, 스스로를 자책하며 차를 마셨다. 그러면서 한편으로 뿌듯한 감이 들었다.
어린 시절 아버지 집무실 창문 아래서 몰래 듣던 처지에서 이제 작당모의(作黨謀議)의 주역이 되다니.
‘이참에 태수를 내 편으로 끌어들여야겠다.’
하지만 지금은 아는 게 없으니 할 말도 없다.
소영관은 스스로의 힘으로 여기까지 오른 자다. 그러니 섣불리 대하다 오히려 큰코다칠 수 있다.
일단 성왕이 무슨 이유로 상강의 패권에 눈독을 들이는지부터 알아봐야 한다.
원승이 차를 마시고는 담담한 얼굴로 말했다.
“우선 하나씩 처리하는 게 낫지 않겠습니까? 관천방과 청수문의 분쟁을 수습한 후, 대국을 논의해도 늦지 않을 것입니다.”
“으음….”
소영관이 원승의 기색을 살폈지만, 뻔뻔한 낯가죽을 뚫지 못했다. 사실 소영관으로서도 그리 나쁘지 않은 선택이다. 아니, 최대한 미루고 싶은 심정이다.
“알았네. 자네 말은 삼자비무를 추진할 테니 내게 공정한 심판을 봐 달라, 이 뜻이지?”
“네. 공정하게만 되면 모두가 받아들일 겁니다.”
“좋네. 성사되면 알려 주게.”
원승이 일어서려하자 소영관이 문득, 물었다.
“그런데…. 풍운승이라는 자를 아나?”
원승이 흠칫, 하였으나 이내 고개를 갸웃하였다.
“제 가명과 비슷하군요. 잘 모르는 자입니다.”
“종가에서는 자네를 풍운승으로 알고 있더군.”
“이름을 잘못 전해 들은 모양이네요.”
원승이 시치미를 뗐다. 그러나 소영관은 원승이 알고 있다는 걸 눈치챘다.
‘자신의 신분을 추적할 걸 알고 그 가명을 쓴 거로군. 영악한 놈이야.’
원승이 자라면 원 국사 못지않을 거란 생각이 들었다.
* * *
종부 저택으로 돌아온 종이지가 아들 원보를 찾았다.
종원보는 목에 붕대를 칭칭 감고 있었다. 목에 뚫은 숨구멍은 아물었으나 아직 말을 할 수 없다.
‘못난 놈….’
어렸을 때 신동 소리를 들어 기대가 컸던 장남이다. 그런데 어쩐지 커 갈수록 멍청해진다.
양부의 양대현은 천하삼재로 꼽히는데 이놈은….
그게 엄한 아버지의 비교 때문이라는 걸 모르고 애먼 아들만 닦달하니 종원보는 날이 갈수록 자신감이 떨어지고, 둔재가 되어 가고 있다.
아버지가 못마땅한 눈으로 노려보니 종원보는 기가 죽어 고개를 숙였다.
종이지는 차가운 눈길로 잠시 아들을 보다 말없이 돌아 나와 서재로 갔다.
잠시 후, 종이지가 총관을 찾았다.
“부르셨습니까?”
“천 무인에게 전해라.”
종이지가 밀봉한 서찰을 건넸다.
총관이 흠칫, 하였다. 그의 얼굴에 두려움이 스쳐 갔다.
천 무인은 종이지가 은밀한 일을 처리할 때 쓰는 해결사다. 솜씨가 좋아 이제까지 실패한 적이 없다.
“알겠습니다.”
이런 일은 묻지도 말아야 한다. 아는 게 병이다. 총관이 바로 대답하곤 나갔다.
종이지가 자신의 턱수염을 매만졌다.
태수부에서 원승을 만나 그 뻔뻔한 얼굴을 보니, 도무지 참을 수가 없었다. 아무리 성왕의 명을 받고 온 놈이라지만…. 복수하지 않고는 견딜 수가 없다.
목에 구멍이 뚫린 아들을 보고 결심을 굳혔다.
천 무인이라면 소리 소문도 없이 죽여 줄 것이다.
“이제야 발 뻗고 자겠군.”
작은 원한 하나도 잊지 않는 종이지다. 후련한 얼굴로 중얼거렸다.
“종가 사람을 농락한 놈은 죽어 마땅하지….”
* * *
원승이 백화방으로 들어가는데, 오구가 누군가에게 돈을 건네는 모습이 들어왔다. 거칠어 보이는 놈들은 딱 봐도 흑도 나부랭이들이다.
놈들이 나가자 원승이 물었다.
“저놈들 뭐야?”
“우양정(牛羊亭) 사람들입니다. 여기가 우양정 관할이거든요.”
“소하고 양을 관리하는 놈들이 육전(肉廛)도 아닌데 왜 서화방에서 돈을 받아 가.”
“명칭이 우양정이지 실제는 흑사회 산하 조직이랍니다.”
상양 토박이 오구가 듣는 이도 없건만 목소리를 죽여 가며 은밀하게 말했다.
“아시겠지만, 상양에서 영업을 하려면 적당한 선에서 흑사회에 상납해야 합니다.”
“상양은 관천방하고 청수문이 나눠 먹는 곳 아니었나?”
“상강의 유역은 그렇고요. 저잣거리는 또 다릅니다. 산에 호랑이가 산다 해도, 삵이나 들개도 있는 이치이죠.”
“하아….”
여기저기 뜯어먹는 놈 천지구나. 원승이 개탄하는데 누군가 문을 밀치고 들어왔다.
“이거, 언제 개업한 거야?”
눈이 부리부리한 관리가 들어오자마자 휘휘 둘러보며 말했다. 검어 보이는 얼굴에 입술이 허연 걸 보니 술에 절어 사는 놈인 듯한데 거만하기 이를 데 그지없었다.
수하로 보이는 관리가 뒤따라 들어왔다. 바깥이 소란스러운 걸 보니 보나 마나 관병들 몇이 있을 것이다.
수하 관리가 오구에게 물었다.
“허가증 어딨지?”
“허가증이요?”
오구가 원승을 쳐다보았다. 허가증 어디 뒀냐는 뜻이다.
당연히 그런 건 없다. 산속에서만 산 원승과 종비는 관아와 그리 친하지 않다.
생각해 보니 살수 수업을 받을 때 반점을 하든, 객잔을 하든 뭔가를 하려면 관아에 허가를 받아야 한다고 들은 것 같기도 하고.
그런 자질구레한 세상의 규칙은 이상하게도 금방 까먹게 되더라.
상황을 눈치챈 오구가 계산대로 가더니 서랍에서 은자를 챙겨 수하로 보이는 관리에게 다가갔다.
아, 아까운 내 은자….
원승의 눈꼬리가 샐쭉해졌으나 오구는 못 본 척 수하 관리에게 쥐어 주었다.
“그렇지 않아도 서류를 작성하고 있던 중이었습니다.”
수하 관리가 호들갑을 떨며 야단을 쳤다.
“허가증을 받고 영업을 해야지. 영업부터 하면 쓰나?”
