82화. 두 부엉이의 시선이 얽혔다
첨벙!
반토막 난 잉어가 피를 뿌리며 강물 속으로 떨어졌다.
순간 양관의 미간이 우그러들었다. 잉어를 내리치는 순간, 허벅지 안쪽이 따끔했다.
강물 위로 작은 대롱 같은 게 보였던 것도 같고.
‘?’
불길한 느낌이 들었다.
놈은 궁지에 몰리자 허연 분을 뿌렸다. 독을 쓰는 놈이다. 그리고 독은 아무나 쓸 수 있는 게 아니다.
무척이나 빠른 경신법, 유연한 상황 대처…. 게다가 놈은 한마디도 하지 않았다.
‘전문 살수구나!’
누가 강물 속에서 비침이 날아올 걸 예상할 수 있었을까? 일렁이는 밤물결 속에서 느닷없이 날아오는 비침을 피할 자는 그리 많지 않다. 자신은 당연히 그럴 수 있는 능력이 있는데… 방심했다.
‘내가 목표였나?’
퍼뜩, 의심이 들었다.
나직했던 코웃음!
전문 살수가 그런 실수를 할까?
화여월을 제 손아귀에 잡힌 새처럼 여기는 것을 듣고 원승이 화가 나서 코웃음을 친 것이 양관에게 엉뚱한 오해를 불러일으켰다.
의심이 확신으로 굳었다.
‘나를 유인했구나! 내가 목표였어!’
그렇겠지. 지금 청수문에서 최고수는 검약종 장로인 자신이니까.
양관은 관천방의 함정에 빠졌다는 생각에 조급해졌다. 내공을 운기하여 따끔했던 혈 자리 주위를 틀어막고는, 바지에 손을 넣어 쓸었다.
모양새가 좋지는 않았지만, 그런 걸 따질 상황이 아니었다.
부두에 흩어져 칼을 겨누고 있던 관천방과 청수문 무사들은 양관이 갑자기 바지에 손을 넣고 우물쭈물하는 걸 보고 눈살을 찌푸렸다.
“이제 보니 노망난 늙은이였구나!”
“그러더라도 용서할 수 없다!”
저 노망난 노인네는 다섯 명이나 죽인 살인마이기도 했다.
관천방과 청수문 무사들은 현저한 실력 차이에도 포위망을 풀지 않았다. 반드시 잡겠다는 독기를 품고 지원군이 오기를 기다렸다.
* * *
이경 무렵 서화 거리를 지키던 관군들이 돌아갔다.
철마도와 귀수는 불 꺼진 백화방을 노려보았다.
“용씨 후손이 떠난 거 확실하지?”
귀수가 수하에게 확인차 물었다.
“예. 제가 쭉 지켜보고 있었습니다.”
흑사회 수하는 원승이나 종비가 나간 건 몰랐다. 원승과 종비는 은밀한 일을 처리할 때는 습관적으로 옆집 골목 쪽문을 이용했다.
그러니 수하는 원승과 종비가 아직 집에 있다고 보고했다.
“그리고 좀 전에 웬 여자가 나갔습니다.”
“여자?”
“신분이 무척 높은 사람인 듯 호위가 넷이나 있었고, 마차를 불러 타고 갔습니다.”
“얼굴이 반반한 놈들은 이게 문제라니까? 분명 양갓집 규수를 꼬드겼을 거야. 상양의 풍속을 해치는 풍기 문란한 놈들은 반드시 응징해야 해.”
얼굴이 반반하지 않은, 아니 야비하게 생긴 귀수가 그렇지 않아도 작은 눈을 찌푸리니 더욱 없어 보였다.
“두 놈이니…. 한 놈씩 맡자. 송명이란 놈을 내가 맡지.”
귀수가 철마도에게 제의했다.
“그러지.”
철마도는 탐탁지 않았으나 고개를 끄덕였다.
야밤에 기습하는 건 그의 성정에 맞지 않는 일이다. 이런 일의 전문은 귀수다. 하지만 등 노야가 두 사람에게 오늘 밤 안으로 구악평을 해친 범인을 잡아 오라 했으니 별수 없었다.
두 사람이 담을 넘었다.
어둠 속에 잠긴 백화방 정원을 지나 거실로 들어갔다.
그런데, 인기척이 없다.
침실로 추정되는 방문을 슬그머니 밀었으나 역시 아무도 없었다.
“이 새끼들, 눈치 까고 도주했네.”
귀수가 인상을 썼다.
두 사람은 백화방을 샅샅이 뒤지다 느낀 바가 있었다. 어딘가 모르게 황급히 물건을 뺀 분위기다.
매장에 걸려 있던 그림이 사라지고 귀해 보이는 물건이 있었을 것 같은 자리만 비어 있다.
“대체 감시하던 놈들은 뭘 한 거야? 짐까지 싸서 도주한 걸 놓치다니.”
귀수가 화가 나서 종비의 옷장 문짝을 걷어찼다.
‘저 새끼가!’
부엉이 나무에 쪼그리고 앉아서 철마도와 귀수가 하는 양을 지켜보던 종비가 내심 분개했다.
남의 옷장을 왜 걷어차는 거냐고? 화여월에게, 소산산에게, 양연서에게 줄 옷들이 들어 있는 귀중한 옷장을…. 걷어차다니.
관천방에서 돌아온 종비는 백화방 주위에 은신한 흑도들을 보곤 부엉이 나무에 올라가 지켜보는 중이다.
철마도가 고개를 갸웃거리다 수하에게 일렀다.
“감시하던 놈들 데려와.”
잠시 후. 감시하던 흑도들이 왔다.
“용씨 후손과 여자가 언제 나갔지?”
“용씨 후손이 술시 말경에, 여자는 해시 초에 나갔습니다.”
철마도가 잠시 생각하곤 말했다.
“어쩌면 용씨 후손과 여자가 특별한 사이일 수도 있겠군. 놈들은 장소만 빌려준 거지.”
“여기가 객잔이야? 게다가 내일 삼자비무를 앞둔 놈이…. 설마.”
귀수가 퉁명스레 대꾸했다.
“마지막 밤이 될 수도 있으니까. 게다가 용씨 후손이 객잔에서 여자를 만날 상황이 아니잖아. 아니, 그게 중요한 게 아니고…. 그러면 놈들은 그 이전에 떠났을 수도 있다는 거지.”
“으음….”
철마도의 추측이 그럴듯하니 귀수도 더는 토 달지 못했다.
“어젯밤 구악평을 죽였으니 놈들도 후환이 두려웠겠지. 이미 멀리 갔을 거야.”
철마도가 결론을 내리고 수하들에게 손짓을 하였다.
“철수한다.”
“이대로 간다고? 등 노야에게 뭐라고 하지?”
“우선 놈들의 행적을 탐문해야지. 짐까지 챙겨 갔으면 본 사람이 있을 거야.”
철마도가 수하들과 함께 서화 거리를 빠져나갔다.
그러나 귀수는 돌아가지 않았다. 귀수는 독사처럼 질긴 놈이다. 혹시 풍운생이나 송명이 돌아올지도 모른다고 생각했다.
귀수가 백화방 주위를 배회하다 부엉이 나무 아래쯤 와서 주위를 살피고는 휙, 하고 나무 위로 올라갔다.
나무 위에는…. 부엉이 종비가 앉아 있었다.
종비는 귀수가 나무 밑으로 와서 주위를 살피는 걸 보고 비수를 뽑아 들고 있었다.
종비가 나뭇가지에 앉으려는 부엉이 귀수를 향해 비수를 쑥, 찔렀다.
그런데 부엉이 귀수도 빨랐다. 오죽하면 별호가 귀수일까. 뭔가 이상하다는 걸 느끼자 마자 나뭇가지를 박차고 몸을 비틀어 피하는 동시에 비수를 뽑았다.
챙!
비수와 비수가 엇갈리고, 두 부엉이의 시선이 얽혔다.
“…….”
‘!’
말은 없었지만….
웬 놈이냐? 네가 송명이구나! 넌 죽었다! 등등 무언의 대화가 눈빛으로 오갔다.
종비는 위쪽 나뭇가지에 있어 유리한 자세를 취할 수 있었다.
발 디딜 곳을 찾지 못하고 아래쪽 곁가지를 잡았던 귀수가 손을 놓아 밑으로 뚝, 떨어졌다.
종비가 비수를 앞세워 거꾸로 떨어지며 귀수의 뒤통수를 찍으려 들었다. 귀수가 휙, 몸을 돌리며 비수를 뻗어 막았다.
착!
다시 한번 비수와 비수가 붙고, 두 사람은 땅에 내려앉았다.
“…….”
“…….”
역시 말은 없었지만….
제법이구나, 칼 좀 쓰는데? 로 추정되는 무언의 대화가 오갔다.
두 사람은 서로를 노려보며 움직이지 않았다. 둘 다 본능적으로 알고 있었다. 상대가 자기만큼이나 손이 빠른 놈이라는 걸….
쾌수와 쾌수의 싸움은 단번에 끝난다. 이번에 부딪히면 둘 중 하나가 반드시 저승길로 가리라.
서로를 노려보는 두 사람의 얼굴에 굵은 땀이 흘렀다.
참 후덥지근한 상양의 여름밤이다.
펑!
어떤 새끼가 이 더운 밤하늘에 폭죽까지 쏘는 걸까?
화려한 폭죽이 터졌지만, 두 사람의 눈은 상대에게서 벗어나지 못했다.
* * *
양관은 허벅지에서 가느다란 침을 뽑았다. 그리고 내공으로 주위 혈맥을 막았다.
찌르르…. 저린 감이 있지만, 그의 내공은 이 정도 독은 밀어낼 수 있다.
하지만 그 틈을 타서 적이 노릴 수 있으니 일단 막아만 두었다.
그리고 강물을 살폈다.
원승은 양관이 선 자리에서 약간 떨어진 강 쪽으로 난 나무다리 아래 물속에 숨어 있었다. 대롱을 물고 있어 굳이 물 밖으로 머리를 내밀지 않아도 됐다.
살수 양성소에서는 차가운 겨울 강물 속에서 한나절을 버티곤 했다. 여름 미지근한 강물 속이라면야…. 하루 종일 물속에 있을 수도 있지.
원승은 본래 냉철하다.
마비침을 쏘고 난 후 생각했다.
저놈이 나를 죽이려 하긴 했지만….
막상 죽일 생각을 하니 화여월의 얼굴이 스쳐 갔다.
양관이라는 놈은 청수문을 도와주러 왔다. 물론 흑심을 품고 왔지만….
‘관천방에 도산림이 고수가 다섯이라는데…. 저놈이 없으면 청수문이 감당할 수 있을까?’
화천백은 폐관 중이고, 화천강이 삼자비무에 나서면 남는 건 화천운뿐이다. 여기에 벽교운과 양관의 두 제자인데…. 아무래도 도산림 다섯 고수를 감당하기는 어렵겠지?
벽교운이 검약종 종주의 셋째 제자라지만, 하는 걸 보니 영 미덥지 못하다.
도산림 다섯 고수를 막지 못하면 청수문은 쑥대밭이 되고 화여월도 위험해진다.
사랑이냐 보복이냐…. 잠시 갈등하다 보복을 잠시 미루기로 했다.
‘너는 삼자비무 끝나고 나서 죽일게. 며칠만 더 살아.’
원승이 눈물을 머금고 호심구를 쪼갠 원한을 뼈에 새기는 걸로 오늘 밤을 마무리하려 했다.
그런데….
“이 새끼! 거기 있었구나!”
양관의 목소리에 화들짝 놀랐다.
‘아니, 여기 숨어 있는 걸 알았다고?’
대롱만 물고, 온몸의 기를 감추고, 물 밖에 나온 붕어처럼 숨만 뻐금대는데?
콰앙!
멀리서 강기가 터지는 소리가 들렸다.
뭐야? 내가 아니었어?
‘저놈이 대체 누구한테 저러는 거지?’
궁금해진 원승이 슬그머니 머리를 물 밖으로 내밀었다.
* * *
관주견의 예상대로 구자앙은 측간 절벽을 타고 내려와 상강을 이용해 관천방을 빠져나왔다.
관천방 대총관이자 상양 제일의 책사, 게다가 무공 또한 남부럽지 않다고 자부하는 구자앙으로서는 자존심이 상하는 일이기는 했지만…. 목숨이 더 중요하다.
구자앙은 미리 준비해 두었던 부표를 잡고 머리만 물 위로 내놓은 채 강물을 따라 흘러 내려갔다.
조금만 더 지나면 관천방 영역을 지나 청수문이 관리하는 구역으로 간다. 그러면 적당한 곳에서 육지에 올라 상양을 빠져나갈 생각이다.
‘천일해…. 두고 보자. 내가 개처럼 충성했는데 이십만 냥 때문에 나를 삶으려 해?’
구자앙은 원승에게 패해 이십만 냥 어치의 북현 용역 조합 지분을 잃은 것 때문에 이 지경이 됐다고 생각했다.
‘그 새끼도 죽여야 해.’
원승을 떠올리자 분이 절로 솟는다. 그 새끼 때문에 이 밤에 더러운 강물을 들이켜며 야반도주를 하는 신세가 됐다.
‘이제 거의 다 빠져나왔을 텐데.’
구자앙은 나이가 들어 눈이 침침하다. 늘 다니던 상강이지만, 밤에 보니 어디가 어딘지 구분이 가지 않았다.
그런데 부둣가 횃불이 켜진 곳에서 돌연 불꽃이 솟아올랐다.
동시에 낮에 갔던 비무대가 눈에 들어왔다.
‘아, 드디어 다 왔구나.’
비무대는 관천방과 청수문의 경계에 세웠으니…. 조금만 더 가면 청수문 영역이다.
다 왔다고 생각하니 팔다리에 힘이 들어갔다. 팔다리를 힘차게 휘젓자 첨벙, 하고 물장구 소리가 났다.
그러자 비무대가 있는 창고 부두 쪽에서 커다란 소리가 터져 나왔다.
“이 새끼! 거기 있었구나!”
이어 무지막지한 기운이 날아왔다.
‘뭐야?’
구자앙이 창고 부두 쪽으로 시선을 돌리며 안력을 돋우었다.
웬 늙은이가 검을 앞세워 날아오고 있다.
‘헉!’
놀랄 새도 없이 검에서 엄청난 기운이 터져 나왔다.
‘강기?’
