187화. 저도 아무나 죽이는 살인마는 아니라고요
상대가 정중하게 나오니 원승도 진지해졌다. 처음으로 검을 뽑았다.
사내의 굳은 얼굴이 풀렸다.
“선공을 하겠소.”
말보다 행동이 먼저인 자였다. 사내는 곧바로 검을 쳐 왔다.
파파팟!
검극이 화려하게 움직였다. 검 끝에 피어난 꽃 세 송이.
‘으응? 화산 매화?’
얼마 전 만난 비찰대주 소찬중이 화산의 죽엽수를 썼는데 오늘 또 화산 문하를 만났다.
이번 무과에서는 일백 명을 선발한다고 했다. 일, 이차 비무에서 탈락한 자들은 낙방하겠지만 이를 통과한 구십여 명은 이미 안전권이랄 수 있다. 그럼에도 기를 쓰고 다음 비무로 나아가려는 건 열 명 안에 들면 품계를 한 단계 높여 받을 수 있기 때문이다.
사내는 아마 하급 관원일 것이다. 무과에 급제하여 품계를 높일 생각이니 아마도 열 명 안에 들고자 최선을 다할 것이다.
‘나를 만난 게 아쉽겠군.’
원승은 복호검법으로 사내의 검을 받아 주며 애석하게 생각했다. 원승은 용조운을 만난 이후 무공과 사람을 대함에 진중한 자를 좋아했다.
그래도 일단 내가 잘되는 게 우선이다.
챙!
원승이 한순간 내력을 발휘하여 사내의 검을 튕겨 내고 목에 검을 댔다.
사내가 탄식을 하였다.
“공동의 복호검법이 이리 대단할 줄은 미처 몰랐소.”
“…….”
명문대파의 검법은 결코 허술하지 않다. 입문 검법만 제대로 익혀도 고수 행세를 할 수 잇다. 중요한 건 검법이 아니라 쓰는 사람이 얼마나 수련을 했느냐에 달려 있다.
원승은 십 년간 분광검법과 천중검법, 태을검법을 죽어라 수련했고, 여기에 사일관천과 비검종횡천하의 검의까지 얻었다.
하지만 방금은 검법이 아니라 내력의 우위로 얻은 승리다. 육십 년 내공을 사용했으니 복호검법이 아니라 삼재검법으로 상대했어도 사내를 이겼을 것이다.
사내는 그걸 알면서도 검법만 칭찬했다.
“양보해 주셔서 고맙소.”
원승이 오글거리는 대사를 치고 비무장을 나왔다.
오차 비무가 끝나고 홍일완은 또다시 측간을 다녀왔다.
원승이 홍일완을 따라가며 말했다.
“오줌보가 작은가 봐. 비무만 끝나면 가서 찔끔거리는 걸 보니.”
홍일완이 원승을 보고 인상을 썼다.
“모르나? 수험생 간의 대화는 규정 위반이다.”
“그래 봐야 부정행위보다 죄가 크겠어?”
“뭐라고?”
홍일완이 버럭, 하였다. 도둑이 제발 저리다고 얼굴이 시뻘게져 소리쳤다.
“지금 내가 부정행위로 올라왔다는 거냐?”
“아니, 병부좌시랑 차남이 부정행위를 할 이유가 있겠어?”
그러면서도 홍일완을 졸졸 따라다녔다. 원승이 쳐다보니 감히 목패를 받을 수 없었다. 홍일완은 목패를 건네받지 못하자 초조해졌다.
“대체 왜 나를 따라다니는 거냐?”
“우리가 그래도 인연이 있잖아. 아주 진한 인연.”
네놈이 무과에 급제하는 거까지는 봐주겠어. 하지만 열 명 안에 들어 남보다 높은 품계를 받는 건 두 눈 뜨고 못 보지. 내 밑으로 두고 부려 먹어야지.
결국 홍일완은 목패를 받지 못하고 육차 비무에 임했다.
열두 명이 남았는데 비무를 거쳐 여섯 명이 선발된다. 그 여섯 명이 다시 붙어 세 명을 가린다. 비무는 거기까지다. 여기에 이론 시험과 실전 시험 성적을 가산하여 열 명의 순위를 정한다.
원승은 육차 비무에서도 이겨 여섯 명에 들었고, 다시 비무를 거쳐 최종 세 명에 들었다.
홍일완은… 육차 비무에 떨어졌다. 그래도 십 등 안에 들 수 있는 기회는 있었다.
채점에 며칠 걸리는 문과와 달리 무과는 다음날 바로 성적을 산출하여 예부의 벽에 공시를 하였다.
홍일완은 실전 시험에서 하위권을 받는 바람에 십 위권에서 탈락했다. 열두 명 중에 두 명이 탈락했으니 정말 분할 것이다.
원승은 실전 시험에 만점을 받고 겨루기에서도 최우수 성적을 받았으나 안타깝게도… 이론 시험에서 최하위를 받는 바람에 삼등에 머물렀다. 그나마 이론 시험 비중이 낮았기에 망정이지 하마터면 삼등에 들지 못할 뻔했다.
‘아슬아슬했어. 어떤 놈이 이론 시험을 채점한 거야? 분명 병부에서 손을 썼겠지?’
자신의 답안이 너무 악랄해서 채점관의 비난을 산 걸 모르는 원승은 병부를 의심했다.
어쨌거나 삼등 안에 들었으니 무장원에 도전할 기회가 주어졌다.
원승은 예부로 들어가 삼등에 들었다는 인증서를 받으며 무장원 도전 신청을 하였다. 접수하는 예부 관원이 몹시 흥분하여 재차 확인하였다.
“정말 무장원에 도전하겠다는 건가?”
“지금 허튼소리를 하는 걸로 들립니까?”
“아, 아닐세. 지난번에는 아무도 도전하지 않아 아쉬웠지.”
예부 관원이 접수증을 발부하며 말했다.
“무장원 도전 시험은 문과 전시에 맞춰 열리네.”
문과 전시까지는 한달 정도 여유가 있다.
‘그사이 처리할 일이 한둘이 아니야.’
무과 시험을 보느라 화여월도 만나지 못했다. 만향각 빙설을 찾아 사도 공자의 속셈도 알아야 하고, 적혈산 기 장로의 움직임도 파악해야 한다. 비검종 제자들이 있는 집에도 다녀와야 하고, 우가의방을 찾아 대환단 복제의 진척도도 파악하고….
원승은 상양표국부터 찾았다. 오구와 종비가 정기적으로 서신을 보내는데 한동안 찾지 못했다. 역시 두 통의 서신이 있었다.
얄팍한 종비의 서신부터 뜯었다.
「놈이 갔어. 언제든 와도 돼!」
정말 짧다. 이 짧은 문장만으로도 기뻐하는 종비의 모습이 선연하다.
그 기 장로가 여기 있다고. 너희 행복이 나의 불행이구나.
오구의 서신은 두툼했다.
‘등 노야가 죽었군.’
누가 죽였을까? 성왕이겠지. 등 노야가 뒤통수치는 바람에 적염삼대를 잃고 유불군까지 죽었잖아.
오구는 기대 이상으로 잘해 내고 있다. 등 노야의 사업을 접수하며 바지 회주에서 진짜 회주로 거듭나는 중이다. 등 노야가 숨겨둔 비밀 자금을 찾았다니 기대가 된다. 다만….
‘낙양 흑사회?’
상양 흑사회보다 규모가 더 큰 걸로 아는데 감당할 수 있을까?
상양표국을 나온 원승이 병든 사내 인피면구를 쓰고 만성루를 찾았다.
“오셨습니까?”
고영주가 보혈단 백 알을 판매한 대금을 건네며 말했다. 선금과 삼오단심산 해약, 장칠 가족 피신 대금을 제외하고도 어마어마한 액수다.
“재주문이 들어왔습니다. 언제쯤 또 받을 수 있겠습니까?”
“누가 이렇게 대량으로 원하는 거지?”
원승은 문득 궁금해졌다. 보혈단도 한 사람이 계속 복용하면 효과가 떨어진다. 열 알 정도 복용하면 평범한 보약 수준이 된다. 내상을 입었거나 아니면 정예병을 키우는 이라면 몰라도 이렇게 막대한 금액을 치르며 대량 주문할 이유가 없다.
“고객의 신원은 말씀드리기 어렵습니다만.”
“혹시 나쁜 놈들에게 파는 건 아니겠지?”
“나쁜 놈의 기준이 뭔지 모르겠군요. 강호에서는 저희도 흑도로 분류합니다만.”
“살수 집단이라든가 마교라던가 그런 놈들 있잖아.”
“그런 곳과는 거래 자체를 하지 않습니다.”
“그러면 됐어.”
고영주가 가져온 지라시를 건네며 말했다.
“이번 호에는 황도에서 벌어진 몇몇 사건을 다루었더군요.”
마치 지라시를 남이 만드는 것처럼 말한다.
“지라시는 누가 만드는 거야?”
“역시 말씀드리기 어렵군요.”
“대체 내게 말해 줄 수 있는 게 있기는 해?”
“말씀드리기 어려운 것 빼고는 다 전하고 있습니다만.”
다 전한다고? 들은 게 없는데?
원승이 투덜거리며 지라시를 펼쳐 살폈다. 패인방주 암살과 서생 살인 사건에 대해 적혀 있다. 원승이 지라시를 챙기곤 물었다.
“나에 대해 들은 건 없어?”
“특별한 건 없습니다만.”
“내가 사실은 어마어마한 신분이라든가… 뭐 그런 거 말야.”
“원 국사의 장남이라는 것 말입니까?”
“알고 있었군.”
“외포청에서 대놓고 공표했는데 그걸 어찌 모르겠습니까. 황도 사람 모두가 압니다. 친구를 대신하여 독을 먹다니… 정말 많은 이들에게 귀감이 되었습니다.”
“정말 황도 사람이 다 알아?”
“…….”
아버지가 손을 썼는지 어쨌는지 원승이 주능이라는 사실은 주위 지인 몇몇을 제외하고는 모른다. 오히려 소주에서 오랫동안 요양하던 원 국사의 장남이 공청석유를 복용한 후 무공을 익혀 무과에 응시했다는 소문이 돌고 있다.
죽은 사람도 살린다는 공청석유라는 희대의 영약이 거론되는 바람에 소문이 확 퍼졌다. 누군가 소문으로 소문을 덮어 버린 것이다. 그럴 수 있는 곳이 과연 얼마나 있을까?
원승은 하오문이 의심스러웠으나 고영주는 딴전을 피고 화제를 돌렸다.
“우가의방에 의원들이 참 많더군요. 원 공자께서 거래가 부담스럽다면 그곳에 맡겨 볼까 하는데요.”
우가의방 천독문도들이 보혈단을 만든 건 또 어찌 알았지?
아…. 천독문의 정체가 드러나는 것도 시간문제겠구나.
고영주가 대체 얼마나 아는지 궁금했지만… 궁금하면 지는 거다.
“알았어. 조만간 추가로 백 알 건넬게.”
자금이 풍부하니 약재를 사서 천독문도들에게 안겨 주면 백 알 정도는 금방 만든다.
원승은 만성루를 나와 우가의방으로 갔다.
“장문 오셨소?”
원승을 맞는 우문비의 표정이 묘하다.
“사숙, 표정이 왜 그렇습니까?”
“아, 아닐세.”
원승은 뜨악하게 자신을 보는 우문비의 표정이 내심 찜찜했으나 지금은 할 일이 많았다.
“대환단 복제는 진척이 있습니까?”
우문비가 고개를 저었다.
역시 소림 대환단인가? 원승은 소림사로 가서 약방문을 훔치고 싶다는 생각이 간절하게 들었다. 아예 몰랐다면 모를까 대환단을 봤으니 멈출 수가 없다.
원승이 한숨을 쉬고는 백 냥짜리 은표 다섯 장을 꺼내 우문비에게 건넸다.
“이걸로 약재를 사서 보혈단을 이백 알 정도 만들어 줘요. 남은 돈은 문도들에게 적당히 나눠 주고요.”
거액을 본 우문비의 표정이 더욱 이상해진다. 잠시 망설이다 정색을 하고 말했다.
“억진이가 괴로워하고 있네.”
“왜?”
“의원 신분으로 살인에 가담했다고 자책하는 중이라네.”
하아… 천독문 현판 내려야겠구나. 문도들 중에 가장 무공이 강하고 독하다는 동억진조차 이리 심약하다니.
“죽이긴 내가 죽였는데 왜 동 사형이 자책한다는 겁니까?”
“살인에 가담한 건 사실 아닌가.”
“죽일 놈들이었습니다. 전문 살수로 수많은 사람을 죽인 놈들이라고요. 사람을 살리기 위해 어쩔 수 없었습니다. 그리고 천독문도들이 그리 나약해서야 되겠습니까? 이건 사숙들의 책임이 큽니다.”
원승은 말하다 독괴 사부가 떠오르자 분통이 터졌다. 독괴 사부는 천독문의 복수와 재건을 위해 스스로 독인이 되기까지 했다. 만일 천독문이 이리된 걸 알면 무덤에서 튀어나오지 않을까?
“우리에게 주어진 사명을 잊은 겁니까? 천독문을 재건하려면 독해져야 합니다.”
원승이 화를 내자 우문비가 움찔, 하여 물러났다.
“알겠네만… 제자들이 의원이니 살인에 대한 거부감이 있는 건 어쩔 수 없네.”
“저도 아무나 죽이는 살인마는 아니라고요.”
“그, 그렇겠지.”
원승이 퉁명스레 말하자 우문비가 은표를 챙겼다. 그러면서도 찜찜한지 물었다.
“이 돈의 출처는 깨끗하겠지?”
“보혈단 판 겁니다. 아주 깨끗하니 걱정하지 말고 보혈단이나 더 만드세요.”
아무래도 신뢰를 쌓기에는 천독문도들과 지낸 시간이 너무 짧았나 보다.
원승은 우가의방을 나와 이번에는 만향각으로 가서 무아를 찾았다.
“어, 왔어. 안 그래도 기다렸어.”
무아가 쪽지를 건넸다.
“이게 뭐야?”
“우리 거점이야. 동호군이 거점이 필요하다고 해서 돈을 모아 집을 한 채 샀어.”
“오….”
역시 동호군은 머리가 좀 도는구나.
