391화. 하오문을 유인하는 거야!
식객으로서 지내는 보현재의 나날은 한가로웠다.
원승은 점심을 먹은 후에는 보현재 앞에 있는 찻집으로 가서 차를 마셨다.
지금도 향긋한 차를 한 모금 입에 품고 음미하듯 살짝 눈을 감고 있다.
-…마 형은 아직 돌아오지… 저는 언제까지 대기…
윤구의 서투른 전음이 귀를 간질인다.
원승의 뒤쪽에 앉은 윤구는 이제 배운 전음을 시전하느라 혀가 마비가 될 지경이지만 원승은 느긋하게 고개만 끄덕일 뿐이다.
마치 탁자 위의 차가 정말 좋다는 모습으로 보일 뿐이다.
-…안주는 여전히 불안한… 간밤에 춘강루에… 루주가 잡혀갔다는….
이런저런 주위 소식을 듣고 있던 원승이 미간을 찌푸렸다.
춘강루에 변고가?
원승이 헛기침을 하려는 듯 소매로 입술을 가리고 전음을 했다.
-그게 무슨 소리야! 춘강루에 대해 자세히 말해 봐.
떠듬거리는 전음에 의하면 간밤에 일단의 무리가 들이닥쳐 춘강루주와 점원 두 명을 잡아갔는데 아무래도 권력자의 미움을 산 듯했다는 내용이다.
‘조 국공이다!’
유언비어의 발원지를 캐다 춘강루를 알아낸 모양이다.
고영요가 잡혀갔다고?
그동안 고씨 남매들과 정도 많이 쌓였다. 고영요가 열두 남매 중 막내인데 잘못되면 고씨 남매를 볼 면목이 없다.
-춘강루 사건에 대해 더 자세히 알아봐.
윤구에게 이르고는 찻집을 나왔다. 보현재로 들어가려는 척하다 아, 하더니 저잣거리로 내려갔다.
저잣거리 사람들 사이를 지나던 원승의 신형이 갑자기 사라졌다.
이어 인피면구를 벗은 원승이 옷 가게로 들어가 두건이 달린 잿빛 피풍의를 사서 걸쳤다.
춘강루로 간 원승이 잠시 살펴보다 강을 따라 내려갔다.
명약원.
춘강루가 술집으로 유명하다면 명약원은 기루로 유명하다.
대낮인데도 명약원은 여기저기서 금을 뜯고 비파를 튕기는 소리와 함께 기녀들의 웃음소리가 들려온다.
“어서 오시지요. 누구 찾는 기녀가 있으신가요?”
이제는 기녀 생활을 접었는지 가볍게 분칠을 한 중년 기녀가 맞아 주었다.
“산강운이라는 기녀가 있나?”
“그런 기녀는 없습니다만 운설주는 있지요.”
“그럼 술이나 마셔야겠군.”
잠시 후 별실에 앉은 원승 앞에 중년 기녀가 직접 쟁반을 들고 왔다.
중년 기녀의 얼굴에 초조한 표정이 역력하다.
“고 십이랑에게 무슨 일이 생긴 거지?”
“한밤중에 조 국공부 무사들이 들이닥쳐서 미처 피할 틈이 없이 잡혀갔지요.”
으음. 역시….
“어디로 잡혀갔는지 아는가?”
“조 국공부로 들어가는 걸 봤답니다. 이를 어쩌지요?”
“바로 어쩌지는 않을 거야. 정보를 얻어 내려 할 테니… 방도를 찾아보겠네. 무슨 소식 있으면 보현재 유소운을 찾아 전해 주게.”
원승이 명약원을 나와 보현재로 갔다.
중간에 피풍의를 벗고 유소운 인피면구를 쓴 다음 만두를 몇 판 사서 보현재로 들어갔다.
그동안 놀고 있기만 한 건 아니었다.
조 국공부 내부에 대해 어느 정도 파악을 해 뒀다.
뇌옥이 어디 있는지도 안다.
‘이제 어쩐다?’
마부는 약산 온천 별장을 답사하러 갔다.
하오문도 대부분은 무공을 모르니 도움이 안 된다.
윤구도 마찬가지.
원승은 얼마 전 쇠화살에 박살이 나서 죽은 자객이 떠올랐다.
‘철궁과 무검도 조 국공부에 있겠지?’
이거 참.
난감하게 됐네.
* * *
“…총관이라는 여자가 사실은 루주였고, 강호의 야인 단체 하오문 안주 지부장이었습니다. 루주와 심복 두 명을 잡아 왔습니다.”
“으음. 하오문이라….”
종가의 보고를 받은 조 국공이 침음을 흘렸다.
소문이 요란하여 만만치 않은 배후가 있을 거라 예상은 했는데 하오문이라니.
그렇다고 지부장을 바로 잡아올 줄은 몰랐다.
내가 잡아오라 했던가? 알아보라 한 듯한데….
종가가 수완은 좋은데 융통성이 좀 없다.
건무제의 마지막 군사 조 국공은 무림 사정에 대해서도 밝았다.
하오문은 만만한 문파가 아니다.
무공이 높아서가 아니라 주둥이가 매워서 그렇다.
개방 거지들은 거지라는 확실한 신분이 있으니 바로 알아볼 수 있지만 하오문은 대체 어떤 놈들이 한 패거리인지 알 수가 없으니 뿌리 뽑기도 힘들다.
하오문의 주둥이가 일제히 자기를 욕하면… 천하에 없는 나쁜 놈 되는 건 순식간이다.
그건 결코 조 국공이 원하는 바가 아니다.
지금은 민심이 중요한 시기다.
‘원 국사가 시켰겠지? 하지만….’
하오문은 무림맹과는 다르다. 원 국사와 손을 잡은 게 확실한 무림맹과 달리 하오문은 누구나 돈만 주면 부릴 수 있다.
그렇다는 건 그도 이용할 수 있다는 뜻이다.
“지금 어디 있지?”
“뇌옥에 가둬 뒀습니다.”
“일단 적당한 전각에 연금을 해 둬라. 손대지 말고 식사와 편의도 봐주도록. 나중에 내가 직접 신문하겠다.”
“알겠습니다.”
종가가 좋은 점은 토를 달지 않는다는 것이다.
의아한 지시도 바로 수행한다.
“하오문은 수단일 뿐이다. 사주한 놈이 있을 것이다. 그놈들을 알아봐라.”
잡아 놓은 춘강루주를 고문하면 될 텐데… 굳이 따로 알아보라 해도 바로 고개를 숙였다.
“알겠습니다.”
종가가 나가고 한참 생각에 잠겼던 조 국공이 지필묵을 찾아 서찰을 썼다.
이어 어딘가를 향해 던지며 말했다.
“사천맹주에게 전하라.”
* * *
하오문 안주 지부가 털렸다는 소식은 하오문의 방식으로 빠르게 개봉 고현 만박자의 허름한 초가까지 들어왔다.
만박자가 술병을 내려놓고 한참 생각에 잠겼다가 일어났다.
늘 비틀거리던 걸음걸이가 반듯하다.
제대로 옷을 갖춰 입고 행장을 꾸린 만박자가 길을 나섰다.
개봉 연가촌 앞 노천 주막에 이른 만박자가 소면을 시켰다.
한겨울 노천 주막에서 늙은이가 소면을 먹었다.
주인 사내가 늙은이를 주시하다 소면을 다 먹자 다가왔다.
“어르신, 무슨 일이라도 있으십니까?”
“있지. 문주를 만나야겠다.”
“알겠습니다.”
잠시 후 두 사람이 작은 가마를 메고 왔다. 특이하게 창문이 없는 가마다.
만박자가 가마에 들어가자 문이 닫혔다.
사람을 태웠지만 가마꾼들은 나는 듯이 달려갔다.
연가촌 뒤 계곡 어디론가 들어간 가마는 잠시 후에 작은 장원 앞에 나타났다.
“다 왔습니다.”
가마꾼들이 가마를 내려놓자 만박자가 내려서며 허리를 두드렸다.
“이놈의 가마는 아무래도 익숙해지지가 않아. 꼭 이래야 하나?”
투덜거리며 열린 정문으로 들어갔다.
문 앞에 너른 마당이 있고 중문을 넘자 대전이 있었다.
만박자가 대전에 들어섰다.
중년 미부가 상석에 비스듬히 앉아 있는데 머리가 아픈지 지압봉으로 관자놀이를 꾹꾹, 누르고 있었다.
“골치 아픈 일이라도 있는가?”
“누군가를 만난 후로 인생이 꼬였으니 두통이 떠나지 않네요. 무슨 일이에요?”
“잠시 개봉을 떠나야겠는데….”
중년 미부 해연문주의 눈에서 싸늘한 안광이 쏟아졌다.
“약속을 깨면 죽여 버린다고 했던 것 같은데요?”
“알지, 알아. 그래서 이리 허락을 구하러 온 게 아닌가. 영요가 납치됐다네. 아비 된 도리로 가 봐야지.”
“…….”
“따지고 보면 자네 의붓딸이기도 하잖나?”
“그만! 누가 고씨 남매들이 내 자식이래요?”
해연문주가 진심으로 화가 난다는 듯 소리치며 들고 있던 지압봉을 던졌다. 나무로 만든 뾰족한 지압봉이 날아가 대전 벽에 팍, 꽂혔다.
만박자가 움찔, 하였다.
“내 딸은 영산이 하나예요. 그리고 영산은 연씨라는 거 잊지 말아요. 아시겠어요?”
해연문주가 이를 갈았다.
얼굴도 준수한 데다 온갖 분야에 해박한 남자….
말솜씨도 화려하고, 여인의 마음을 들었다 놨다 자상하기까지 한 만박자를 처음 봤을 때 천생배필을 만난 줄 알았다.
나이는 좀 있었지만 개의치 않았다.
그런데 나중에 알고 보니 중원 곳곳에 열두 남매나 둔 희대의 색마였다.
그것도 각기 다른 여자에게서 낳은….
이를 알았을 때는 이미 늦어 임신을 한 상태였고, 얼마 가지 않아 딸을 낳았다.
그래서 과거는 묻어 두고 살고자 했는데… 만박자는 그새 안주로 가서 또 여인을 후려 딸을 낳았다.
분노한 해연문주는 만박자를 잡아 와 개봉 고현에 연금하였다.
만일 벗어나면 해연문의 이름을 걸고 땅끝까지 쫓아가 죽여 버리겠다고 했다.
거칠 것 없이 천하를 주유하던 만박자는 이후로 무림삼은이 됐다.
“영요는 아비도 제대로 모르고 컸네. 따지고 보면 자네 탓도 있지 않은가.”
영요가 세상에 태어난 지 얼마 되지 않아 잡혀 왔기에 더욱 눈에 밟히는 만박자다.
“내 딸은? 아비가 누군지도 모르고 큰 내 딸은 불쌍하지 않아요?”
“…….”
“지금 그 딸이 무슨….”
해연문주가 말하다 말고 옆머리를 다시 눌렀다.
만박자가 눈치채지 못할 리가 없다.
다정한 목소리로 물었다.
“영산에게 무슨 일이 있는가?”
해연문주가 만박자를 노려봤다.
저 목소리에 홀려서… 이 지경이 됐다.
어느 날 갑자기 집을 뛰쳐나간 딸이 남자를 데려왔다.
그것도 한때 자신의 살수 대상이었던 남자.
그건 괜찮다.
무공도 고강하고 용모도 준수하고 사지 멀쩡하니까.
그래서 뒷조사를 좀 했는데… 그가 삼대 도문 무쌍곡의 전인이다.
게다가 몇 마디 말을 섞어 봤는데 살수의 자질이라고는 눈곱만치도 없다.
아니, 살수를 은근히 경멸하는 듯했다.
후계자로 정성 들여 키운 딸을 무쌍곡에 뺏기게 생겼다.
“당신이 신경 쓸 바 아니에요.”
냉랭하게 내뱉었는데 만박자가 씨익, 웃는다.
“자식을 이기는 부모는 없다지 않은가. 그 녀석이라면 나와는 다를 걸세.”
그걸 말이라고?
만일 남자가 다 만박자 같다면 다 죽여 버렸을 거야.
엉? 그런데…
이미 용조운에 대해 알고 있었던 거야?
그가 만박자라는 걸 잠시 잊었다. 고현에서 얌전히 술만 처먹고 있어 한물간 줄 알았는데….
“그는 무쌍곡 무극도의 전인일세. 그 나이에 대단한 고수인데 신중하기까지 하지. 과부 될 일은 없으니 그 또한 다행 아닌가.”
“끄응.”
해연문주가 울컥, 하여 손짓을 하였다.
“나가! 나가라고요. 가든 말든 상관하지 않을 테니….”
해연문주의 말에 만박자가 바로 돌아서 나왔다.
드디어 해방이다.
해방의 발걸음이 실로 가벼웠다.
정문 앞에 놓인 가마에 쑥, 들어가며 외쳤다.
“어서 가세.”
해연문주는 만박자가 나간 뒤 대전에 앉아 잠시 생각하다 벌떡, 일어났다.
스스슥.
해연문주의 신형이 사라졌다.
잠시 후.
연가촌 허름한 초가 마당에 나타난 해연문주가 딸을 찾았다.
혈화가 나와서 뚱한 표정으로 말했다.
“다시는 안 볼 것처럼 가시더니… 무슨 바람이 불어서 또 오셨어요?”
“혼사는 혼사고… 일은 해야지.”
“이제 살행은 안 한다고 했잖아요.”
혈화는 용조운에게 세뇌되어 해연문의 후계자 자리를 포기했다.
더불어 이제 살행도 안 하겠다고 선언했다.
“살행이 아니라 사람 구하는 일이다.”
“?”
“안경 춘경루 총관 고영요가 하오문 지부장인데 조 국공에게 잡혀 있다. 가서 상황을 살펴보고 구할 수 있으면 구해라.”
“아니, 누가 살수 단체에 사람 구하라는 의뢰를 했어요?”
“만박자.”
혈화가 흠칫, 놀랐다.
만박자라니… 무림삼은?
“그도 안경으로 갔으니 필요한 경우 도움을 요청하면 된다.”
“용 오라버니도 같이 갈 거예요.”
“흥! 네 오라비는 네가 알아서 챙기든 말든….”
그깟 남자에 홀려 해연문을 버린 멍청한 것!
해연문주가 속으로 딸을 욕하고 스르륵, 사라졌다.
* * *
“으응? 뇌옥이 아니라 후원에 연금되어 있다고?”
명약원의 퇴기 매일랑으로부터 정보가 들어왔다.
고영요가 고문당하고 있을 것 같아 노심초사 뚫고 들어갈 궁리를 하던 원승이 한시름 놨다.
‘뭐지?’
그러다 깨달았다.
조 국공은 머리로 싸우는 자다.
‘하오문을 유인하는 거야!’
점조직으로 이뤄진 하오문이다.
이를 캐려면… 인내가 답이지.
조 국공이 원하는 건 하오문의 수장이겠지?
‘역시 만만한 자가 아니군.’
그사이 종가는 안경을 들쑤셔 윤구의 뒤를 바짝 쫓았다.
