236화. 나를 세워 놓고 도주한 거야?
광호 공자는 자부심이 아주 높아서 무림맹을 안중에 두지 않았다. 직접 소찬중과 겨뤄 본 것은 무림맹 대주의 무위를 확인하고자 함이었는데 실망스러웠다.
마침 황궁 쪽에서 신호탄이 터졌다.
“처리하고 본대와 합류하라.”
광호 공자가 광호대 일조에게 이르고 돌아섰다.
광도는 거만 떠는 놈들을 보면 밸이 뒤틀린다. 돌아서는 광호 공자를 보자 싸우다 말고 욕을 내뱉었다.
“야, 이 새끼야! 이리 와라! 나하고 한판 붙자!”
자신을 향해 욕을 하자 광호 공자가 뒤를 돌아보았다. 욕을 먹었는데도 덤덤한 눈빛이다. 광호 공자가 말했다.
“저 녀석은 살려서 내 앞에 무릎 꿇려라.”
그러고는 쿵, 하고 땅을 찍었다. 순식간에 광호 공자의 신형이 사라졌다.
쉬쉭!
잠시 한눈판 사이 검이 광도의 허벅지를 스쳤다. 재빨리 물러났으나 이미 크게 베여 좌악, 피가 터졌다. 허벅지를 스친 검이 몸을 타고 오르며 가슴을 노렸다. 광도가 도를 치켜들어 간신히 막았으나 상대의 검은 이미 기세를 탔다.
광도의 도를 타고 들어와 목을 노렸다. 옆에서 싸우던 마수가 황급히 물러나며 상대의 검을 쳐냈다.
챙!
검이 아슬아슬하게 광도의 머리를 스쳐 갔다. 마수가 고함을 질렀다.
“새끼야, 정신 안 차릴래?”
“이, 시발… 난 이렇게 못 싸우겠다!”
광도는 성질이 급했다. 골목 어귀를 지키며 싸우니 답답했다. 동호군은 부상을 입은 소찬중과 비찰대원들을 뒤에 두고 골목입구를 지키고자 했다. 동호군과 무귀, 마수와 광도 넷이 틀어막고 버티니 광호대원들도 진입하기 어려웠다.
광호대원들은 무리하게 몰아붙이지 않았다. 시간이 문제이지 놈들을 해치우는 건 어렵지 않아 보였다. 부상당한 비찰대원 다섯에 흑도 조무래기를 상대로 광호대 일 조 열 명이면 사실 과분했다.
그러니 싸움이 지지부진하게 흘렀다. 동호군 등이 골목 어귀에서 농성하듯 버티자 세 명이 옆으로 빠져 돌아갔다. 후미로 넘어가 치려는 것이다.
이를 본 광도가 팍, 튀어 나가며 외쳤다.
“다 덤벼라!”
앞뒤로 공격을 받느니 한 놈이라도 해치워 기세를 꺾으려는 나름의 판단이었다.
“저 미친 새끼가.”
마수가 버럭, 고함을 지르며 따라가면서 광도의 뒤를 받쳤다. 두 사람이 앞으로 나가자 팽팽했던 싸움에 균열이 일었다.
“와, 오라고!”
광도가 광호대원을 향해 들어오라고 손짓을 하였다. 상대하던 광호대원이 피식, 하고는 검을 놀렸다. 검이 위아래로 흔들리며 머리와 가슴, 허벅지를 노렸다.
광도가 돌연 도를 앞세워 밀고 들어갔다. 단숨에 끝장을 보자는 기세였다.
“헛!”
광호대원이 숨을 들이켰다. 상대가 바로 동귀어진하자고 달려들 줄 몰랐다. 내력을 휘감아 검으로 도를 내리찍으려다 안색이 급변했다.
광도의 내공도 만만치 않았던 것이다.
광호대원이 좌장을 옆으로 크게 휘둘러 광도의 관자놀이를 노렸다. 순간 광도가 휙, 몸을 숙이고는 왼손으로 종아리에 꽂아 둔 비도를 집어 상대의 허벅지를 그었다.
파앗!
허벅지가 베인 상대가 검을 마구 휘저으며 뒤로 물러났다. 광도가 고함을 지르며 달려들었다.
“이 새끼야, 네가 내 허벅지를 그었냐? 나도 그었다! 셈셈이다, 이제 네 배때기에 칼을 꽂아 주마.”
눈이 뒤집힌 광도가 상대를 쫓다 마수와도 벌어졌다. 광호대원들은 굳이 말을 하지 않아도 손발이 맞았다. 광도가 외따로 떨어지자 한 사람이 더 붙었다. 두 사람의 합공을 받자 광도의 손발이 어지러워졌다.
마수가 이를 보고 합류하려 했으나 앞에 있는 상대가 눈치채고 놓아주지 않았다.
그사이 두 사람의 합공을 힘겹게 막던 광도가 기어이 칼을 맞았다.
“크윽!”
광도의 등판에 사선으로 핏줄기가 터졌다. 광도가 비틀거리는 사이 앞에 선 상대가 검을 휘둘러 목을 치려다 잠시 멈칫했다. 광호 공자의 명이 떠올라 순간적으로 검을 휘감아 무릎을 베었다.
“큭!”
광도는 그 와중에도 오른손을 칼을 내리찍었다. 상대가 좌장으로 도면을 후려쳐 내다 눈을 부릅떴다.
“조심….”
광도의 뒤에 있던 광호대원이 동료의 시선을 보고 황급히 뒤를 돌아보았으나 이미 늦었다. 비류향의 발차기에 머리를 정통으로 맞고 그대로 나가떨어졌다.
“광도야!”
비류향이 재빨리 광도를 부축하고 뒤로 물러나며 광도의 칼을 뺏으려 했다. 정신이 혼미한 광도가 칼을 꽉 쥐고 놓지 않자 비류향이 말했다.
“이 새끼야, 칼 줘.”
비류향의 목소리에 광도가 눈을 치켜떠 상대를 확인하더니 씨익, 웃었다.
“견습 표사 주제에 여긴 웬일….”
광도가 말을 마치지 못하고 그대로 푹, 주저앉았다. 비류향이 광도를 끌고 질질 뒤로 물러나며 손에 든 칼을 빼앗아 앞에 선 상대를 향해 겨누었다.
광호대원은 동료가 기습당하자 인상을 쓰며 달려들었다. 비류향이 광도를 휙, 골목으로 던지고 앞으로 구르며 상대의 발목을 노렸다. 강호에서 흔히 보는 지당도법이었으니 지금으로서는 아주 적절한 대응이었다.
광호대원이 옆으로 돌며 검을 찔렀는데 비류향의 움직임이 더 빨랐다. 원래 경신술에 뛰어난 비류향이었는데 삼삼맹 친구가 죽을 지경에 처하자 움직임이 극에 달했다.
광호대원의 옆으로 돌다 콱, 땅을 찍고 차오르며 도를 내리찍었다. 너무나 순간적인 공격이었기에 광호대원은 자세를 갖추지 못하고 검을 들어 막야야 했다.
콰직!
광호대원의 검이 밀리며 정수리가 열렸다. 광호대원이 급히 머리를 돌렸으나 귀를 자르며 어깨를 찍었다.
“크윽!”
광호대원이 짤막한 비명을 질렀다. 두 눈을 크게 벌어졌는데 비류향이 회전 발차기로 퍼억, 머리를 날렸다.
순식간에 둘이 당하자 나머지 광호대가 당황했다. 뒤로 돌아간 세 명을 제하고 일곱이면 여유 있게 몰아붙일 수 있었는데 갑작스런 기습에 둘을 잃었다.
골목을 지키고 있는 무귀와 동호군에게 세 명이 붙고, 나머지 네 명이 둘씩 짝지어 튀어나온 광도와 마수를 잡으려 했는데 예기치 않은 변수가 터진 것이다.
“이 새끼들 뭐야?”
비류향이 두 사람의 합공을 받아 허덕이는 마수를 향해 달려가며 소리 질렀다. 마수를 거의 잡았다고 여기는 순간 비류향이 나타나자 광호대원들이 한 발씩 물러나 상황을 살폈다.
그들로서는 의외였다. 흑도 조무래기인줄 알았던 놈들이 의외로 일류고수였다. 게다가 내공도 나이에 걸맞지 않게 두터웠고, 합격술도 능했다. 내심 놀라는 중이었는데 한놈이 더 가세했다.
비류향이 마수의 뒤를 노렸던 광호대원을 향해 달려들며 외쳤다.
“일대일로 붙자, 이 비겁한 새끼들아!”
격무에 시달린 견습 표사의 포효가 터졌다.
* * *
사도승은 원승을 안중에 두지 않았다. 물론 원승을 에워싼 방진도 눈에 들어오지 않았다. 오로지 문화전 안으로 들어가 황제를 해치우는 게 목적이었다. 선대의 복수를 하고, 아들만 살아 나가면 자신이야 죽든 말든 개의치 않았다.
원승이 놀라 비천격을 밟으며 한바퀴 빙글 돌며 검을 후려쳤다. 검의 궤적을 따라 비검이 하나둘 생성되며 사도승을 향해 날아갔다. 아무리 부상을 입었지만 사도승은 절대고수다. 한순간에 목이 따일 수 있으니 전력을 다해 비검을 뿌렸다.
파파팟!
순식간에 다섯 자루의 비검이 생성되어 날았다.
“비검? 대연의검의 제자?”
자신을 향해 날아오는 비검을 본 사도승이 크게 놀라며 검을 위아래로 크게 저었다. 허공이 찢기는 듯한 파공음과 함께 사도승의 전신이 일렁거렸다. 무형의 경파가 검을 타고 발산하며 날아오는 비검과 마주쳤다.
콰쾅!
비검이 연달아 터지며 굉음이 일었다. 비검은 강기의 일종이다. 기를 압축하여 검기를 이루고, 이를 다시 압축하여 강기를 이룬다. 강기의 검이 터지면 압축된 기가 터지며 그 여파가 크게는 일 장여 반경을 휩쓴다. 강기의 정도에 따라서는 삼 장여 거리를 초토화시킬 수도 있다.
비검과 사도승의 검이 부딪히며 터진 여파가 무려 이 장여 반경에 휘몰아쳤다.
“크으윽!”
강기의 여파에 휘말린 중산군 군사들이 낙엽처럼 나뒹굴었다. 방패를 들어 막았으나 강기의 편린이 막는 방패를 박살냈다.
순식간에 수십 명이 피투성이가 되어 문화전 앞으로 뒹굴었다.
원승과 격돌한 사도승이 더 이상 날아가지 못하고 그 자리에 내려섰다.
사도승이 크게 외쳤다.
“대연의검! 제자를 거둬라!”
사도승은 원승이 비검을 쓰자 대연의검의 제자로 착각했다. 육합전성이 하늘을 울렸다.
“그놈은 내 제자가 아니다!”
대연의검의 부인에 사도승의 눈에 의혹의 빛이 스쳤다.
“그렇다면….”
사도승이 이해했다는 듯 원승을 노려보았다.
“네가 비검종의 후인이구나!”
원승은 처음으로 다섯 자루의 비검을 날린 후 단전이 텅텅 빈 느낌이 들었다.
“아니, 그런 건 아니고….”
그때 원승의 귀에 전음이 꽂혔다.
-피해라!
원승이 퍼뜩 놀라 주위를 둘러보았다.
문화전 서쪽 작은 문으로 금의위들이 몰려들었다. 그중에 몇몇이 어른 머리통만 한 단지를 들고 있었다.
‘저건 또 뭐야?’
선두에 선 자는 원승에게도 낯익었다. 금의위 뇌옥에 갇혔다가 풀려날 때 신문했던 북진무사 소속 집교 숭의겸이었다.
‘저자가 왜 내게 전음을?’
원승이 의아해하는데 선두에 선 금의위들이 들고 있던 단지를 문화전 안으로 던졌다.
치치칙!
단지에 꽂힌 심지에서 불꽃이 튀기고, 연기가 났다. 금의위들이 던진 건 폭약 단지였다.
“이 미친?”
저 많은 단지가 터지면 문화전이 통째로 날아갈 것이다.
원승이 놀라 문화전 안으로 들어가려는데 전음이 다시 꽂혔다.
-황제는 피신했다. 살아서 나와라. 국사의 전언이다.
엉?
원승은 전음을 듣자마자 반사적으로 몸을 날렸다. 사도승 역시 금의위가 던진 단지가 폭약이라는 걸 알고 뒤로 날아갔다.
원승이 땅을 박차고 허공으로 솟구치는 순간.
콰앙, 콰앙!
엄청난 폭음이 연달아 터지며 문화전 벽과 지붕이 터져 나갔다.
허공에 뜬 원승은 뜨거운 열기와 충격에 내장이 뒤틀리고 온몸이 터져 나가는 듯했다. 폭약의 충격에는 천잠보의도 소용이 없었다.
화라락!
거대한 불길이 허공에 뜬 원승을 집어삼켰다.
“조심해라!”
숭의겸이 외쳤으나 이미 늦었다. 벌건 불길에 이어 시꺼먼 연기가 확, 퍼지며 원승의 신형이 사라졌다.
“크아악!”
“으악!”
문화전 가까이 있던 중산군 등이 사방으로 튕겨 나갔다. 기와장이 하늘로 솟구쳤다가 비처럼 쏟아져 내렸다.
“크아아아!”
잠시 후, 원승은 폭약의 충격에 휘말려 개구리처럼 땅바닥에 내팽개쳐졌다.
“컥, 컥!”
충격에 속이 울렁거리고, 매캐한 연기에 숨이 막혔다. 귀청이 나간 듯 머릿속이 윙윙, 거렸다. 눈알이 튀어나오지 않은 게 다행이다.
원승이 검으로 땅을 짚고 일어나며 외쳤다.
“어떤 미친 새끼가 황궁에서 폭약을 터뜨린 거냐?”
원승이 일어난 걸 본 숭의겸이 클클, 웃었다.
“저 새끼, 자기 아버지를 미친 새끼라 부르네?”
잠시 후, 시꺼먼 연기가 걷히며 처참한 문화전의 모습이 드러났다. 기둥이 무너지며 거대한 전각이 푹, 주저앉았고, 사방에 깨진 기왓장이 뒹굴었다.
원승이 무너진 잔해를 봤는데 시신이 한 구도 없다.
‘나를 세워 놓고 도주한 거야?’
밀려드는 배신감에 빠드득, 이를 갈았다.
‘주능, 아버지… 이럴 수 있는 거냐고….’
