554화. 시신이라도 가져가야 하나?
“으….”
충마가 가죽 주머니에서 뭔가를 꺼내 우드득 씹었다.
원승이 인상을 썼다.
벌레를 씹어 먹다니.
“이독제독!”
충마의 목소리가 터져 나왔다.
독벌레였나 보다.
마비독에 당하는 바람에 아끼는 독충을 먹어야 했던 충마가 이를 갈았다.
“네놈은 뼈까지 갈아 애들 밥으로 줄 테다!”
분노로 눈이 뒤집힌 충마가 원승을 향해 달려들었다.
벌레를 부리는 건 그의 취미일 뿐, 충마의 진신절기는 권장이다.
콰르르릉!
충마의 손짓에 따라 거센 기의 와류가 일었다.
그러잖아도 간신히 버티던 벽들이 뜯겨 나가며 이 층과 지붕이 무너져 내렸다.
하필이면 막 북명신군을 몰아치고 있던 장마의 머리 위로 널빤지가 쏟아졌다.
장마가 북명신군을 향해 뻗었던 손바닥을 급히 위로 쳐올리며 뒤로 물러났다
“충마, 정신 차리게!”
원승이 충마를 잠시 상대하는 사이 광동쌍마가 앞뒤로 포위하였다.
옆은 충마이고 반대편은 무너진 잔해이니 원승은 딱 갇힌 셈이었다.
“쥐새끼 같은 놈, 여기서도 빠져나갈 수 있을지 보자.”
원승을 쫓다 약이 바짝 오른 혼마가 눈알을 부라리며 오른손으로 옆에 쌓인 잔해를 후려쳤다.
퍼억!
혼마의 장력에 휩쓸린 잔해가 원승을 덮치며 시야를 가렸다.
단순히 잔해를 쳐 보낸 게 아니었다.
혼마의 혼원마공의 기류를 따라 잔해가 움직였는데 무슨 수법을 썼는지 나무 파편에 불과한 잔해 하나하나에 칼날 같은 기운이 담겼다.
콰르르르!
나무 파편의 잔해가 파도처럼 원승을 향해 밀려들었다.
옆에서는 충마가 원승을 박살 내 버리기라도 할 듯 권강을 쏟아 냈다.
고마는 쇠꼬챙이 같은 검으로 뒤를 노렸다.
검풍을 날려 원승의 뒷머리를 공격하는 척하더니 소리 없이 검을 내려 무릎 뒤 오금을 베려 하였다.
그나마 고마가 제정신이었다.
교주가 산채로 잡아오라 했으니 오금을 잘라 잡아갈 생각이었다.
세 마두가 뿜어낸 경력이 거대한 회오리를 이루며 원승을 덮쳤다.
“아하하하!”
원승이 크게 웃으며 무쌍결 음양대응혈을 극성으로 끌어올리고 대정호심신공을 운행하며 전신 내공을 터뜨렸다.
퍼펑!
백 년이 넘는 극강의 내공이 원승의 전신에서 터지자 공간에 일렁거렸다.
덮쳐 오던 잔해와 충마의 권강이 주춤하는 순간 원승이 단전에 양의 기운을 응집하고 양심검의 음의 기운을 담았다.
음양의 기운이 대치하며 공간이 비틀리는 순간 원승이 검을 옆으로 쓸었다.
놀랍게도 혼마가 퍼부은 나무토막 잔해가 검세를 따라 충마에게 향했다.
그러면서 원승은 앞으로 튀어나가 고마의 검을 피했다.
다만, 혼마와 코를 마주 댈 정도로 가까워지는 건 어쩔 수 없었다.
“크하하하!”
혼마는 원승이 눈앞에 나타나자 왼손바닥을 비수처럼 세워 옆구리를 찌르면서 오른손으로 옆머리를 후려쳤다.
다 잡은 고기라고 생각했는데.
원승의 머리가 쑥, 사라졌다.
옆구리는 제대로 찔렀다.
퍼억!
그런데 느낌이 이상했다.
천잠보의?
손날에 담은 강기가 원승의 호신강기를 파고들어 끝내 갈비뼈에 닿았는데 부드러우면서도 질긴 보의에 기운이 흩어지며 빗나갔다.
허리를 숙여 혼마의 머리 공격을 피한 원승이 옆으로 구르며 양심검을 그어 발목을 노렸다.
혼마가 황급히 발을 빼서 검을 피하는데 원승이 옆으로 데굴데굴 바닥을 굴러 혼마의 뒤로 돌았다.
쉭!
언제 빼 들었는지 비도가 날았다.
“흥!”
혼마가 회전하며 양발로 호신강기의 벽을 치자 비도가 휩쓸려 갔다.
그런데.
“?”
혼마의 발에 붉은 혈선이 엉켜 있다.
혈선노괴가 준 수련용 혈사였다.
수련용 혈사는 진짜 혈사처럼 날카로운 절삭력은 없지만 혼마의 보법을 엉키게 할 정도는 됐다.
“이놈!”
그사이 충마가 일 장가량 튀어 오르며 바닥을 구른 원승을 향해 권강을 쏟아 냈다.
고마도 혈사에 뒤엉켜 비틀거리는 혼마를 피해 바닥에 누운 원승의 어깨를 찔렀다.
바닥에 누운 불리한 자세로 더는 피할 수가 없는 상황에서 원승이 양심검을 가슴 앞에 세웠다.
촤라라락!
가슴 앞에 열두 자루의 비검이 원형을 그리며 연꽃이 만개하듯 펼쳐지더니 쉬이익, 회전을 하였다.
파파팟!
세 마두 중 혼마가 원승과 가장 가까이 있었다.
수련용 혈사에 일시 발이 묶였지만 당장 원승을 해치우는 게 급했다.
저 비검이 발출되면 자신이 제일 불리하다.
“으읏!”
양손에 혼원마공을 끌어올려 바닥에 누운 원승을 후려쳤다.
세 마두의 합공이 퍼부어지는 순간 강기로 이뤄진 비검이 회전하며 쭉쭉, 늘어났다.
쉬이이이익!
비검이 맹렬히 회전하며 혼마의 장력에 이어 충마의 권강과 부딪히고 고마의 검과 충돌하였다.
콰쾅!
우지끈.
그러잖아도 부실했던 바닥이 무너지며 원승이 마루 아래로 처박혔다.
먼지와 나무 파편 등 무너진 객잔의 잔해가 풀썩, 떠오르며 시야를 가렸다.
원승의 비검 발출에 마지막 기둥마저 무너지며 콰르르, 본격적으로 지붕이 무너져 내렸다.
“승아!”
세 명의 대원과 함께 장마를 상대하던 북명신군이 그 광경을 보고 놀라 소리쳤다.
얄미운 놈이지만 그래도 이씨 집안의 핏줄이 이어진 놈이고 이역고의 외손자인데….
“흥! 감히 한눈을 팔다니!”
장마가 양손을 휘저어 장력으로 휘감아 오는 바람에 발을 뺄 수가 없었다.
북명대원들은 이미 내력이 고갈되어 북명신군의 뒤에서 간간히 쇠뇌를 날리는 수준이니 오로지 북명신군이 홀로 감당해야 했다.
쩌저적!
원승이 있는 쪽 지붕에 이어 북명신군과 장마가 싸우는 지붕도 무너져 내렸다.
더는 싸울 수 있는 상황이 아니었다.
“나가자!”
고마의 외침에 혼마와 충마, 장마가 신형을 날렸다.
콰앙!
장마가 허공으로 장력을 쳐올려 무너지는 지붕을 날려 버렸다.
이어 네 명의 마두가 허공으로 솟구쳤다가 객잔 마당에 내려섰다.
북명신군과 살아남은 북명대원들도 뒤창으로 간신히 빠져나왔다.
“객잔이 무너진다. 포위망을 굳혀라!”
뇌천신군이 뇌천대를 향해 외쳤다.
사실 원승과 북명신군, 북명대원들이 뛰어들고 반각도 안 되어 객잔이 무너졌다.
가장 허망한 사람은 한쪽 구석에서 지켜보고 있는 고영정이었다.
백 년을 이어 가라고 튼튼하게 지었다는 객잔이 반각도 안 되어 완파되다니!
고영정은 어이가 없어 그저 멍하니 무너진 잔해를 볼 뿐이다.
“원승은? 원승은 어딨지?”
사대 거마와 북명신군, 북명대원은 나왔는데 원승이 보이지 않자 귀산사령 막내 환마가 두리번거리며 찾았다.
귀산사령은 조마를 해치우고 다시 객잔으로 들어가려다 지붕이 와르르 무너지는 걸 보고 주저하던 중이었다.
“!”
귀산일령은 침중한 북명신군의 표정을 보고 덜컥, 가슴이 내려앉았다.
원승이 당한 거야?
덜덜 떨리는 가슴으로 물었다.
“신군, 원 공자는 어딨소?”
“…….”
북명신군의 시선이 무너진 잔해를 향했다.
진억소와 기승교의 표정도 굳었다.
전대 마두들이 얼마나 흉험한지 잠시 맞붙어 봤기에 안다.
원승과 북명신군 둘로 넷을 상대하기는 역부족이다.
애초에 객잔을 부수러 들어간 것이지 싸우기 위함이 아니었다.
그런데 객잔에서 강기가 부딪히는 폭음성이 연신 터지더니 원승이 나오지 않자 모두가 최악의 경우를 상상했다.
“원승, 죽은 거야?”
환령이 풀이 죽어 뇌까렸다.
그러면… 우리는 어쩌지?
임무 실패다.
사천맹주의 화를 피해 산으로 들어가야 하나?
객잔 앞마당에 내려선 사대 거마들이 서로를 등지고 섰다.
혼마가 괴소를 흘렸다.
그놈은 충마의 권강, 고마의 검강과 검기 그리고 자신이 전력을 다한 혼원마공 일격을 한 몸에 받았다.
진경의 고수 셋이 합공을 했는데 천마가 아닌 이상 이를 감당할 놈이 있을까?
피떡이 됐겠지?
앓던 이가 쑥, 빠진 느낌이다.
교주가 사로잡아 오라했지만 이건 어쩔 수 없는 경우다.
내심 놈을 쳐 죽이고 싶었는데 놈이 끝까지 항거해 줘 뜻한 바를 이뤘다.
조마가 죽기는 했지만 애초에 동료의식도 그리 깊지 않았다.
나만 살면 된다.
혼마가 득의에 차서 호통을 쳤다.
“크크크. 감히 노부의 심기를 긁고 살아남을 놈이 있을 것 같으냐?”
고마가 무너진 객잔을 흘깃, 쳐다봤다.
혼마와 달리 아무래도 찜찜했다.
그 질긴 놈이 비명 한마디 지르지 못하고 그냥 죽었다고?
생각 같아서는 저 잔해를 파헤쳐 시신을 확인하고 싶은데 지금 그럴 상황이 아니다.
어떻게든 이놈들을 뚫고 빠져나가야 한다.
그때 진억소와 기승교가 뚜벅뚜벅 걸어 나왔다.
촤라라락!
두 사람이 검을 떨치자 비검이 겹겹이 펼쳐진다.
이어 가타부타 말도 없이 마두들을 향해 달려들며 비검을 날렸다.
촤라라락!
쉬쉬쉭!
수십 자루의 비검이 마두들을 향했다.
“흥! 상관의 복수를 하려는 것이냐?”
“조심해라. 혼마! 비검종이다.”
두 사람을 금의위로 알고 있는 혼마가 코웃음 쳤으나 고마는 알아보았다.
사대 검종 삼대 도문… 아니 한때 천하제일검으로 불렸던 비천신검의 후인들이다.
경솔하게 대처할 수 없었다.
진억소와 기승교는 비천신검의 안배에 따라 영약을 복용하고, 황도에 와서 원승의 청혈보경환까지 먹었다.
보혈단 역시 수도 없이 먹었기에 내공이 일갑자를 훌쩍 넘어섰다.
무엇보다 대연의검에게 당한 뒤 황도에서 절치부심하였기에 비검의 조예가 원승보다 정교했다.
비검을 형성하기 위해서는 막대한 내공을 필요로 한다.
그렇다고 무지막지하게 강기로 밀고 들어가는 검법이 아니다.
하나하나 비검에 새겨진 문양의 기운에 따라 각기 달리 움직인다.
진억소와 기승교가 작심하고 비검을 발출하자 사대 거마는 비검진에 갇힌 형국이 되었다.
“흥! 비검종? 비천신검이 와도 감히 나를 어쩌지 못할 것이다!”
콰쾅!
혼마가 장력을 휩쓸어 비검을 쳐내며 코웃음을 쳤다.
말과 달리 표정은 잔뜩 굳었다.
비검이 일직선으로 날아오는 게 아니라 허공에서 찍어 내려오고, 바닥에서 솟아오르고 옆을 돌아 찔러 온다.
이기어검이 따로 없다.
비검을 발출하며 새겨진 문양에 따라 움직이기에 방비를 할 수 있어 다행이지 시전자의 뜻대로 움직였다면 몇 초식도 감당하기 어려울 것이다.
사대 거마가 각기 검과 권장을 후려쳐 날아드는 비검을 쳐냈다.
콰쾅!
강기가 터지며 주변으로 경파가 사납게 회오리쳤다.
혼마가 혼원마공으로 기운을 끊어 내면 검을 든 고마가 비검을 쳐내는 식으로 진억소와 기승교를 상대하였다.
충마와 장마가 광동쌍마의 뒤를 지키며 뇌천신군과 뇌천대를 노려봤다.
뇌천신군이 그들을 노려보다 한마디 하였다.
“포기하라. 너희는 여기서 살아 나갈 수 없다. 투항하면 목숨은 살려 줄 것이다.”
뇌천신군은 원승의 죽음에 조금도 동요하지 않았다.
비검종이 왜 여기 있는지 다른 사람은 몰라도 만상전주의 수족 노릇을 하는 그였기에 대충 짐작이 갔다.
임화평 부부를 찾아왔겠지.
다만, 전대 거마들을 비검종에 내줄 수는 없다.
만상전주의 명은 지엄하다.
그 명은 마교 전대 거마들을 잡아오라는 것이었다.
“미친놈. 오랜만에 세상에 나오니 별놈이 다 지랄하는군.”
충마가 뇌까리며 손가락을 튕겼다.
그러자 시꺼먼 철갑충 떼가 뇌천신군을 덮쳐 갔다.
“흥!”
뇌천신군의 양팔에 뇌전이 어리더니 쩌적, 하고 뻗어 나갔다.
파지지직!
철갑충이 우수수 떨어지자 충마의 눈이 크게 벌어졌다.
이제 보니 뇌천신공이 충마의 천적이었다.
“이 새끼, 감히 내 철갑충을?”
충마가 분통을 터뜨리며 뇌천신군을 향해 달려들었다.
장마가 흠칫, 만류하려는데 북명신군이 무시무시한 얼굴로 들이닥쳤다.
“결판을 내자!”
파파팟!
검영이 사방에서 번뜩이며 장마를 덮쳤다.
장마가 춤을 추듯 양손을 휘저으며 북명신군의 검세를 막아 갔다.
펑!
콰쾅!
객잔 앞에서 사대 거마와 두 신군, 비검종 문도들이 뒤엉켜 접전을 벌였다.
귀산사령은 한쪽에 망연자실 우두커니 서 있었다.
원승이 죽었으니 더 싸울 이유가 없다.
일령이 무너진 객잔 잔해를 힐끔거렸다.
‘시신이라도 가져가야 하나?’
