538화. 지금 조양루가 문제입니까? 신군 발등에 불이 떨어졌는데?
귀산사령이 드러누울 기세이니 원승도 어쩔 수 없었다.
“알아서 해. 나중에 살려 달라고 애원하지나 말아.”
진이조에게 부탁하여 하강 현아 객방을 내줬다.
그날 저녁.
정화 대장군이 하강현령 진곽을 통해 서찰을 보내왔다.
진이조가 아버지에게 받아 온 서찰을 건네며 말했다.
“만상전주와 원 형, 두 사람이 함께 확인하라 하셨네.”
원승도 읽으라는 소리였다.
지체할 이유가 없었다.
밤길을 달려 만상전으로 갔다.
밤이 늦었는데도 만상전주는 집무실에 불을 밝히고 있었다.
“이 밤에 안 주무시고 뭐 하십니까?”
“늙으면 잠이 없지. 무슨 일인가?”
“일전에 정화 대장군을 만나고 싶다 하지 않으셨습니까?”
만상전주가 살짝 놀란 표정으로 물었다.
“그새 답을 얻어 왔나?”
“제가 누굽니까? 하겠다면 하는 사람입니다.”
원승이 정화 대장군의 밀서를 꺼내 들곤 말했다.
“부탁한 일은 원만하게 수행한 겁니다. 이로써 만상전이 무왕성과 손잡는 일은 없어야 합니다.”
“약속하지.”
이미 조개량의 무왕성 뒤통수치는 계략을 택한 만상전주가 쾌히 답했다.
원승이 밀서를 건넸다.
만상전주가 밀서를 뜯어 읽고는 원승에게 건넸다.
“네놈도 오라는 이유가 뭐냐?”
네놈이 수작 부린 거지?
원승이 밀서를 읽고는 말했다.
“전주께서는 절대고수 아닙니까? 손가락만 튕겨도 죽을 수 있으니 걱정되는 거겠죠.”
“흥!”
만상전주가 코웃음을 쳤다.
정말 그럴 생각이면 네놈이 막을 수나 있고?
원승이 다시 밀서를 들여다봤다.
사흘 후 오시 조룡도에서 보자고 하였다.
“조룡도가 어딨는지는 아시죠?”
만상전주가 고개를 끄덕였다.
“그날 아침 묘시에 포구로 나와라.”
호수에서 배를 타면 바다로 나간다.
조룡도는 바닷길로 반나절 가면 있는 무인도다.
만상전주가 서랍에서 뭔가를 꺼내더니 휙, 던졌다.
나무로 만든 작은 영패였다.
돈은 쓸어 담는데 다 어디다 쓰는 건지… 영패마저 나무 쪼가리라니.
“뇌천신군과 열 명은 복주 지부에서 대기 중이다.”
“알겠습니다.”
원승은 조용히 전주의 집무실을 나와 다시 밤길을 달렸다.
그사이에도 쉴 틈이 없다.
* * *
“현아 내아에 없습니다.”
정탐을 다녀온 십구호가 보고하였다.
증원을 요청한 상태지만 일단 살행은 진행해야 했다.
그런데… 이놈을 쫓기 바쁘다.
끊임없이 돌아다니는데 경공술이 뛰어나 따라잡기도 어렵다.
“만상전으로 들어가기 전에 잡아야 합니다.”
누군가 건의하듯 일호에게 말했는데 그처럼 공허한 말도 없다.
여기서 그걸 모르는 이가 누가 있나?
일호가 내심 한심해하며 말한 놈을 노려봤다.
무공은 쓸 만한데 머리가 딸리는 구호다.
“놈은 고수다. 본연의 실력을 아직 다 드러내지 않았을 수도 있으니 직접 공격은 최후의 수단으로 남겨 둔다.”
일호는 무력보다는 상황을 이용해 함정에 빠뜨려 죽이는 걸 선호한다.
그러기 위해서는 제거 대상의 주위 인물에 대한 파악이 우선이고… 이미 대충 파악해 놨다.
‘만상전에 있는 가족을 이용하기는 현실적으로 어렵고….’
결국 선택한 대상이 진이조와 손위란이다.
진이조 역시 살행 대상이었으니 성공하면 일거에 임무를 둘 달성하는 셈이다.
“내일부터 모두 나서서 진이조와 손가표국 계집의 일거수일투족을 살핀다.”
그러다 문득, 생각나 물었다.
“아 참, 붕대로 얼굴을 동여맨 놈. 그놈은 무슨 관계인지 파악했나?”
“확실치는 않지만… 정성껏 보살피는 걸로 봐서 중요한 인물임이 분명합니다.”
“그놈에 대해서도 알아보고.”
* * *
원승은 한밤중에 복주대원에 들어 잤다.
아침에 일어나자마자 식사를 마치고 만상전 복주 지부로 갔다.
지부 앞에서 영패를 보이고 뇌천신군을 찾았다.
수문 무사들은 군말 없이 원승을 뇌천신군의 거처로 데려갔다.
“신군, 오랜만입니다.”
뇌천신군은 그닥 반갑지 않다는 표정이었다.
칠족협에서 원승에게 당한 기억이 아직도 생생하다.
“복주를 샅샅이 조사해 봤다. 살수 따위는 없더군. 오히려 금위위가 복건 여기저기서 살행을 자행하고 다니고 있다는 소문만 흉흉하다.”
“저는 모르는 일입니다. 맡은 임무가 달라서요.”
뇌천신군이 코웃음 치며 말했다.
“너에 대한 원성이 복주에 자자한데 모르고 있나?”
“아니 왜 나를 원망한답니까?”
“복건 명장 위표를 논바닥에 처박았다지? 위표는 복주가 낳은 복건 최고의 장수다. 그런데 네가 개구리처럼 논바닥에 패대기쳤으니 좋을 리가 있겠나?”
흐음. 그렇게 되나?
“그냥 복주를 떠나라. 괜한 살수 타령하지 말고.”
원승이 불쾌하다는 듯 퉁명스레 대꾸하였다.
“아니, 기껏 불러 놓고 이제 와서 가라니! 그렇게는 못 하죠.”
그때야 기산자를 찾느라 그랬지.
이제 만상전 수중에 떨어졌는데 네놈이 무슨 쓸모가 있나?
뇌천신군이 험악한 눈빛으로 냉랭하게 말했다.
“북명은 혈연 때문에 네놈이 날뛰는 걸 묵인했지만 나는 다르다. 본전에 해가 되면 단호하게 징치할 것이다.”
으음. 조력자를 붙여 준 게 아니라 감시자였네.
원승이 품에서 만상전주가 준 나무 영패를 꺼내 휙, 던졌다.
“진심이 없는데 어찌 뒤를 맡기겠습니까? 없던 일로 하죠.”
그리곤 휙, 돌아서 나왔다.
“흥! 여전히 제멋대로구나. 전주의 명이 그리 우습나?”
뇌천신군이 싸늘하게 외쳤으나 뒤도 돌아보지 않고 바로 나와 버렸다.
원승은 하강현으로 돌아가지 않고 복주대원으로 향했다.
그래도 외조부와 먼 일가라고 하니 만만한 사람이 북명신군이다.
“화재 현장에 계십니다.”
복주대원은 객잔을 비롯해 주루와 기루가 여럿이다.
조양루 하나 탔다고 영업을 그만둘 수는 없으니 가림막을 치고 잿더미를 치우는 중이다.
원승이 찾아가니 마침 북명신군이 가림막을 젖히고 나왔다.
“신군, 복원 공사는 잘되어 갑니까?”
“이제 잔재를 치우는데 무슨 복원 공사를 논하는 겐가?”
북명신군이 씁, 입맛을 다시며 미간을 찌푸렸다.
“어떤 새끼인지 알면 가만두지 않을 것이다.”
음침하게 으르렁거리는데 마치 원승 들으란 듯했다.
원승이 시치미 떼고 물었다.
“어제 복건 대장군 조관무가 암습을 받았다던데 혹시 소식 들으셨습니까?”
“들었지. 네놈들 짓이잖나?”
반문하는데 표징이 험악하다.
경언창에 이어 조관무까지 죽이려 하다니.
관과 관이 벌이는 일이라 지켜보라는 전주의 명이 아니었다면 벌써 복주에서 금의위를 내쫓았을 것이다.
“으음. 금의위라고 다 같은 금의위가 아니죠. 정말 복마전 같은 조직이랍니다. 도무지 같은 편이라고 할 수가 없어요. 심지어 서로 죽이기도 한다고요.”
“그래서? 그것도 모르는 일이다?”
북명신군이 코웃음을 치며 냉랭하게 대꾸하였다.
이제 네놈이 하는 말은 콩으로 메주를 쑨다고 해도 못 믿겠다는 소리로 들렸다.
“뒤늦게 듣기는 했죠. 조관무는 어찌 됐답니까?”
“그걸 내가 어찌 아나?”
설마 모를 리가 있나?
복주를 관할하며 조관무 생사에 관심없다는 새빨간 거짓말을 하다니.
원승이 정색을 하고 말했다.
“혹시 이 아우에게 서운한 게 있습니까?”
북명신군이 원승을 노려봤다.
“조양루가 불타던 밤, 정말 객방에만 있었나?”
자기도 모르게 물었다.
정말 수백 번 삼켰던 물음이다.
“아뇨.”
“이 뻔뻔한 놈!”
북명신군은 순간적으로 눈앞에 보이는 게 없었다.
자기도 모르게 달려들어 원승의 멱살을 잡았다.
“네놈이 그랬지!”
그동안 의심을 끊어 내지 못하고 당시 상황을 자꾸만 되새기다 보니 이제 미칠 지경이 된 북명신군이다.
자다가도 그날 상황이 주르륵, 머릿속에 펼쳐진다.
그러고 나면 원승에 대한 의심이 짙어진다.
그날 밤 복주대원에 있던 자들을 싹, 조사했다.
술 취한 취객과 기루 손님까지 다 파악했다.
그날은 목염청 일행과 광동쌍마까지 데려왔기에 경계를 강화했다.
수많은 감시를 피해 조양루에 불을 지르고 광동쌍마를 유인하여 목염청 일행이 묵는 숙소까지 끌고 올 고수는 많지 않다.
게다가 그날 원승의 객방에서 마신 술과 목염청 등이 마시고 쓰러진 탁자에 남았던 술이 맛이 왠지 비슷했다는 느낌이 남아 있다.
조양루가 불타고, 광동쌍마가 난입했다가 도주하고, 경언창이 잡혀가는 엄청난 상황의 연속에 경황이 없었는데… 복기할수록 원승에 대한 의심을 지울 수가 없었다.
원승을 감시하던 놈들을 족쳤는데 별다른 이상이 없었다고 했다.
하지만 그놈들의 감시를 따돌렸다면….
원승에게는 동기도 있고, 행할 실력도 있고, 시간도 있었다.
언제고 밝히리라 마음먹고 있었는데….
오늘 본 김에 무심코 물었는데….
원승이 객방에만 있지 않았다고 하자 그간의 의심이 확신으로 굳고, 분노에 치밀어 폭주하였다.
“네놈, 네놈이었어!”
원승의 멱살을 잡고 흔들었다.
“신군, 가형! 정신 차리십시오. 왜 이러십니까?”
“방화를 인정했잖아!”
원승이 자신의 멱살을 쥔 북명신군의 손을 감싸 밀어내며 조용히 말했다.
“가형, 조용한 곳에 가서 차분하게 이야기 좀 하시죠. 이러다 가형이 십이신군 서열 사 위에서 십일 위가 될지도 모릅니다. 큰판을 보셔야 합니다. 큰판!”
“!”
원승이 북명신군을 데리고 복주대원과 붙어 있는 강가로 갔다.
복주대원은 민강 지류를 끼고 있었는데 자체 포구를 지니고 꽃배를 띄웠다.
가는 사이 이성을 차린 북명신군이 냉랭하게 물었다.
“어디까지 가는 게냐?”
“낮말은 새가 듣는다잖습니까.”
원승이 하늘을 가리켰다.
마침 새 두 마리가 날아가는 중이다.
원승이 꽃배에 올라타고 노를 저어 강복판으로 갔다.
“제가 어젯밤 전주를 독대했습니다.”
대뜸 만상전주를 거론하자 북명신군이 원승을 노려봤다.
이놈은 수시로 거짓말을 하니 정신 단단히 차려야 한다.
원승이 꽃배에 놓인 술병을 집어 들자 북명신군이 막았다.
“맨정신으로 얘기해라. 조양루 방화! 네가 한 짓이지?”
원승이 한숨을 쉬었다.
“예.”
순순히 수긍하니 어이가 없기도 하고 허탈하기도 하여 화조차 나지 않았다.
“네, 네가… 정말 그랬냐?”
“조양루는 변상해 드리죠. 사실 삼 층이라 너무 옹색해 보였어요. 사람들이 다 들어오지도 못하고 건물 옆에서 마셔야 했잖아요. 이걸로 오 층짜리로 크게 지으세요.”
원승이 품에서 전표를 꺼내 스윽, 밀었다.
북명신군이 전표를 보는데 아무 생각이 나지 않았다.
만상전주는 복건 일대를 열 곳으로 쪼개 십이신군 가운데 열 사람에게 영업장을 맡기고 매년 성과를 비교하였다.
십이신군 수좌 청천신군은 이 모두를 관장하고, 말석 뇌천신군은 전주가 맡기는 자잘한 임무를 처리하였기에 성과 비교에서는 빠진다.
북명신군은 복건 성도 복주를 맡아 그간 좋은 성과를 내서 서열 사위까지 올랐는데 이번 조양루 화재로 올해 적자를 볼 수도 있는 상황이다.
그러면 서열이 떨어질 수도 있고, 심지어 복주를 호시탐탐 노리는 뇌천신군에게 넘겨야 할지도 모른다.
이 전표가 도움이 될 수 있다.
하지만 자존심 때문에 도저히 집을 수가 없었다.
이놈을 징치하는 게 우선이다.
“네놈이….”
북명신군이 눈알을 부라리며 으름장을 놓으려는데 원승이 말문을 막았다.
“신군, 목염청이 찾아온 이유가 손을 잡자는 것이겠죠? 물론 적은 무림맹이고.”
“그게 조양루와 무슨 상관이냐?”
원승이 안타깝다는 듯 말했다.
“지금 조양루가 문제입니까? 신군 발등에 불이 떨어졌는데?”
“?”
