416화. 아버지의 시신을 찾으려는 자식마저 죽이지 않겠지
손경 옆에는 원승의 창을 막다 팔이 부러진 부관과 장수 한 명이 남아 있었다.
손경이 군도를 뽑자 장수가 말렸다.
손씨 가문의 가신이랄 수 있는 장수는 손경의 옆을 떠나지 않았다.
“장군께서 저런 놈과 칼을 섞다니요. 저놈은 군병들에게 맡기시죠.”
손경이 고개를 끄덕였다.
귀수의 도발에 분노하여 칼을 뽑기는 했으나 그는 안주의 명문 손씨 가문의 적자이자 사대 군벌 안주군의 우장이다.
적장도 아니고 일개 흑도 나부랭이와 손을 섞는다는 것 자체가 격이 맞지 않았다.
그사이 군병들이 귀수를 밀어붙여 이미 멀어지고 있었다.
장수가 외쳤다.
“저놈을 죽여라!”
지휘부를 지키는 군병들이 일제히 쇠뇌를 겨눴다.
쉬쉬식!
수십 발의 쇠화살이 날았다.
“크윽!”
귀수가 땅바닥을 구르며 피했으나 팔과 다리, 옆구리에 쇠화살이 꽂혔다.
“귀수야!”
철마도가 미친 듯이 칼을 휘두르며 달려왔다.
귀수는 벌떡 일어나 다시 지휘부로 가려 하는데 철마도가 잡았다.
“이거 놔! 저 새끼를 잡아야 해.”
“정신 차려, 이 새끼야. 그러다 너 죽어. 배때기에 쇠화살 꽂힌 거 안 보이냐?”
철마도가 귀수를 질질 끌고 뒤로 빠졌다.
지휘부를 지키는 군병들은 일정 선 이상을 벗어나지 않았기에 귀수를 끌고 빠져나올 수 있었다.
손경은 귀수를 놓쳤으나 개의치 않았다.
원승을 노려볼 뿐이다.
‘대어를 잡았다!’
손경이 흥분하였다.
삼 년 전 손경도 무과에 응시하여 최고의 성적을 거뒀다. 허나, 무장원에는 도전하지 못했다.
무장원 비무를 치르다 불구가 된 자가 한둘이 아니니 형 손범이 극구 말렸다. 형의 말을 따르긴 했으나 늘 아쉬워하던 차에… 지난봄 무장원이 나왔다는 소식을 들었다.
그리고 그놈이 원 국사의 아들로 무림맹주의 제자가 되고 칠족협에서 명성을 떨쳤다는 소문도 들었다.
이제까지 그의 목표는 황궁 제일 고수 대연의검이었다.
그런데 무장원이 나왔다는 소식을 들은 뒤 바뀌었다.
최종 목표에 가기 전 잡을 놈으로 꼽고 있었는데 여기서 만나다니….
주위를 돌아보았다.
자신이 끌고 온 호위군이 일천, 지원군이 또 일천 그리고 신호탄을 보고 속속 몰려온 수색군이 일천이 넘었다.
군병이 삼천이 넘는 데다 장수가 수십 명에 이른다.
백인의 수하를 이끄는 백인장부터 장수로 쳐준다. 백인장이 되려면 일류는 넘어야 하고 절정의 고수들도 있다.
천인장은 무림으로 치면 절정에서 초절정고수라 할 수 있다.
군병이 삼천 명이니 백인장이 서른, 천인장이 셋은 있다.
일류에서 초절정까지 수십 명에 이르는 군문의 고수가 있으니 반드시 놈을 잡을 것이다.
“전장을 정리하라!”
손경이 외쳤다.
장수들이 나서며 삼천 군병을 지휘하였다.
방패와 장창으로 방진을 구축하여 대로 길 양쪽을 막고 오구의 자경대와 흑도를 밀어냈다.
일부는 거치적거리는 시신을 빼서 오구가 터뜨린 담벼락 마당으로 옮겼다.
엄청난 난전을 치렀지만 상대가 무림인이라는 걸 알고 근접전 대신 방패와 창으로 위협하며 쇠뇌와 화살을 쏘았기에 사상자는 백여 명에 불과했다.
대부분 오구가 던진 폭약 단지와 송화의 현음귀조에 당한 자들이다.
독안에 든 쥐 하나만 잡으면 되니 서두를 게 없었다.
군병들이 일사불란하게 움직이자 순식간에 대로에는 안주군만 남았다.
한때 지붕 위를 점령했던 자경대와 흑사회 무리도 강궁을 날리는 안주군 궁수들에게 밀려 모두 내려간 상황이다.
대로를 점령한 안주군을 가운데 두고 동쪽 거리에 오구가 이끄는 자경대가 있었고, 서쪽 거리에 철마도가 이끄는 철수방 그리고 광독두의 시장 패거리가 십여 장 거리를 두고 섰다.
쇠화살을 여러 발 맞은 귀수는 흑사회 패거리가 끌고 어디론가 사라졌다.
“으음….”
오구가 침음을 흘렸다.
원승과 초예 그리고 부상을 입은 송화가 등 노야의 저택 대문 앞에 고립되어 있다.
삼천 군병이 방패와 창으로 철벽을 두르고 있다.
“우 선생!”
용케도 포위망을 빠져나온 종비가 절뚝, 거리며 다가왔다.
“비밀 통로! 비밀 통로가 있잖아.”
송화가 집을 죄 뜯어 놓는 바람에 거의 새로 짓다시피 하면서 비밀 통로를 마련했다.
오구가 미간을 찌푸렸다.
비밀 통로가 있긴 하지만 집은 안주군이 차지하고 지붕에 궁수들이 몰려 있다.
“크윽, 폭약 남은 거 없어?”
다가온 종비가 허벅지에서 쇠화살을 뽑아내며 묻자 오구가 고개를 저었다.
상양성을 쌓느라 모아 뒀던 폭약을 챙겨 둔 건데 방금 다 썼다.
그때 종이가 말했다.
“소 떼를 동원하면 어떨까요?”
비장로의 호위였던 종이는 오구의 호위 노릇을 하고 있었다.
망혼단을 먹은 후 기억은 잃었지만, 전직 고위 살수의 호위였던 종이는 경험이 풍부했다.
종이의 말에 오구의 눈빛이 번뜩였다.
“석보!”
성을 쌓느라 인근의 소와 노새, 말들을 끌어모았는데… 안주군이 들어오자 석보를 시켜 으슥한 계곡에 숨겨 두었다.
“가서 석보에게 다 끌고 오라고 해.”
종이가 나는 듯이 달려갔다.
오구가 종비에게 말했다.
“싸울 수 있겠어?”
“당연히! 이까짓 거.”
종비가 윗옷을 찢어 다리에 칭칭 감으며 말했다.
“집을 되찾자.”
* * *
종가에 비보가 전해졌다.
황도에서 돌아와 집에 있던 종원보는 황망한 소식에 귀를 의심했다.
황급히 가주전으로 가니 종가의 원로들이 모두 모여 있었다.
“이게 무슨 일입니까?”
말벌에 쏘였다가 목을 절개한 후 목소리가 바뀌어 쇳소리가 나는 종원보다.
소가주 자리에 오르지는 못했지만, 가문의 장자이고 가문의 위기가 도래한 상황이니 원로들이 상석에 앉혔다.
대청에 모인 종가의 원로들이 분노하였다.
“그 무도한 손경이 가주를….”
상상조차 하기 어려운 일이 벌어졌다.
상양의 유지들과 회합을 한다고 부르더니 그 자리에서 사람을 죽였다.
종가는 상양의 명문이자 사대 가문으로 엄연한 호족이다.
아무리 전쟁 상황이더라도 호족에 대한 예우는 있는 법이다.
종이지가 조 국공과의 친분을 거론하여 손경의 심기를 거슬렸다는 걸 모르니 황당하기만 했다.
“대체 무슨 이유로 그랬단 말입니까.”
종원보가 경망스럽고 여색을 밝히기는 했지만 그래도 상양 청산서원의 인재였다.
그간 아버지 종이지의 눈 밖에 나서 심고를 겪은 탓에 처신이 신중해졌다.
“종 태학사께서 남조에 계시니 안조의 적이라며….”
“정말 잔혹한 놈이로구나!”
목을 쳐서 상양 저잣거리에 효시하여 본보기를 보일 것이란 말에 종원보가 분노하였다.
상양에 난리가 나는 바람에 아직 머리가 매달리지는 않았다.
“이를 어쩔꼬… 가주께서 비명횡사하다니….”
종원보는 격분해 하는 원로들을 돌아보다 문득 지금이 자신에게 중요한 순간이라는 걸 깨달았다.
‘아버지가 돌아가셨으니… 가주의 자리가 비었다!’
아버지가 자신을 황도로 보낸 이유는 명목상 과시를 치르라 함이었다.
그러나 가문에서는 이미 종원보가 소가주의 자리에 오르지 못할 거라고 여겼다. 가주의 자리를 이을 사람을 관직에 내보내는 경우는 없었으니까.
그런데 소가주를 지명하기 전에 아버지가 세상을 떠났다.
‘그리고 나는 가문의 장자야.’
가주로서 인정을 받을 수 있는 기회다!
종원보가 벌떡 일어났다.
“가서 시신을 찾아와야겠습니다.”
“원보, 그러다 자네마저 위험할 수 있네.”
원로들이 말렸다.
종원보가 비분강개하여 외쳤다.
“종가는 상양의 호족입니다. 종가를 모욕하고 가주를 시해한 자와는 한 하늘을 이고 살 수 없습니다. 비록 지금 세가 불리하여 응징할 수는 없지만… 시신만은! 제가 직접 가서 담판을 짓고 가주의 시신만은! 찾아오겠습니다.”
종원보가 큰소리를 치고 자신의 거처로 왔다.
내실 금고에 어머니에게 물려받은 황금과 보석이 있었다.
아까웠지만 가주의 자리에 비하면 아무것도 아니다.
원로들에게는 담판을 짓겠다고 했지만… 손경에게 사정을 할 생각이다.
‘놈도 사람이라면… 아버지의 시신을 찾으려는 자식마저 죽이지 않겠지.’
목숨을 건 도박이지만 그 대가로 종가의 가주가 될 수 있다면….
금과 보석을 챙긴 종원보가 단신으로 마차를 몰고 상양으로 향했다.
* * *
“동문 중로에서 신호탄이 연이어 오르고 폭약이 터지는 소리가 들렸습니다.”
태수부 여량이 보고를 듣고 직접 망루로 올라갔다.
정말 상양의 고급 주택가가 있는 곳에서 함성과 아우성이 들렸다.
태수부를 포위한 안주군의 진영에도 긴장감이 흐르는 게 느껴졌다. 연이어 전령이 오가고 있다.
무슨 상황인지 정찰을 내보내고 싶지만 포위되어 있으니 그럴 수가 없다.
그때 용조운도 소식을 듣고 성벽으로 올라왔다.
저기 주택가라면 원승이 상양에서 머무는 집이 있는 곳인데….
“내가 가서 무슨 상황인지 알아보겠소.”
“같이 가.”
혈화가 따라나섰다.
두 사람이 성벽에서 뛰어내려 경공을 펼쳤다.
화살이 날아오고 안주군이 막으려는 게 보였지만 두 사람은 거침없이 광장을 질주하여 지붕 위로 올라섰다.
* * *
“으….”
초예에게 업힌 송화가 신음을 흘렸다.
원승이 품에서 잠력단을 꺼내 초예에게 건넸다.
“일단 이거라도 복용시켜.”
원승이 자신을 포위한 안주 삼천 대군을 둘러봤다.
오 장 거리에 방패로 철벽을 친 안주군이 원승을 노려보고 있다.
공을 세우고자 하는 욕망과 죽을지도 모른다는 두려움, 동료를 잃은 분노와 피를 보고자 하는 광기 등 온갖 감정이 뒤섞여 격앙된 시선들이다.
사람의 시선에는 의지가 있다.
보통 사람이라면 그 사나운 시선들을 받는 것만으로도 몸이 굳어 버릴 것이다.
물론 원승에게는 하등의 지장을 주지 않았다.
‘불안해하고 있어.’
오히려 원승은 전열에서 살기를 흘리고 있는 군병들의 시선 내면 깊숙한 곳에 자리 잡은 불안감을 봤다.
원승이 의식을 확산하였다.
공청석유를 복용한 뒤 중단전을 형성한 뒤 의식을 퍼뜨릴 수 있었다.
물론 권왕이나 창왕, 도왕 등이 보여 준, 의식만으로 상대를 제압하는 경지를 이루지는 못했지만 삼천 군병들의 의지를 꺾기에는 충분했다.
원승의 의식에 휩싸인 군병들은 불안감이 고조되었다.
본능적으로 원승이 얼마나 고수인지 알 수 있었다.
원승이 진각을 밟았다.
쿵!
청석이 바스러지며 기파가 터졌다.
군병들이 기파에 밀려 주춤 한발 물러났다.
고조된 불안감이 분노와 광기 등으로 터지려 하였다.
“침착하라! 적은 하나뿐이다! 기다려라!”
노련한 장수들이 군병들을 진정시켰다.
흥분된 상태에서는 제대로 지휘를 할 수가 없다.
마구잡이 난전이 벌어지면 오히려 아군이 거치적거리는 장애물이 된다.
“거리를 벌려라.”
안주군 장수들은 오히려 군병을 일 장 더 뒤로 물렸다.
군병들의 뒤로 움직임이 부산하다.
대궁을 든 궁수들이 달려와 도열하였다. 주위 저택 지붕과 담벼락에도 궁수들이 포진하고 있다.
원승이 안주군 장수들의 속셈을 읽었다.
제아무리 고수라 하더라도 수백 발의 화살을 동시에 막을 수는 없다.
난전 중에는 아군을 의식하여 단거리용 쇠뇌를 쓸 수밖에 없지만… 이렇게 거리를 띄우고 대궁을 쏘아 대면 결국은 쓰러지고 말 것이다.
작은 변화는 원승이 버티고 선 담 뒤에서 일어났다.
채챙!
쉭, 쉬식!
비밀 통로를 통해 집 안으로 들어온 오구와 종비, 자경대가 마당의 군병들과 접전을 벌였다.
“적이다!”
갑자기 집안에서 무림인들이 쏟아져 나오자 마당에 있던 군병들이 당황해하였다.
지붕 위의 궁수들이 군병들을 지원하기 위해 화살을 날렸는데 뒷담을 타고 온 흑도들이 쇠뇌를 날려 궁수들을 공격했다.
“비켜!”
종비가 돌진하여 담벼락에 올랐다가 흠칫, 하였다.
자신을 보는 수많은 군병들의 시선에 아찔, 하였다.
“쏴라!”
이미 만반의 준비를 갖춘 궁수들이 일제히 화살을 날렸다.
쉬쉬쉭!
하늘이 새까매질 정도로 많은 화살이 날아왔다.
