179화. 적진에 아들을 보내다니… 과연!
원승은 간밤에 피를 봤다. 새벽에 또 살인을 저지르고 싶지 않았다.
“서로 모른 척하고 헤어지자고.”
소찬중의 안색이 굳었다. 무림맹 비찰대주라는 직위 이전에 파사검이라는 별호만으로도 강호에서 알아주는 고수다. 어디 가서 이런 소리를 들을 신분이 아니다. 상대는 인피면구를 썼으나 목덜미나 말투로 봐서 나이가 그다지 많아 보이지 않았다.
“감히!”
소찬중이 휙, 다가오더니 오른손을 뻗었다. 원승도 가만있지 않았다. 뒤로 물러나며 왼손으로 막으려 하였다. 순간, 소찬중은 왼손에 든 검자루로 원승의 옆구리를 찌르려 하였다. 원승의 오른손이 검자루를 막고….
파파팟!
두 사람의 손이 빨라졌다. 상대의 공격을 막거나 흘리고 요혈을 공격하는 현란한 손놀림이 잠시 이어지다 어느 순간 소찬중이 뒤로 물러나며 물었다.
그의 눈이 의아함으로 물들었다.
“복호권법? 공동파 제자인가?”
“흐음. 죽엽수(竹葉手)를 쓰는 거 보니 화산 문하?”
원승은 자신이 착각했음을 깨달았다. 화산 제자가 자객질을 할 리가 없다. 게다가 상대는 절정의 극에 달한 고수다. 전력을 다하지 않았음에도 원승은 밀리는 느낌이 들었다. 물론 근래 익힌 복호권법만 썼으니 그럴 수도 있었지만… 확실히 초식의 숙련도에서 자신보다 나았다.
새삼 이 객잔에 비찰대가 머물고 있다는 사실도 떠올랐다.
‘이 정도 고수라면… 비찰대주?’
두 사람이 접전을 벌이며 기파가 터지자 비찰대원들이 튀어나왔다. 그중에는 동호군도 있었다.
“주능?”
“대주?”
동호군이 원승의 밋밋한 인피면구를 알아보았다. 다른 대원들이 대주를 부르며 원승을 포위하였다.
원승은 난감했다.
‘비찰대주란 자가 왜 새벽에 창문으로 기어나와?’
소찬중이 침중한 안색으로 동호군에게 물었다.
“이자를 아는가?”
“예. 주능이라고… 전직 형부 조사관입니다만.”
영악한 동호군이 상황을 짐작하고 원승에게 유리한 신분을 댔다.
소찬중이 미간을 찌푸리며 원승을 노려봤다.
“전직 형부 조사관이라고? 그런데 왜 인피면구를 쓰고 잠입한 거지?”
원승이 재빨리 예를 취하며 말했다.
“무림맹 비찰대주께 실례를 범했군요. 긴한 용무로 사람을 만나러 온 것입니다. 객잔 앞에 살수가 은신하고 있어 조용히 잠입하려던 게 오해를 산 듯합니다.”
“면구를 벗게.”
원승이 주위를 둘러봤다. 비찰대원들을 비롯해 객잔 사람들까지 나왔다.
“여기서는 곤란합니다. 이중에 적이 있을지도 모릅니다.”
“그렇다면 안으로 들어가지.”
소찬중이 자신의 객방으로 원승과 동호군을 불러들였다.
원승이 면구를 벗었다.
“으음….”
예상보다 어린 얼굴에 소찬중이 침음을 흘렸다. 막내 동호군 또래로 보이는 놈이 자신과 동등하게 권법을 겨루다니….
“세상은 정말 넓군. 자네 나이에 그런 성취라니. 공동파에 인재가 출현했군.”
원승은 굳이 소찬중의 오해를 풀어 줄 생각이 없었다. 주능이 공동파 속가제자라는 건 어찌 됐든 사실이니까.
소찬중이 굳은 표정으로 동호군을 향해 물었다.
“막내는 비밀이 많군. 이제 털어놓을 때도 되지 않았나?”
그러잖아도 적혈산 살수에게 쫓기는 이와 어떤 사이인지 궁금했다. 게다가 전직 형부 조사관과 아는 사이라니.
“제가 말씀드리죠.”
원승이 갑자기 끼어들었다.
“적혈산이 어떤 곳인지는 아시죠?”
“알고 있네.”
“정말 극악무도한 놈들이죠. 놈들이….”
원승이 적혈산에서 살수 양성소를 운영했다는 사실을 일러바쳤다. 그런데 자신의 이야기는 쏙 뺐다.
동호군이 의아한 시선을 원승을 쳐다봤으나 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“…여기 동호군과 장칠이 여러 아이들과 합세하여 살수 양성소를 무너뜨리고 탈출한 겁니다.”
소찬중이 충격을 받았다. 무림맹 비찰대는 강호의 동정을 살피는 게 주 임무다. 그런데 무려 이십 년에 걸쳐 다섯 차례나 아이들을 잡아다 살수로 키웠는데 모르고 있었다니.
동호군을 보니 사실인 듯했다.
“자네는 그 사실을 어찌 아는가?”
“장칠이 형부 조사관인 나를 찾아와 도움을 청했지요. 은밀하게 수사하던 중 뜻하지 않은 일로 조사관직을 그만두는 바람에….”
원승이 당가의 만행도 전했다. 당독수가 주능을 죽이려 했고, 자신이 주능을 대신하여 죽을 뻔했고, 이는 외포청에 기록으로 남아 있다고 했다. 무림맹이 공정한 곳인지 아닌지 알 수는 없지만 어쨌든 당가의 명성에 잔뜩 먹칠을 해 두었다.
“그런 일로 형부 조사관을 그만두었으나 이 사건은 강호인으로서도 묵과할 수 없기에 적혈산을 분쇄하기 위해 나선 겁니다.”
“으음.”
소찬중의 안색이 침중하게 굳었다. 지금 황도에 온 건 제갈세가와 모용세가의 분쟁을 막기 위함이다. 그런데 적혈산의 만행과 당가의 비리까지 접했다.
“그럼 자네의 진짜 신분이 뭔가?”
“그건 자연히 알게 될 겁니다. 여기서 중요한 건 제가 누구냐가 아니라 적혈산을 뿌리 뽑아야 한다는 거죠.”
“…….”
소찬중이 잠시 생각하곤 말했다. 우선 급한 건 제갈세가와 모용세가의 분쟁을 중재하는 일이다
“적혈산을 상대하려면 맹의 지원이 필요하네. 시간이 걸리지.”
원승과 동호군으로서는 그 정도만으로도 성과라고 생각했다. 아무런 증거도 없이 맹에 고발해 봐야 관심을 끌지 못했을 텐데 비찰대가 직접 적혈산 살수와 접전을 벌였으니 그냥 넘어가지는 않을 것이다.
“적혈산 사대 장로 가운데 한 사람인 기 장로란 자가 황도에 와 있습니다. 조심해야 할 것입니다. 비찰대가 자기들이 노리던 사람을 구했으니 표적으로 삼을 겁니다.”
원승이 주의를 주고 동호군과 함께 장칠을 찾았다. 온몸에 붕대를 칭칭 감고 있는 장칠을 보자 가슴이 저렸다.
장칠이 억지로 몸을 일으키며 물었다.
“오십호… 아니, 주능. 우리 가족은?”
“걱정 마. 안전한 곳으로 피신시켰어.”
장칠은 그 한마디에 긴장이 풀어진 듯 축 늘어지다 아아, 하고 신음을 내뱉었다. 상처가 쑤신 모양이다.
“조금만 더 깊게 베였으면 죽을 뻔했어.”
동호군이 상세를 설명해 줬다.
“여기는 위험해. 적혈산 살수가 지켜보고 있어. 지금은 한놈이지만 곧 몰려올 거야.”
불은 꺼졌겠지? 하지만 뒷수습하기도 바쁠 것이다.
지부가 폭발하여 경황이 없는 와중이니 지금이 적혈산의 눈을 벗어날 수 있는 기회다.
원승이 장칠의 수혈을 짚고 마비침을 꽂은 다음 동호군에게 말했다.
“업어.”
“응?”
“장칠을 안전한 곳으로 옮겨야 하잖아.”
그럼 네가 업지, 왜 내게….
동호군이 장칠을 업었다. 두 사람은 객잔 뒷담을 넘어 빠져나왔다.
원승은 사가현을 향해 달렸다. 잠시 후 우가의방에 도착한 원승이 공이관에게 장칠을 부탁했다.
“중상을 입었는데 공 사형이 좀 봐줘야겠어.”
공이관에게 장칠을 맡긴 후 두 사람이 우가의방을 나왔다.
“나는 가 봐야 해.”
“수고했어.”
원승은 동호군과 헤어진 후 만성루로 달려가 고영주를 찾았다.
“간밤에 오신 분들은 본문의 안가에 임시 모셨습니다. 안가 이용료는 일박에 은자 열 냥이지만 그간의 정을 생각하여 이 할을 깎아 드리겠습니다.”
원승이 입을 쩍 벌렸다. 하룻밤에 은자 열 냥? 황문원도 아니고….
이 인간은 이렇게 악착같이 벌어서 뭐 하려는 걸까?
“보혈단 잔금에서 깝시다. 며칠 후 잠잠해지면 삼야현 내 집으로 옮겨 주는 것까지 부탁하는 걸로.”
“알겠습니다. 최대한 안전하게 모시겠습니다.”
원승이 만성루를 나왔다. 어제저녁부터 지금까지 입에 단내가 나도록 분주하게 다녔다. 무사히 마치고 나니 긴장이 풀리고 힘이 쭉 빠졌다.
원승이 터덜터덜 걸어서 집으로 갔다. 조용히 자기 방으로 들어가려는데 당 총관이 급히 달려와 고했다.
“국사께서 기다리고 계십니다.”
“아직 입궁하지 않으셨어?”
관리들은 묘시에 입궁하는 게 보통이다. 그런데 입궁도 미루고 기다리고 있다니 좀 찜찜했다.
원승이 아버지 원 국사의 서재로 갔다.
원 국사는 관포를 입고 기다리고 있었다.
“대체 뭘 하고 다니는 거냐?”
“아… 여러 사람 구하느라 좀 바빴습니다.”
“옷 갈아입어라. 입궁해야 한다.”
“예?”
“황상께서 너를 보자고 한다.”
황상이라면 주능이다. 어렸을 적 큰어머니 주 군주와 소추와 함께 황궁에 들어갔을 때 몇 번 어울려 논 적이 있다.
다 큰 지금 같이 놀자는 건 아닐 테고.
“제가 어젯밤 한숨도 못 잤는데요.”
원 국사가 원승의 얼굴을 빤히 보았다. 원승이 가볍게 한숨을 쉬었다.
“그게 무슨 상관이겠어요. 황상께서 부르면 가야지.”
원승이 단정한 옷으로 갈아입고 아버지 원 국사의 마차를 타고 황궁으로 향했다.
흔들리는 마차에 앉아 있으려니 졸음이 밀려온다. 자기도 모르게 눈을 감고 꾸벅꾸벅 조는데 원 국사가 말했다.
“간밤에 남문 밖 수정주청이라는 곳에서 대화재가 일어났더구나.”
“그런 일이 있었어요?”
원승이 혹시 침을 흘렸나 싶어 입 주위를 닦으며 되물었다.
“예전에 누가 집에 불을 지르려던 게 생각나지 뭐냐.”
“…….”
“적혈산 황도 지부가 거기더냐?”
원승은 소름이 끼쳤다. 아버지의 이목이 내게 들러붙어 있는 게 확실해.
“어젯밤에 저는 황도에 없었어요.”
“으음. 그럼 방화범들을 잡아 문초해도 상관없다는 말이겠군.”
“…….”
광도, 마수. 잘 숨어라.
“무슨 일을 하든 평범한 백성이 피해 보는 일은 없어야 할 것이다.”
“당연하죠.”
두 사람이 입궁하니 이미 오시가 가까워졌다. 마침 조례가 끝나고 대신과 관리들이 몰려나왔다. 무리를 지어 나오는 대신들 중에 한 사람이 다가왔다.
“국사께서 늦으시는 날이 있다니 놀랍습니다.”
원승이 형부를 들락거릴 때 먼발치에서 본 형부상서 신유였다.
형부는 원 국사 일파와 성왕부 사이에서 중립을 지키고 있다. 하지만 사이가 좋지 않은 병부가 성왕부와 가까운 편이니 아무래도 원 국사 일파에 호의적이라고 할 수 있다. 적의 적은 우군이니까.
“이제 매일 등청하는 것도 벅차군요. 황상께서 장성하셨으니 꾀가 나는 모양입니다.”
원 국사가 웃으며 말했다.
사실 국사라는 자리는 권력이라기에는 애매한 부분이 있다. 황제의 스승이라는 명예만 있을 뿐 실질적으로 관리하는 세력이 없다. 그리고 대개 황제들은 스승을 그리 달가워하지 않는다. 누가 이래라저래라 하는 스승을 좋아한다는 말인가.
그런 점에서 원 국사는 남다른 점이 있다. 이부와 예부를 꽉 잡고 있으며 호부와 공부와도 우호적이다. 성왕은 병부와 밀접하고 형부는 중립이다.
육부 가운데 네 곳이 우호적이지만 원 국사가 성왕에게 밀리는 감이 있는 건 오호도독부가 성왕과 가깝기 때문일 것이다. 서북 변방의 한수 대장군을 제외한 나머지 대장군과 군부는 성왕을 지지하고 있다.
이를테면 문관과 무관의 대립이랄까. 그런 형국이다.
신유의 시선이 원승을 향했다. 주능이라는 신분으로 형부 조사관을 했으니 인연이 없다 할 수 없다. 위장 신분으로 관직에 오른 걸 묻어 버릴 수 있었던 데는 신유의 힘도 컸다.
“소주에 머물렀다는 자제분이시겠군요.”
신유가 모르숭히 원승을 보며 물었다.
“이번에 무과에 응시하겠다고 올라왔소. 요즘 애들은 이리 제멋대로인가 보구려.”
“오호, 무과에…?”
신유가 의외라는 표정을 지었다. 국사의 아들이 무관에 지원하다니. 무관이 되면 군부나 병부 쪽으로 많이 진출한다.
이어 감탄했다.
적진에 아들을 보내다니… 과연!
