555화. 내 목숨에 누가 붙어 있는 거지?
여덟 명의 고수가 격돌하였다.
잠시 팽팽한 듯 보였으나 반각 정도 지나자 점차 우열이 드러났다.
광동쌍마와 진억소, 기승교는 한데 어우러져 싸우다 자연스레 일대일로 붙었다.
진억소는 고마와 팽팽한 접전을 이뤘으나 혼마를 상대하는 기승교는 수비로 돌아섰다.
미친 듯 날뛰는 혼마의 장세를 침착하게 쳐냈으나 좀처럼 공격의 기회를 잡지 못했다.
다만, 혼마 역시 정교한 비검으로 자신의 공세을 끊는 기승교를 바로 제압할 수는 없었다.
북명신군은 결연한 의지로 장마를 상대하였으나 고전을 하였다.
북명신군의 북명신공은 음랭한 기운이었는데 장마는 부드럽고 유연한 장력으로 음랭한 기운을 해소시키며 압박하였다.
장마는 북명신군을 상대하면서 틈틈이 전황을 살피는 여유까지 부렸다.
사대 거마 중에 가장 곤욕스러운 이는 충마였다.
파지직!
쾅!
뇌천신군과 충마가 격돌하며 뇌전과 장력이 부딪혔다.
굉음과 함께 충마가 뒤로 몸을 뺐다.
뇌천신군의 무공과 충마의 무공이 상극이었다.
충마는 권장을 썼는데 그 속에 은밀히 독기를 담아 날리는 암수를 쓴다.
상대는 충마의 권장을 받아치다 자기도 모르게 중독된다.
그런데 뇌천신군의 뇌천강기는 그 독기를 다 태워 버리니 통하지가 않았다.
더군다나 충마는 지금 온전한 상황이 아니었다.
원승의 산공독과 마비독을 제압하느라 독충을 씹어 먹었다.
그런데 원승의 독이 생각했던 바와 달리 독효가 미미했다.
이는 원승의 품성과 관련이 있었다.
원승은 독을 쓰되 그 독으로 사람을 해치는 걸 되도록 자제하였다.
머릿속에 수백 가지 절독의 제조법이 담겨 있었으나 실험용으로 제조한 후 바로 폐기하였다.
원승이 생각하기에 독괴 사부는 천독곡의 복수를 위해 독에 매진하여 대성을 이뤘으나 근본 바탕은 사람을 살리는 만화곡이었다.
백약방주이기도 한 원승은 극독보다는 산공독이나 마비산, 수면약 등 사람을 제압하는 약을 주로 썼다.
실제로 가지고 다니는 절독은 사부의 칠보탈혼산과 이를 분 형태로 만든 칠보탈혼분뿐이고, 이는 깊숙이 감춰 놓고 쓰지 않았다.
원승이 객잔에서 던진 독탄은 피부가 화끈거리거나 가려움을 느끼는 등 바로 작용하지만 실제로는 내공을 분산하는 정도의 효과에 불과했다.
그 하찮은 독을 이독제독하겠다고 충마는 맹독충을 날로 씹어 먹었다.
‘찢어 죽일 놈.’
생각할수록 분기가 치솟았다.
별것 아닌 독에 맹독을 복용하는 바람에 오히려 역효과가 났다.
독충을 다루며 독에 대한 내성이 쌓였으나 맹독을 지닌 독충을 법제도 않고 날로 씹어 먹었기에 운기조식을 해야 하는데….
하지만 상황이 너무 급박하게 돌아가기에 일단 몸 한구석에 독기를 몰아 놓은 상태다.
충마는 내공의 일정 부분을 독기를 가둬 두는 데 쓰고 있어 전력을 다할 수 없었다.
뇌천신군 역시 진경의 고수이니 내공이 제한된 상태에서 감당하기 쉽지 않았다.
무엇보다 이놈은 말없이 과묵하고 진지하게 달려든다.
지금도 전신에 뇌기를 번뜩이며 짓쳐들어왔다.
콰지직!
뇌전이 번뜩이고.
충마가 장력을 쏟아 막았다.
쾅!
재차 굉음이 터지고 충마가 이번에는 사오 장을 날아가 섰다.
일단 발을 빼서 독기를 처리할 시간을 끌 셈이었다.
“네놈이 뇌천신군이로군. 본교의 일에 대체 왜 만상전이 나선 것이냐?”
상대가 누군지 뻔히 알고 있음에도 수작을 부렸는데 뇌천신군이 검을 뽑았다.
충마가 별호와 달리 권장의 대가라는 걸 알아채자 검으로 상대할 생각이었다.
뇌천신군은 충마의 물음에 대꾸하지 않고 기수식을 취했다.
“정녕 끝장을 보자는 것이냐?”
충마가 호통을 치며 체내에 몰아 둔 독기를 양 손바닥으로 끌어냈다.
독기를 배출함과 동시에 독장을 쓰는 효과를 노릴 참이다.
그런데.
“!”
누군가 발목을 잡았다.
황급히 내려다봤다.
충마가 내려선 곳은 무너진 객잔 잔해였다.
잔해 속에서 손 하나가 나와 발목을 붙들었다.
* * *
바닥에 누운 불리한 자세였기에 피하기 어려웠다.
세 마두의 합공을 누워서 받아 내야 했다.
비검을 발출하여 충마의 권강과 고마의 검강을 쳐내고 머리맡에서 내려친 혼마의 혼원마장은 왼손으로 받아쳤다.
쾅!
폭음과 함께 눈앞이 암전됐다.
세 마두가 전력을 다한 일격은 백 년 내공으로도 받아내기 어려웠다.
혼원마장과 충마의 권강, 고마의 검강 여파까지 온몸으로 감당해야 했다.
무쌍결 음양대응혈이 기민하게 반응하고, 대정호심신공의 기운이 온몸을 감쌌으나 세 마두의 경력도 만만치 않았다.
전신기혈과 내장이 충격을 받아 뒤틀리는 것만 같았다.
마룻바닥을 뚫고 처박힌 것도 모자라 지면에 한 자가량 박혀 버렸다.
눈앞이 컴컴했지만, 몸 위로 객잔의 대들보와 지붕이 내려앉는 걸 느낄 수 있었다.
땅속에 처박혔기에 망정이지 아니었다면 거기에 깔려 죽을 뻔했다.
‘으….’
전신 주천을 하는데 충격을 받아 뒤틀린 기혈이 찢겨 나가는 것만 같았다.
게다가 내장은 끊임없이 경련을 일으켰다.
“퉤!”
머리를 옆으로 돌려 울혈을 뱉어 내고서야 내장의 경련이 멈췄다.
‘이 마두들, 가만두지 않겠다!’
원승이 이를 바드득 갈고는 전신 주천에 이어 무쌍결 음양대응혈을 운기하였다.
천잠보의 덕분인지 다행히 끊어진 기혈은 없었다.
전신 주천을 마치고 하단전 내단의 기운을 중단전으로 끌어올리자 대정호심신공의 기운이 맹렬하게 뻗어 나가며 뼈와 근육이 제자리를 잡았다.
일각 정도 지나 곧바로 기운을 차렸는데….
‘윽!’
어떤 놈이 잔해 위에 내려앉았는지 나무 토막이 배를 쿡, 찔렀다.
목소리를 들어 보니 충마다.
‘너 잘 걸렸다.’
바로 손을 뻗었다.
* * *
발목이 잡힌 충마가 곧바로 양손을 아래로 내리찍었다.
그러나 그보다 먼저 충마의 발이 뒤로 들렸다.
이어 쿠웅, 하는 진동과 함께 객잔 지붕 잔해가 화산이 폭발한 분화구처럼 터져 올랐다.
모두의 시선이 그쪽으로 향했다.
콰지지직!
사방으로 잔해가 터져 나가는 가운데 한 인영이 허공으로 솟구쳤다.
마치 한 마리의 신룡이 승천하는 듯 주위에 용오름까지 쳤다.
원승은 여전히 충마의 발목을 잡은 채였다.
갑자기 거꾸로 매달리는 바람에 균형을 잃고 버둥거리는 충마의 모습은 용에게 사로잡힌 이무기처럼 보였다.
“원승! 살아 있었구나!”
환령의 반가운 목소리는 뒤이은 굉음에 묻혔다.
콰앙!
허공 정점에 이른 원승이 충마의 발목을 잡아 치켜든 상태에서 발로 얼굴을 찼다.
어느새 중심을 잡은 충마가 독충의 독기를 모은 양손에 강기를 형성하여 막았다.
원승의 발과 충마의 쌍장이 부딪치며 굉음이 터졌다.
경파가 사방으로 비산하는데 원승의 발길질은 그게 끝이 아니었다.
비천각은 재빠른 발놀림이 기본이다.
먼저 지른 왼발이 쌍장에 막히자마자 오른발로 충마의 복부를 가격하였다.
퍼억!
충마가 새우처럼 허리를 굽히며 거꾸로 날아갔다.
입에서 피 분수가 터졌다.
제대로 기운을 실은 발길질에 호신강기가 깨지고 내장이 뒤틀리는 충격을 받았다.
원승이 서서히 내려서고는 바닥에 나뒹구는 충마를 향해 말했다.
“감히 냄새나는 족발을 들이대다니. 죽어 마땅하지.”
모두가 놀라 입을 쩍 벌렸다.
거마들도 싸움을 멈추고 몸을 뒤로 뺐다.
수세에 몰려 정신없었던 북명신군만 장마를 향해 계속 공격하였다.
채챙!
“이 미친놈이?”
장마가 오른손으로 강기를 후려쳐 간신히 북명신군을 떼어 내고 삼 장이나 뒤로 물러섰다.
그제야 북명신군도 상황이 급변했음을 알아챘다.
객잔 잔해에 내려선 원승을 보곤 두 눈이 크게 벌어졌다.
안 죽었네?
“…….”
모두가 놀랐다.
특히 혼마와 고마의 놀라움이 컸다.
충마를 비롯한 세 사람이 전력을 다한 일격이었는데?
그들 모두 고수다.
공격을 하는 순간 상대가 중상인지 경상인지 절명인지 느낌으로 알 수 있다.
끝장난 거 아니었나?
솔직히 마교 원로원의 고수로서 세 사람이 어린놈 하나를 합공하여 묻어 버린 게 찜찜하기까지 했는데 놈이 멀쩡하다.
아니, 심지어 충마를 일격에 박살 냈다.
“크으으으.”
벌레처럼 땅바닥에서 어기적거리던 충마가 간신히 일어섰다.
시퍼런 독기가 뚝뚝 흐르는 눈으로 원승을 노려보았다.
원승이 허세 자세를 취하더니 오른손을 앞으로 내밀었다.
쩌저적!
잔해 속에서 양심검이 솟구쳐 올라와 손에 잡혔다.
“오!”
놀라운 허공섭물에 환령이 탄성을 질렀다.
중단전이 나날이 열리며 이제 검과 소통을 하게 된 원승이다.
양심검을 한번 떨치자 우웅, 하고 검명이 일었다.
원승이 주위를 쓸어 보았다.
마두들과 대치하고 있는 비검종 문도들과 그 뒤로 진을 치고 있는 만상전 무력대들이 눈에 들어왔다.
이어 저 멀리 떨어져 있는 귀산사령과 이웃집 건물 지붕에서 이쪽을 내려다보는 이간 그리고 한쪽에서 묵묵히 바라보고 있는 고영정을 보았다.
이어 바닥에 나뒹굴고 있는 목이 잘린 조마의 시신이 눈에 걸렸다.
원승이 미간을 찌푸리고 말했다.
“저 머리는 어디 갔냐?”
“…….”
뜬금없는 물음에 모두의 시선이 조마의 몸뚱이로 향했다.
머리가 어딨지?
귀산사령이 북명대주 쪽을 봤다.
조마의 머리가 떨어지자 북명대주가 재빨리 와서 채 갔다.
귀산사령은 굳이 머리를 챙길 이유가 없어 그냥 보기만 했는데 원승이 왜 묻는 거지?
원승이 북명대주에게 말했다.
“머리 붙여서 묻어 줘라. 만상전주가 뭐 좋다고 피투성이 머리통을 보겠냐?”
이어 남은 사대 거마를 쓸어 보곤 말했다.
“여기서 무사히 빠져나갈 수 있다고 생각하는 건 아니겠지? 살길을 열어 주마.”
“흥! 건방진 놈! 감히….”
혼마가 또 발작을 하려는 걸 고마가 막았다.
지금 장내를 장악하고 있는 건 북명신군도 뇌천신군도 아닌 원승이다.
잔해 속에서 튀어나와 충마를 일격에 날려 버렸다.
이어 허공섭물로 검을 취하고 허세 자세로 모두를 굽어보는 중이다.
그야말로 절세고수의 풍모다.
나이가 좀 어릴 뿐이지.
고마가 물었다.
“무슨 말을 하고 싶은 거냐? 설마 투항하라는 헛소리를 할 참이냐?”
원승이 고개를 저었다.
“너희의 생사를 이 검에 걸어라!”
원승이 양심검을 스윽, 늘어뜨렸다.
겉으로는 차분하고 진중하게 응수하고 있지만….
내심은 분노로 활활 타오르고 있었다.
하마터면 죽을 뻔했다.
이 좋은 세상을 두고, 그렇게 열심히 아등바등 무공을 익혔는데….
원래는 객잔을 무너뜨려 이들을 끄집어내고 만상전 무력대가 합격을 펼쳐 생포하는 게 목적이었는데 이제 그렇게 넘어가기엔 분이 풀리지 않는다.
원승이 검을 까닥거렸다.
“네 마두 함께 들어와라!”
광오한 말에 마두들은 물론이고 북명신군과 뇌천신군, 진억소와 기승교까지 놀랐다.
지금까지 마두들을 상대하며 역시 늙은 생강이 맵고, 마교의 원로는 아무나 되는 게 아니라는 걸 절감하고 있던 차였다.
그런데 그들 넷을 모두 상대하겠다니.
무엇보다 귀산사령이 기겁하였다.
“원승, 머리를 다친 거야? 왜 헛소리를 하고 그래?”
환령이 소리쳤다.
제정신이 아니고서야 이렇게 유리한 상황에서 왜 마두들을 혼자 상대해?
일령도 외쳤다.
“원 공자, 진정하게. 여러 사람 목숨이 자네에게 달렸는데 그리 경솔하게 처신하면 되나?”
“?”
뜻밖의 말에 원승이 잠시 분노도 잊고 궁금해하였다.
내 목숨에 누가 붙어 있는 거지?
혼인도 안 했는데?
궁금한 건 못 참는 원승이다.
알 수가 없어 물어봤다.
“일령, 그게 무슨 소리냐? 내게 여러 목숨이 달렸다니?”
“뭐… 저기 저 지붕 위에 있는 놈은 어쩔 거냐?”
일령은 우리 목숨이 달렸다는 말은 차마 할 수 없었다.
지붕 위의 이간을 가리켰는데 자기가 생각해도 말이 안 되는지 뻘쭘한 표정으로 말을 돌렸다.
“아무튼 그렇다는 말이다. 저놈들은 독 안에 든 쥐이니 너무 몰아치지 말아라.”
원승과 귀산사령의 대화를 들은 혼마가 격분하였다.
감히 나를 독 안에 든 쥐 취급해?
“이 새끼! 한 번 더 묻어 주마.”
휙, 몸을 날려 원승을 덮쳤다.
