374화. 그냥 사부로 삼아 줘?
연달아 폭탄이 터지며 성문 문루가 박살이 나고 정문 성벽 주위 병사들이 대피했다.
이러는 사이 무림인들이 성벽을 넘어오면 끝장이다.
“피하지 마라! 제자리를 사수하라!”
장수들이 외쳤으나 또다시 폭탄이 터지며 병사들이 더 멀리 도망쳤다.
원승이 오신 장군을 향해 외쳤다.
“내부 반군을 색출하세요. 잠시 시간을 벌겠습니다.”
눈앞의 적도 적이지만 방금처럼 내부에서 칼을 거꾸로 쥐는 놈이 나오면 끝장이다.
원승이 장록기를 향해 외쳤다.
“장군 옆에서 한 발짝도 떨어지지 마라!”
원승이 나는 듯이 성벽으로 달려갔다.
정문 성벽에 서자 본영 앞 들판이 한눈에 들어왔다.
풍씨 사병들이 거대한 충차를 앞세우고 밀려오는 중이다.
마치 거대한 파도와도 같았다.
원승이 보니 충차 주위는 무림인들이 포진하고 있다.
냅다 고함을 질렀다.
“풍씨 가문의 무림인들은 들어라!”
내공을 실어 외치니 벌판이 들썩거릴 정도로 우렁찼다.
이어 하오문에게 받은 풍씨 가문 객공 무림인들의 명단을 쭈욱 훑었다.
“무림맹주의 제자 이름으로 무림공적을 선포하겠다!”
무림공적이라는 말에 무림인들이 주춤하였다.
난데없이 웬 무림공적?
“칠련광도 육가, 음양쌍수 약차명….”
원승이 명단에 적힌 무림인들을 부르자 무림인들의 소요가 더 커졌다.
다가오던 충차가 멈춰 서더니 앞에 있던 무림인이 외쳤다.
“네놈이 누군데 감히 누구더러 무림공적이라는 거냐?”
무림인들에게 가장 두려운 게 무림공적으로 낙인찍히는 거다.
무림공적이 되면 무림맹뿐만 아니라 구대문파와 오대세가… 아무튼 정파 무림에서는 무조건 척살 대상이라 여긴다.
“본 공자가 무림맹주의 제자 원승이다. 들어는 봤냐? 칠족협의 영웅!”
무림인들 중에는 당가의 혼례에 참석한 자도 있었다.
부서진 성벽 문루에 버티고 선 어린놈을 알아봤다.
정말 무림맹주의 제자였다.
“아니 왜 우리가 무림공적이란 말이냐?”
“풍씨 가문의 개가 되어 사천과 성도 백성을 도탄에 빠뜨리고 있지 않느냐? 너희는 죄다 무림공적 명단에 오를 것이다!”
“미친놈!”
“저 새끼부터 죽여라!”
무림인들 사이에서 호통이 터졌다.
원승이 굴하지 않고 외쳤다.
“네놈들은 물론 네놈들 출신 문파까지 흑도와 사파로 규정하고 발본색원할 것이다!”
“닥쳐라!”
말도 안 되는 협박을 늘어놓는 사이 오신 장군은 재빨리 내부를 수습했다.
다행히 대전에서 죽은 장수와 직전에 몰려왔던 일백여 병사가 반군의 전부였다.
오신 장군이 성문 문루로 올라왔다.
“이제 됐네.”
아미산에서 있어서 무림에 대해서도 어느 정도 아는 오신 장군이다.
여기서 무림공적 운운하는 게 말도 안 된다는 것 정도는 안다.
오신 장군이 횃불을 밝히며 다가오는 풍씨 사병들을 봤다.
“본장이 오신이다!”
오신 장군 뒤쪽으로 깃발을 든 기병이 섰다.
커다란 깃발에 ‘오’ 자가 적혀 나부끼고 있다.
“사천혈창이다!”
풍씨 사병들 사이에서 사천혈창의 별호가 흘러나왔다.
그들 역시 사천 사람이니 오신의 명성을 안다.
원승이 오신을 보니 사병들이 쓰는 창을 들고 있다.
고수는 무기를 탓하지 않는다지만 오신의 새까만 흑오창에는 못 미친다.
‘그 새끼가 달고 갔는데….’
최초에 창을 맞은 놈!
연도 조정을 해야 제대로 날 수 있다.
기수를 잃은 연은 얼마 날아가지 못했을 것이다.
원승이 연이 날아간 쪽을 보았다. 역시 멀리 산기슭 높은 나무에 걸려 있는 연을 발견했다.
“잠깐 기다려 보세요.”
원승이 성벽을 달려가더니 연이 있는 방향에서 훌쩍, 뛰어내렸다.
이제까지 맹주의 제자 운운하며 입씨름하던 놈이 성벽을 달려가다 뛰어내리자 모두의 시선이 향했다.
‘뭐 하는 거지?’
오신 장군 옆에 달라붙어 다니는 장록기마처 쳐다봤다.
“저놈을 죽여라!”
원승이 뛰어내리자 풍씨 사병들이 우르르 몰려와서 창을 겨눴다.
“비켜라!”
펑!
독탄이 터지며 하얀 연기가 일 장가량 덮었다.
“아흐흑!”
“내 눈!”
풍씨 사병들이 눈물 콧물 흘리며 나뒹굴었다.
“저 새끼 잡아라!”
“아아, 내 눈부터… 약, 해약을!”
아비규환이 벌어졌다.
풍익명이 풍씨 사병을 모은 지는 몇 년 되었으나 그동안은 삼천여 명에 불과했다.
그러다 황도에서 전란이 터지자 바로 닥치는 대로 장정을 끌어모아 삼만여 명으로 늘렸다.
반년 만에 열 배로 병력은 늘었으나 지휘 체계가 취약하였다.
펑, 퍼펑!
연달아 독탄이 터지며 풍씨 사병들이 황급히 달아났다.
싸우기도 전에 중독되어 죽는다면 그야말로 개죽음이다.
원승이 열린 길을 달려 순식간에 연이 있는 곳으로 갔다.
나뭇가지에 걸친 연에 창을 맞고 축 늘어진 기수가 보였다.
‘연 상태가 괜찮은데?’
원승이 창을 챙겨 돌아왔다.
문루에서 달려 창을 챙겨 오기까지 차 한 잔 식을 정도 시간이 흘렀을 뿐이다.
성벽 위의 본영 군사들과 풍씨 사병들은 대체 뭐 하나 지켜보기만 했다.
순식간에 문루로 돌아온 원승이 오신에게 흑오창을 내밀며 말했다.
“술이 아직 식지 않았겠지요?”
오신이 껄껄, 웃었다.
어린놈이 옛 고사를 들먹이다니….
술을 따라 주자 적장의 목을 베고 와서 마셨는데 아직 술이 식지 않았다던가?
“그렇다면… 내 술도 한잔 따라 둬라!”
오신이 창을 비껴들고 갑자기 훌쩍 뛰어내렸다.
“아앗!”
누군가 외치는데 오신은 성문 아래 있던 자신의 말에 올라탔다.
“성문을 열어라!”
오신이 외치자 큰 북이 울리며 성문이 열렸다.
거대한 충차가 십여 장 거리까지 다가왔고 그 뒤로 풍씨 사병들이 빽빽하게 밀려오고 있다.
오신은 거침없이 말을 달렸다.
삼만여 병력이 운집하였는데 단기필마로 달려가는 모습에 모두가 경악했다.
이어 사천혈창의 별호가 왜 생겼는지 머릿속을 스쳐 갔다.
“이야앗!”
“막아라!”
풍씨 사병의 장수들이 소리쳤으나 당황한 사병들은 질풍처럼 달려오는 말의 기세에 겁을 먹고 뒤로 물러났다.
히히힝!
오신이 고삐를 잡아채자 말이 도약하여 사병들을 뛰어넘었다.
쉬쉬식!
검은 창이 좌우를 가르자 풍씨 사병들은 몸을 돌려 흩어지기 바빴다.
오신은 순식간에 적장 앞으로 다가갔다.
“네놈이 장수냐? 나와 한 합을 겨뤄 보자!”
오신의 외침에 적장이 마지못해 말고삐를 잡아채고 달려 나왔다. 뒤로 부관으로 보이는 장수 둘이 따랐다.
“비겁하게!”
원승이 외쳤으나 양쪽 병사들의 함성에 묻혔다.
삼대일!
장수들의 대결에 군사들이 흥분하였다.
쉬쉬식!
오신의 검은 창이 허공을 찢었다.
이에 풍씨 사병의 장수도 커다란 언월도를 내질렀다.
뒤를 이어 부관들도 기다란 창을 앞세워 말달렸다.
채채챙!
파파팟!
말과 말이 스치듯 지나가는데 머리통 세 개가 튀어 올랐다.
놀랍게도 달려오던 세 명의 장수가 모두 머리를 잃었다. 말은 그것도 모르고 계속 달렸고 세 장수의 목에서 피분수가 뿜어 나왔다.
피 분수를 뿜는 시신을 태운 말이 달리니 그야말로 기괴한 광경이었다.
히히힝!
일 합에 세 장수를 떨군 오신이 고삐를 채어 말을 돌렸다.
두두두두!
푹!
오신이 적장의 머리통을 창끝으로 찍어 들어 올렸다.
놀라운 신위에 감히 막아서는 이가 없었다.
오신은 다시 말을 달려 성문에 이르자 갑자기 말 등을 박차고 뛰어올랐다.
말은 성문으로 돌아가고 오신은 적장의 머리통을 창에 꿴 채 성벽 문루에 섰다.
“어떠냐? 술이 아직 식지 않았겠지?”
오신이 원승에게 적장의 머리를 흔들어 보이며 말했다.
원승이 눈살을 찌푸리며 말했다.
“술맛은 떨어지겠는데요. 저리 걸어 두시죠.”
오신 장군의 부관이 머리통을 꿰어 성벽에 걸었다.
풍씨 사병들은 기가 막혔다.
마치 꿈을 꾼 듯했다.
기세 당당했던 장수가 순식간에 머리통이 잘려 성벽에 매달린 신세가 되다니.
뒤에 있는 놈들은 제대로 보지도 못했다.
“무, 무슨 일이 일어난 거야?”
“왜들 그래?”
반면.
“와아!”
본영의 군사들은 일제히 함성을 질렀다.
풍씨 사병들은 싸우기도 전에 사기가 꺾였다.
오신이 부관에게 말했다.
“적들은 오합지졸이다. 성문을 열고 응전한다!”
명장 오신은 풍씨 사병들의 움직임만 봐도 알 수 있었다.
다만, 무림인들이 꺼림칙하다.
“무림인들은 금의위가 맡아 주겠나?”
아무래도 무공을 익힌 놈들은 일반 병사들이 감당하기 어렵다.
장수들이 나서야 하는데 그러면 지휘할 인력이 부족해진다.
“언제는 금의위와 말도 섞지 않는다고 하시더니….”
“신세 지겠다.”
오신은 한마디 남기고 성문 아래로 뛰어내려 말에 올라탔다.
“장 백호, 상대할 수 있지?”
“저 정도야….”
몰려온 무림인은 삼십여 명.
오신은 오백 명의 창병과 삼십 명의 궁수를 붙여 주었다.
병사들의 도움을 받으면 금의위가 감당하기 충분하다.
“그럼 부탁해.”
“총순찰은?”
“따로 할 일 있어.”
원승이 본영 참모를 찾아 밧줄을 챙기고는 마구간으로 가서 노새를 끌고 나왔다.
“오랜만에 달려 보자.”
원승이 동문으로 가자 성벽 수비군이 외쳤다.
“무슨 일이오?”
“몰래 빠져나가야겠다.”
“동북 암문을 열어 드리겠소.”
원승이 암문을 통해 달려 나갔다.
접전이 남쪽 벌판에서 이뤄지며 풍씨 사병들이 그쪽으로 몰렸다.
세 배가 넘는 병력이었으나 오신 장군이 이끄는 본영 병력 삼천을 감당하지 못했다.
‘옛날 일천 병력으로 삼만을 휩쓸었는데 삼천이면 남지 남아.’
원승이 노새 엉덩이를 때렸다.
“빨리 가자.”
히히잉.
노새가 항의했다.
“조용해. 화살 맞을래?”
원승은 풍씨 사병들의 뒤를 돌아 오신의 창을 맞았던 놈이 탔던 연을 챙겼다.
이에는 이.
원승이 연을 챙겨 바람처럼 성도로 향했다.
성도에 다다랐을 때는 한밤중이었다.
“넌 여기서 기다려.”
노새를 성밖에 두고 밧줄과 연, 그리고 보따리를 챙겨 성벽을 기어올랐다.
어둠 속에서 커다란 연이 성벽을 타고 오르는 게 마치 매미를 보는 듯했다.
순식간에 성벽을 타고 넘었다.
대종가 저택은 성도 북쪽에 있다.
“이쯤이 좋겠다.”
서북편 바람 부는 방향과 밧줄 길이, 대종가 저택과의 거리를 가늠하다 멈춘 곳은 공교롭게도 풍연 대장군부였다.
대장군이 떠난 대장군부는 칠흑 같은 어둠에 휩싸여 있었다.
원승은 지붕에 올라가 용마루 끝에 밧줄을 묶고 고리를 걸었다. 이어 연대에 달린 고리에 양쪽 어깨와 허벅지를 끼운 다음 걸머멨다.
밧줄의 길이를 대충 가늠한 뒤 원승이 자루를 챙긴 후 튀어 올라 바람을 탔다.
삼 장여 높이에 이르자 밧줄이 팽팽하게 당겨졌다.
“어어?”
원승이 잠시 중심을 잃자 연이 빙글 돌아 물구나무를 선 꼴이 됐다.
기운을 발산하여 조절하자 다시 제자리로 돌아왔다.
아, 어지러워라.
으음. 모양 빠지네.
연타기도 배웠는데… 그러다 훈련생 몇이 떨어져 다리가 부러지기도 했고.
오랜만에 타니 적응이 안 되네.
원승이 슬슬 밧줄을 풀어 연을 타고 날아갔다.
순식간에 대종가 저택에 이르렀다.
저택 곳곳에 불빛이 환한데 병장기 부딪히는 소리가 났다.
“뭐지?”
쾅!
기파가 터지는 소리가 요란하다.
원승이 아래를 내려다봤다.
복춘루 점소이가 대종가 저택의 구조에 대해 일러 준 바 있다.
대종가 가주 풍익명은 아주 조심스러운 자였고 자신이 머무는 대전은 높은 담을 두르고 해자까지 팠다고 했다.
어둠 속에서 해자의 물빛이 눈에 들어왔다.
정문 쪽 해자 앞 광장에 싸움이 벌어졌다.
창 빛이 번뜩인다.
‘저 사람은 창왕?’
하늘에서 내려다보니 개미처럼 보이지만 저번에 봤던 창왕이 분명했다.
창을 마치 채찍처럼 후려치는 중이다.
그 끝에 붉은빛이 번뜩인다.
“하하하.”
누군가의 웃음소리가 들려왔다. 워낙 아래쪽이라 희미하게 들리는데 왠지 낯익다?
혈선노괴? 정말 풍익명을 죽이러 온 거야?
정말 지극 정성이네.
그냥 사부로 삼아 줘?
주위에 수십 명의 무림인들이 에워싸고 있었다.
장원 주위로도 호장 무사들이 뺑 둘러 있고, 대전 앞도 무사들이 지키고 있다.
원승이 대전 상석이 있을 법한 곳을 가늠하고는 걸머멘 보따리에서 포탄을 꺼냈다.
사천으로 오던 중 안주군 배에서 챙긴 포탄이다.
전함에서 쓰는 포탄이니만큼 크기나 위력은 적혈산 살수들이 본영에 터뜨린 것 몇 배나 된다.
원승이 포탄에 불을 붙여 대전 지붕에 던졌다.
하나.
또 하나.
콰앙!
