189화. 검약종에 대한 제 인식이 아주 좋지 않습니다
“그래? 넌 발이 참 넓구나.”
일살이 살짝 놀란 듯 말했다.
“이건 위에서 내린 결정이라 우리 힘으로는 불가능해.”
“으음….”
황도 흑사회 발등에 불을 떨어뜨려야겠네.
그럼 발등의 불부터 꺼야겠지.
원승이 무귀에게 말했다.
“전 방주를 누가 죽였는지 신임 방주에게 말해 줬어?”
“아니.”
“신임 패인방주에게 말해 줘. 그리고 또 암살할 거라고 해.”
패인방은 황도 흑사회 산하다. 정확히 말하면 패인방이 흑사회에 상납을 하는 관계다. 패인방이 적혈산과 싸우면 황도 흑사회도 말려들겠지?
일살이 고개를 저었다.
“그런다고 흑사회가 나설 것 같지 않은데? 수정주청은 흑사회와 친하다고. 패인방에서 상납받는 금액보다 수정주청 주류를 유통하며 얻는 수익이 더 커.”
“그래?”
그럼 다른 수를 내야겠네.
“황도 흑사회에 적이 있어?”
“아니. 황도 흑도는 흑사회가 꽉 잡고 있어. 그러니 패인방 같은 작은 흑도들이 상납을 하는 거지.”
“일단 패인방에게 적혈산 살수가 한 짓이라고 알리기는 해. 어찌 돌아가는지 보자.”
“알았어.”
말은 그렇게 했지만 기대할 수 없었다. 신임 패인방주가 알아봐야 별 소용은 없을 것이다. 흑도 졸개들이 적혈산 살수들을 상대할 수 없으니까.
원승이 곰곰 생각하다 동호군에게 말했다.
“지금으로선 기 장로를 막을 방법이 딱히 없네. 소 대주가 알아서 하는 수밖에. 적혈산 수법은 네가 잘 알고 있으니 옆에서 잘 보좌해 줘.”
“그러고 있어.”
이어서 아이들이 자신들이 모은 정보를 하나둘 풀었다.
주로 적혈산 살수의 짓으로 추정되는 암살 사건에 대한 소문들이었다. 원승은 소문을 듣다가 문득 공통점이 있다는 걸 깨달았다.
‘죽은 관리들이 공교롭게도 이부와 예부네?’
이부의 하급 관리는 술에 취해 다리에서 떨어져 죽고, 예부의 중급 관리는 갑자기 말이 날뛰는 바람에 낙마한 후 말발굽에 치여 죽었다. 사람들은 사고사라고 여겼지만 삼삼맹 아이들은 그렇게 생각지 않는다. 자기들이 배운 수법이 그런 거니까.
원승이 죽은 관리들의 이름을 머릿속에 새겨 두었다.
밤이 깊자 동호군이 자리를 파했다.
“열흘 후에 다시 모이자.”
“매번 시간을 맞추기 어려운데….”
견습 표사 비류향이 난색을 취했다.
“오기 어려우면 먼저 와서 쪽지를 남겨.”
이미 밤이 깊어 성문이 닫혔다. 외성에 들어가야 하는 소향과 빙설, 무아는 새벽까지 있어야 했다.
원승도 마찬가지다. 다행히 집은 작지만 방은 셋이나 된다.
“네가 저 방을 써.”
빙설과 무아가 한 방을 쓰고 소향이 중간 방으로 가며 원승에게 약간 떨어진 독채 방을 가리켰다.
“소향, 부탁이 있어.”
“응? 뭔데?”
“호법을 서 줄래.”
“그래.”
배려심 많은 소향이 주저하지 않고 승낙했다.
“시간이 좀 걸릴지도 몰라.”
“괜찮아.”
원승이 소향을 호법으로 세우고 방으로 들어갔다. 그리고 품에서 대환단이 든 옥합을 꺼냈다. 반쪽짜리 대환단이지만 그래도 성취를 볼 것이다.
‘십오 년 공력만 얻으면… 얼추 일갑자에 해당하지 않을까?’
그간 부단히 수련하여 내공이 많이 늘었다. 임독맥 타통이 된 원승은 남보다 배는 빠르게 내공이 늘고 있다.
원승은 무장원 시험에 대비하여 일갑자 내공을 이룰 생각이다. 기 장로가 황도에 있으니 언제고 붙을 수도 있고….
주저하지 않고 대환단을 삼켰다. 그윽한 약향과 함께 대환단이 뱃속으로 들어갔다. 원승은 그 와중에도 입맛을 다시며 아직 밝히지 못한 세 가지 약재에 대해 느껴 보려 했으나 알 수가 없었다.
대환단이 들어가자 아랫배가 뜨끈해졌다.
원승이 정좌를 하고 운기조식에 들어갔다. 대환단의 약효가 풀리며 단전에 묵직한 기운이 어렸다. 마치 불에 달군 돌이 들어찬 것만 같았다.
원승이 대환단의 기운을 끌어 소주천을 운기하고 이어 전신 주천을 하였다. 기분 좋은 열기가 온몸으로 퍼졌다.
원승은 운기를 하면서도 대환단의 약리 작용을 주의 깊게 살폈다. 뜨끈한 열기가 지나며 경맥이 넓어지고 혈맥이 두터워지는 느낌이 들었다. 단전의 기운이 여름날 구름처럼 뭉게뭉게 끝없이 피어오른다.
반쪽만으로도 이 같은 약효를 내다니 과연 대환단이다.
원승이 점차 무아지경에 들었다.
“!”
어느 순간 단전이 회오리쳤다. 그러자 전신으로 퍼졌던 기운이 회오리에 말려 단전으로 몰려들었다.
그러더니 단전에 돌덩이가 들어찬 듯 단단해졌다.
‘내단?’
원승이 기뻐하며 조심스레 조식하였다. 돌덩이 같은 기운은 계속하여 회오리쳤다. 얼마나 시간이 지났을까. 기운이 뭉치고 뭉쳐 콩알만 한 돌덩이가 된 느낌이 드는 순간 회오리가 멈췄다.
콩알만 한 내단에 집중을 하자 막대한 기운이 솟구치더니 중단전까지 치고 올라왔다. 원승은 자신이 진경에 들어섰음을 깨달았다.
이제 공력만큼은 남부럽지 않은 경지다. 지금부터는 기운을 다스리는 운기 수련에 매진해야 한다.
원승이 내단을 움직여 보려 했으나 단전에 박힌 듯 꿈쩍도 하지 않았다.
‘내단의 기운을 뭉쳐 기단을 이루고, 기단을 발출하면 사람을 살상할 수 있다는데.’
비검종횡천하 검보에 의하면 화경을 넘어 현경에 이르면 내단을 토대로 중단전에 기단을 형성할 수 있다고 했다. 기단은 그야말로 기가 압축된 덩어리로 이를 쏘아 사람을 해하거나 치료할 수도 있다고 했다.
심즉살. 즉, 심검의 경지가 기단의 경지인데… 과연 그에 도달한 자가 몇이나 있을까 의문이다. 권왕만 해도 아직까지 무식하게 권을 휘두르고 있지 않은가.
비천신검이나 되니 기단을 운운하지 보통 사람은 그런 게 있는 줄도 몰랐을 것이다.
새삼 비검종횡천하 검보를 얻은 게 다시없는 기연임을 깨달았다.
‘비검종, 내가 잘해 줄게.’
원승이 내단에서 기운을 뽑아 다시 한번 운기를 하고 눈을 떴다.
방 밖을 나가자 이미 한낮이다. 밤새 운기를 한 것이다. 소향이 꾸벅꾸벅 졸고 있는 게 보였다.
“소향, 일어나.”
소향이 벌떡 일어나더니 하품을 했다.
원승은 괜히 미안했다. 품에서 보혈단과 은표를 꺼내 건넸다.
“고마웠어.”
“아냐, 우리가 이런 걸로 사례하고 그러는 사이니?”
소향이 서운한 표정을 짓자 원승이 말했다.
“가까운 사이일수록 확실히 해야지. 네가 받아야 또 호법을 세울 수 있는 거라고.”
원승이 소향의 손을 잡아 보혈단과 은표를 쥐어 주었다.
빙설과 무아는 아침 일찍 성으로 들어갔다고 했다. 원승과 소향은 외성에서 헤어졌다.
집에 가자 소추가 으스댔다.
“나, 급제했어. 형도 붙었더라? 근데 시험 끝났다고 바로 외박하고 그러는 거야? 너무 방탕한 거 아냐? 관리는 타의 모범이 되어야 한다고.”
쫓아다니며 중얼중얼거린다.
이놈이 악동에서 잔소리꾼이 되었네?
“가서 전시 대비나 해.”
“전시는 대충 볼 거라니까.”
“너 자신 없어서 그러는 거지?”
“말했잖아. 실력을 숨길 거라니까.”
“형 바빠. 가서 놀아.”
원승이 씻고 새로 옷을 갈아입고는 남포청으로 향했다.
막 진경에 진입해서 그런지 몸이 날아갈 것만 같았다.
“이래서 고수가 되기를 염원하는 건가?”
원승이 어깨를 으쓱거리며 성을 빠져나갔다. 제갈세가와 모용세가 회합은 남포청 인근 객잔에서 열린다.
제갈세가는 객잔을 통째로 빌렸다. 객잔에 도착하자 제갈세가와 모용세가의 무사들이 지키고 있는 게 보였다.
“무슨 일이십니까?”
“제갈승혜가 초청해서 왔다. 원승이 왔다고 전해라.”
제갈세가의 무사가 묻자 원승이 거만하게 말했다. 어린놈이 대뜸 반말하니 무사는 빈정이 상했으나 차림이 범상치 않으니 꾸벅, 하고는 안으로 들어갔다.
잠시 후. 제갈승선이 나왔다.
“왔으면 들어오지 꼭 사람을 불러내야 해.”
“초청을 했으면 격식을 지켜야지.”
원승이 제갈승선을 따라 일 층 반점으로 들어갔다. 반점은 회합을 하기 위해 탁자를 양쪽으로 배치하였다.
한쪽이 제갈세가, 다른 쪽이 모용세가이고 위쪽에 중재자들이 앉는 자리가 있다.
“저 자리야.”
제갈승선이 턱짓으로 원승의 자리를 가리켰다. 중재자 자리는 셋이었다.
원승이 일러 준 자리 대신 중재자 자리 한가운데 앉았다.
“거기는 무림맹 비찰대주 자리라고.”
“먼저 온 사람이 임자야.”
원승이 들은 척 만 척 자리에 앉아 지라시를 펼쳐 들었다. 그간 바빠서 지라시도 못 읽었다.
이번호에는 서생 살인 사건이 실려 있었다. 피해자가 제갈세가 사람이니 익명으로 다루었다.
‘흐음. 제법 깊이 분석했는데?’
지라시를 보다 보면 가끔 놀라곤 한다. 지라시는 서생 살인 사건이 제갈세가와 모용세가의 분쟁을 조장하기 위한 암수라는 견해가 있다고 적었다.
원승도 그리 생각하고 있다. 다만, 왜 분쟁을 조장하는 건지 목적을 알 수가 없었다.
잠시 후, 후원에서 비찰대주 소찬중과 제갈승혜가 들어왔다. 이어서 모용세가로 보이는 이들과 검약종으로 보이는 이들이 들어섰다.
‘저자가 검약종 대사형이겠군.’
검약종 대사형은 서른가량으로 보였는데 검미가 굵고 눈빛이 형형했다. 모용세가에서는 소가주가 직접 왔다. 소가주는 이십 대 후반으로 보이는 청년이었는데 무림인이라기보다는 권문세가의 귀공자와 같은 인상이었다.
소찬중은 중재자석에 왔다가 원승을 보고는 의아한 표정을 지었다.
“자네가 왜 여기에?”
“제갈세가에서 중재를 청해 왔지요.”
그런데 왜 한가운데 자리를 차지하고 있는 거냐고?
원승은 어쩔 수 없었다. 지금 여기서 원승의 신분이 가장 높다고 할 수 있다. 국사 집안의 자제이니까. 말석에 앉아 아버지 체면에 먹칠을 할 수는 없지.
그렇다고 신분을 내세워 갑질하고 싶지는 않았다.
“무림맹은 아무래도 제갈세가 편이라는 인식이 있지 않겠습니까? 검약종은 모용세가와 친하니 그쪽 편을 들 테고. 저는 그 어디에도 기울지 않는 객관적이고 공정한 중재자이니 가운데 앉아야지요.”
듣고 보니 그런 것 같아 소찬중이 원승 오른편에 앉았다. 자연 검약종 대사형이 왼쪽으로 왔다.
검약종 대사형이 다가오자 원승이 자리에서 일어나 포권을 하며 말했다.
“검약종 대사형을 뵙습니다. 반갑군요.”
친근하게 말을 거니 검약종 대사형 청증이 의아한 시선으로 포권으로 받아 주며 물었다.
“나를 아는가?”
“화여월 친구입니다. 생사를 함께한 지기이자 청수문이 위기에 처했을 때 일조를 했죠. 여월이를 잘 부탁합니다.”
“아, 그렇군.”
“벽교운도 만난 적이 있는데 대사형께서 주의를 좀 주셔야겠더라고요. 여월이를 따라다니며 얼마나 귀찮게 굴던지. 그 바람에 검약종에 대한 제 인식이 아주 좋지 않습니다. 그런데 오늘 대사형을 보니 편견이었음을 깨닫게 되는군요. 대사형은 무공에만 매진하는 분이시죠?”
그러니까 너는 여월이를 넘보지 말라고.
청증의 표정이 묘하게 변했다. 여러 사람이 있는 자리에서 검약종 후인의 욕을 하다니. 청증 역시 벽교운과 친한 건 아니지만 동문의 비방을 들으니 기분이 좋지 않았다.
“원승!”
어디선가 여월의 목소리가….
‘아 참! 여월도 온다고 했지.’
마침 동문들과 들어오던 여월이 원승이 하는 말을 죄다 들었다. 기가 막혀 노려보는데 원승이 방금 내가 무슨 소리를 했나? 하는 표정으로 시치미를 떼곤 환하게 웃으며 손을 흔들어 보였다.
‘이상한 놈이군.’
청증이 불쾌한 기색을 감추고 자리에 앉았다.
중재자 맞은편 자리는 참관인석으로 비찰대 부대주와 몇몇 대원, 검약종 동문들, 제갈세가와 모용세가의 무사들이 앉았다.
