266화. 저놈들은 어차피 갇혀 있는 신세
원승이 보따리를 하나 둘러메고는 산신각 뒤편 절벽을 올려다봤다.
이십여 장 가파른 절벽이 이어졌는데 그 위 지형은 가늠이 되지 않았다. 극성스런 놈들이 능선으로 올라 위에서 공격하면 곤란하다.
산신각 지붕으로 뛰어올랐다가 비천각을 펼쳐 절벽에 착 달라붙었다. 이어서 절벽을 타고 올라갔다. 절벽타기는 살수 훈련에서 수없이 했기에 무척이나 빨랐다.
구영봉이 그 모습을 보고 감탄했다.
“저 녀석 원숭이었던 거야?”
재빨리 올라가는 모습이 마치 원숭이가 절벽을 타는 듯했다.
순식간에 절벽 위로 올라왔는데 약간의 평지가 있고 비스듬한 산등성이다. 역시나 충분히 적이 접근할 수 있는 지형이었다.
원승이 보따리를 끌렀다. 장가의방 비고에서 챙겨 온 독들이다. 머릿속에 새겨 둔 독괴의 유전을 따라 독진을 설치하였다. 평지가 꽤 넓었기에 가져온 독을 다 써야 했다.
‘으흠. 이제 됐어.’
원승이 독진을 설치하고 내려왔다.
오호대는 혈전에 대비하여 운기조식 중이다.
팽가 대공자가 다가왔다.
“위쪽으로 탈출로가 있던가?”
원승이 탈출로를 찾아보러 간 줄로 알았던 모양이다.
팽가 대공자는 무리한 여정으로 낯빛이 창백하다.
“있긴 한데 그래 봐야 곧 따라잡힐 겁니다. 그냥 여기서 적을 맞아 싸우는 게 낫죠.”
“오호대가 저지할 테니 자네 일행은 탈출로로 빠져나가게.”
지형의 이점이 있으나 적이 수백에 이르니 결과는 이미 나와 있다.
“본가에 지원을 요청했으니 며칠만 버티면 될 걸세. 먼저 가서 기다리게.”
“거리상 팽가보다 무림맹 지원이 더 빠를 겁니다. 함께 버티죠.”
팽가 대공자가 가볍게 한숨을 쉬었다.
“그렇다면 오호대 절반 정도는 절벽 위로 보내야겠군. 그쪽으로 공격해올 수도 있으니….”
“그럴 필요 없습니다. 거기는 아무도 접근하지 못합니다.”
원승이 팽가 대공자를 안심시키고 절벽 옆 덩굴을 잡아 뜯어 엮었다. 기다란 줄을 만든 다음 산신각 앞마당으로 가서 말뚝을 박고 덩굴줄기를 묶었다.
‘덩굴줄기가 하나 더 있어야 해.’
원승이 다시 절벽으로 가는데 산신각 뒤에서 구영봉의 목소리가 들렸다.
“무영, 거기 있는 거 알아요. 이런 상황인데도 모습을 보여 주지 않을 거예요?”
“?”
원승이 멈춰 서서 목소리가 들려온 쪽을 보았다. 구영봉이 산신각 지붕 쪽을 쳐다보며 말을 하고 있었다.
“얼굴만 보자는 건데 그게 그리 어려워요?”
뭐야? 쟤 왜 저러지?
원승이 구영봉의 시선을 따라 산신각 지붕을 보았다. 자세히 보니 사람이 앉아 있었다. 어둠과 동화된 듯 자세히 보지 않으면 알 수가 없었다.
‘그 암중 호위구나.’
원승이 쳐다보자 구영봉의 암중 호위가 이쪽으로 시선을 돌렸다.
순간, 암중 호위 무영의 신형이 사라지더니 어느새 구영봉 앞에 내려서 있었다. 그럼에도 아무런 기운이 느껴지지 않았다.
‘대단한 은신술이다. 무영이라는 이름이 딱 맞구나.’
냉흑으로부터 무척 고수가 뒤따르고 있다는 말은 들었는데 은신술로만 보자면 무적의 살수 같았다.
원승의 안력도 꽤나 높았다. 어둠에 묻혀 있는 사내는 마흔가량으로 보였다.
무영이 모습을 드러내자 구영봉은 석상이라도 된 듯 뚫어져라 쳐다보았다. 무영이 가볍게 한숨을 쉬었다.
“대체 왜 그러는 거냐?”
목소리가 무척이나 건조했다.
“몰라서 물어요. 내가 왜 강호에 나왔는지 알잖아요.”
구영봉의 목소리가 처연했다.
원승은 무슨 상황인지 깨달았다.
‘오호, 구영봉… 아저씨를 연모하고 있었던 거야?’
“나를 피하니 어쩔 수 없이 강호로 나온 거라고요.”
귀독문주는 딸을 무척 아낀다. 구영봉이 강호로 나가자 자신이 가장 믿을 수 있는 지기를 암중 호위로 보냈다.
구영봉은 당연히 그러리라 예상을 했지만 암중 호위의 은신술이 워낙 뛰어나 이제까지 감지할 수가 없었다. 그런데 좁은 산신각에 갇혔으니 암중 호위도 어쩔 수 없이 모습을 드러내야 했다.
무영이 원승을 쳐다봤다.
아무 감정이 실리지 않은 무심한 눈빛이 영혼이 없는 사람 같았으나 의미는 충분히 알 수 있었다.
꺼지라는 눈빛이다.
‘쳇. 도피 중에 애정 행각이라니. 대단한 구영봉이야.’
무영이 모습을 드러내자 마당 한구석에서 운기조식하고 있던 오호대주가 일어나 다가왔다.
알 수 없는 인물이 나타났으니 경계하려는 것이다.
원승이 막았다.
“구 소문주 암중 호위입니다. 우리 편이죠.”
오호대주는 자신이 감지하지 못한 자가 뒤를 따라왔다는 사실에 무척이나 놀랬다.
원승은 덩굴줄기를 하나 더 엮어 말뚝에 매어 두었다.
그리고 돌덩이를 하나둘 모아 절벽가에 쌓았다. 표선추와 동호군도 운기조식을 끝내고 와서 돌덩이를 모았다.
이런 지형에서는 돌덩이 하나도 유용한 무기다.
오호대원들도 하나둘 깨어나서 돌덩이를 모으자 순식간에 절벽가에 돌이 잔뜩 쌓였다.
“저기다!”
아래쪽에서 누군가 외치는 소리가 들렸다.
원승이 황급히 마당 절벽가로 가서 서서 아래를 살폈다.
한 사람이 빠르게 날아오고 뒤로 수백의 무리가 따라오고 있다.
“많이도 왔네.”
맨 앞에 있는 이가 흑수문주인가 보다. 한 번에 십여 장씩 날아오른다. 저런 실력이면 산신각까지 두어 번이면 올라올 것이다.
원승이 주먹만 한 돌덩이를 하나 집어 들곤 거리를 가늠했다.
흑수문주는 달려오는 기세 그대로 강을 건너 절벽 아래로 접근해 왔다.
휙!
원승이 내공을 실어 돌덩이를 던졌다.
“흥!”
흑수문주가 가당치도 않다는 듯 옆으로 피했다.
쾅!
돌덩이가 땅바닥에 박히며 엄청난 폭음과 경파가 터졌다.
“!”
흑수문주가 깜짝 놀랐다. 바위도 아니고 돌덩이 하나가 저런 위력을 보이다니….
엄청난 내공이 실렸다는 뜻이다.
흑수문주가 멈춰 섰다. 내가고수가 있는데 무턱대고 절벽을 탈 수는 없었다.
절벽을 살펴보니 웬 놈이 이쪽을 내려다보고 있다. 어둠이 짙어 얼굴이 확실하게 보이지는 않았으나 대번에 알 수 있었다.
‘저놈이구나. 맹주의 제자라는 놈이.’
흑수문주가 돌덩이가 떨어져 파헤쳐진 구덩이를 흘깃 보곤 다시 절벽을 쳐다보았다.
저 일행 중에 이런 고수가 있었던가?
쫓아 오면서 일행에 대해 파악했기에 거의 정확하게 알고 있다. 선뜻 떠오르는 이가 없었다.
결국 직접 물어야 했다.
“너냐? 돌을 던진 놈이?”
“보면 모르나? 네가 흑수문주냐?”
“뭐라?”
목소리로 보아 아직 여물지 않은 놈인데… 대번 반말이다.
솟구치는 살심을 누르며 말했다.
“네가 맹주의 제자인가 보군. 해치러 온 게 아니다. 순순히 투항하면 괜찮은 대우를 받을 것이다.”
“아, 그렇습니까?”
대번 말투가 달라진다.
역시 어린놈이야.
원승이 흑수문주의 뒤쪽을 보며 말했다.
“그런데 문주께 투항하면… 저놈들이 가만 보고만 있을까요? 보아하니 무림맹에 원한이 많은 놈들 같은데요.”
흑수문주가 뒤를 돌아봤다. 흑도의 무리가 어느새 몰려왔다.
“저들은 흑수문에서 알아서 할 것이다. 그러니 물러가라.”
“하하하. 문주, 흑수문이 황하 일대에서 힘깨나 쓴다고 듣긴 했지만 여기는 남양이요. 함부로 설치다간 문주도 살아 돌아가기 힘들 거요.”
합도방 구령이 앞으로 나서며 언월도를 세워 땅을 쿵쿵, 찍었다.
“이 칼이 오늘 피를 원하고 있소. 문주의 피를 묻히고 싶지 않소.”
“구령, 죽고 싶은가?”
흑수문주의 눈매가 가늘어졌다.
당장이라도 손을 쓸 기세였다.
그때, 흑도 무리 뒤쪽에서 한 사람이 나오며 두 사람을 말렸다.
“두 분은 잠시 멈추시지요. 흑수문주께서는 저놈이 수작을 부리는 걸 눈치채지 못하셨단 말이오? 저놈부터 잡아 놓고 나서 누가 가져갈지 따져도 늦지 않을 것이오.”
사람들이 보니 약간 작은 키에 코와 입, 눈이 가운데로 모여 무척이나 못생겨 보이는 서생이었다.
“추면서생의 말이 맞습니다. 저놈부터 제압하고 누가 목을 딸지 나중에 가리시죠.”
관현사살의 첫째가 추면서생을 거들었다.
파앙!
절벽 위에서 돌이 날아왔다. 추면서생이 황급히 몸을 피하자 그대로 땅에 꽂혔다.
콰앙!
다시 한번 땅거죽이 터졌다.
원승의 목소리가 들려왔다.
“못생긴 서생아. 내가 흑수문에 투항하겠다는데 왜 방해를 하는 거냐? 흑수문은 나를 해치지 않는다고 했다. 네놈들은 날 죽이려는 거 아니냐? 내가 왜 살길을 버리고 죽을 길로 가겠냐?”
그러고는 흑수문주를 향해 말했다.
“문주, 신변의 안전을 보장하면 투항을 고려하겠소.”
흑수문주가 흑도를 돌아보며 음침하게 웃었다.
“들었지. 흑수문에 투항하겠다는군. 이제 저들은 흑수문의 손님이다. 건드리는 놈은 가만두지 않겠다.”
“한심하군. 일문의 문주가 어린놈의 수작에 놀아나다니.”
구령이 비웃었다.
애초에 그가 하남 남부의 흑도를 몰고 온 것은 흑수문주를 잡기 위함이다. 흑수문만 사라지면 합도방의 영역을 낙양까지 넓힐 수 있다.
하지만 흑수문주는 구령의 머리 꼭대기에 있었다.
수하들이 오기까지 시간을 벌고 있는 중인데 구령은 눈치채지 못했다.
휘이익!
휘파람 소리와 함께 흑수문의 고수들이 나타났다. 모두 여덟 명에 이르는 흑수문의 고수들이 문주의 옆으로 날아들었다.
“으음.”
쾌속한 신법에 고수라는 걸 알아챈 구령의 안색이 굳었다.
흑수문주가 모여든 흑도 무리를 노려봤다. 놈들 대부분이 하남에서 행세깨나 하는 흑도들이다.
‘이참에 흑수문의 힘을 확실히 보여 주지.’
하지만 아직은 아니다. 뒤따라오는 일백 명의 수하들이 당도할 때까지 시간을 끌어야 한다.
흑수문주가 음침한 미소를 흘리며 말했다.
“너희가 자신이 있으면 저들을 잡아 보던가.”
흑수문주가 수하들과 함께 한쪽으로 물러났다. 관망하겠다는 뜻이다.
그러자 원승이 소리쳤다.
“문주, 차도살인이라도 하겠다는 거요?”
“아니, 지금이라도 네가 투항하면 안전을 보장하지. 하지만 너는 절벽 위에서 내려올 생각이 없는 것 같구나.”
“쪽수를 보시오. 문주가 아무리 강하더라도 저들은 수백이요. 그런데 어찌 내려간단 말이오.”
“그러면 거기서 기다리거라.”
두 사람의 대화를 듣고 있던 구령의 눈매가 가늘어졌다. 흑수문도 일백여 명이 오고 있다는 걸 그도 알고 있다.
흑수문주가 시간을 끌고 있음을 눈치챘다.
마음이 급해졌다.
‘저놈들은 어차피 갇혀 있는 신세.’
구령이 관현사살 등을 향해 말했다.
“여기서 흑수문주를 잡지 못하면 하남이 다 먹힐 거요. 지금 칩시다!”
흑수문을 제외한 흑도들이 일제히 병장기를 빼 들었다.
째쟁!
곧바로 싸움이 벌어졌다.
추면서생이 크게 소리치며 말렸다.
“적을 놔두고 같은 흑도끼리 이게 무슨 짓입니까!”
“입 닥쳐!”
쌔애액!
돌이 날아오는 파공음에 추면서생이 황급히 위를 올려다봤다. 주먹만 한 돌이 곧장 날아오고 있다. 뒤로 물러나려다 돌이 하나가 아니라는 사실에 크게 놀라 옆으로 피했다.
콰앙!
간신히 피한 추면서생이 위쪽을 쳐다보았는데 허연 게 날아온다.
“헉!”
추면서생이 땅바닥을 굴렀으니 비수가 허벅지에 박혔다.
돌은 위장이었고 비수가 진짜였다.
“크윽!”
추면서생이 아래쪽으로 데굴데굴 구르다 벌떡 일어나더니 강쪽으로 도주하였다.
“병신 같은 놈들, 그러니 무식한 흑도 소리를 듣지. 저놈이 머리 쓰는 거 봐라. 너희에게 잡힐 것 같으냐?”
추면서생이 저주를 퍼붓고는 사라졌다.
그러거나 말거나 싸움은 치열하였다.
콰쾅!
흑수문주의 검과 구령의 언월도가 부딪히자 폭음이 터졌다.
‘역시 진경이 확실하군.’
일합을 겨룬 흑수문주가 내심 침음을 흘렸다. 생각보다 구령의 힘이 강했다.
원승이 절벽 위에 걸터앉아 흑도들의 혼전을 관전하며 고수들을 눈여겨보았다.
‘흑도 녀석들도 만만치 않네.’
무림 흑도는 길거리 흑도와 확실히 달랐다.
우선 손속이 무척이나 과감하고 잔혹했다.
