183화. 그 순간 황제는 죽겠지만 나도 죽겠지
사도 공자는 무슨 생각을 하는지 앞만 보고 걷고 있었다.
‘금의위에게 쫓기는 거 아니었나? 대놓고 돌아다니다니.’
원승이 주위를 둘러봤다. 매미를 노리다 참새에게 잡아먹히는 사마귀가 될 수는 없다. 이부 앞 거리는 때가 때인 만큼 오가는 사람들로 붐볐다.
원승은 책을 꺼내 살펴보는 척하며 주위를 살폈다. 과연 사도 공자의 뒤를 따르는 자가 있다. 두 명인데 미행에 특화된 자들이었다. 어지간한 사람은 눈치채지 못할 정도로 자연스럽고 은밀하게 움직이고 있다.
원승의 머리가 분주하게 돌아갔다. 사도 공자가 내성을 벗어나더니 외성 어딘가로 향했다.
‘여기는 만향각이잖아?’
빙설이 금을 연주한다는 곳인데.
가명이 설화라고 했던가? 무아가 시녀 노릇을 하고.
* * *
샤삭!
시퍼런 칼빛이 번뜩이자 붉은 피가 튀었다.
“커흑!”
놈이 거꾸러졌다. 몸을 돌릴 새도 없이 옆에서 도가 날아왔다. 오구가 왼발을 박차고 옆으로 빙그르르 돌았다. 간발의 차로 칼이 빗나가고 오구가 놈의 등을 찍었다.
심장을 관통당한 놈이 그대로 엎어졌다.
오구는 피투성이였으나 대부분 상대의 피였다. 피륙의 상처가 있긴 했으나 죽은 놈들에 비하면 아무 것도 아니다.
오구가 비수를 착, 내리쳐 묻은 피를 뿌리면서 장내를 둘러봤다.
상양의 번화가 남문 사거리 피바다에서 수십 명의 흑도들이 죽고 죽이는 싸움을 벌이고 있다.
비수와 도끼, 망치와 철편 등 갖가지 쇠붙이가 길바닥을 구르고, 여기저기 쓰러진 시신이 수십 명에 이른다.
혼전도 이제 거의 끝나 간다.
“아아악!”
“이, 개새끼가 사람을 물어?”
푹, 푹! 서걱!
낙양 흑도 패거리는 사거리 한가운데 갇혀 속절없이 죽어 가고 있다.
가짜 흑사회주 오구를 비롯하여 철마도, 귀수 그리고 조력자로 끌어들인 종비가 수십 명의 상양 흑도를 이끌고 사거리 도로 하나씩 맡았다.
“이 새끼들이 상양 흑도를 우습게 알아?”
“너희, 새끼들 무사할 줄 알아! 낙양 관 대가께서 오시면 너희는 다 죽는다!”
“그 새끼 오면 보내 줄 테니 먼저 가서 기다려라!”
철마도가 마지막 남은 낙양 흑사회 소두목의 목을 쳤다. 그걸로 싸움은 끝이 났다.
오구가 상양 흑도들을 돌아봤다. 낙양에서 온 놈들은 서른 명이었다. 오구가 이끈 상양 흑도들은 쉰 명. 수적으로 유리한 데다 오구와 종비, 철마도와 귀수 등 고수가 있었으니 결과는 보나마나였다.
상양 흑도들의 사기가 치솟았다. 명색이 회주인 오구가 직접 비수를 들고 선봉을 맡아 돌격을 하다니…. 졸개들은 감격했다.
“회주, 우리가 이겼습니다!”
귀수가 침을 퉤, 뱉으며 한마디 날렸다.
“개새끼들 어딜 넘봐.”
“시신을 치워라. 가게 주인들더러 나와서 물청소하라고 해.”
철마도가 졸개들에게 일렀다.
오구는 길가 가게 앞 말구유 통에 있는 물로 얼굴을 씻었다.
“푸우!”
피가 씻겨 나가자 절세 미모가 드러났다. 아직 가시지 않은 핏기와 하얀 얼굴, 물기에 젖은 검은 머리가 흩날리며 조화를 이루자 남자들이 봐도 가슴이 쿵, 하고 떨어질 것만 같았다.
오구가 철마도와 귀수, 종비를 불렀다. 앙금이 남은 종비와 귀수는 서로 일정 간격을 두고 가까이하지 않았다.
오구가 세 사람을 보며 물었다.
“다친 데 없어?”
“이런 허접한 놈들을 상대로 피 보면 쪽팔리지.”
귀수가 퉤, 하고 다시 침을 뱉었다. 얼굴에 묻은 피가 자꾸 입으로 들어가는 모양이다.
“너, 피나.”
종비가 귀수를 보며 말했다. 귀수가 손바닥으로 볼을 만졌다. 덮어쓴 피가 흘러내리는 줄로만 알았는데 볼이 베였나 보다. 흥분해서 베인 줄도 몰랐다.
“에이, 씨팔.”
방금 한 말이 있는데… 종비가 멀쩡한 걸 보니 더 쪽 팔린다.
오구가 말했다.
“선창 주루로 가서 한잔하자.”
이렇게 피범벅인 상태로 화청루로 갈 수 없다. 지저분한 선창 주루가 제격이지. 거기는 대낮에도 살인이 벌어지는 흑도의 소굴이다.
철마도가 졸개들에게 말했다.
“너희도 치우고 선창 주루로 와라!”
오구를 비롯해 네 사람이 격전장을 벗어나는데 마침 돌풍이 불었다. 바람에 물에 젖은 오구의 머리카락이 날리고, 철마도가 칼을 들어 바람을 막고, 귀수가 연신 피를 퉤, 하고 뱉고, 종비가 무표정한 얼굴로… 네 사람이 피로 물든 거리를 저벅저벅 걷는 모습이 흑도 졸개들의 가슴을 쳤다.
“상양 사대천왕 나가신다!”
누군가 외치자 와아, 함성이 울렸다.
종비가 황당해하였다.
“뭐라는 거야? 사대천왕이라니… 나는 흑도가 아니라고.”
용병이지. 오구가 은자 스무 냥을 준다고 해서 참전한 종비다.
마도가 종비의 등판을 쳤다.
“너, 흑도 맞아.”
선창 주루.
네 사람이 둘러앉았다. 술을 한 순배 돌리고 오구가 말했다.
“선발대를 조져 놨으니 조만간 본대가 올 거야. 죽은 애들 가족 챙기고, 인원 보충 서둘러 줘.”
등 노야가 죽자 낙양 흑사회에서 상양을 접수하겠다고 통보해 왔다. 오구가 전하러 온 놈을 늘씬하게 패서 보냈다. 그러자 낙양에서 서른 명의 흑도 선발대가 몰려왔다.
오구는 대담하게도 한낮에 남문 사거리에 가둬 두고 다 죽여 버렸다. 백주 대로에서 학살극이라니… 철마도와 귀수조차 가슴이 서늘해질 정도였다.
관병들이 오지 않은 게 천만다행이다.
오구가 술을 벌컥, 마시고는 인상을 썼다. 그새 화청루 미주(美酒)에 익숙해진 입맛에 선창 주루 싸구려 술이 맞을 리 없다.
오구가 잔에 술을 따르며 말했다.
“본대는 만만치 않을 거야.”
낙양 흑사회는 연원도 깊고 규모도 상양에 비해 몇 배나 크다. 낙양 흑사회주 관 대가가 하남성 흑사회주를 겸한다.
철마도가 인상을 썼다.
“아무리 관 대가라도 그렇지. 남의 구역을 날로 먹으려는 건 도둑놈 심보야.”
등 노야 심부름으로 몇 차례 낙양 흑사회를 들락거린 철마도는 관 대가가 얼마나 독한 놈인지 잘안다. 그렇다고 넙죽 상양 흑사회를 바칠 수 없다.
사실 빌미는 등 노야가 제공했다. 늙은 주능을 죽이기 위해 낙양 흑도를 불러들인 게 잘못이다. 놈들이 한 발 두 발 걸치더니 등 노야가 급사하자 상양을 접수할 욕심을 보인 것이다.
“몇 놈이 오든 다 죽여 버리면 돼.”
귀수가 흥얼거리며 안주를 씹었다. 종비는 한 잔 마시더니 그 다음부터는 안주만 집어 먹는다.
“본대는 적어도 백 명은 될 거야. 낙양이 워낙 쪽수가 많아.”
일백…. 호기롭게 말했지만 숫자만 들어도 마음이 무겁다. 철마도와 귀수가 오구를 쳐다봤다.
오구가 술을 벌컥, 마시며 말했다.
“걱정 마. 여기는 우리 안방이잖아.”
잠시 후, 졸개들이 몰려왔다.
오구가 자리에서 일어섰다.
“나는 화청루에 가 봐야겠다.”
내일이 상양표국에서 황도로 우편물이 가는 날이다. 원승에게 보내는 서신을 오늘 저녁까지 접수해야 한다.
귀수가 잡으려 했다.
“오늘 같은 날은 그냥 마셔.”
“아냐, 너희는 더 마시다 와.”
성실한 오구가 막 들어서는 소두목에게 두툼한 전낭을 건넸다.
“오늘 수고했다. 마음껏 마셔라.”
오구는 화청루로 와서 목욕을 하고 옷을 갈아입고는 집무실로 갔다. 종이를 펼치고 붓을 들었다.
「풍.
그동안 일이 많았습니다. 노야가 아주 멀리 갔습니다. 물고기들이 무척 좋아했을 겁니다. 자산이 많이 불었습니다… 낙양 애들이 왔기에 패 주었습니다. 또 올 것 같은데 그때 또 패 주겠습니다.
건강하시기를 바랍니다.
-우.」
* * *
만향각으로 들어서는 사도명은 마음이 무거웠다. 영취봉의 소봉주라는 지고한 신분으로 군림해 왔는데 지금은 벼랑 끝에 몰린 처지다.
성왕에게 연금되어 과시를 보는 중이다. 솔직히 자신의 실력으로 회시 합격도 어렵다.
삼 년마다 치는 회시는 중원 각성에서 뽑힌 거인(擧人)들이 몰린다. 향시와 부시, 성시, 원시 등 수많은 시험을 거쳐 거인이 되기까지 보통 이삼십 년 걸린다. 무공으로 치면 초절정의 고수들이 거인이다.
그런 거인들이 모여 회시를 치른다. 수백 명 중에서 뽑힌 서른여섯 명의 회시 합격자들은 한 달 후 황궁에서 전시를 본다. 전시는 탈락이 없고 순위를 정하는 시험인데 무림으로 치면 십대고수 서열 정하기라고 보면 된다.
그러니 사도명이 자신 없어 하는 것도 당연하다. 회시 합격도 어려운데 전시 안에서 삼등 안에 들 거라니….
출제 문제를 안다 해도 결과를 보장할 수 없는대 성왕은 분명 탐화에 오를 것이라 했다. 탐화 이상에 오르면 황제가 직접 따라 주는 술잔을 받는다.
‘그 순간 황제는 죽겠지만 나도 죽겠지.’
그럴 수는 없다. 황제가 집안의 원수이기는 하지만 자신이 태어나기도 전의 일이다. 복수와 목숨을 바꾼다는 건 상상도 하지 않았다. 복수의 일념으로 무공을 익혔으면서도 막상 결단의 순간에 이르자 망상에 불과했다는 생각뿐이다.
가문을 몰락시킨 황제는 이미 죽어 흙이 된 지 오래다. 황제나 대연의검을 죽인다 해도 사도 가문이 황도에 자리 잡을 수 있을까. 만검산 십삼봉 영취봉의 봉주로 살아가는 게 훨씬 더 안락하고 누릴 수 있는 것도 많다.
어떻게든 이 상황에서 벗어나고 싶은데 지난 며칠 백방으로 궁리했으나 방법이 없다. 무공은 폐쇄되었고, 가는 곳마다 감시인이 따라다닌다.
어렵사리 탈출한다 해도….
‘그가 대연의검일까?’
초절정 고수인 자신을 단숨에 제압한 고수가 그의 가슴을 짓눌렀다. 비천신검의 유전을 얻어 익혔다 해도 과연 감당할 수 있었을지 의문이다.
사도명이 만향각 다실로 들어갔다. 한가운데 삼 층까지 트인 커다란 공간이 있고, 둥그렇게 다탁을 만들어 놓았다. 안에 가운데 다녀(茶女)들이 앉아서 차를 내고 있다. 둥근 다탁도 사람들로 가득 찼다.
“어서 오시지요.”
“특실로 주게.”
특심은 삼 층이다.
사도명이 특실 다탁에 앉아서 난간 너머 이 층 연주대를 내려다봤다.
잠시 후 얼음같이 차가운 미모를 지닌 여자가 연주대로 올라와 쟁 앞에 앉았다. 이어 쟁을 튕기자 유려한 쟁음이 다실을 뒤흔들었다.
“오! 역시 설화 낭자야….”
“겨울 바람처럼 차가운 표정인데도 왠지 사랑을 갈구하는 것 같아.”
다실 여기저기서 소곤거리는 소리가 들려왔다.
사도명은 쟁을 타는 설화를 보며 탄식을 하였다. 무표정한 얼굴로 현을 튕기는데 손가락 하나하나에서 뜨거운 열정이 느껴진다. 이질적인 두 면이 묘하게 조화를 어울리며 사람의 마음을 끌어당긴다.
‘저 여자는 내 여자야.’
어떻게든 살아서… 저 여자와 함께 영취봉으로 돌아가리라.
사도명이 어금니를 쿡, 깨물었다.
‘반드시 이 위기를 넘겨야 한다.’
대체 어떤 수법을 썼기에 공력을 끌어올릴 수가 없는 걸까.
공력만 있다면….
원승은 맞은편 특실에 앉아 그런 사도명을 봤다.
“쯧, 빠졌구나, 푹 빠졌어.”
