16화. 사라진 성적
목옥은 완전히 타 버려 재가 되었다. 상원 무사들이 유골을 수습했는데 독사부로 추정되는 뼈는 아무도 가까이하지 않으려 했다.
“제가 모셨던 분이니 마지막도 제가 챙길게요.”
원승이 눈물을 감추고 유골을 수습해서 아이들이 묻히는 언덕 무덤에 묻었다.
목비에 비명을 새기다 독사부가 흉측하게 생기고 험한 말을 해서 아이들이 무서워한 게 생각났다.
원승이 언덕을 둘러보며 말했다.
“너희들도 영혼이 있으면 알 거야. 사부님이 교관들처럼 못되게 굴지 않았잖아. 마음은 따뜻했다고. 그러니 잘 모시고 지내.”
* * *
얼마 후 본산에서 새로운 교두가 왔다.
첫날 아이들을 모아 놓고 단상에서 말했다.
“나는 악 교두다. 너희 같은 놈들을 많이 다뤄 봤지. 여기는 훈련이 편했나 보군. 생각보다 많이 살아남았어.”
여우가 가니 늑대가 온다고 더 악랄한 놈이 왔다.
아이들은 몰랐지만 악 교두는 첫 번째 살수 양성소 교두였다. 특급을 배출했지만 너무 많은 아이가 죽는 바람에 제대로 공을 인정받지 못하고 한직을 전전하다 장 교두가 죽자 긴급하게 투입된 것이다.
그 겨울 아이들은 다섯 명이 죽었다. 아무리 겨울이지만 그동안 단련된 아이들이 다섯이나 죽은 건 한층 가혹해진 훈련 때문이었다.
봄이 왔을 때 남은 아이들은 서른여덟 명이었다.
원승의 분노는 더욱 깊어졌다.
* * *
산속에 초록빛이 돌았다. 명건단을 복용해야 할 시기가 왔다.
악 교두가 아이들의 서류를 검토하며 인상을 썼다.
장 교두의 집무실이 전소하는 바람에 아이들의 평가서가 모두 불타 버렸다. 심지어 아이들의 출신 성분을 적은 서류조차 없어서 번호순으로 새로 작성했다. 망혼단을 먹은 아이들은 기억하는 바가 없으니 과거 기록이 사라졌음은 물론이다.
성적은 교관들의 기억을 되살려 적어 넣었으나 아무래도 부실했다. 게다가 글사부나 음사부 등 외부에서 온 사부들은 과정을 마치고 가 버렸으니 당장 알 도리가 없었다.
‘으음… 죽을 놈을 찾아야 하는데.’
악 교두는 성적표를 보고 약한 아이를 찾고 있었다.
명건단은 세 번 먹어야 쇄혈산의 독효가 완성된다. 지난번 첫 번째 살수 양성소를 운영할 때, 악 교두는 아이들에게 두 번째 명건단을 먹인 후 기막힌 생각을 했다.
세 번째 명건단을 복용시킬 때 성적이 부진한 아이들 열 명을 골라 가짜 명건단을 먹였다. 명건단 그 자체는 공력을 높여 주는 영단이기에 강호에서는 귀한 물건으로 여긴다.
악 교두는 빼돌린 명건단 열 알을 팔아 적잖은 돈을 챙겼다. 그리고 가짜 약을 먹은 아이들을 훈련 과정에서 죽여 버렸다. 그가 생각하기에 어차피 일급 살수도 못 될 재목이었으니 양심의 가책조차 느끼지 않았다.
이번에도 그럴 작정으로 희생양을 찾는 중이다.
“으음. 이래서야 옥석을 가릴 수가 없잖아.”
부실한 성적표 때문에 악 교두가 짜증을 내는데 노쇠한 음성이 들렸다.
“네가 할 일은 옥석을 가리는 게 아니라 아이들이 무사히 훈련을 마치는 것이야.”
말소리가 끝나기 무섭게 약간 왜소한 체구의 장년인이 집무실로 들어왔다.
체구는 작았지만 곧은 허리와 탄탄한 가슴에서 다부진 느낌이 물씬 풍기는 장년인이 매서운 눈으로 악 교두를 노려봤다.
악 교두는 벌떡, 일어났다.
“비 장로님께서 여기까지 웬일이십니까.”
그러고는 황급히 앞으로 나가 허리를 숙였다. 본산 장로는 감히 쳐다볼 수 없는 높은 지위에 있는 인물이다.
비 장로는 탁자를 돌아 악 교두가 방금까지 앉았던 자리에 털썩, 앉았다.
악 교두를 쳐다보는 눈이 차갑다.
“지난겨울에 다섯이나 죽었어. 훈련 팔 년 차가 끝나가는 아이들이 말야.”
“그건 장 교두가 그동안 너무 안이하게….”
탁!
악 교두가 변명하듯 말하자 비 장로가 탁자를 내리쳐 말을 끊었다.
잠시 침묵이 흘렀다.
비 장로가 품에서 서신 하나를 꺼내 탁자에 던졌다.
- …장로님의 배려 덕분에 저번에 말씀드린 대로 십전살수 한 명, 특급 네 명 그리고 열 명 이상의 일급을 배출할 것 같습니다. 다가오는 봄 훈련생들의 성적을 본산에 올릴 텐데 이를 보시면 반드시 놀라실 겁니다. 그때가 되면 장로님께서 소인의 작은 공을 기억하시어….
장 교두가 비 장로 앞으로 보낸 서신이었다. 읽고 난 악 교두가 교활한 얼굴로 분노한 듯 외쳤다.
“장익산, 그놈이 감히 장로님께 이런 사사로운 청탁을 하다니. 독괴가 아니었어도 엄히 처벌을 받았어야….”
탁!
비 장로가 다시 한번 탁자를 쳤다.
“누가 그걸 보라고 했나!”
악 교두가 어리둥절해하며 다시 서신을 읽다 흠칫, 놀랐다.
“십전살수? 특급이 넷? 장익산, 그놈의 허풍이 정말 대단하군요….”
비 장로가 벌떡 일어나더니 악 교두 앞으로 다가가 손을 쳐들었다가 후려쳤다.
짜악!
악 교두의 뺨에 비 장로의 손바닥이 작렬하였다. 얼마나 세게 쳤는지 악 교두가 휘청, 하고 비틀거렸다.
“장익산이 어떤 자인지 네놈도 잘 알 것이야. 욕심이 크긴 하지만 허튼소리를 할 놈이 아니지. 불과 몇 달 후면 들통날 거짓말을 했을 거라 생각하나? 그 정도 사리 분별을 못할 놈이야?”
악 교두가 황급히 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
“죄송합니다! 아이들 성적표가 모두 불타서 제가 미처 파악하지 못했습니다.”
다섯 번째 살수 양성소는 특급을 얻을 수 있는 마지막 기회였다.
비 장로는 살수 양성의 대계를 담당하고 있었기에 다섯 번째 양성소에 많은 관심과 지원을 아끼지 않았다. 이를 아는 장 교두는 따로 서신을 보내 상황을 전하곤 했다.
“특급이 넷이야! 게다가 십전살수! 십전살수가 무슨 의미인지 아나? 아앙? 네놈 같은 놈은 열이 있어도 십전살수는커녕 특급과도 바꾸지 않아. 그런데 다섯이나 죽여? 그중에 십전살수 재목이 있었다면 네놈도 죽을 것이야.”
비 장로가 분을 참지 못하고 악 교두를 발로 걷어찼다. 가슴을 걷어차인 악 교두가 헉, 하고 바람 빠지는 소리를 냈다가 바로 자세를 갖추고 엎드렸다.
“죄, 죄송합니다. 저는 단지 훈련을 엄격히 하여 실력 있는 살수를 키워야 한다는 생각뿐이었습니다.”
‘끄응.’
악 교두의 변명에 비 장로가 속으로 침음성을 흘렸다. 훈련을 엄히 했다고 교두를 죽일 수는 없다.
엎드린 악 교두를 보는 비 장로의 눈이 곱지 않았다. 이놈이 맡은 첫 번째 살수 양성소에서 특급이 하나 나오긴 했으나 배출 인원은 가장 적었다. 그래서 기대가 컸던 본산의 수뇌부들의 시선이 회의적으로 바뀌었다.
최초 살수 양성소 과정을 제안했던 비 장로는 난처한 상황에 처했다. 실적이 부진한 책임을 악 교두에게 뒤집어씌우고자 했는데 공교롭게도 그 뒤로 특급이 나오지 않았다. 그러니 비 장로에게 악 교두는 계륵 같은 놈이다.
장 교두가 죽었을 때 비 장로는 멀리 외지에 나가 있었다. 돌아와서 밀린 서신 더미에서 장 교두의 서신을 읽었다. 그러곤 명건단 신청 현황을 확인하다 그새 아이들이 다섯이나 죽었다는 사실을 알았다.
훈련 초기에 아이들이 죽는 건 아까울 게 없다. 그러나 지금은 다르다. 팔 년간 공을 들여 키운 아이들이다. 긴 세월 혹독한 훈련을 이겨 낸 아이들이니 일이 년만 다듬으면 유능한 살수가 될 수 있다.
당장 일급이 아니더라도 언젠가는 일급 살수도 될 수 있을 것이다. 그런 가능성이 있는 아이가 다섯이나 죽었다는 소리에 분기탱천하여 달려온 것이다.
분기를 가라앉힌 비 장로가 말했다.
“무슨 수를 쓰더라도 성적을 채워! 그리고 십전과 특급, 일급을 찾아내. 대충 할 생각은 마라. 내가 직접 확인할 거니까. 허튼짓했다간 내가 직접 네 목을 딸 것이야.”
“알겠습니다.”
바닥에 고개를 처박은 악 교두가 이를 악물고 대답했다. 비 장로가 나가려다 말고 몸을 돌렸다.
“지난겨울에 죽은 아이들 성적도 채워!”
“예?”
이미 죽은 아이들 성적은 뭐 하러 채우라는 건지 의아하여 고개를 쳐들은 악 교두는 비 장로의 살기등등한 눈초리에 가슴이 덜컥, 하였다.
그리고 깨달았다.
죽은 아이들 성적은 무조건 낮아야 한다. 그리고…….
이제 자신의 어깨에 무조건 십전살수 하나와 특급 넷, 그리고 열 명의 일급 살수를 배출해야 하는 짐이 얹힌 것이다.
아니면.
너는 내 손에 죽을 거라고 비 장로의 눈빛이 말하고 있었다.
한바탕 난리를 친 비 장로는 서른여덟 알의 명건단을 주고 갔다.
* * *
명건단을 지급해야 하는 날이 다가왔다.
악 교두는 명건단을 빼돌리는 것에 대해 고민하지 않을 수 없었다. 이번에도 같은 방법으로 한몫 챙기려 했는데 비 장로가 뒤집어 놓고 가는 바람에 지장이 생겼다.
비 장로가 살기등등하게 경고를 하고 갔음에도 악 교두는 눈앞의 돈에 대한 욕심을 떨칠 수가 없었다.
‘십전살수와 특급, 일류를 그 정도 배출하면 나도 본산에서 공로를 인정받을 수 있어. 하지만 그건 이 년 후의 일이지.’
악 교두가 타협을 했다.
‘지금 서른여덟 명이니 그중에 다섯 놈만 빼돌리자.’
다섯만 죽이면 총 서른세 명이 남는다. 그중에 십전살수와 특급 넷, 일급이 열 명이라면 엄청난 수확이다.
제 버릇 개 못 준다고 결심을 하고 나니 가짜 명건단을 만들어야 하는 난제에 부딪혔다.
명건단도 내성이 있으니 세 번째 복용할 때는 삼사 년의 공력 증진밖에 기대할 수 없다. 약효보다는 비슷한 맛과 향이 중요하다.
이번에 갑자기 부임하느라 미처 약재를 챙길 생각을 못했다. 게다가 본산에서 나온 교관들은 죽은 장 교두의 수하였기에 눈치를 보지 않을 수 없었다.
악 교두가 창문 너머 멀리 독사부의 거처를 보았다.
‘저기라면 약재가 남아 있을 텐데.’
독사부는 정말 악랄한 사람이었다. 산을 떠나면서 자신의 거처에 독진을 설치해 두었다.
독사부와 장 교두가 동귀어진한 후, 무사 하나가 독사부의 거처로 들어갔다가 독진에 걸려 죽었다. 그 후 아무도 들어가지 않았다.
그래서 아예 불태워 없애려던 차에 본산에서 명령이 왔다. 독괴의 유전이 남아 있을지 모르니 독의 고수를 찾아 보낼 때까지 보전하라는 것이었다.
악 교두가 곰곰 생각하다 독동을 떠올렸다. 오십호란 놈이 독사부의 수발을 들었으니 독진을 들어갈 수 있지 않을까?
생각을 정리한 악 교두가 원승을 불렀다.
“네가 독사부를 모셨다고 들었다.”
“네. 식사를 가져다드리고 잠자리를 챙겨 드렸습니다.”
“독사부가 죽은 뒤 몇 달이 됐다. 거처에 무슨 짓을 해 두었을지 모르니 네가 가서 한번 보고 와라.”
“예?”
원승도 독사부의 독진에 대해 들었다. 물론, 그는 들어갈 수 있지만 사실을 밝힐 수는 없었다.
“독진에 들어가면 죽는데 어떻게 갑니까?”
“네가 몇 년간 모시면서 배운 게 있을 것 아니냐?”
말하면서 악 교두가 원승의 얼굴을 살폈다. 그는 이미 백 명의 아이들을 십 년 동안 다룬 경험이 있다. 아이들이 커 가면서 얼마나 영악해지는지 잘 알고 있었다.
악 교두의 날카로운 시선에 원승이 두 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
“제가 몇 가지 독을 배우긴 했으나 독진에 대해서는 들은 바가 없습니다. 제가 있을 때는 없었다고요.”
