105화. 어린 서생의 말이 맞다!
사람들은 의심하기를 좋아한다.
의문의 참사 같은 화젯거리에 그럴듯한 자신의 추론을 내는 건 아주 좋아한다.
어린 서생의 몇 마디에 당시의 일에 대한 의문이 모두의 머릿속에 여름날 뭉게구름처럼 피어났다.
참관인석 몇몇은 고개까지 끄덕였다. 그럴 가능성이 없지 않다. 아니, 천일해를 아는 몇몇은 충분히 그런 짓을 하고도 남을 놈이라고 생각하는 눈치였다.
천일해가 살아서 들었다면 펄쩍, 뛰었을 것이나 이미 죽었다.
그리고 관천방에는 당시 일을 아는 이가 아무도 없다.
관천방 신임 장로 평인강이 속으로 한숨을 내쉬었다. 자신 역시 당시 일을 모르지만 관천방이 패륜의 무리가 되는 건 막아야 했다.
일어나서 외쳤다.
“무리한 추측이다! 아무런 증거도 없이 관천방을 모함하다니, 대체 무슨 짓이냐?”
그때.
“어린 서생의 말이 맞다!”
어디선가 늙수그레한 목소리가 들렸다.
모두의 시선이 소리가 들려온 쪽으로 향했다.
‘어? 여월?’
화여월이 웬 늙은이를 부축하고 비무장으로 들어오고 있었다.
꾀죄죄한 삼베옷을 입은 노인은 한쪽 다리를 절었다. 지팡이를 짚고 어기적거리며 비무대 쪽으로 왔다.
사람들의 눈이 화여월의 수려한 얼굴에 꽂혔다.
이 새끼들이, 눈 안 깔아?
원승이 음흉한 눈빛을 화여월에게 보낸 놈들을 기억해 뒀다.
늙은이가 비무대 앞에 와서 서더니 화씨 형제를 향해 말했다.
“자네들, 나를 기억하겠는가?”
화씨 형제가 늙은이를 쳐다보다 흠칫, 놀랐다.
화천운의 뇌리 속에 한마디가 스쳐 갔다.
-떠나라. 내 손에 피를 묻히기 싫구나.
늙은이가 장내를 돌아보고는 비무대 위에 선 용조운에게 다가갔다. 비무대 아래 서서 용조운을 올려다보던 늙은이가 돌연 고개를 숙여 예를 취했다.
용조운이 의아해하며 늙은이를 주시하였다.
“저, 주능입니다. 모르시겠습니까?”
“주능? 주 집사?”
“맞습니다. 제가 죄인 주능입니다.”
그러더니 늙은이가 털썩, 무릎을 꿇었다.
용조운이 크게 격동하였다. 멸문한 용가장의 생존자를 처음으로 만난 것이다.
“주 집사!”
황급히 내려와서 주능을 부축하였다.
‘어어? 이게 어찌 된 일이지? 정말 용가장 참화의 흉수가 밝혀지는 거야?’
원승은 뜻밖의 사태 전환에 놀라웠다. 소가 뒷걸음치다 쥐를 잡은 셈이다.
아니면 내 운이 대박이거나….
요즘 들어 원승은 자신의 운이 참 좋다는 생각을 하는 중이다.
주능이 용조운의 부축을 받고 일어서서 말했다.
“죄 많은 목숨, 끊지 못하고 살아왔는데 이런 날이 오는군요.”
“그게 무슨 소린가?”
“용가장 참화의 발단부터 이야기해야겠군요. 이 모든 비극은 그때 제가 일 처리를 불민하게 했기 때문입니다.”
주능이 탄식을 하곤 화씨 형제 쪽을 보며 말했다.
“용 가장은 화교경을 해치지 않았네.”
화교경은 화씨 형제의 아버지다.
화씨 형제의 얼굴이 굳었다. 그가 누군지 알아챈 것이다.
부모가 죽자 집을 비우라고 찾아왔던 자였다.
“당시는 무척이나 혼란스러운 시기였지.”
주능이 오래전 상황을 설명하였다.
용가장이 용역 조합을 결성하려 하자 상강 부두마다 시끄러웠다. 조합을 통해야만 일을 할 수 있고, 노임의 일 할을 떼간다는 걸 일꾼들은 받아들일 수 없었다.
조합을 통해 정당한 대가를 받고 안정적으로 일할 수 있다지만 당장 하루 벌어 하루 먹고 사는 일꾼들에게 일 할은 컸다.
“화교경은 용역 조합을 반대하지 않았네. 다만, 일 할이 아니라 오 푼을 떼고, 조합에 가입하지 않은 자들도 일을 할 수 있게 하자고 주장했지. 화교경이 뱃꾼들 사이에서 신망이 높았기에 용 가주도 이를 수용할 생각이었네. 그것만 타결되면 곧바로 용역 조합을 설립할 수 있었으니까.”
“…….”
화씨 형제들이 코흘리개 시절이었으니 상강 부두에 얽힌 정말 수십 년 전의 비사다.
모두 귀를 기울이고 경청하였다.
“그런데 돌연 화교경이 피살되고 말았네. 그리고 용가장이 의심을 받았지. 나는 당시 뱃꾼들을 설득하러 다니던 일을 맡고 있었네. 그러니 돌아가는 상황을 잘 알고 있었고, 결코 용가장의 짓이 아니라고 단언할 수 있다네.”
“아무런 증거도 없이 당신의 말을 믿으라는 게요?”
화천운이 가당치도 않다는 듯 주능을 노려봤다. 동시에 함께 온 딸을 보며 대체 어찌 된 거냐 하고 눈빛으로 물었다.
화여월은 살짝, 고개를 숙여 나중에 이야기하자고 눈으로 답했다.
“전후사정을 알면 그리 말 못하지. 화교경이 죽는 바람에 뱃꾼들이 반발하고 용역 조합은 와해될 위기에 처했네. 그래서 용 가주는 내게 진범을 찾아보라고 했지. 하나, 한밤중에 일어난 사건인 데다 단서도 없었지. 당시 부두는 지금과 달리 치안이 아주 좋지 않았다네. 하루가 멀다 하고 상강에서 시신이 한두 구씩 떠올랐을 때였네. 누군가 화교경의 노임을 노리고 강도짓을 했다고 해도 전혀 이상하지 않았지.”
원승은 장내를 돌아보는 주능의 시선이 참관인석에 잠시 머무는 걸 놓치지 않았다.
‘등 노야와 주능의 시선이 마주친 것 같은데?’
원승은 퍼뜩, 스치는 생각이 있었다. 방금 전 그는 선주 조합과 용역 조합의 적대적 공생 관계임을 넌지시 지적하고 등 노야를 끌어들이려 했다.
그런데… 초창기에는 그냥 적대적 관계였을 수도 있다는 생각이 들었다.
‘등 노야가 선주 조합이라는 빨대를 꽂고 한참 꿀을 빠는데 용역 조합이 생기면 꿀통의 꿀이 줄어들지. 나 같으면 결사적으로 막았을 거야.’
대낮의 등 노야같이 인품이 훌륭한 사람이라면 몰라도 상양의 숨은 흑사회주라면 당연히… 손을 쓰지 않았을까?
“게다가 나는 뱃꾼들을 설득하기에도 시간이 모자랐다네. 솔직히 진범을 잡는 걸 등한시했네. 그게 천추지한을 남길 줄이야.”
주능이 장탄식을 하였다.
“당신은 우리 형제를 내쫓았소. 지금 와서 그런다고 변명을 받아들일 것 같소?”
“자네들이 그대로 있었다면 어찌 되었겠는가? 자네 모친까지 죽었는데 아이들까지 떼로 죽는다면 아마도 뱃꾼들은 절대 넘어오지 않았을 걸세. 나는 그걸 우려하여 자네들을 내보낸 것이네.”
어린 화씨 삼형제까지 죽을 수도 있다고 생각했다는 말이다.
“…….”
“물론 박정하다 하겠지. 하지만 나는 자네들이 살아갈 만큼의 돈을 건넸네.”
화천강이 미간을 찌푸렸다.
그랬다.
-떠나라. 내 손에 피를 묻히기 싫구나.
협박을 하면서도 묵직한 전낭을 건넸다.
그 당시 용가장을 의심하고 있었던 형제들은 전낭을 상강에 던져 버리고 빈손으로 떠났다.
굶어 죽을지언정 원수의 돈을 받을 수는 없었다.
화씨 형제는 주능의 말을 받아들일 수 없었다. 그렇다면 자신들은 엉뚱한 사람에게 복수를 한 셈이다.
하지만 주능의 말을 반박할 수도 없었다. 그들은 어렸고 당시 복잡한 사정을 알 수가 없었다.
그런데 돌연 참관인석에서 장탄식이 흘러나왔다.
“그런 일이 있었군.”
사람들의 시선이 등 노야에게 향했다.
등 노야가 침중한 얼굴로 말했다.
“오래전 관천방 천 방주와 술자리를 한 적이 있었지. 그때 그가 자신이 아니었다면 용가장이 용역 조합을 설립하지 못했을 거라고 자랑한 적이 있었지. 손에 피를 묻힌 건 자신이고 그 덕은 용가장이 봤다는 말을 했는데… 오늘 문득, 그 말이 떠오르는군.”
‘저런 개 같은 늙은이가 있나!’
원승이 등 노야의 말에 속으로 욕을 했다. 자신이 아까 천일해에게 다 미루자고 할 때는 모른 척하더니, 갑자기 지금 천일해가 흉수였을 수 있다는 언질을 하다니….
지나가는 말처럼 흘린 탄식 한마디에 사람들은 다시 용가장이 화교경의 죽음에 무관하지 않다는 의심을 했다.
주능이 거짓말을 하지 않았다 하더라도 용가주가 왼손이 한 일을 오른손이 모르게 할 수도 있었으니까.
무슨 속셈이지?
그러면서 주능을 보다 흠칫, 하였다. 등 노야를 보는 주능의 눈빛에 광망이 스치는 걸 봤다.
주능은 이어 잠시 고개를 숙여 생각하다 갑자기 장내를 향해 포권을 하며 목소리를 높였다.
“용가장 참화는 천일해가 뒤에서 수작을 부린 게 맞소.”
그의 말에 관천방 사람들이 움찔, 하고는 술렁거렸다.
“당시 나는 용가장 집사로 무척이나 많은 일을 처리했소. 천일해는 칼을 잘 썼기에 쓸모가 많았지. 그래서 그를 심복으로 삼고 많은 일을 맡겼소.”
주능이 회한에 찬 어조로 말했다.
“나는 그가 한낱 무부가 아니라 야심을 가진 인간이고, 인간의 탈을 쓴 짐승이라는 건 미처 몰랐소. 용가장 참화 당시 나는 상단의 일을 처리하기 위해 나갔다가 돌아오는 중에 피습을 받았소.”
주능이 불구가 된 다리 쪽 바지를 걷었다. 발목에 커다란 흉터가 있었다.
“중상을 입고 상강에 뛰어들어 간신히 목숨을 부지한 후 이제껏 상양 외곽 빈민굴에 숨어 살았소. 당시는 대체 누가 용가장을 습격했는지 의문이었소. 허나, 얼마 지나지 않아 관천방이 상강 북부를 장악하는 걸 보고 깨달았소.”
“관천방이 굴기한 것을 두고 어찌 용가장 참화의 배후라고 단정 지을 수 있단 말이오?”
“용가장은 수적의 침입에 대비하여 경계를 철저히 해 왔소. 내부에서 호응하지 않는 한 일백 수적이 와도 쉽게 무너뜨릴 수 없소!”
주능의 목소리가 창고 부두 비무장을 쩌렁쩌렁 울렸다.
“용역 조합과 용가장에서 하던 사업이 순식간에 관천방으로 넘어갔소. 이는 사업 장부가 있지 않으면 불가능한 일이오. 그 장부의 위치를 아는 이는 가주와 집사인 나, 그리고 내 심부름을 하던 천일해였소!”
결국 천일해가 다 뒤집어쓰는군.
원승이 속으로 뇌까렸다.
“나는 그 사실을 깨닫고 증거를 수집해 왔소. 이게 그 증거 기록이오!”
주능이 품에서 책자를 꺼냈다.
“나는 용씨 후손이 청수문에 도전한다는 말을 듣고 이 기록을 전하려 했소. 그러다 삼자비무 소식을 들었지. 그래서 오늘이 오기를 고대하였소. 죽는 한이 있더라도 모두의 앞에서 천일해의 죄상을 까발리고 싶었단 말이오!”
주능이 절규하듯 외치고 책자를 용조운에게 던졌다.
용조운의 안색은 해쓱했다. 내심 재산을 빼돌렸다는 의심만 해 왔는데 천일해가 용가장 멸문의 흉수였다니….
진작에 쳐 죽이지 못한 게 한스러울 뿐이다.
아니, 오늘 이 자리에서 처단할 수도 있었는데… 용조운의 시선이 혈화에게 향했다.
혈화가 슬그머니 눈을 내리깔았다.
‘뭐야, 나를 원망하는 거야? 내가 대신 죽여 줬잖아.’
장내는 잠시 침묵만 흘렀다.
“그놈, 그놈의 죄를 만인 앞에 까발렸어야 했는데… 너무 늦었소. 크으흑! 대가도 치르지 않고 죽어 버리다니!”
주능이 울부짖었다.
그때, 나직하지만 우렁찬 목소리가 장내를 덮었다.
“아직 늦지 않았다. 아까 신임 관천방주가 그러지 않았나? 전임 방주의 유산을 받았으니 빚도 물려받았다고. 내가 대신 빚을 받아서 용가장의 원혼을 달래 주지.”
휙, 권왕이 비무대에 나타났다.
마치 원래부터 그 자리에 있었던 듯 자연스러웠다.
권왕이 관천방 쪽을 향해 손가락을 까닥거렸다.
“천석산, 올라와라.”
