364화. 군권의 향방이 중요해
원승에게 이목들이 잔뜩 달라붙었지만, 원승도 금의위를 잔뜩 깔아 두었다.
촉산군 수뇌부는 물론이고 풍씨 대종가 가주와 방계 소가주, 당가까지 금의위가 밀착 감시 중이다.
성도 곳곳의 움직임이 원승에게 실시간으로 날아들었다.
“대종가가 움직이고 있습니다. 사병들이 대종가 주위로 몰려들고 있습니다.”
“촉산군 우장 편목 장군의 거처는 아무 이상 없습니다.”
“청기장군도 습격을 받았습니다. 중상을 입은 듯합니다.”
“당가는 아무런 움직임이 없습니다.”
날아드는 보고를 듣던 원승이 쾅, 하는 소리에 대장군부 쪽을 돌아봤다.
풍연 대장군과 곽기가 한창 격전을 벌이는 중이다.
늙은이들이 힘도 좋지.
풍연은 커다란 언월도를 젓가락 돌리듯 붕붕 돌리며 곽기를 몰아쳤다. 곽기는 우검좌장이라는 별호답게 좌장으로 언월도를 비껴 내고 오른손의 검을 찔러 넣으며 일격을 도모하였다.
두 사람이 싸우는 주위로 촉산군이 에워쌌으나 감히 가까이 가지 못했다.
사방으로 경파가 터지고 깨진 청석이 날렸다.
‘저놈은 내가 처치해야 하는데….’
무수한 아이들을 죽음으로 몰아넣은 원흉이다.
묘비도 없이 산속에 묻힌 아이들의 언덕 묘지가 선명하게 떠오른다. 이대로 있을 수 없었다.
“장 백호, 금의위를 대장군부 주위에 매복시켜. 한 놈도 살려 보내선 안 돼.”
조현에 남아 있던 금의위도 야음을 틈타 성도로 들어왔다.
이목으로 간 금의위 몇을 제외한 여든여 명의 금의위가 대기하고 있다.
원승이 장록기에게 지시하고 몸을 날려 대장군부로 향했다.
대장군부 앞 대로에 선 원승이 저벅저벅 걸어 대문으로 향했다.
대문은 대장군부 경계병들이 봉쇄한 상태다.
“누구냐?”
바깥을 경계하던 병사가 외치자 대문을 막고 있던 병사 일부가 휙, 몸을 돌려 창을 겨눴다.
원승이 금패를 내밀었다.
“금의위 총순찰이다. 대장군을 뵈러 왔다.”
“지금은 들어갈 수 없다… 어!”
원승은 병사와 입씨름할 마음이 없었다.
쿵, 하고 지면을 박차 떠올라서 비천각을 밟으며 담을 넘었다.
콰쾅!
하필 내려선 곳에 언월도와 검기가 뭉쳐 떨어졌다.
원승이 왼손으로 복호장법을 펼쳐 뭉친 경파를 옆으로 흘려 보냈다.
쾅!
청석이 파이고 돌가루가 날렸다.
초조한 마음으로 풍연과 곽기의 접전을 지켜보던 호장이 눈살을 찌푸리며 도를 겨눴다.
“웬 놈이냐?”
“말조심해라. 금의위 총순찰이시다.”
원승이 다시 한번 금패를 내보이곤 풍연과 곽기의 접전을 지켜보았다.
두 사람은 막상막하였다.
‘풍연 장군이 밀리겠군.’
실력은 비슷하였으나 무기가 문제였다.
풍연 대장군의 언월도는 언뜻 보기에도 무게가 상당히 나갔다.
노인네도 참… 아직까지 저런 무식한 무기를 쓰다니.
아무리 선천신력이 뛰어나다 해도 팔순을 넘어서는 풍연이다.
싸움이 길어지면 지칠 수밖에 없다.
언월도의 움직임이 처음보다 둔해진 듯하다.
그럼에도 평생을 갈고닦아 온 솜씨는 어디 가지 않았다.
정신과 육신과 도가 하나가 되어 움직였다.
적혈산 대장로 곽기 역시 검과 좌장이 혼연일체가 되어 움직이니 마치 검무를 추는 듯 유려하였다.
원승이 내공을 끌어올렸다.
초식이나 내기 운용 수법은 저 두 사람에 비해 부족할지언정 엄청난 내공만은 남부럽지 않은 원승이다.
두 사람이 약간 벌어진 틈을 타서 가운데다 어린아이 머리통만 한 원구형 강기를 던졌다.
풍연과 곽기가 흠칫, 놀라 뒤로 물러서고….
콰앙!
강기가 터지며 경파가 사방으로 비산하였다.
풍연과 곽기가 각기 언월도와 검을 휘둘러 몰아치는 경파를 쳐내고 원승쪽을 흘깃, 쳐다봤다.
이어 다시 서로를 마주 본 두 사람.
풍연 대장군이 곽기를 주시하며 원승에게 물었다.
“무슨 일인가?”
“저자에게 볼일이 있어 왔습니다.”
원승이 곽기를 노려보았다.
곽기가 미간을 찌푸렸다.
‘저놈이 왜 여기를 와?’
풍연 대장군이 미간을 찌푸렸다.
원승과 곽기의 접점을 알 수가 없었다.
“저놈이 극악한 살수 단체 적혈산의 우두머리입니다. 무수한 아이들을 끌고 가서 살수로 만든답시고 죽인 놈이지요.”
채챙!
풍연 대장군과 곽기의 싸움이 멈추자 여기저기서 병장기 부딪히는 소리가 요란하게 들려왔다.
적혈산 살수들과 저택 경비병들과의 싸움은 여전히 이어지고 있었다.
“멈춰라!”
풍연 대장군이 노호를 터뜨렸다.
그러자 곽기도 고개를 끄덕였다.
살수들과 병사들이 무기를 겨눈 채 거리를 벌렸다.
풍연 대장군이 곽기를 쳐다보곤 원승의 말이 사실임을 알았다.
“곽기, 추하게 살았군. 주충 장군에게 부끄럽지도 않더냐?”
“천하를 위해 내 한 몸 치욕을 감당하는 게 무슨 대수겠소.”
“천하, 천하! 그놈의 천하! 네놈의 천하는 대체 뭐란 말이냐?”
“…….”
곽기는 대답을 하지 않고 원승을 쳐다봤다.
“네놈이 양성소에 있었다는 말은 들었다. 용케도 살아남았군.”
“네가 잡아간 거 아니었나?”
“클클, 그럴 리가. 알았다면 너는 살아서 못 나왔겠지.”
으음. 이놈도 아니고.
대체 나를 잡아다 산속에 처넣은 놈이 누구야.
애초에 대장로는 용의 선상에서 배제했다. 만일 대장로였다면 정말 자신은 살아서 나오지 못했을 테니까.
원승이 앞으로 걸어가서 서서 풍연, 곽기와 품자형을 이뤘다.
“촉산군 수뇌부를 몰살할 생각이었나?”
“…….”
“!”
곽기는 대답하지 않았으나 풍연 대장군은 흠칫, 놀랐다.
“호장!”
“예, 대장군!”
“본영에 연락해서 장수들의 안위를 파악하라!”
“이미 전령을 보냈습니다. 이리로 오고 있을 겁니다.”
그때 대문밖에 소란스러워졌다.
이어.
“대장군, 무사하십니까?”
대문을 봉쇄한 병사들이 싹, 갈라지고 가마 한 대가 나타났다.
가마가 문턱을 넘자 풍행이 뛰어내려 성큼성큼 걸어왔다.
엉덩이를 찔렸으나 걸을 때마다 욱신거리는 건 참을 수 없었던지 인상을 팍 쓰고 있다.
“이 쥐새끼 같은 놈들이… 대장군을 노려?”
풍행이 곽기를 향해 눈알을 부라렸다.
그때, 다시 바깥이 소란스럽더니 대군이 몰려오는 소리가 들렸다.
이어.
“대장군, 편목이 왔습니다!”
말이 끝나기도 전에 경갑을 착용한 장수가 달려왔다.
풍연 대장군의 모여든 자신의 좌장과 우장을 보곤 고개를 끄덕였다.
“너희는 무사했군. 풍행, 부상을 입었나?”
“스친 것뿐입니다. 그보다 저자가 누굽니까?”
백발에 경갑을 착용한 곽기를 보며 풍행이 물었다.
“광명군 좌장이었던 곽기다.”
“아, 주충 장군의 수하란 말입니까?”
풍행이 의아함을 감추지 못했다.
수십 년 전 사라진 장수가 왜 여기에?
“지금은 타락하여 살수 단체를 이끄는 모양이다.”
풍연 대장군이 주의를 주었다.
풍행이 미간을 찌푸렸다.
그사이 편목이 다가와 풍연 앞에 섰다.
“대장군, 무사하셨군요. 늦어서 죄송합니다.”
풍연 대장군에게 군례를 하고 옆으로 섰다.
“다른 장수들은….”
풍연이 곽기를 주시하며 묻는데 편목이 갑자기, 손을 휘둘렀다.
손에서 날카로운 빛이 번뜩였다.
“앗!”
“조심….”
모두가 놀라 달려드는 사이 비수는 이미 풍연 대장군의 옆구리를 파고들었다.
푹!
“네, 네가….”
풍연 대장군이 자신의 옆구리를 찌른 편목의 팔을 잡아 비틀었다.
원승도 놀라 재빨리 여의신통을 발사하였으나 아쉽게도 편목의 갑옷을 뚫지 못했다.
“이놈, 편목!”
풍행이 크게 고함을 지르며 대도를 내리찍었으나 편목은 어느새 뒤로 물러났다.
“이 새끼가, 배반을….”
풍행이 연달아 도를 휘두르며 몰아붙였으나 옆구리를 다쳤기에 위력이 떨어졌다.
편목이 말없이 도를 뽑아 풍행의 도와 맞섰다.
까강!
그사이 호장이 달려와 풍연 대장군을 부축하고 비수를 뽑으려 했다.
원승이 다가와 말렸다.
“안 돼! 뽑지 마! 뽑는 순간 대장군은 죽는다!”
장내는 그야말로 혼돈의 도가니였다.
촉산군의 우장이 살수 쪽으로 가담하다니….
풍연 대장군이 편목을 노려보며 말했다.
“대체 왜냐?”
믿었던 장수이니만큼 배신감도 컸다.
자신을 배반한다면 대종가 가주의 지원을 받는 풍행일 것이라 생각했는데….
편목이 담담한 어조로 말했다.
“죄송합니다, 대장군. 천하가 어지러운 이 시국에 사천을 풍씨에게 넘길 수 없었습니다.”
“뭐라?”
“사천 대종가가 사병을 수만 명 기르고 있는 걸 정녕 모르셨습니까?”
“으… 쿨럭.”
끝내 풍연 대장군이 피를 토했다.
원승이 비수가 들어간 각도를 보니 이미 틀렸다.
편목은 군문의 장군답게 단숨에 치명상을 입혔다. 비수가 옆구리를 파고들어 간을 찔렀을 것이다.
편목 역시 군문의 장수이니 기운을 실었을 것이고, 그러면 간이 박살 나지 않았을까?
“대장군, 일단 이걸 드시죠.”
원승이 자신이 만든 잠력단과 보혈단을 풍연 대장군의 입에 넣어 주었다.
-촉산군이 저택을 포위하고 있습니다. 어서 빠져나오세요.
장록기의 전음이 들려왔다.
상황을 보아하니 곽기와 편목은 한편이다.
두 사람은 이 자리에서 모두를 죽일 심산이다.
“으읍.”
픙연 대장군이 비틀하다 다리에 힘을 주어 섰다.
잠력단이 효과를 발휘하자 회광반조 현상이 나타났다.
원승이 안타까워하며 말했다.
“죄송합니다. 시간을 벌었을 뿐입니다.”
“됐네. 장수가 전장에서 죽지 못하고… 수하에게 배신을 당해 죽다니. 부끄럽군.”
풍연 대장군이 남의 일처럼 말했다.
“일단, 운기조식하시지요. 비수를 뽑겠습니다.”
풍연 대장군이 선 채로 운기조식에 들어가자 원승이 비수를 뽑고 금창약을 처발랐다.
피가 잠시 나오다 멈췄다.
그러는 동안에도 풍행과 편목의 격전이 치열하게 이어졌다.
쾅!
“크윽!”
편목과 풍행이 부딪혔고, 부상을 입은 풍행 장군이 일 장이나 뒤로 밀렸다.
“네 이놈!”
풍행은 마구 고함을 질렀으나 패색이 짙었다.
원승의 머릿속이 핑핑, 돌았다.
이쪽은 저택 경비병과 풍행이 데려온 병력인데…
적혈산 대장로 곽기와 살수에 이어 편목이 자신의 정예병을 데려왔다.
바깥에 있으니 얼마나 데려왔는지 알 수 없다.
그때 장록기의 전음이 들려왔다.
-풍행 장군이 데려온 병력은 이백 명, 편목이 데려온 촉산군은 일천여 명입니다.
오, 천독문의 사위가 눈치가 있네.
어디에 숨어 있는 거야?
주위를 돌아보는데 다시 전음이 들려왔다.
-대장군부 대전 지붕입니다.
원승이 슬쩍, 지붕을 보니 과연 누군가 납작 엎드려 있다.
-수하들은 외곽에 포진하고 있습니다.
일백 금의위는 일천 정예병을 감당할 수 있지.
해볼 만해.
그러다 자신을 노려보는 곽기와 시선이 마주쳤다.
좀 힘들긴 하겠지만.
풍연 대장군은 선 채로 운기조식을 하고 있었다.
진경을 이룬 내공으로 부서진 간을 억지로 눌러 붙이는 중인 듯했다.
그 모습을 보다 문득, 드는 생각이 있었다.
‘아니다. 여기서 저놈들과 싸울 때가 아니야. 촉산군 본영으로 가자. 군권의 향방이 중요해.’
대장군의 죽음은 확정이다.
그렇다면 촉산군 장수들이 보는 앞에서 풍연 대장군이 군권을 넘겨야 한다.
그것도 성왕이나 대종가 가주 쪽이 아닌 풍연의 뜻을 이어받은 장군이….
원승이 장록기에게 전음을 날렸다.
-대장군을 호위하여 촉산군 본영으로 갈 거야. 북쪽으로 간다. 길을 열어.
장록기의 신형이 사라졌다.
원승이 안절부절못하고 있는 호장에게 전음을 하였다.
-장군을 모시고 본영으로 가겠소. 업고 빠져나갈 테니 뒤를 막아 주시오.
호장이 살짝 고개를 숙여 그러겠다고 답했다.
원승이 재빨리 풍연 대장군을 들쳐 업고는 그대로 땅을 박차고 방금전 장록기가 있던 지붕 위로 솟아올랐다.
“어어?”
느닷없는 원승의 행동에 모두가 어리둥절해하는데.
편목이 풍행과 싸우며 곽기를 향해 고함을 질렀다.
“병부(兵符), 병부를 확보해야 해야 하오!”
병부란 촉산군을 움직일 수 있는 영패다.
그걸 쥐지 않는 한 군권을 행사하기 어렵다.
“어디를 가느냐?”
곽기가 호통을 치며 몸을 날렸다.
동시에 호장이 소리쳤다.
“적들을 막아라!”
대장군부의 경비병들은 정예병이다. 불리한 상황에서도 일사불란하게 움직였다.
장내는 다시 혼전으로 치달았다.
“이거나 먹어라. 비열한 늙은이야.”
원승은 이미 대비를 하고 있었다. 지붕에 내려서자마자 손을 후려쳐 비도를 날렸다.
세 자루의 비도가 각기 다른 속도와 방향으로 날았다.
곽기가 우검으로 후려치고 좌장으로 튕겨 내고, 나머지 한 자루를 회피하는 사이 원승은 지붕을 타고 넘었다.
-이쪽입니다.
장록기가 대전 뒤쪽 멀리서 손짓을 하였다.
챙, 채챙!
멀리 후원 담 너머 금의위가 몰려와 포위망을 뚫는 모습이 보였다.
원승이 다리에 힘을 주고 몸을 솟구쳐 비천각을 밟았다.
정신없이 지붕과 담, 정자 지붕을 밟고 달렸다.
아, 정말 세상은 뜻대로 되는 게 없어.
적혈산 대장로를 죽이러 왔다가 죽어 가는 대장군을 업고 도주할 줄은 몰랐다.
쉬식!
사방에서 쇠뇌에서 발사된 쇠화살이 날아온다.
“게 섯거라!”
곽기가 미친 듯이 쫓아오고….
