77화. 너는 사마외도의 길을 걸을 것이냐?
원승과 종비는 저녁을 먹고 난 후 부산하게 움직였다.
관전권을 판 은자를 백화방 옆집 지하실에 숨기고, 독과 약도 정리했다.
물론, 정성 들여 그린 그림도 죄다 지하실에 숨겼다.
종비가 물었다.
“오구는 어찌할 거야?”
원승이 종비에게 은자 한 꾸러미를 쥐어 주고 말했다.
“오구 치료비야. 공이관에게 건네고 남은 돈으로 안가를 찾아 요양을 시켜 달라고 해. 그리고 오구에게 이 서찰을 전해.”
중요한 일로 상양을 떠나야 하니 몸이 회복되면 백화방을 다시 열고 운영하면서 기다리라고 적었다.
‘여월에게 작별 인사는 하고 가야 하는데.’
내일 떠나면 한동안 볼 수 없을 텐데…. 밤에 슬쩍 다녀올까?
원승이 고민하고 있는데 용조운이 찾아왔다.
“무슨 일이야.”
“조용히 이야기할 만한 곳이 있을까?”
무척 진중한 표정이다.
죽을지도 모르는 생사결을 앞두고 있으니 그렇겠지.
그러지 않아도 용조운에게 돌아가는 상황을 들려줄 생각이었다.
“있지. 음침한 방….”
원승은 용조운과 함께 옆집 음침한 방으로 갔다.
등 심지를 높여 불을 밝히며 원승이 먼저 용건을 물었다.
“무슨 일이야?”
“네 덕에 삼자비무를 하게 됐다. 비무 결과가 어찌 될지는 모르지만…. 그 전에 네게 사례를 하고 싶군.”
뭔가를 준다니 귀가 솔깃했다.
“역시 대협이야. 은원이 철저하군. 기꺼이 받지.”
“으음…. 넌 사양을 모르는군.”
“어차피 받을 거니까 내숭을 떨지 않는 거라 여겨 줘. 근데 뭘 줄 건데.”
“나의 무쌍결 심득을 주겠다.”
용조운의 말에 원승이 의아해하였다.
무쌍결을 주겠다니…. 무쌍곡에 입문하라는 뜻인가?
“무쌍결이라면 무쌍곡의 비공(秘功)이잖아. 그런 걸 함부로 줘도 되나?”
“오해하지 마라. ‘나의 무쌍결 심득’이라고 했다.”
“용 대협의 무쌍결 심득?”
“무쌍곡은 무의 극의를 추구하는 곳! 각자 깨달은 심득을 한 사람에게 전할 수 있다.”
“그럼 나도 무쌍곡이 전인이 되는 건가? 용 대협이 내 사부가 되는 거야?”
용조운이 고개를 저었다.
“네가 무쌍곡으로 들어와서 조사전에서 입곡 맹세를 하지 않는 한 전인이라고 할 수 없지. 물론 내 제자가 되는 것도 아니다. 단지 무쌍결의 심득을 전해 듣고 이를 바탕으로 새로운 무쌍결을 만들 수 있는 기회를 주는 것일 뿐이다. 단, 나중에 네가 얻은 심득을 다시 내게 들려주어만 한다. 무쌍곡의 무공은 그렇게 세상과 교류하며 발전해 왔지.”
“아! 그런 거로군. 무쌍결과 다른 무공을 접합하여 새로운 경지로 나아간다는 거네.”
어찌하여 무쌍곡이 삼대 도문에 들 수 있었는지 알 수 있었다.
“수많은 문파가 흥망성쇠를 거듭하지. 한때 최고봉에 올랐던 문파도 세월이 흐르면 흔적조차 없이 사라지기도 한다. 스스로 최고라며 조사의 무공을 지키기만을 고집하는 문파는 퇴보하게 마련이다.”
“일리가 있어.”
“그러면 시작하지. 우선 맹세해라.”
“맹세라니?”
“무쌍곡의 전인은 아니지만 무쌍결을 받은 자로서 무쌍곡의 심훈을 지키겠다는 맹세.”
“심훈?”
“첫째, 무의 극의를 추구함에 있어 사마외도의 길을 걷지 않겠다는 것. 둘째, 무의 극의를 추구하는 자로서 무공을 모르는 일반인을 해치지 않겠다는 것. 셋째, 무쌍결의 심득을 전한 경우, 전수받은 자가 첫째와 둘째 심훈을 지키지 않는다면 책임지고 회수한다는 것!”
원승이 세 번째 심훈을 듣고 고개를 갸웃거렸다.
“가만…. 세 번째 심훈에서 책임지고 회수한다는 게 무슨 뜻이지?”
“말 그대로 무쌍결을 회수한다는 뜻이다.”
“머릿속에 있는 걸 어떻게 회수해?”
설마 목을 자르는 건 아니겠지?
“비록 내가 얻은 무쌍결 심득이지만, 그 바탕은 수백 년간 내려온 무쌍곡 선조들의 심득이지. 그러니 내가 사람을 잘못 봤다면…. 내가 책임지는 게 마땅한 일이다.”
“그러니까…. 그게 죽인다는 뜻의 다른 표현 아니냐고.”
왜 말을 돌리는 거냐고?
용조운이 진중한 눈빛으로 원승을 보았다.
“너는 사마외도의 길을 걸을 것이냐?”
“…그럴 리가 있나. 내가 대협은 아니지만 마인도 아니라고.”
아, 살수가 사마외도의 무리인가? 아무래도 그런 것 같은데…. 하지만 나는 살수의 길을 걷지 않겠다고 스스로에게 맹세했지.
용조운이 재차 물었다.
“무공도 모르는 민간인을 해칠 것이냐?”
“아주 나쁜 놈이라면? 쳐 죽일 정도로 나쁜 놈이 무림인만 있는 건 아니잖아.”
“그 경우, 잡아서 관이나 무림맹에 넘기면 된다.”
“그런 방법이 있었구나. 사실 나도 손에 피 묻는 거 싫어한다고.”
원승이 순순히 맹세를 했다.
준다고 할 때 받는 건 원승이 지닌 미덕이다.
용조운이 물었다.
“지닌 내공심법이 뭐지?”
“청명심공이라고, 아주 훌륭한 심법이지.”
“들어 본 적이 있는 것 같군. 도가 계열에서 파생된 심법으로 알고 있는데, 혹 구결을 들려줄 수 있나?”
원승이 뜨악한 눈빛으로 용조운을 쳐다보았다.
무쌍결을 가르쳐 준다더니 청명심공을 탐내?
용조운이 말했다.
“내공심법 중에는 서로 상충되는 게 있을 수도 있지. 그러니 무쌍결을 전하기 전에 확인하는 건 당연한 일이다.”
하기는.
대협 용조운이 내 무공을 탐할 리가 없지.
원승이 청명심공 구결을 들려주자 용조운이 다 듣고 고개를 끄덕였다.
“서로 상충되는 바는 없군.”
이어 용조운이 자신의 무쌍결 심득과 호흡법을 전하고 말했다. 무쌍결은 음양의 순환을 통해 기운을 얻는 기공이었다.
“무쌍결은 대맥과 소주천을 동시에 운기할 때 서로 음양이 서로 상응하는 혈 자리를 잇는 심공이다. 이어지는 혈 자리에 따라 기운이 사뭇 달라지지. 기해와 명문을 잇는 것으로 시작하나, 이후에는 사람마다 감응하는 혈 자리가 달라진다.”
“바로 해 볼까?”
원승이 그 자리에 좌정하고 앉아서 운기조식하였다.
청명심공을 운기하자 사십 년이 넘는 내공이 발현되었다. 용조운의 무쌍결 심득에 따라 집중하자 기해와 명문이 서로 상호 감응하였다.
원승이 운기를 마치고 이에 대해 말하자, 용조운이 고개를 끄덕였다.
“바로 느끼다니 놀랍군. 기해와 명문 사이를 기로 잇는다는 느낌으로 계속 수련을 하다 보면 통로가 열릴 것이다. 그러면 재차 감응하는 혈 자리가 나온다. 계속하여 통로를 열면 점차 기운이 변화를 느낄 수 있지. 이렇게 통로를 열어서 육십 쌍의 통로가 만들어지면 일 갑자 수준의 내공을 얻을 수 있다.”
“오! 일 갑자!”
원승이 반색하였다.
“명심해야 할 것이 조급한 마음에 인위적으로 감응 혈 자리를 만들면 안 된다. 하나의 통로가 완성되었는데도 감응 혈 자리가 나오지 않을 수도 있지. 그렇다고 억지로 통로를 열면 반드시 부작용이 일어날 것이다.”
“알겠어. 용 사부!”
‘육십 쌍에 일 갑자라면 한 쌍에 일 년 치잖아. 그러면 내 경우 스무 쌍만 이으면 일 갑자가 되는 건가?’
그러나 용조운의 다음 말에 실망하고 말았다.
“무쌍결은 마음이 동하면 일어나고 가라앉으면 사라진다. 정식 내공이랄 수 없으니 청명심공도 꾸준히 익혀야 할 것이다.”
“으응…. 그런 거였어?”
뭔가 하자가 많은 것 같은데? 그런데도 십대 절학으로 꼽히다니.
무쌍결을 전한 용조운이 후련한 표정으로 말했다.
“오늘 밤은 옛집에서 보낼 생각이다. 혈화에게는 이제 떠나도 좋다고 전해라.”
“그런 건 당사자가 말해야지. 그리고 해 줄 말이 있어.”
원승이 상양 상황을 말해 주었다.
성왕의 야욕, 진정한 흑사회주 등 노야의 흑심, 관천방과 청수문을 지원한다는 빌미로 이권을 차지하려는 도산림과 검약종….
다 듣고 난 용조운은 약간 충격을 받은 표정이었다.
자신의 복수에 이렇게 많은 게 걸려 있었다니….
용조운이 굳은 얼굴로 원승을 보며 물었다.
“너는 이런 걸 알고 삼자비무를 추진한 거냐?”
“몰랐지. 진행하다 하나둘 알게 됐어.”
용조운이 잠시 생각하곤 말했다.
“나는 화천강과 천일해만 죽이면 된다. 나의 복수와 상관없는 일에는 간여할 생각이 없다.”
“용 대협은 간여할 생각이 없어도, 누군가 끌어들이려 할지 몰라. 특히 등 노야란 사람은 너무 수상해.”
“선주 조합장이 진정한 흑사회주라…. 등 노야라는 칭호는 어렸을 적에 들어 본 적이 있는 것 같군.”
“아. 벌써 수십 년 전부터 상강의 실세였구나? 그런데도 진정한 신분을 아는 이가 없다니…. 정말 음흉한 이무기라고 할 수 있겠네.”
“상강의 이권 사업에 흑도가 일정 부분 개입한다는 건 그리 이상하지 않지. 그러니 의심 못 했을 수도 있지.”
용조운의 말에 원승이 고개를 저으며 말했다.
“신분이 중요한 게 아냐. 등 노야가 뭘 준비했는지 알 수가 없다는 게 핵심이야. 이럴 때는 그저 조심하는 게 상책이야.”
용조운도 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다.
잠시 침묵이 흘렀다.
“… 상양을 떠날 생각인가? 아까 보니 집을 정리하던데.”
“소나기는 피해야지.”
“역시 그랬군. 네 진정한 신분을 말해 줄 수 있겠나?”
“으음…. 그건 곤란해. 하지만 이름은 말해 주지. 원승이라고 해.”
“원승…. 나중에 너를 찾으려면 어찌해야 하지?”
“나를 찾아? 왜?”
“네가 깨친 무쌍결의 심득을 들어야 하니까?”
원승이 의심스러운 눈빛으로 용조운을 보았다.
심득을 듣는다는 조악한 핑계를 대다니…. 누가 모를까 봐? 내가 심훈을 어기면 목을 치러 오겠다는 거 아니냐고.
용조운이 슬쩍 고개를 돌리곤 말했다.
“나는 산에서만 지냈기에 아는 이가 많지 않지. 세상에 나와서 네 도움을 받은 걸 고맙게 생각한다. 무쌍결 심득을 전하기는 했지만, 사실 부족하지. 언제든 내 도움이 필요하면 말해라. 정당한 일이라면 나서겠다.”
그런데 왜 시선을 피해. 점점 더 수상하네.
“나는 정처 없이 살아. 그래서 가명도 풍운생이지.”
원승이 넘어가지 않자 용조운이 포기했다. 자신의 재주로는 이 영악한 놈의 입을 열게 할 자신이 없다.
그래서 바로 자리에서 일어났다.
“네 말대로 내가 직접 혈화에게 말하는 게 낫겠군.”
용조운이 혈화에게 간 뒤, 원승이 안가를 통해 골목 밖으로 나왔다.
백화방은 야밤에도 관병들이 오가며 지키고 있다. 그러니 좌후나 흑도들도 멀리서 지켜만 보기에 안가를 통하면 감쪽같이 나올 수 있었다.
원승이 골목과 골목 사이 어둠을 타고 청수문으로 갔다.
삼자비무를 앞둔 청수문은 경계가 엄중했다.
괜한 오해를 살 필요가 없어 대문을 두드렸다.
쪽창이 열리며 이번에도 종기를 고쳐 준 무사가 얼굴을 들이댔다.
‘이 사람은 아예 붙박이인가? 왜 매번 이 얼굴이 나오지?’
종기 무사가 물었다.
“승 공자께서 이 밤에 무슨 일이시오?”
“화 아가씨에게 조용히 전할 말이 있어서 왔어.”
그러면서 은자를 슬쩍 보여 주었다.
손이 쑥 나와서 은자를 받아 가더니 종기 무사가 말했다.
“밤에 외인을 들일 수 없으니, 내가 아가씨께 말씀드리겠소.”
쪽창이 닫혔다가 잠시 후 다시 열렸다.
종기 무사가 말했다.
“서문 앞으로 가면 아가씨께서 기다리고 계실 것이오.”
원승이 벽을 타고 빙 돌아 서쪽 쪽문으로 갔다.
그런데 문 앞에 있는 이는 여월 혼자가 아니었다.
‘저놈은?’
매끈하게 생긴 놈이 여월 앞에 서 있다.
‘검약종주의 제자라는 놈 아냐?’
