489화. 통행증을 줬어야지, 소교주
산적들이 등에 맨 목궤를 내렸다.
“열어 봐라.”
금우투왕의 목궤에는 향신료와 장신구, 유리로 만든 술잔 등 서역 물건이 담겼고, 포랑의 목궤에는 서역 안경과 망원경, 서역 쇠뇌와 비수 등이 들어 있었다.
광치의 짐에는 비단과 서역에서 들어온 듯한 천 조각들이다.
“이딴 걸 가져와 거래를 하겠다는 거냐?”
중년인이 인상을 썼다.
신교도들은 교리에 따라 검소하게 산다.
외부 상단과 거래하는 것도 식량과 의복 등 생필품이다.
이런 건 눈요기감이지 그다지 필요치 않다.
원승의 미간이 살짝 우그라들었다.
이 새끼가?
이걸 구하려고 광주까지 밤낮으로 달려갔다 왔는데… 허접한 물건 취급해?
돈을 얼마나 썼는데!
부아가 치밀었으나 표정을 추스르고 좋게 말했다.
“이건 견본으로 가져온 겁니다. 주요 품목은 식량인데… 식량을 들고 올 수는 없잖습니까.”
“음.”
“식량과 의복이 주거래 품목입니다. 요즘 전란이 일어나서 물건값이 폭등했는데 금씨상단은 확보해 놓은 게 꽤 되니 좋은 거래를 할 수 있을 겁니다.”
그러면서 슬그머니 닷 냥짜리 은자를 중년인의 손에 쥐어 주었다.
“크음.”
틀린 말은 아니다.
중년인의 임무는 수상한 자를 거르는 것이니 정당한 상인을 막을 이유가 없었다.
금우투왕과 원승을 다시 한번 살펴보고는 고개를 끄덕였다.
“외총관부 이총관이 상단을 관리하니 그를 만나면 될 것이다.”
중년인이 초소 옆에서 이쪽을 보고 있는 청년을 불렀다.
“아관, 이 사람들을 본가 외총관부로 안내하고 오거라.”
원승 일행은 아관이라는 청년을 따라 포구 안으로 들어갔다.
작은 고개를 넘자 마을이 나왔는데 산등성이를 따라 지은 집들이 한눈에 보기에도 수백 호가 넘었다.
아관은 마을 가장 위에 있는 커다란 장원으로 일행을 안내하였다.
산자락을 따라 높다란 담을 두른 장원은 마치 성채 같아 보였다.
“여기가 강원(姜院)입니다. 이쪽으로 오시죠.”
강씨 가문은 한때 몰락했다가 재기하여 한창 성세를 누리고 있는 중이다.
문루까지 올린 높다란 대문은 닫혀 있었으나 옆에 있는 작은 문으로 사람들이 끊임없이 오가고 있었다.
문을 지키고 있던 경비 무사가 아관과 원승 일행이 다가오자 물었다.
“아관, 이 사람들은 누구냐?”
“광주 금씨상단 사람들이 거래를 열자고 찾아왔습니다. 외총관부로 갑니다.”
“검색은 했겠지?”
“당연히 했지요.”
경비 무사가 등짐을 진 원승 일행을 다시 살펴보곤 고개를 끄덕였다.
원승 일행은 소문을 지나 아관을 따라 외총관부로 갔다.
객청에 들자 아관이 말했다.
“잠시 기다리시지요.”
마교 십이호교 가문 중에 가장 패도적이라는 강씨 가문 본거지에 들어오자 금우투왕과 포랑, 광치는 불안해하였다.
원승만 태연하였다.
잠시 후, 아관과 염소수염을 기른 중년인이 나타났다.
“이 사람들입니다.”
아관이 원승 일행을 소개하고 나갔다.
중년인이 원승을 향해 말했다.
“외총관부 이총관 강영옥이라고 하네. 자네가 금씨상단 소단주라고?”
“금진언이라고 합니다.”
원승이 예를 취했다.
“서역과 거래를 한다고?”
원승이 손짓을 하자 산적들이 지고 온 함을 열어 보였다.
슬쩍 물건을 훑어본 이총관이 시큰둥하게 말했다.
“우리는 식량과 포목 외의 물건은 관심이 없네만.”
“이건 주거래 품목이 아닙니다. 사실 거래하고 싶은 물건은 따로 있습니다.”
“뭔가?”
원승이 품에서 종이 한 장을 꺼내 펼쳤다.
“이게 뭔지 아십니까?”
“…….”
“서역 화승총입니다.”
“?”
“여기에 이 쇠구슬을 넣고 심지에 불을 붙이면 화약이 터지면서 쇠구슬이 튀어 나가죠.”
“으음. 들어 봤네만 쓰기도 불편하고 화살보다 파괴력도 떨어진다던데?”
“그건 옛날 구식이고 이건 새로 개량한 걸로 십 장 밖에 있는 나무도 뚫습니다.”
“그래 봐야 대궁보다 못하지.”
원승이 고개를 저었다.
“대궁을 제대로 쏘려면 꽤나 오랜 시간 수련해야 하지 않습니까? 사실 제대로 된 궁수를 기르려면 수년 걸리죠. 하지만 화승총은 며칠 훈련하면 아무나 쓸 수 있답니다.”
“으음.”
이총관이 침음을 흘렸다.
원승의 말이 맞긴 하다.
“물건을 가져왔나?”
“이건 나라에서 금한 물건이라 함부로 가지고 다닐 수 없지요. 거래를 원하신다면 가져올 수 있습니다.”
“얼마나 있는데?”
“일단 열 정은 거래할 수 있습니다.”
이총관이 잠시 눈알을 굴리고는 말했다.
“물건을 시험해 보고 결정하지.”
“알겠습니다. 이번 상행을 마치고 돌아가면 바로 가져오겠습니다.”
원승이 흡족한 표정을 지으며 말했다.
“온 김에 십이호교 가문과 거래를 열고 싶습니다만.”
이총관이 눈살을 찌푸렸다.
다른 가문에 이런 무기가 들어가는 건 원치 않는다.
원승이 재빨리 말했다.
“물론 다른 가문과는 화승총 거래를 하지 않을 겁니다.”
원승이 목소리를 낮춰 말했다.
“사실 창고에 식량과 포목도 재고가 꽤 쌓여 있습니다. 전란이 일어나는 바람에 관에서 알면 바로 징발해 갈 겁니다. 급히 처분해야 할 상황이지요.”
“그래? 생필품이라면 굳이 막지 않겠네.”
“십만대산을 다니려면 통행증이 필요하다고 들었습니다만.”
번거롭게 상단으로 위장하여 들어온 것이 바로 이 통행증 때문이다.
마교는 총단 주위 열두 방위에 십이호교 가문을 배치하였다.
십이호교 가문은 외인을 방비하는 역할을 한다.
십이호교 가문까지는 외인이 들어와도 크게 문제 삼지 않지만, 안쪽 영역은 통행증이 없는 이교도들이 다닐 수 없다.
“통행증?”
이총관이 귀찮은 표정을 지었다.
함부로 내줄 수가 없다.
통행증을 내주려면 신원 확인을 해야 한다.
한번 발부하면 그에 따른 책임도 져야 하니 귀찮을 수밖에.
“으음.”
이총관이 화승총이 그려진 그림을 다시 보곤 고개를 끄덕였다.
귀찮긴 하지만 이런 무기를 가져온다면… 받아 줘야지.
“신원을 확인해야 하네. 객방을 내줄 테니 며칠 강원에서 머물게.”
“으음. 시간이 그리 많지 않은데… 임시 통행증이라도 구할 수 있겠습니까?”
“본교에 대해 아는 게 많군.”
임시 통행증은 강씨 가문이 관할하는 영역 안에서만 통용된다.
강씨 가문의 영역에 교도들이 사는 촌락이 꽤 된다.
“거래를 하려면 좀 알아보고 와야 하지 않겠습니까?”
“알겠네. 임시 통행증을 내주지. 강씨 가문 영역을 벗어나면 안위를 책임질 수 없다는 건 알고 있지?”
“당연히 알고 있죠.”
이총관이 바깥에 있는 수하에게 임시 통행증을 가져오라 하고 물었다.
“금씨상단이 정확히 어디 있는 거지?”
“광주 남쪽에 있습니다.”
수하가 임시 통행증을 가져오자 허가 대상에 금진언이라 적고 이총관이 수결하였다.
“다시 말하지만 강씨 가문 영역을 벗어나지 말게. 곳곳에 경비가 있으니 벗어나는 순간 내 귀에 들려올 걸세.”
“알겠습니다.”
이총관이 수하를 불러 객방을 내주라고 하였다.
수하를 따라 객사로 갔다.
이 층 원형으로 지은 객사는 한 가운데가 비어 있는 구조였다.
원승 일행 외에도 묵는 손님이 꽤 있는지 사람들이 수시로 오갔다.
“여기 머무시면 됩니다. 목간은 저쪽이고, 식사는 아래층 식청에서 드릴 겁니다.”
객방에 들어서자 금우투왕과 포랑, 광치가 다리가 풀린 듯 비틀거리며 의자에 털썩, 앉았다.
“떨려서 죽는 줄 알았습니다.”
“산적이 그리 담이 작아서야… 이제껏 어떻게 먹고살았대?”
“마교 본거지나 마찬가지인데 당연히 떨리죠. 그런데 정말 신원을 확인하면 어쩌지요?”
“확인하겠지. 근데 광주 남부에 금씨상단이 있고 금진언 소단주도 실제 있으니까 걱정할 거 없어. 그리고 우리는 그 전에 일을 끝내면 돼.”
포랑이 불안한 표정으로 말했다.
“무슨 일인지 모르지만 이렇게 경비가 삼엄한데 빠져나갈 수 있을까요?”
원승이야 신법이 뛰어나니 달아나면 그만이지만 자신들은… 마교도에게 잡혀 가죽이 벗겨지기 전에 강에 뛰어드는 수밖에 없다.
“걱정 말아. 버리고 가지는 않을 거니까. 오늘은 쉬고 내일 아침 일찍 나서자고.”
원승이 산적들에게 이르고는 자신의 방으로 갔다.
침상과 옷장 등 소박한 가구 외에 별다른 장식이 없다.
원승이 의식을 펼쳤다.
‘하나, 둘… 셋.’
세 놈이 근처에서 감시하고 있다.
“아, 먼 길을 왔더니 너무 피곤하군.”
원승이 목간으로 가서 몸을 씻고 옷을 갈아입은 뒤 침상에 누웠다.
잠시 후, 일부러 코를 골면서 생각했다.
‘참마동까지 어떻게 가지?’
강씨 가문의 영역에서 안쪽으로 들어가면 총단이 관할하는 영역이다.
참마동은 총단이 관할하는 영역이니 임시 통행증으로 들어갈 수 없다.
결국, 몰래 잠입해야 한다.
‘에휴. 옥가락지가 아니라 통행증을 줬어야지, 소교주.’
칠보축제가 열린다는 보름까지 사흘 남았다.
* * *
칠보축제를 앞두고 교주가 폐관수련을 마치고 나왔다.
교주가 집무실에 들자 마군사가 기다렸다는 듯 찾아왔다.
집무실 책상에는 교주가 처리해야 할 사안이 수북하다.
교주는 대부분의 시간을 수련으로 보내기에 집무를 보는 날은 한 달에 한두 번뿐이다.
교주는 마군사를 세워 두고 책상 위에 쌓인 첩지를 하나씩 살펴보았다.
마교 십이당과 호교 가문에서 올라온 갖가지 사안들이다.
대부분이 소교주나 마군사, 광명좌우사가 처리한 사안으로 선조치 후보고 형식이기에 교주가 따로 지시할 건 없었다.
대충 살펴보고 가(可), 불가(不可)라고 적거나 지시 사항을 따로 적어 옆으로 던지면 시종이 받아서 분류하여 챙겼다.
첩지 하나를 펼친 교주가 미간을 찌푸렸다.
광명좌사로부터 온 것이다.은시 신투의 독진이 처리된 과정과 사천맹과 함께 신투의 호남 보고를 열기 위해 가고 있다는 내용이다.
교주가 손가락으로 책상을 툭툭, 치다 말했다.
“좌사가 아직 경험이 부족하구나. 어린놈에게 농락당하다니.”
“대파와 세가의 고수들과 일천여 정예들이 있었습니다. 좌사로서도 감당하기는 어려웠을 겁니다.”
“일이 희한하게 처리됐군. 혈사가 일어났어야 정상일 텐데.”
“맹주의 제자란 놈이 머리가 영악합니다.”
은시에서 일어난 일은 마군사도 자세하게 보고받았다.
“어찌 됐든 물건만 찾아오면 된다. 좌사에게 단단히 일러라.”
“알겠습니다.”
교주가 이어 다른 첩지를 열었다.
반시진이 지나자 수북했던 첩지들이 모두 처리됐다.
“이대로 시행하라.”
시종이 결재가 난 첩지를 가지고 나가자 시립했던 마군사가 다가와 첩지를 내밀었다.
정말 중요한 사안은 마군사가 관리한다.
첩지를 펼쳐본 교주가 미간을 찌푸렸다.
“북명신군? 건방진 놈들. 감히 본좌 앞에서 신군을 자처하다니. 지금 어디 있나?”
“총단 밖 객사에 들어온 지 닷새 정도 됩니다.”
“본좌를 보자는 이유가 뭐냐?”
“교주께만 말씀드릴 수 있답니다. 만상전주의 친서랍니다.”
교주의 미간이 한층 찌푸라들었다.
마뜩지 않지만 무슨 내용인지는 들어야 한다.
“으음. 오후에 들라 해라.”
“알겠습니다.”
마군사가 이어 보고하였다.
“소교주께서 맹주의 제자를 만났습니다.”
“?”
“조점현에서 북명신군과 맹주의 제자가 시비가 붙었습니다. 이후….”
조점현에서 있었던 일이 마군사의 입을 통해 교주에게 고스란히 전달됐다.
“역시 그 녀석이 이역고의 외손이었군.”
“북명신군과도 인척인 셈이지요.”
“특이한 놈이야. 아무리 인척이라지만 맹주의 제자란 놈이 만상전 놈과 어울리고.”
마군사가 계속 보고했다.
“…소교주께서 반 시진 정도 머물다 나왔지요.”
“흐음. 무슨 이야기를 나눴다던가?”
“그게….”
마군사가 주저하다 말했다.
“기막을 둘러 무슨 이야기를 나눴는지 알 수 없었답니다. 소교주가 뭔가를 보여 주고 잠시 대화를 나누다 틀어졌는지 둘이 손속을 나눴다고 합니다.”
“그래?”
“소교주는 바로 총단으로 복귀하였는데 놈은 잠적했습니다.”
“종적을 놓쳤다고?”
교주가 미간을 찌푸렸다.
이런 멍청한 놈들이 있나?
어린놈을 놓치다니.
“신법이 비상해서 따라잡을 수 없었답니다. 광주 쪽으로 갔다는 것만 확인했습니다.”
“광주?”
교주와 마군사가 머리를 굴려 봤으나 맹주의 제자가 광주로 간 이유를 알 수가 없었다.
