29화. 관천방이 청수문을 노려?
중년 무사가 가져온 전낭을 풀었다.
“돈은 얼마든지 낼 수 있소.”
“그럼 같이 약재상에 다녀옵시다.”
원승은 중년 무사와 같이 약재상에 가서 이것저것 필요한 약재를 구해 왔다.
다음 날 중년 무사는 서른세 첩의 약을 받았다.
“당신은 나이가 있으니까 한 첩을 끓여 사흘씩 백 일은 먹어야 해.”
소문이 나자 청수문 무사들이 한둘씩 찾아왔다.
“내 종기도 치료할 수 있소?”
엉덩이에 난 굵은 종기 때문에 수년간 고생한 이에게 약을 줬는데, 바로 다음 날 종기가 빠졌다.
종기를 고친 이는 수다쟁이였다.
“정말 신통하다니까? 종기 뿌리가 단박에 빠졌어.”
그러자 약을 지어 달라고 찾아오는 무사가 나날이 늘었고, 원승의 전낭과 약재 보따리가 두둑해졌다.
갖가지 독약을 담은 약병도 늘어나서 원승은 가죽으로 된 약병집을 장만해야 했다.
‘흐음. 천독문이 아니라 천약문이라고 개칭할까 봐.’
청수문 무사들 사이에서 인기가 높아지며 신의(神醫) 소리를 듣게 된 원승이 흐뭇해하였다.
* * *
좋은 시절도 조방운이 찾아오며 끝났다. 아침 일찍 객사 문을 박차고 들어온 조방운이 대뜸 소리쳤다.
“이 사기꾼 놈아!”
화여월로부터 어렵사리 원승의 이름이 승이라는 걸 알아낸 조방운은 황도로 사람을 보내 원승의 신분을 캤다. 그 결과 성왕부에는 승이라는 이름을 가진 핏줄이나 가신은 없었다.
물론 대연의검에게 누군가 도전했다는 것 또한 사실무근으로 밝혀졌다.
수모를 잊지 않고 이를 갈던 조방운은 원승을 가만두지 않을 작정으로 달려왔다.
그런데 원승은 너무도 당당하게 조방운을 맞았다.
“또 뭐냐?”
“네놈의 거짓말이 다 드러났다. 뭐? 성왕부의 혈족이라고? 감히 나를 속이려 들어?”
툭!
원승이 금으로 된 신분패를 던졌다.
‘헉!’
반짝이는 금패를 보자 조방운이 숨을 들이켰다.
금패를 집어 살펴보니 한쪽에 성왕부라고 적혀 있고, 뒤쪽에 봉황 문장이 그려져 있다. 용은 황제를 의미하고, 봉황은 왕을 나타낸다는 것쯤은 조방운도 알고 있다.
금패를 살펴본 조방운이 멍한 얼굴로 원승을 봤다. 이 금패를 믿어야 할지 말아야 할지 복잡한 눈빛이다.
“승… 승이라는 이름은 성왕부에 없었는데….”
“내가 직계라고 언제 그랬나?”
“뭐?”
조방운은 자신이 착각했음을 깨달았다. 방계도 혈연은 혈연이다. 방계까지 알아보려면 범위가 대폭 넓어진다.
“그, 그럼 대연의검에게 도전한 자는….”
원승이 웃으며 조방운의 어깨를 툭툭 쳤다.
“얼토당토않은 일로 나를 억류하였기에 고생 좀 해 보라고 농담을 해 봤지.”
“예?”
정말 성왕부 사람일 수도 있자 조방운이 엉겁결에 존대를 하였다.
“자네 셋째 주인에게는 이미 일러 줬는데 알려 주지 않은 모양이군. 하하. 자네 셋째 주인도 참 짓궂지. 뻔히 알고도 자네가 분주하게 움직이는 걸 보고만 있었나 보네.”
그제야 조방운은 셋째 어른 화천운의 태도가 이해가 갔다.
조사 결과 원승이 성왕부를 사칭하고 대연의검 도전자라는 황당한 이야기가 거짓이었음을 고했는데도 별말이 없었던 것이다.
‘화여월이 원승과 어울리는 걸 그냥 두고 본 것도 이미 신분을 알고 있기 때문이었구나.’
거기까지 생각이 미친 조방운은 욱하고 가슴 밑바닥에서 뭔가 치받는 걸 느끼면서 얼굴이 화끈 달아올랐다.
‘셋째 문주까지 나를?’
자신이 어린놈에게 농락당하고 있는 걸 뻔히 알면서도 셋째 문주는 사실을 알려 주지 않았다.
그나마 평소 자신을 대우해 주던 셋째 문주였기에 배신감은 더 컸다.
‘내가 그리 하찮아 보이나?’
명색이 이총관이라지만, 실속이 없다.
대총관이 청수문의 대외 사업을 맡고, 삼총관이 내부 운영을 하는 것과 달리 이총관 조방운은 청수문 문주 일가의 수발을 들고 있다.
잘 모르는 이들은 문주 일가의 하인으로 취급한다. 사실 문주 일가의 수발을 들기에 이총관이라는 높은 직위를 준 것인데 조방운은 거꾸로 자신의 직위에 맞지 않는 일을 하고 있다는 생각뿐이다.
원승이 조방운의 손에서 금패를 빼 가며 말했다.
“내가 여기 온 사실은 극비라네. 자네 입은 무겁겠지?”
그러자 조방운은 퍼뜩, 스치는 생각에 휘청거렸다.
‘이런! 이놈이 성왕부 사람이라면… 왜 청수문에 눌어붙어 있는 거지? 혹시….’
조방운이 황급히 고개를 숙이고 예를 취했다.
“소인이 무례를 범했습니다. 승….”
성을 붙여 대인이라고 해야 하는데 존대를 하려니 어색했다. 원승이 웃으며 말했다.
“그냥 승 공자라고 부르게. 잠행 중인데 대인이라고 칭하면 내 신분이 노출되고 말지 않겠나.”
아주 자연스레 아랫사람 대하듯 구는 게 확실히 지체 높은 사람 같았다.
“알, 알겠습니다. 승 공자. 그만 가 보겠습니다.”
조방운이 예를 취하고 허둥지둥 나갔다.
‘흐음. 아무래도 이상한걸? 내 신분에 그리 놀랐단 말이지? 뭔가 있어.’
눈치 빠른 원승은 조방운의 행동에서 뭔가 숨기고 있는 게 있음을 알았다.
“저놈, 감시해 봐. 뭔가 수상해.”
종비에게 일렀다.
종비는 쇄혈산을 해독한 후 효과를 톡톡히 체감하고 있다. 확실히 몸에 원기가 솟고, 머리카락이 풍성하게 자라고 있다.
원승에게 감복한 면이 있어 바로 고개를 끄덕였다.
“그러지.”
* * *
운중로 찻집 뒤쪽 은밀한 별실.
조방운이 자리에 앉지도 못하고 서성거리고 있는데 나이 지긋한 사내가 들어섰다.
초로의 사내는 얼굴은 허여멀끔 번지르르한데 이마가 좁아 좀 편협해 보이는 게 흠이었다.
“대체 무슨 일이기에 나를 직접 보자고 한 건가?”
관천방 책사 구자앙은 조방운이 급하게 연락해 왔기에 하던 일을 멈추고 나왔다. 내심 못마땅했으나 겉으로는 온화하게 말했다.
조방운이 황급히 다가와 목소리를 죽여 말했다.
“워낙 큰 변수가 생겨서 이렇게 뵙자고 할 수밖에 없었습니다.”
안절부절못하는 모습을 보곤 구자앙이 자리로 이끌었다.
“일단 앉게. 차를 마시고 좀 진정하게.”
구자앙이 자리에 앉자 조방운이 황급히 맞은편에 앉으며 말했다.
“이럴 때가 아닙니다. 큰 변수가 터졌습니다. 계획을 바꿔야 할지도 모릅니다.”
조방운의 태도가 심상치 않으니 구자앙의 미간도 좁아 들었다.
그러지 않아도 청수문 공략 계획이 크게 바뀐 상황이었다.
원래는 적혈산에 의뢰하여 청수문 최고수 화천강을 암살한 후 시비를 벌여 정면 대결할 계획이었다.
적혈산에서는 육 개월의 시간을 요구했고, 이는 일견 타당했다. 화천강은 백대고수니까.
그런데 느닷없이 용가의 후손이 나타나 화천강에게 도전을 하였다. 한시라도 빨리 청수문을 쳐야 하는 관천방으로서는 호기였다.
화천백이 임독양맥 타통을 하면 기회는 영영 사라진다. 아니, 되레 관천방이 위험해진다. 그러니 바로 계획을 변경하여 용가의 후손이 화천강과 생사결을 벌이는 틈을 타 대사를 도모하기로 했다.
확실한 승리를 위해 거액을 희사하고 도산림의 고수까지 지원받았다.
화천강이 용가의 후손과 생사결을 벌이는 밤에 도산림의 고수가 청수문 화씨 형제를 척살할 계획이다.
이 모든 게 착착 진행되고 있는데….
“이제 와서 변수라니! 대체 무슨 말을 하는 건가?”
구자앙의 온화한 인상이 싹 사라지고 냉혹한 진면목이 드러났다. 조방운은 내심 떨면서도 입을 놀렸다.
“본문에 성왕부 사람이 와 있습니다.”
“성왕부?”
구자앙이 흠칫, 놀라 되물었다.
‘그럴 리가 없을 텐데?’
구자앙은 혹시나 조방운이 무슨 수작을 벌이는 게 아닌가 하여 노려봤다.
조방운은 모르지만 지금 청수문을 제거하는 건 성왕부와 암암리에 합의하여 벌이는 일이다. 그런데 청수문에 성왕부 사람이 와 있다니.
“자네 무슨 착각을 하고 있는 게 아닌가?”
“아닙니다. 제 눈으로 신분패까지 확인했습니다. 봉황이 그려진, 혈족의 패였습니다.”
“으음.”
구자앙이 침음성을 흘렸다.
청수문은 상강 하류의 패권을 장악한 문파다. 뱃길을 관장하려면 어지간한 문파나 고관대작의 신분패 정도는 두루 알아야 한다.
조방운이 편협한 자이기는 해도 청수문의 이총관에 올랐다는 건 인정해 줘야 한다. 가짜 신분패 따위에 넘어갈 자는 아니다.
종비가 위조한 신분패는 주 군주의 아들이자 성왕의 조카 원소추의 것이다. 성왕의 방계 신분패는 조방운은 물론 구자앙까지 직접 본 바는 없고 그림으로만 알고 있다.
“확실한가?”
“제가 직접 신분패 모사 장부를 확인하였습니다.”
조방운은 오기 전 각양각색의 신분패를 그려 놓은 장부를 확인하였기에 확신에 차서 말했다.
구자앙의 안색이 굳었다.
‘성왕부가 딴생각을 하고 있었던 걸까?’
상강 뱃길은 상양 중간쯤에서 딱 잘려 상류 관천방과 하류 청수문이 나눠 관리하고 있다. 상강은 황하와 장강을 잇는 운하로 흘러든다. 상강을 장악하면 황도의 물자 수송로를 확보하는 셈이다.
성왕부로서는 관천방이 장악하나 청수문이 지배하나 자신에게 충성만 하면 그만이다.
구자앙의 마음이 급해졌다. 청수문에서 더 좋은 조건을 제시했다면 성왕은 손바닥 뒤집듯 패를 뒤집을 수도 있다.
성왕에게 있어 그들은 하찮은 백성일 뿐이다.
“그자가 누군가?”
“승이라고만 할 뿐, 성을 알려 주지 않았습니다. 승이 진짜 이름인지도 확실치 않습니다.”
“자네는 무슨 일을 그리 허술하게 하는가. 그자가 누군지도 모르면서 그저 성왕부 사람이라고만 하면 어쩌자는 것인가.”
구자앙이 면박을 주자 조방운의 얼굴에 불쾌한 빛이 어렸다.
이를 본 구자앙은 아차, 하였다. 이놈은 속이 좁다. 그래서 자신을 괄시하는 청수문에 반감을 가지고 있었기에, 그 틈을 파고들어 회유할 수 있었다.
이놈을 구슬려 여기까지 오는 데 무진 공을 들였는데 막판에 그르칠 수 없었다.
구자앙이 목소리를 부드럽게 하여 말했다.
“자네같이 용의주도한 사람이 정체를 밝힐 수 없는 이가 어디 있단 말인가?”
“그러게 말입니다.”
조방운은 구자앙의 힐난에 샐쭉했다가 바로 자신을 띄워 주자 마음이 풀렸다.
구자앙이 잠시 생각하곤 말했다.
“그자는 우리 쪽에서 알아보겠네. 자네는 화천백의 수련 상황을 파악하는 데 주력하게. 그게 가장 중요하다는 걸 명심하게.”
“알겠습니다.”
* * *
두 사람의 짧은 대화는 종비의 귀를 통해 원승에게 그대로 전달됐다.
“그 늙은이가 관천방 사람이 맞아?”
“늙은 놈이 관천방으로 들어가는 걸 확인했어.”
“으음. 청수문과 관천방은 앙숙인데… 조방운 이놈이 청수문을 팔 생각이군.”
“어차피 우리와 상관없는 놈들인데 뭘 그리 신경 써? 어서 화천강이나 죽이고 뜨자.”
조방운을 감시하느라 저녁 끼니를 놓친 종비는 만두와 떡을 사 와서 먹고 있었다. 직접 들은 종비는 별생각이 없는데 원승은 방 안을 오락가락하며 상황을 추측했다.
“관천방이 청수문을 노리고 있다니… 검약종의 보복이 두렵지 않은 걸까?”
종비는 대수롭지 않게 여겼다.
“관천방은 도산림 산하야. 검약종과 도산림이 대놓고 싸울 수 없으니 하수인들을 시켜 겨뤄 보는 거야. 이런 일은 늘 일어나.”
원승이 고개를 저었다.
“상강의 패권이 달린 일이야. 이건 검약종이나 도산림도 물러설 수 없는 일이지. 그간 잘 나눠 먹었는데, 갑자기 왜 청수문을 친다는 거지?”
