219화. 상양의 진정한 흑도가 나설 거요
명진건은 낯선 사람의 방문을 받았다. 자신을 용조운이라고 밝힌 무림인이었는데 원승의 부탁을 받고 서신을 가져왔다고 했다.
봉투를 열자 자신의 인장이 굴러 나왔다. 동봉한 서신에는 무장원 비무가 며칠 남지 않아 급히 황도에 가야 한다며 용조운이 보기 드문 대협이니 관 대가를 처리하는 데 도움이 될 거라고 적혀 있었다.
‘으음….’
명진건은 고개를 갸웃거렸다.
아무리 여유가 없어도 그렇지… 인사도 없이 떠나다니.
‘근데 흑사회 자금은 인출했나?’
규정대로라면 불법 자금은 몰수하여 국고로 귀속시켜야 하는데….
설마 국사의 장남이 횡령한 건 아니겠지?
* * *
“황도로 떠났다고? 그런 말 없었는데?”
아침밥을 먹으러 장가의방 식청으로 온 구영봉이 황당해하였다. 원승이 보이지 않아 물었더니 어젯밤 황도로 갔다고 했다.
“이 치사한 자식!”
밤길을 떠나다니. 일부러 자신을 따돌린 게 분명했다.
구영봉이 바로 짐을 꾸려 나섰다.
낙양성을 빠져나온 구영봉이 황도로 가는 관도를 따라 달렸다.
* * *
흑수문 내원에 있는 일창십참의 거처. 그리 크지 않은 장방형 대청에 어둠이 짙다. 대낮인데도 창문을 꼭꼭 닫았다.
어린놈에게 당한 후 창피하여 창문도 열 수 없다.
“놈이 장가의방을 떠났습니다.”
이제 넷밖에 남지 않은 십참대원 하나가 보고하였다.
“육참과 칠참은… 처형됐습니다.”
흑수문의 사내가 형장의 이슬로 사라지다니. 그 자체가 흑수문의 수치다. 특히, 칠참은 만인이 보는 앞에서 엉덩이까지 맞았다.
일창십참의 눈에서 흉흉한 빛이 터졌다. 놈은 이제 불구대천의 원수다.
“십참대 충원은?”
“문주께서 이번 일로 크게 노하셨답니다. 당분간 충원은 어려울 듯합니다.”
“으음….”
일창십참의 미간이 우그러든다. 흑수문 이인자의 체면이 땅에 떨어졌다. 문주의 처사에 할 말이 없었다. 사적인 일로 십참대 절반 이상을 날렸으니 징계가 없는 것만으로도 감지덕지해야 할 판이다.
일창십참이 왼쪽 어깨를 움직여 보았다. 약간의 통증이 느껴졌으나 꽤 호전됐다. 놈의 이상한 검에 호신강기가 뚫리는 순간 전력을 다해 몸을 뒤튼 덕분에 중상은 피했다.
사실 제대로 된 비검이었다면 맞는 즉시 경맥을 파괴하여 상반신을 쓰지 못했을 것이나 일창십참이나 원승이나 이를 몰랐다. 원승이 내공은 높지만 운용 능력이 떨어지고, 비검에 대한 이해가 아직 부족하였기에 일창십참은 치명상은 피할 수 있었다.
일창십참은 자신이 방심하여 당했다고 생각했다. 놈이 기이할 정도로 내공이 높긴 하지만 운기와 발경의 수법이 턱없이 부족하다. 놈이 더 성장하기 전에 꺾어야 한다.
“놈이 무장원에 도전한다고 했지? 황도로 가고 있을 거야. 도착하기 전에 죽여야 해!”
일창십참이 짓씹듯 내뱉은 말이 어두운 공간을 맴돌았다.
놈을 죽이기 전까지 낯을 들고 다닐 수 없다. 놈에게 무장원의 영광을 줄 수 없다. 이미 세간에는 무장원 원승이 일창십참을 꺾었다는 소문이 파다하다.
다소 무리가 따르더라도 바로 죽일 생각이다.
“금단은 입수했나?”
“중간 거래상과 접촉 중입니다.”
“입수하는 대로 놈을 치러 간다.”
* * *
이른 새벽 상양으로 들어가는 관도.
따가닥, 따가닥.
노새 한 마리가 끄는 마차가 나타났다.
멀리 상양이 보이자 원승이 노새를 칭찬했다.
“다 왔네? 야, 너 힘 좋다.”
푸드드드.
노새가 으스댔다.
망혼단을 먹고도 건방진 성격은 어디 안 간 모양이다.
‘이놈은 칭찬과 사과에 약해.’
노새 주제에 귀한 사과를 엄청 밝힌다.
사과는 비싸지만 칭찬이야 얼마든지 해 줄 수 있지.
“너는 적토마보다 더 대단한 거 같아.”
푸드드드.
노새가 기다란 당나귀 귀를 쫑긋거렸다. 당연하지라고 으스댄다.
적토마가 뭔지 알기나 해?
원승이 한마디 해 주고 싶었지만 참았다. 저렇게 신나서 달리는데 굳이 자극할 이유가 없다.
노새는 순식간에 상양으로 들어섰다.
원승은 곧바로 상양전장으로 가서 문이 열리기를 기다렸다가 금궤와 보석을 맡겼다.
상양전장의 점장이 직접 나와 옥으로 깎은 인장을 주었다.
“고객님의 등급을 일급에서 특급으로 상향 조정하였습니다. 이 인장만 있으면 전국 상양전장과 황도전장, 대륙전장에서 언제든 돈을 찾을 수 있습니다.”
“황도전장에서도?”
“상양전장과 황도전장, 대륙전장은 서로 연계하고 있지요. 사실상 전국구 전장이나 마찬가지입니다.”
원승이 인장을 챙겨 상양전장을 나왔다. 저잣거리로 나가 마차는 팔아 버리고 노새만 끌고 오구 등이 요양하고 있는 등 노야의 집으로 갔다.
다들 아직 환자였다.
미친 요녀 같으니. 멀쩡한 남정네 넷을 병신 만들다니.
“낙양 흑사회가 쳐들어올지 몰라. 대비해야 해.”
유정풍에게 삼오단심산을 먹였지만 독효가 발휘하기까지 삼 일에서 오 일 정도 걸린다. 그 사이 상양 정벌 결정을 할 수도 있으니 대비해야 했다. 십오 일이면 죽을 테니 넉넉잡고 이십여 일만 버티면 물러가겠지.
“그러잖아도 준비하고 있었습니다.”
오구가 공손하게 대답하자 철마도와 귀수가 의아하게 여겼다. 오구가 훨씬 어려 보이는 원승에게 윗사람 대하듯 한다.
목숨을 구해 줬다더니… 은원을 중시하는 오구가 새삼스레 대단해 보였다. 생각해 보니 자신들도 치료해 줬다.
‘우리도 공대해야 하나?’
철마도와 귀수는 차마 그럴 수 없어 그냥 묵묵히 있었다.
종비가 말했다.
“종일이 사라졌어.”
봐. 저놈은 부러진 다리도 고쳐 주었는데 반말하잖아. 철마도와 귀수는 마음이 한결 가벼워졌다.
‘평대하는 걸로.’
철마도와 귀수가 눈빛을 나눴다.
종일이 사라졌다는 말에 원승이 미간을 찌푸렸다.
“사라지다니?”
“그 요녀가 잡아간 거 같아.”
“?”
잡아가려면 사내 구실을 잘하게 생긴 종이를 데려가야지 왜 비리비리한 종일을 데려가?
종일의 신분을 알고 데려간 게 분명해. 그렇다면….
원승이 흠칫, 했다. 종일, 유불군을 아는 이들은 성왕 사람들이다.
‘요녀가 성왕부 사람이었구나.’
문득 요녀가 주능을 찾았다는 오구의 말이 떠올랐다.
성왕부가 나를 얽어매려고 움직이고 있어.
원승이 착각했다. 그럴 만도 했다. 황도에는 원 국사의 장남이 사천 복호관 대제자 주능을 대신하여 삼오단심산에 당했다는 미담이 돌고 있다.
‘주능을 잡아서 나를 협박하려는 거야.’
우정을 위해 죽을 위험을 감수했으니… 협박에도 넘어갈 거라 생각한 거지.
나를 얽어매면 아버지 원 국사가 난처할 거라 여긴 건가? 순순히 당할 내가 아니지.
‘주능에게 경고해 줘야겠다.’
원승이 오구에게 물었다.
“대비하고 있다니 다행이야. 어떻게 할 건데?”
대답은 철마도가 했다.
“상양의 진정한 흑도가 나설 거요.”
“진정한 흑도?”
“유촉방 광독두 어르신이 사실 상양 흑도의 진정한 전력이오. 이미 대비하고 계실 것이오.”
유촉방 광독두라면… 아, 머리 번쩍번쩍 빛나는 기름집 아저씨?
“십인회에서도 지원을 하기로 했습니다. 그들 역시 상양 흑도니까요.”
오구가 보충하여 설명했다.
으음. 그러면 대충 시간을 벌 수 있겠네.
“알았어. 황도 흑사회 쪽은 내가 맡지. 스무 명 정도만 붙여 줘.”
등 노야의 집을 나온 원승이 노새를 끌고 마부 석보에게 갔다. 원승이 충분히 돈을 줬지만 석보는 부두로 나가서 일을 하고 있었다.
일을 하지 않으면 좀이 쑤신다고 했다.
“이 노새를 좀 맡아 줘. 고삐를 뜯고 도주할 정도로 똑똑한 놈이니까 잘 감시해야 해.”
“걱정 마십쇼. 말이든 노새든 당나귀든… 제 손에 걸리면 아주 순해집니다.”
석보가 호언장담하였다.
노새를 맡기고 청수문으로 갔다. 수문 무사가 낯익다.
“풍 공자?”
오랜만에 본 종기 무사가 반가워하였다.
“여기 운생이라는 호원 무사가 있다던데.”
“아, 신입? 내원을 담당하고 있소.”
종기 무사가 주능을 불러 주었다.
“운생!”
원승을 본 주능이 반가워하였다.
“쉿!”
지금 운생이라는 가명을 쓰고 있으면서 자기 이름을 저리 크게 부르다니. 역시 강호 초출이군.
원승이 주능을 데리고 청수문 앞 찻집으로 갔다. 차를 시키고 원승이 사실을 털어놓았다.
“실은 내가 운생이 아니야.”
성왕부에서 주능의 존재를 안 이상 사실대로 말해 줘야 했다. 원승이 국사의 장남이고 자신을 대신하여 당가의 독에 당했다는 말을 들은 주능이 어찌할 줄을 몰랐다. 게다가 오구를 통해 자신이 살길을 열어 주었다는 걸 알고 감격했다.
“지금부터 하는 말이 본론이야. 자네의 위험이 아직 끝나지 않았거든.”
원승이 홍화가 성왕부에서 보낸 초절정고수이고 자신을 얽어매기 위해 주능을 노릴 거라고 일러주었다.
주능이 고개를 갸웃거렸다.
“나는 여기서 운생으로 살고 있는데 내가 주능이라는 걸 어찌 알았을까?”
“역모를 일으키려는 자네. 천하의 정보를 손에 쥐고 있겠지.”
“으음. 그래서 그 요녀가 그리 집요하게 나를 노렸구나.”
사실 요화가 주능을 노린 건 우연히 본 주능의 무공 때문이다. 공동의 무공이라는 걸 알아챈 요화가 주능을 통해 공동의 법술을 얻고자 한 건데… 착각이 착각을 불러일으켰다.
“염려 말아. 차라리 죽을지언정 잡히지 않을 거야. 이제 내가 자네를 위해 죽을 차례야.”
“아니, 죽을 필요 없어. 나는 알아서 잘 살 거니까 주 형은 사모와 사매를 데리고 잘 지내면 돼. 되도록 밖을 나다니지 말고 뒤를 조심하라고.”
“내원 경비를 맡고 있으니 밖으로 나올 이유가 없어. 사모와 사매도 청수문으로 거처를 옮겼거든.”
“잘됐어. 이제 들어가자고.”
원승이 주능과 함께 청수문으로 들어갔다. 원승이 내원까지 따라오자 주능이 당황했다.
“여기는 외인이 출입할 수 없는 곳인데….”
“으응. 나는 외인이 아니야. 걱정하지 말고 일 봐.”
마침 멀리 화천운의 집무실 전각에서 대총관 석숭이 나왔다.
“풍 공자, 오셨다는 보고를 받고 문주께서 기다리고 계시오.”
청수문 대총관이 원승에게 깍듯하게 대하자 주능의 입이 쩍, 벌어졌다. 생각해 보니 원승의 신분이 대단하다. 이 나라 국사의 장남 아닌가.
근데 풍 공자라니?
“운 형, 다음에 또 보자고.”
원승이 뜨악해하는 주능에게 작별을 고하고 화천운의 집무실로 갔다.
화천운은 여전하였다. 형제들을 잃은 뒤로 더 냉랭해진 것 같기도 하고.
“오랜만이군. 여월이 황도에서 신세를 많이 졌다고 들었네.”
“우리 사이에 신세랄 게 있나요. 여월에게서 소식이 왔던가요?”
“검산으로 가고 있을 걸세.”
하기는… 많은 일이 있어서 그렇지 화여월과 헤어진 지 얼마 되지도 않았다. 아직 검산에 당도하지 못했을 것이다.
원승은 화천운이 원 국사와 다리를 놔 달라고 했다가 취소한 이유가 궁금했다.
“관천방과 합의를 봤네. 굳이 다툴 이유가 없어진 거지.”
관천방의 신임 방주 평인강과 화친을 맺었다고 했다. 관천방은 천일해가 죽은 뒤 도산림과의 연도 끊겼다. 그러니 아직 검약종 산하로 있는 청수문을 넘볼 수 없었다.
화천운으로서는 굳이 원부와 성왕부의 권력 다툼에 들어갈 이유가 없었다.
“그렇군요.”
달면 삼키고 쓰면 뱉는 미래의 장인에게 실망했다.
여월이 닮지 않아서 다행이야.
“태수께서는 잘 계시죠?”
여전히 소영관과 교류하는지 떠봤다.
“별로 안녕하지 못하다네. 산산이 병석에 누웠어.”
‘엉? 산산이가?’
