564화. 너는 네 위에 누군가를 두고 싶나?
“으하하하. 한 잔 받으시지요. 지주 대인.”
종가가 크게 웃으며 지주에게 술을 따랐다.
술잔을 비운 지주가 감탄하였다.
“정말 감칠 맛 나는 술이구려.”
“하하하. 가실 때 몇 병 챙겨 드리지요.”
종가가 웃으며 술병을 잡으려다 문득 어딘가를 봤다.
상인 행세를 하지만 무공의 고수이기도 한 종가다.
누군가의 시선을 느꼈다.
바라보니 왠 애송이와 늙은이가 부두에서 서성이고 있었다.
애송이가 이쪽을 보고 고개를 갸웃거리다 어선 선장과 뭐라 뭐라 이야기를 한다.
눈치가 배를 빌리려고 협상하는 듯했다.
‘새끼, 꽃배가 부러운 모양이군.’
사람들의 선망 어린 시선에 이제 익숙하다.
조 국공이 죽은 뒤 종가는 새로운 인생을 구가하고 있었다.
조 국공의 비자금을 챙겨 육안으로 도주한 뒤 조평인이라는 이름으로 거상 행세를 하였다.
조평인은 실재했던 인물로 조 국공의 본가 조씨 집안의 방계였다.
조 국공이 조부로 보낸 돈을 횡령한 게 걸렸다.
그때 조 국공의 명에 따라 횡령 자금을 회수하고 아무도 모르게 조평인을 파묻어 버린 하수인이 종가다.
안조가 몰락하며 안주의 분위기는 어수선했고 물가는 치솟았다.
종가는 쌀과 밀을 매점매석하여 큰돈을 벌었다.
그 돈으로 관리를 매수하여 값싼 땅을 사서 관아에 비싸게 파는 수법으로 불렸다.
돈이면 귀신도 부린다고 했다.
육안 일대에서 신흥 거부로 떠오르자 관리들이 알아서 찾아왔다.
오늘도 기녀를 끼고 관리들과 꽃배 놀이를 하는 중이다.
음지에서 조 국공의 뒤치다꺼리를 할 때는 상상도 못 한 인생이다.
종가는 저 애송이가 분칠을 하고 자신을 농락한 자라는 걸 까맣게 몰랐다.
“조 대인은 이번 가을에도 한몫 크게 챙기실 것 같소만?”
종가가 육안 일대 농지에서 수확할 쌀과 밀을 입도선매했다는 걸 아는 지주다.
전쟁이 임박했으니 식량 가격이 치솟을 것이고 종가는 거금을 벌어들일 게 분명했다.
육안 지주가 부러워하자 종가가 크게 웃었다.
“모두 지주 대인 덕분이지요. 톡톡히 사례하겠습니다.”
입도선매를 거부하는 농민을 협박하는 데 지주의 도움이 컸다.
들어올 거금에 종가와 지주가 기분이 좋아 크게 웃었다.
종가는 자신을 보던 애송이는 금방 잊었다.
* * *
“저런 화선은 너무 느려 먼 길을 가기 어렵소. 이 배가 최고요.”
원승이 꽃배 쪽을 자꾸 보자 어선 선장이 혹시 거래를 물릴까 싶어 말했다.
“아. 그냥 본 것이오. 어디서 본 듯한 사람인 듯해서.”
어선 선장이 꽃배 쪽을 보더니 인상을 찌푸렸다.
“육안에서 조 대인을 모르는 사람도 있소?”
“조 대인?”
“안주에서 온 거부요. 육안 일대의 쌀과 밀은 그가 다 주무르고 있다 봐야 할 거요.”
“오. 대단한 부자인가 보군요.”
듣고 있던 만불자가 구시렁거렸다.
“저놈이 지주와 결탁하여 매점매석과 입도선매로 농민을 수탈한다는 황금충이군.”
“만불 어르신도 알아요?”
“내가 모르는 게 있냐?”
모르는 게 많죠.
저놈이 조 국공의 하수인이었던 건 죽었다 깨어나도 모를걸요?
만불자가 개탄하였다.
“난세가 되니 관리가 도적이나 마찬가지구나. 아주 대놓고 뇌물을 받는군.”
“쉿. 어르신 말조심하십시오. 저기 부두에 있는 관병과 무사들이 듣겠습니다.”
어선 선장이 눈치를 주었다.
선창가에 종가와 지주의 호위들이 깔려 있다.
“떠날 시기는 나중에 알려 주겠소.”
원승이 선장에게 이르곤 만불자의 소매를 잡아끌었다.
딱히 종가에 관심이 있는 건 아니다.
조 국공을 처리하는 과정에서 어쩌다 싸웠을 뿐 사적인 감정도 없었다.
종가가 거부 행세하는 게 신기해서 몇 마디 더 물어봤을 뿐이다.
괜히 분란을 일으켰다가 주목받으면 쫓기는 풍가 대부인만 곤란해진다.
객잔으로 돌아온 원승이 만불자에게 객방을 하나 구해 줬다.
“근데 그 노부인은 누구냐? 안주 수군이 온통 여기저기 들쑤시며 찾던데.”
“으음. 나중에 알려 드리죠.”
어디로 튈지 모르는 만불자다.
혹시나 귀찮은 일이 벌어질까 봐 일단 신분을 숨겼다.
“말해 주지 않아도 알아내는 수가 있지.”
만불자가 어디론가 사라졌다.
원승은 일찌감치 저녁을 먹고 풍가 대부인을 찾았다.
풍가 대부인은 육안까지 데려다 달라고 했을 뿐 이후에 대해서는 말하지 않았다.
“다음 목적지를 말씀해 주시면 준비를 하겠습니다.”
“아니다. 사람이 와 있을 것이다.”
“아, 이미 본가에 연락을 취하셨군요?”
풍가 대부인이 고개를 끄덕였다.
“내일 도광사까지만 데려다주면 된다.”
“알겠습니다.”
풍가 대부인이 원승을 가만 보다 물었다.
“내가 출행을 나온 이유를 왜 묻지 않는 거냐?”
“제가 알아야 할 일이면 알려 주실 거고, 아니면 말씀하시지 않을 것 아닙니까?”
“으음.”
깔끔한 원승의 대답에 풍가 대부인도 할 말이 없었다.
“혈선노괴는 무림공적으로 풍가 사람을 해쳤다. 그런데 네가 어찌 그의 제자 노릇을 하는 것이냐?”
원승은 오는 내내 풍가 대부인이 왜 그리 침묵으로 일관했는지 깨달았다.
소종파 가주 풍익고가 혈선노괴에 의해 죽었으니 그와 어울리는 원승까지 경계한 것이다.
뭐, 성왕과 원 국사간의 대치도 한몫했을 거고.
“대부인, 세상일은 겉만 보고 판단할 수 없답니다. 불가에 돌아서면 피안이라는 말이 있다지요? 사람은 늘 변한답니다.”
“…….”
“그리고 저는 무림맹주의 제자입니다. 혈선 어르신이 우기고 있는 것뿐이죠.”
풍가 대부인이 물끄러미 원승을 보다 말했다.
“기환이가 널 잘 키웠구나.”
아닌데요.
산속에서 아득바득 자랐답니다.
“…….”
풍가 대부인은 잠시 생각했다.
대부인이 사천 풍가를 떠난 사실은 집안에서도 아는 이가 거의 없었는데 안주 수군이 기다리고 있었다.
게다가 출행의 목적을 알고 있는 듯했다.
‘새로 온 호위들은 믿을 수 있을까?’
한번 의심을 하니 아무도 믿을 수가 없다.
천우신조로 원승을 만난 덕분에 안주 수군의 손아귀에서 빠져나왔지만 아직 갈 길이 멀다.
자신의 손에 천하 패권의 향방이 달려 있다.
풍가 대부인이 결심을 하곤 말했다.
“네 아비를 만나게 해 줄 수 있겠느냐?”
뜻밖의 말에 원승이 살짝 놀라 물었다.
“북경으로 가시겠다는 말씀이십니까?”
“아니다. 남북조 경계선이면 된다.”
“집안의 어르신이니 찾아뵙는 게 당연하겠지만… 아시잖습니까? 지금 상황에서 이유도 모른 채 북경을 떠나시지는 않을 겁니다.”
“전쟁을 피하고 황실의 권력 다툼을 끝낼 수 있는 방안이 있다.”
“?”
원승이 풍가 대부인을 봤다.
주씨 집안의 어른이자 성왕의 고모다.
‘성왕을 타이르겠다는 걸까?’
그렇다고 들을 성왕이 아닌데?
하지만 풍가 대부인은 진지했다.
“연락을 취하겠습니다. 다만, 아버지가 제 말을 들은 분은 아니니 너무 큰 기대는 하지 않는 게 좋을 겁니다.”
“알겠다. 한 달 후 남경 인근 영탑사로 가부를 전해 다오. 영탑사가 어디 있는지는 아느냐?”
“잘 알죠.”
초예와 피신했던 절이다.
그 이상한 늙은 중이 있었던.
* * *
다음날 원승은 가마꾼을 고용하여 풍가 대부인과 풍아연을 태웠다.
“도광사로 갑시다.”
도광사는 육안 외곽에 있는 유서 깊은 사찰이었다.
범상치 않은 가마가 산문을 지나자 지객승이 나와 합장을 하였다.
“어디서 오신 시주이신지요?”
가마 안에서 풍가 대부인이 말했다.
“사천에서 왔다고 주지 스님에게 전해 주시게.”
“안 그래도 기다리고 계셨습니다.”
지객승이 사미에게 주지께 기다리는 분이 왔다고 전하라 하고 사찰 안으로 가마를 들였다.
경내 아담한 전각 앞에 이르자 지객승이 멈춰 서서 말했다.
“여기서 잠시 기다리시지요.”
머리쓰개와 면사로 얼굴을 가린 풍가 대부인과 풍아연이 가마에서 내렸다.
원승이 은자를 쥐여 주고 가마꾼을 돌려보냈다.
“안으로 드시지요.”
전각은 신분이 높은 불자를 접대하는 다실이었다.
지객승이 차를 내어 주었다.
원승이 찻잔을 들어 한 모금 마시곤 이상이 없음을 확인했다.
그래도 풍가 대부인은 차를 입에 대지 않았다.
일신에 천하 패권의 향방이 달려 있으니 마시는 물 한 모금도 조심하였다.
이를 모르는 원승이 내심 서운해하였다.
‘나도 못 믿겠다는 건가?’
풍가 대부인은 눈을 감고 손에 든 염주만 돌릴 뿐이다.
일각 정도 지났을까.
원승의 미간이 꿈틀하였다.
“?”
복주에서 검마와의 일전 이후 나날이 의식이 넓어지고 있는 원승이다.
날카로운 기운이 원승의 의식에 걸렸다.
그런데 어딘가 모르게 익숙하다.
이어 배가 볼록한 주지 스님과 온 사람을 보는 순간 놀라서 입이 쩍 벌어졌다.
“아니….”
창왕이 왜 여기에?
아, 창왕이 풍가의 빈객이었지?
창왕도 원승을 알아보았다.
그도 원승이 있을 것이란 예상을 못 했는지 미간이 살짝 찌푸려 들었다.
날카로운 시선에 눈이 찔릴 것만 같다.
그리고 실제로 찔리는 바도 있다.
풍씨 대종가 가주를 폭살할 때… 혈선노괴와 싸우던 창왕이 연을 타고 가는 자신을 본 것 같기도 하고.
원승이 일어나 예를 취했다.
“맹주의 제자, 창왕을 뵙습니다.”
일단 무림맹주부터 팔고.
“여전히 강건하시군요.”
“…….”
창왕의 시선이 원승을 거쳐 대부인에게 향했다.
원승의 인사에 대꾸하지 않고 대부인에게 말했다.
“가주의 부탁을 받고 왔습니다. 가는 곳까지 모시겠습니다.”
아무리 십대고수 육왕의 일원이라지만 상대는 진짜 공주이자 사천 풍씨의 최고 배분이다.
창왕이 깍듯하게 대했다.
‘오, 풍진생! 힘 좀 썼네?’
사천 대종가의 가주 자리는 젊은 풍진생이 이어받았다.
장자 승계라는 명분에 딸 당소소를 대종가로 보낸 당가의 힘이 작용한 게 분명했다.
창왕은 가주의 호위 노릇을 하는 것 같던데… 대부인에게 보내다니.
효손이로고.
원승이 자리에서 일어났다.
“창왕께서 오셨으니 안심입니다. 저는 그만 가 보겠습니다. 고모할머님.”
풍가 대부인과의 혈연도 팔았다.
원승이 고모할머님이라 부르자 풍가 대부인이 슬쩍, 시선을 주었다.
그러고는 살짝 고개를 끄덕였다.
영탑사를 잊지 말라는 눈빛이다.
원승이 밖으로 나왔다.
풍아연은 전각에 들어오지 못하고 밖에서 기다리고 있었다.
“든든한 호위께서 오셨어. 이제 안심해도 되긴 하는데… 조심해서 가.”
적이 습격하면 창왕 같은 인간은 대부인의 안위만 챙길 것이다.
풍아연은 미끼로 내주겠지.
불쌍한 풍아연.
원승이 풍아연에게 작별을 고하고 떠나려는데 창왕의 목소리가 들려왔다.
“그냥 갈 생각인가?”
으음. 그럼 뭘 더하고 가란 말이냐?
이상하게 부딪히기만 하면 껄끄러운 창왕이다.
차라리 도왕처럼 시원시원하게 뭐라 하던가.
원승이 내색을 감추고 돌아섰다.
창왕이 전각 계단 위에 서서 이쪽을 보고 있었다.
원승이 공손하게 예를 취했다.
“대부인께서 여정이 급하신 것 같아 나왔습니다만.”
“사흘간 불공을 드리고 떠나실 걸세.”
어느 순간 창왕이 일 장 앞에 섰다.
원승이 한 걸음 물러섰다.
창왕의 눈빛이 광망으로 번뜩였다.
“놀랍군.”
한마디 내뱉고는 스윽, 원승의 옆으로 돌았다,
“일 년이 채 안 된 것 같은데… 이런 경지라니.”
“하하하. 맹주 사부께서 지도해 주신 덕분이지요.”
“자꾸 맹주를 팔아 봐야 소용없어.”
창왕이 원승의 속내를 들여다본 듯 말했다.
“점창이 무림맹의 일원이지만… 나는 점창을 떠났거든. 내가 왜 풍씨에 의탁하고 있는지 이유를 아나?”
“글쎄요. 사실 저도 궁금했습니다.”
“맹주를 꺾기 위함이지.”
“예?”
원승의 얼굴이 해쓱해졌다.
“아니, 왜 맹주 사부를….”
“당연한 것 아닌가?”
창왕이 눈빛이 한결 강렬해졌다.
“너는 네 위에 누군가를 두고 싶나?”
아, 이 인간은 서열충이구나!
원승이 주저 없이 대답했다.
“예.”
