499화. 나는 진실의 무게를 감당할 수 있을까?
참마동은 마교가 정착하기 전부터 있던 동굴이다.
십만대산에 총단을 세우고 주위에 정착하며 우연히 발견하였다.
당시, 교도들을 동원하여 샅샅이 탐색하였는데 오래된 해골 몇 구만 구를 뿐 사람이 살 수 있는 곳이 아니었다.
음한지기와 화기가 뒤섞인 기이한 동굴로 무림인 특히 신교의 내공과 상극이었기에 참마동이라 부르며 중죄인을 가두는 곳으로 이용해 왔다.
참마동 입구 공동에서 호통이 터졌다.
“아무도 없다고? 샅샅이 뒤진 게 맞느냐?”
순찰당주가 당혹함을 감추지 못했다.
수하들을 풀어 참마동에서 사람이 거주할 수 있는 일곱 군데의 샘 부근을 뒤졌는데 아무도 발견하지 못했다고 한다.
“시신도 없다는 말이냐?”
순찰당주가 참마동 지도를 펼쳐 들고 일일이 수하들에게 확인을 하였다.
“해골은 있었습니다.”
지옥같은 참마동을 다녀온 수하들은 얼이 빠져 있었다.
그 와중에도 자신들이 본 걸 낱낱이 보고하였다.
수하들이 확인한 해골 수를 합하니 모두 일곱이다.
순찰당주가 오래전 당주로 취임할 때 봤던 참마동 기록을 더듬었다.
지난 수십 년간 참마동에 갇힌 중죄인이 모두 일곱 명이니… 그들의 유골임이 분명하다.
순찰당주가 직접 가둔 죄인은 작년과 올해 도합 일곱.
해골이 일곱 구지만 절대 그들일 수가 없다.
만상전 신군이라는 놈을 가둔 지 며칠 됐다고 벌써 해골이 됐을까.
탈출했다고 봐야 한다.
“이게 어찌 된 일이지?”
한번 들어가면 나올 수 없는 곳인데….
날고 긴다는 교의 고수들이 해골이 되었다는 게 그 사실을 입증한다.
그렇다면… 누군가 탈출을 도운 조력자가 있다는 소리다.
가슴이 덜컹 내려앉았다.
순찰당주의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
죄수가 탈출했다면 순찰당주의 책임이다.
그때. 누군가 달려와 고했다.
“작년에 갇힌 세 사람 중 백의 사내의 신분을 확인하라는 교주의 명이오.”
사람도 없는데 어떻게 확인해.
순찰당주가 난감해하는데 또다시 전령이 달려와 말했다.
“참마동에 있는 생존자들을 확인하라는 교주의 명이오.”
순찰당주는 미칠 것만 같았다.
“다시 들어가. 샅샅이 뒤져. 해골 뼈다귀 하나까지 다 들고 나와!”
가기 싫어하는 수하들을 참마동에 몰아넣었다.
* * *
“감히, 누가 신교에 난입하는 것이냐! 나, 맹주의 제자가 교주의 명을 받아 징치하겠노라!”
원승의 호통이 우렁우렁 하늘을 울렸다.
“?”
저지하는 경비대원들을 뚫고 총단 정문까지 왔던 하우경과 무영, 구영봉이 멈춰 섰다.
원승의 목소리임에 분명한데… 교주의 명을 받아 누굴 징치한다고?
“포위하라.”
잠시 멈춘 사이 뒤따라오던 경비대가 우르르, 몰려와 세 사람을 포위하였다.
“멈춰라!”
원승이 날아왔다.
뒤이어 광명우사가 달려왔다.
춘야혈우의 독 때문에 지닌 내공을 다 쓸 수 없으니 당연히 원승에게 뒤처졌다.
쿵, 하고 내려선 원승이 구영봉 등을 보고 깜짝 놀란 표정을 지었다.
“아니, 이게 누구야? 봉봉! 네가 여기 웬일이야? 아, 저분은 대사형?”
마치 몇 년 만에 만난 듯 호들갑을 떨었다.
“?”
뜻밖의 상황에 세 사람이 멍하니 섰다.
지금쯤 구양청과 원승이 치열하게 격전을 치르고 있을 줄 알았는데… 너무나 멀쩡하다.
광명우사까지 달고 왔다.
셋 중에 구영봉이 가장 눈치가 빨랐다.
“원승이 네가 여기 왜 있어? 아버지를 찾으러 왔는데.”
“으응, 귀독문주는 지금 해약을 만들러 갔어. 약간의 오해가 있어서 신교도들에게 독을 썼나 봐.”
그러면서 하우경 앞으로 와서 포권을 하였다.
“막내가 대사형을 뵙습니다.”
“험, 험.”
하우경은 원승처럼 낯짝이 두껍지 못했기에 헛기침만 하였다.
원승이 이어 무영에게 말했다.
“칠족협에서 그렇게 가셔서 무척이나 궁금했답니다.”
“…….”
하우경과 무영은 원승의 꿍꿍이는 모르지만 어쨌든 오늘 처음 만난 사이처럼 굴어야 한다는 건 알았다.
다만, 아침에 보고 저녁에 처음 만난 듯 굴 수 있는 뻔뻔한 인간들이 아니라 그냥 헛기침과 침묵으로 일관했다.
광명우사가 인상을 썼다.
맹주의 대제자와 귀독문주의 딸이라면 참마동에 있어야 할 텐데 어찌 나온 거지?
“너희는 참마동에 갇혔다는 죄인들 아니냐?”
원승이 광명우사를 등지고 구영봉에게 전음을 하였다.
-북명신군에게 뒤집어 씌워. 북명신군이 신공을 발휘하여 탈출한 걸로 해야 해.
이 자리에 없는 사람에게 다 덮어씌우기.
북명신군이 갇히자마자 모두 탈출했으니 앞뒤 정황이 대충 맞는다.
구영봉이 바로 알아듣곤 짐짓 싸늘한 목소리로 외쳤다.
“네놈들 때문에 그 극악한 동굴에서 얼마나 고생했는지 알아? 다행히 만상전 북명신군 덕분에 탈출할 수 있었다.”
“북명신군? 그놈이? 어떻게?”
극악한 참마동 환경을 아는 광명우사가 의아하여 되물었다.
“흥! 알 것 없다.”
구영봉이 시치미 떼는데 원승의 전음이 날아들었다.
-복수하러 왔다고 해.
“그간의 치욕을 갚으러 왔다!”
그러면서 비수를 쳐들었다.
여우답게 실감나게 연기하였다.
그럼 나도 맞장구쳐야지.
원승이 광명우사를 향해 돌아서며 물었다.
“이게 무슨 말입니까? 봉봉이와 대사형을 가둔 겁니까?”
“으음.”
무영 등이 참마동에 갇힌 일은 광명우사도 몰랐다가 오늘 사달이 나고서야 알았다.
교주가 왜 저들을 참마동에 가뒀는지 모르니 바로 대답할 수가 없었다.
원승이 짐짓, 화를 냈다.
“신교에서 맹주의 대제자를 억류하다니. 정마대전이라도 벌이고 싶은 겝니까!”
“이 새끼가! 정마대전이라니! 감히 본교를 마교라고 비하하는 것이냐?”
할 말이 딸린 광명우사가 버럭 화를 냈다.
정마대전이라면 신교가 마교라는 셈이다.
“지금 정황이 그렇잖습니까?”
원승이 광명우사를 윽박지르곤 하우경에게 물었다.
“대사형, 말씀해 보세요. 신교의 뇌옥에 갇혀 있었던 겁니까? 이건 도저히 묵과할 수 없는 일입니다.”
“으응….”
하우경이 얼버무렸다.
저놈의 주둥이가 현란하다는 건 알았지만 이렇게 연기까지 실감나게 할 줄이야.
도무지 따라갈 수가 없다.
원승이 광명우사를 향해 말했다.
“대사형을 가둔 건 그냥 지나칠 수 없는 일입니다. 정식으로 항의할 겁니다.”
* * *
교주전 태사의에 앉아 있던 교주의 눈빛이 싸늘하였다.
의식을 펼쳐 저 멀리 총단 정문에서 벌어진 일을 듣고 있었다.
‘…….’
하는 말만 따라가면 깜박 속아 넘어갈 수밖에 없다.
광명우사가 대꾸를 하지 못하는 것만 봐도 알 수 있다.
하지만 교주는 북명신군의 능력을 안다.
북명신군의 무위는 당금 광명좌우사보다 못하다. 게다가 신교의 무공을 익혔으니 참마동의 음한지기와 화기를 감당하기 급급할 것이다.
그런데 무슨 신공이 있어 탈출을 해.
‘전대 광명좌우사도 나오지 못한 곳인데.’
원래 광명좌우사가 익히는 무공은 천축에서 파생된 신교의 무공과 결이 다르다.
중원처럼 하단전을 기반으로 한 무공이다.
그렇기에 교주의 천주신공에도 대항할 수 있고, 참마동 음한지기와 화기에도 영향을 덜 받는다.
그런 광명좌사도 참마동을 나오지 못했다.
무엇보다 참마동의 석문은 기관 장치로 닫혀 있기에 밖에서 열어 주지 않는 한 나올 수 없다.
자신과 같은 경지라면 석문을 깨뜨릴 수도 있겠지만 그럴 경우 참마동 전체가 무너지도록 설계하였다.
심증뿐이긴 하지만 왠지 저놈이 수상스럽다.
저놈의 짓이라면 정말 교활한 놈이다.
‘흥!’
참마동 탈출 경위는 차차 밝혀내면 된다.
일단 모른 척 넘어가 줘야 한다.
지금은 일천여 교도의 중독을 해결하는 게 우선이다.
‘해독을 한 다음에 처리해도 늦지 않지.’
감히 십만대산을 농락한 놈들을 그냥 놔둘 수 없다.
* * *
원승이 손짓까지 하며 항의하는데 광명우사의 시선은 무영에게 꽂혀 있었다.
머리를 모두 풀어헤친 산발인데… 머리카락 사이로 보이는 눈과 콧매, 입술이 낯익다.
교주전에서 원승이 한 말이 생각났다.
맹주의 대제자가 교주의 장남을 따라 왔다고 했던가.
“대공자?”
원승의 말을 듣지 않았다면 몰라볼 정도로 인상이 바뀌었다.
무심하고 냉막한 눈빛과 표정 때문일까.
무영이 광명우사를 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
그의 기억에는 없는 인물이다.
“…….”
“정말 대공자셨구려.”
광명우사가 놀람을 감추지 못했다.
실종된 대공자가 왜 참마동에 갇혀 있었던 거지?
어찌 된 영문인지 물으려다 멈췄다.
머릿속에 교주의 얼굴이 스치고, 대공자의 실종이 팔대마가의 반란과 관련이 있었음이 떠올랐다.
교주의 뜻이었어.
순간, 당혹스러웠다.
교주는 그 속을 알 수 없는 데다 무척이나 냉혹한 자다.
알아서 안 되는 비밀을 알면 좋을 게 없다.
몰라야 한다.
“대공자께서 왜 맹주의 제자들과 어울리고 있는 것이오?”
냉랭하게 물었다.
광명우사로서 응당 할 수 있는 질문이었다.
무영이 가만 광명우사를 보다 한마디 하였다.
“나는 무영이라 하오. 귀교의 대공자가 아니오.”
“?”
광명우사가 당혹스러워하였다.
많이 변하기는 했지만 대공자가 맞는데?
그때 교주의 목소리가 하늘에서 울렸다.
“우사, 모두 들여보내고 교주전 백 장 이내 아무도 들이지 말라.”
광명우사가 황급히 교주전을 향하여 예를 취하고 외쳤다.
“명을 받듭니다.”
이어 원승과 무영 등에게 말했다.
“교주께서 오라 하시니 당장 들어가라.”
원승이 발걸음을 떼며 구영봉 옆에 붙었다.
-봉봉, 무영에 대해서 빨리 말해 줘. 알고 있는 거 다.
구영봉이 의아한 눈빛으로 쳐다봤다.
-교주가 엄청난 고수야. 네 아버지가 독을 써서 일천 명이나 중독시켰어. 해독하고 나면 가만두지 않을 거야. 대책을 마련해야지. 뭐든 아는 대로 말해 줘.
구영봉이 아, 하더니 전음을 하였다.
-나도 아는 건 많지 않아. 우연히 아버지에게 들은 건데… 팔대마가의 반란 당시 정혼자를 직접 죽였대. 그 때문에 교주와 반목하고 교를 뛰쳐나왔다더라고.
으음.
원승이 내심 침음을 삼켰다.
이럴 줄 알았으면 북명신군에게 팔대마가의 반란에 대해서 좀 더 알아 둘걸.
교주가 장남을 일 년씩이나 참마동에 가둔 건 생사를 개의치 않겠다는 뜻이다.
아버지와 아들이 그럴 정도로 틀어질 일이 뭐가 있을까?
그런 일은 대개 황실이나 엄청난 권력가, 부잣집에서나 벌어진다.
권력이나 재산이라면 부자지간의 천륜도 돌보지 않을 수 있지.
신교에서 교주는 황제나 마찬가지다.
막연히 교권 다툼 때문이 아닐까 생각했는데… 여자 때문이었던 거야?
원승이 무영을 슬쩍 훔쳐봤다.
저렇게 냉막한 놈이니 정혼자를 죽이지.
구영봉이 불쌍하네.
‘아니지?’
정혼자를 제 손으로 죽인 놈이 괴롭다고 죽으려 하는 건 앞뒤가 맞지 않잖아?
죽이고 나서 후회가 된 건가?
그럴 리는 없어… 이건 부자지간의 문제야.
무영조차 무슨 일이 있었는지 모르니 물어볼 수도 없다.
할아버지 전대 광명좌사는 팔대마가 반란 이전에 참마동에 들어갔으니 알 리 없을 테고….
교주하고 부딪혀 봐야 하나?
그랬다가 또 마령안에 당하면 있는 것마저 털릴 수 있다.
소교주는 뭐 아는 게 없을까?
그러는 사이 교주전에 당도했다.
백 단의 계단 위에 놓인 거대한 전각이다.
무영이 교주전을 잠시 쳐다보더니 이내 계단을 올랐다.
한 걸음 한 걸음이 무겁다.
아들이 아버지를 만나러 가는 길이다.
가벼워야 할 걸음이 천근만근 무겁다.
구영봉에게 듣고, 귀독문주에게 들었다.
그래도 의혹이 풀리지 않았다.
교를 나온 정황은 사실 그들도 정확히 모른다.
왜 나는 죽으려고 했을까.
무엇이 그리 괴로웠던가.
그리고 기억을 잃고도 가슴 한구석이 늘 헛헛한 사람이었다.
괴로움은 무의식에 남아 수시로 삶을 흔들었다.
그래서 남몰래 교주를 찾아왔는데 몇 마디 말도 못 하고 참마동에 갇혔다.
다시 마주할 때다.
“…….”
스스로 기억을 지운 자가 업을 지고 계단을 오른다.
무영은 생각했다.
나는 진실의 무게를 감당할 수 있을까?
