569화. 이 쟁반은 신발 닦은 값으로 가져가겠습니다
“그럼 이렇게 하자.”
종가를 잡아다 장공주에게 바치자.
장례 행렬을 따라가는 장공주이니 따로 움직일 여유가 없을 거고, 종가 그놈 또한 고수 축에 드니 쉽게 잡기도 어렵겠지.
아예 해결해 주마.
더불어 종리진의 집안 문제도 정리된다.
“내가 잡아다 주지. 잡아 오면 놈을 샅샅이 털어서 산 놈들도 알아봐. 사람을 판 놈도 나쁜 놈이지만 산 놈도 좋은 놈은 아니니까.”
다음 날.
원승이 질풍대가 은신하고 있는 계곡으로 갔다.
굳이 직접 나설 것도 없다.
무림맹 맹주전 산하 정예 무력대가 여기 있는데 어려울 게 뭔가.
수족이 있다는 건 좋은 거로군.
“으음. 피라미 새끼로군. 바로 처리하지.”
사정을 들은 강리막이 일도 아니란 듯 고개를 끄덕였다.
* * *
원승과 헤어져 황점현 현아 숙소로 돌아온 장공주가 곰곰이 생각했다.
장례 행렬을 빠져나갈 명분이 없었다.
사문의 사매들에게 이런 일을 부탁할 성격도 아니다.
그래서 가장 손쉬운 상대인 어린 황제에게 알현 신청을 했다.
“태후를 잃은 슬픔에 당분간 아무도 만나고 싶지 않다고 하셨습니다.”
역시 원승의 말이 맞는 건가?
심증이 굳어 가지만 워낙 중대한 일이니 직접 확인을 해야 했다.
시녀에게 일렀다.
“조 국공에게 보자고 해라.”
부담스럽지만 조 국공을 직접 대면하여 확인하는 수밖에 없었다.
다음 날 아침 장공주는 조 국공을 찾았다.
숙소 앞을 지키고 있던 군병이 연락을 취하자 철궁이 나왔다.
“송구하나 조 국공께서 몸이 불편하여 뵙기가 어렵습니다. 연로한 분께 장거리 여행은 쉽지 않은 일입니다. 장공주 마마께서 혜량하여 주시옵소서.”
“만날 마음이 없는 건 아니고?”
어제 멀쩡하게 걸어 다니는 걸 봤는데 뭔 소리냐.
장공주가 힐난하듯 쏘아붙이자 철궁이 예를 취하며 고개를 숙였다.
“국공의 뜻을 어찌 제가 알겠습니까?”
“…….”
장공주가 잠시 철궁을 노려보다 몸을 돌렸다.
아무리 황족이지만 조 국공은 태후의 양부다.
따지고 보면 외조부인 셈이니 함부로 난입할 수는 없다.
기회는 또 있다.
어차피 장례 행렬이 떠나야 하니 마차를 타러 나올 것이다.
* * *
가짜 조 국공은 속이 바짝바짝 타들어 갔다.
장공주가 찾아와 보자고 하자 반가운 마음에 직접 나가려 했는데 철궁이 막았다.
“조심해야 합니다.”
이제까지는 진짜 조 국공 대하듯 예를 취했는데 태도가 돌변했다.
노골적으로 감시자임을 드러냈다.
조 국공이 옆에 있는 무검을 쳐다봤으나 사선으로 흉터난 얼굴에는 아무런 표정이 없다.
도무지 속내를 알 수 없는 사람이다.
“면사를 쓰면….”
철궁의 눈빛이 싸늘했다.
섬뜩한 느낌에 조 국공이 주저앉았다.
“장거리 여행에 지쳤다고 전하겠습니다. 앞으로도 조심하셔야 할 겁니다.”
어투는 정중했으나 경고나 마찬가지였다.
철궁이 나가자 조 국공이 참담한 심정으로 무검을 바라봤다.
무검이 예를 취하곤 옆문으로 나갔다.
“하아….”
죽음을 기다리는 신세라니.
거실에 홀로 남아 있자니 처량했다.
문득, 죽을 때는 죽더라도 할 수 있는 건 다 해봐야겠다는 생각이 들었다.
“비영, 나를 죽일 셈인가?”
“…….”
“언제 어떻게 죽을 건지는 알고 싶네.”
“…….”
오랜 세월 조 국공의 가짜 노릇을 했지만 비영의 목소리를 들어 본 적이 없다.
하지만 벙어리가 아니라는 건 안다.
가짜 노릇을 하며 사대 호위 중 비영과 가장 많이 접촉한 가짜 조 국공이다.
가짜 조 국공이 병풍 쪽을 보며 말하는데 목소리가 애절하다.
“거기 있는 걸 아네. 벙어리가 아니라는 것 또한 알지. 그간 자네와 함께한 세월이 얼마인가?”
“…….”
“나를 보내 주면 안 되겠는가? 어차피 죽었다고 공표하면 될 일 아닌가?”
“…….”
마치 벽에 대고 이야기하는 것 같았다.
미칠 듯한 분노가 솟구쳤다.
“이익!”
가짜 조 국공이 와락, 일어나더니 벽에 걸린 검을 잡았다.
눈빛에 광기가 어렸다.
이번 여행길에 죽을 걸 안 뒤로 제대로 자지도 먹지도 못했다.
“이왕 죽을 바에야 내 손으로 죽겠다.”
스윽, 검을 뽑는데….
휙!
뗑그랑!
뭔가가 날아와 손을 쳤고 검을 놓쳤다.
죽고 싶다고 죽을 수도 없었다.
가짜 조 국공이 비칠비칠 의자로 다가가 털썩 주저앉았다.
눈빛이 멍하다.
‘살아야 돼.’
그러나 머리가 돌아가지 않는다.
그때 병풍 뒤에서 목소리가 들렸다.
“사흘 뒤 방천령.”
가짜 조 국공의 눈이 크게 벌어졌다.
죽음으로 호소한 게 통했다.
방천령….
아. 나는 거기서 죽는구나.
내 삶은 사흘 남았구나.
가짜 조 국공의 눈에서 눈물이 주르르 흘렀다.
그때 비영의 목소리가 다시 들려왔다.
“도주할 수 있으면 도주하시오. 막지 않겠소.”
“!”
가짜 조 국공의 눈빛에 생기가 돌아왔다.
* * *
오시가 가까워지자 장례 행렬이 떠날 준비를 하였다.
마차들이 줄줄이 나와 탈 주인을 기다렸다.
장공주는 자신의 마차 옆에 서 있었다.
사방으로 호위가 섰는데 장공주 바로 뒤에 있는 시녀는 약병이 놓인 쟁반을 들고 있었다.
장공주는 수시로 조 국공의 마차 쪽을 살폈다.
그때, 환관 하나가 장공주의 곁을 지나갔다.
-저를 부르시죠.
장공주가 흠칫, 하며 봤다.
-저, 원승입니다.
장공주가 무슨 상황인지 알아챘다.
“거기, 내관은 잠시 이리 와라.”
환관으로 변장한 원승이 재빨리 장공주에게 가서 허리를 숙였다.
“부르셨는지요. 장공주 마마.”
“고개를 들라.”
고개를 들었는데 모르는 얼굴이다.
이놈은 대체 얼굴이 몇일까?
부지불식간에 물었다.
“이건 누구 얼굴이냐?”
원승이 고개를 숙이며 바로 예를 취했다.
“소관 서중이라고 합니다. 서중이 서중의 얼굴이지 누구 얼굴이겠습니까?”
고개를 숙인 채 양옆을 살피는 모습이 눈에 들어왔다.
다행히 두 사람의 대화를 의심하는 이는 없는 듯했다.
장례 행렬을 준비하느라 환관과 시녀들이 각기 분주한 상황이었다.
장공주가 자신의 실책을 깨닫고 흠흠, 하곤 말했다.
“서 내관이로군. 여기서 기다려라. 조금 있다 마차에 탈 것이다.”
으… 내 등을 밟고 타겠다고?
나의 호의를 짓밟다니.
장공주의 말은 마차에 탈 때 발받침이 되라는 뜻이다.
두고 보자.
어쨌거나 용무는 봐야 한다.
-조 국공이 가짜임을 입증할 증인이 곧 잡혀 올 겁니다.
장공주가 손으로 귀를 막을 뻔했다.
전음이 뾰족한 침처럼 날카롭다.
-이만 보내 주시죠.
장공주가 눈이 호선을 그렸다.
내 손아귀에 들어왔는데 고이 놔주라고?
그럴 수는 없지.
이놈의 독에 당했던 기억이 아직도 생생하다.
“당혜에 먼지가 묻었구나. 닦아라.”
자신의 발을 내밀었다.
“…….”
원승의 시선이 장공주의 발로 향했다.
여자가 창피함도 모르고 발을 내밀다니.
하는 수 없었다.
원승이 반무릎을 꿇고 소매로 장공주의 당혜를 닦았다.
다음부터는 천리전음으로 해야겠다.
장례 행렬을 염탐하기 위해 직접 들어왔는데 장공주가 골탕을 먹일 줄이야.
‘그간 내가 구해 준 게 몇 번인데….’
수 차례 만남에 대해 가지고 있는 기억이 너무나 다른 두 사람이다.
흡족한 미소를 짓던 장공주의 눈에 마차로 향하는 조 국공이 들어왔다.
철궁과 무검이 뒤를 따라가고 있다.
순간, 스치는 생각에 장공주가 말했다.
“됐으니 그만 일어나라. 네게 시킬 일이 있다.”
장공주가 뒤에서 쟁반을 들고 있던 시녀를 돌아봤다.
시녀가 다가와 약병이 놓인 쟁반을 내밀었다.
장공주가 원승에게 말했다.
“듣자 하니 국공께서 장거리 여행에 지치셨다는구나. 이건 원기를 북돋아 주는 원익단이니 국공께 가서 전해라.”
원래는 시녀를 보낼 생각이었는데 마침 원승이 찾아왔다.
재주가 많은 놈이다.
이놈을 조 국공에게 보내면 증거를 또 찾아오지 않을까?
장공주가 의미심장한 눈빛을 흘리며 말했다.
“조 국공께서 쓰러지면 큰일이다. 꼭 직접 전해야 한다.”
원승도 무슨 뜻인지 알아들었다.
쟁반을 건네받아 들고 종종걸음으로 조 국공에게 향했다.
그 뒷모습을 보는 장공주가 감탄했다.
‘환관도 아닌 놈이 환관 행세를 기가 막히게 하는구나.’
살수 양성소에서 가르친 위장술 중에 환관으로 사는 법은 아주 중요한 과목이었다.
조 국공에게 향하는 원승을 의심하는 이는 없었다.
원승이 다가오자 철궁과 무검이 앞으로 나섰다.
사선으로 난 흉터를 지닌 얼굴은 여전히 무표정하다.
‘어이, 잘 있었나?’
원승이 속으로 인사를 건네고 목소리를 크게 높여 말했다.
“장공주 마마께서 보낸 원익단입니다. 조 국공께서 장거리 여행에 지치신 듯하다며 마마께서 걱정하셨습니다.”
그러면서 쟁반을 내밀었다.
철궁이 눈살을 찌푸렸다.
주위에 관리들이 삼삼오오 모여 있었는데 원승이 제법 크게 고했으니 들었을 것이다.
과연, 장공주가 조 국공에게 보약을 드린다는 말에 관리 몇이 흐뭇한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“허허. 장공주께서 외조부만 챙기시는 것 아닌가?”
“저게 그 귀한 원익단이란 말인가?”
사람들이 보는 앞에서 장공주의 호의를 무시할 수 없었다.
철궁이 눈짓을 하자 시녀가 쟁반을 받아 조 국공 앞에 바쳤다.
가짜 조 국공이 장공주 쪽을 보았다.
장공주가 담담한 미소를 지으며 살짝 고개를 숙였다.
어제 저녁 노려보던 태도와 판이하게 달랐다.
뭐지?
가짜 조 국공의 시선이 단약이 든 약병으로 향했다.
이를 먹으려면 푸른 면사를 들춰야 한다.
예전의 조 국공이라면 시녀에게 보관해 두라 일렀을 것이다.
그러나….
가짜 조 국공의 속내를 눈치챈 철궁이 경고했다.
-먹지 마시오.
가짜 조 국공은 무시하고 약병을 열었다.
엄지 손톱 굵기의 까만 단약이 들어 있었다.
“물을 가져와라.”
시녀에게 이르고는 면사를 들춘 후 단약을 먹었다.
조 국공이 여러 사람 앞에서 면사를 들춘 일은 결코 없었다.
사람들에게는 그 모습이 생소했으나 별다른 의심을 하지는 않았다.
장공주가 하사한 단약이니 바로 먹었겠지.
원승은 가짜 조 국공을 본 적이 있다.
‘역시 가짜로군.’
원승이 뒤를 돌아 장공주 쪽을 향해 절을 올렸다.
가짜라는 뜻이다.
장공주가 다시 오라고 손짓을 하자 황급히 고개를 돌려 못 본 척하였다.
그리곤 가짜 조 국공에게 전음을 하였다.
-당신, 가짜지. 이대로 행렬 따라가면 죽어…라고 장공주께서 전하라 하셨습니다.
가짜 조 국공의 눈썹 가장자리가 실룩, 하는 걸 놓치지 않았다.
이자도 눈치채고 있었어.
원승은 조 국공의 거처에 잠입했을 때 가짜의 방을 본 적이 있다.
책을 그렇게 많이 읽은 자가 자신이 죽을 위기에 처해 있다는 걸 모를 리 없을 거라 여겼는데… 역시 알고 있었군.
원승의 시선이 무검을 향했다.
‘그럼 이놈들이 협박하고 있는 게 분명해.’
원승이 가지 않고 이리저리 살피자 철궁이 미간을 찌푸리며 말했다.
“이만 가 보게. 국공께서는 마차에 오르셔야 하네.”
“아, 쟁반을 다시 가져가야 합니다.”
원승이 시녀가 들고 있는 쟁반을 가리켰다.
“공주 마마께서 아끼는 쟁반이거든요.”
철궁이 보니 확실히 예사 쟁반은 아니다.
시녀가 원승에게 쟁반을 돌려주었다.
그사이 원승이 우다다다, 전음을 하였다.
-살고 싶으면 오늘 저녁 거처의 창문을 반쯤 열어 놓으시오.
푸른 면사 위로 드러난 가짜 조 국공의 눈꺼풀이 깜박였다.
알겠다는 뜻이다.
접선 완료.
원승이 쟁반을 가지고 돌아오다 지나는 한 무리의 내관에 휩쓸려 어디론가 사라졌다.
사방에 내관과 시녀이니 원승에게 주의를 기울이는 이는 없었다.
다만, 장공주만이 이놈이 내 쟁반을 가지고 어디 갔지 하고 두리번거리는데.
-가짜 조 국공이 맞습니다. 그리고 자신이 죽을 위기에 처해 있다는 것도 알고 있더군요. 덕분에 계획이 섰습니다. 이 쟁반은 신발 닦은 값으로 가져가겠습니다.
천리전음이 들어왔다.
