296화. 나는 목숨을 운에 맡기지 않네
연공실 안에는 진철령과 진소이 부녀, 팽가 대공자가 먼저 와서 원승을 기다리고 있었다.
귀산사령도 와서 대기하고 있었는데 진철령을 의식한 듯 구석에 뻘줌하게 서 있었다.
원승이 모두를 둘러보며 가지고 온 건량을 탁자에 놓았다.
“대법에 걸리는 시간은 최소 열두 시진, 길면 사나흘 갈 수도 있습니다.”
원승의 말에 귀산일령이 조용히 손을 들었다.
“뭡니까?”
“잠시….”
귀산일령이 진철령의 눈치를 보며 원승을 구석으로 데려가서 말했다.
“우리는 중독된 상태 아닌가. 그렇게 오랫동안 내공을 운용하다 중간에 독이 발현되면 우리가 죽을 수 있지 않겠나?”
‘끝까지 머리를 굴리는군.’
원승은 귀산일령의 머리 꼭대기에 있었다. 그들에게 먹인 건 사실 독이라고 할 수도 없다. 아랫배를 자극하여 불쾌한 기분이 들게 하는 가짜 독이다.
단, 효과만은 확실하여 귀산사령은 노심초사하는 중이다.
“걱정할 것 없습니다. 범용 해독약을 잔뜩 만들어 놨으니 유사시에 복용하면 됩니다.”
“아….”
왜 진짜 해약은 안 만들고… 시간도 충분했잖아.
귀산일령은 열이 받았으나 내색을 할 수 없었다.
“그렇군.”
“걱정마세요. 치료만 끝나면 바로 해약을 건넬 겁니다.”
귀산일령을 안심시킨 원승이 진소이와 팽가 대공자를 연공실 한가운데로 불렀다.
연공실 한가운데는 커다란 장방형 단을 만들고 그 위에 두터운 깔개를 깔아 두었다.
진소이가 앉고 그 뒤에 팽가 대공자가 정좌를 하였다.
“뭐 하고 있습니까? 이리 오세요?”
원승이 귀산사령을 불러 진소이 주변에 정좌시켰다.
“알려 준 요령을 잊지 않았겠죠?”
귀산사령에게 알려 준 걸 재차 확인한 후 각자의 입에 잠력단을 물렸다. 이어 팽가 대공자가 잠력단을 복용하고 운기를 하자 원승이 가져온 침통을 열었다.
침통 안에는 다양한 침이 수북하게 들어 있었다.
“시작합니다.”
원승이 엄숙하게 말하고 세침 한 무더기를 들더니 빠르게 진소이의 몸에 꽂았다. 얼마나 빠른지 손이 보이지 않을 정도였다.
진소이는 순식간에 무수한 침에 꽂혀 마치 고슴도치같이 보였다. 원승은 수혈과 마비침도 동시에 찍어 진소이를 앉은 자세 그대로 재웠다.
이어 팽가 대공자도 같은 처지가 됐다.
세침에 이어 중간침들이 꽂히고 이윽고 몇 개의 대침을 꽂은 원승이 일어났다.
손에는 커다란 대침 두 개가 들려 있었다.
“대공자, 준비하세요. 마지막 침이 꽂히는 순간 기운이 폭주할 겁니다.”
팽가 대공자가 감은 눈을 꿈틀하여 알았다는 표시를 하였다.
원승이 대침을 날렸다.
두 개의 침이 정확히 진소이와 팽가 대공자의 정수리에 꽂혔다.
귀산사령은 원승의 침술에 놀라지 않을 수 없었다. 암기로 쓴다면 찍소리도 못 하고 당할 것 같았다.
대침이 꽂히자 진소이의 몸에서 냉기가 확 터지듯 발산하고, 반대로 팽가 대공자의 전신에서는 뜨거운 열기가 일었다.
냉기와 열기가 어우러지며 연공실에 기운이 요동쳤다.
신기한 현상에 귀산사령이 입을 쩍 벌렸다.
“뭐 하고 있습니까? 집중하세요!”
원승이 귀산사령에게 주의를 환기시키는데 진철령이 거대한 철검을 뽑아 들고 일어섰다.
귀산사령은 등골이 서늘해졌다.
실수하면 목이 달아난다는 생각에 정신이 번쩍 들었다.
곧바로 운기를 하며 음한지기를 발출할 준비를 하였다.
“대공자, 지금입니다.”
원승이 진소이의 백회에 꽂힌 대침을 뽑으며 외치자 팽가 대공자가 손을 내밀어 진소이의 명문과 백회에 손바닥을 댔다.
팽가 대공자의 뜨거운 양기가 진소이의 명문혈로 흘러 들어가고, 진소이의 차디찬 냉기가 백회로 올라와 손바닥을 통해 팽가 대공자의 전신으로 흘러 들어갔다.
‘원래 회음에 대야 하는 건데.’
팽가 대공자에게 말해 봤으나 씨알도 안 먹혔다. 그래서 하는 수 없이 침술을 통해 음한지기를 백회로 올려 보내야 했다.
음기와 양기가 순환되는 듯하더니 이내 뜨거운 양기가 음기를 제압하기 시작했다.
“사령!”
원승이 외치자 귀산사령이 일제히 장을 내밀어 음한지기를 발출하였다. 귀산사령의 음한지기가 진소이의 전신에 꽂힌 무수한 세침을 타고 체내로 흘러들었다.
잠시 후 음양의 기운이 팽팽하게 균형을 이루었다.
‘됐다.’
원승이 예상한 대로 음양의 기운이 원활하게 순환되었다.
‘이제부터가 지난한 작업이지.’
원승이 팽가 대공자에게 다가가서 세침을 놓기 시작했다. 경맥이란 눈에 보이지 않는 기의 통로. 절맥은 선천적으로 통로가 끊어진 채 태어난 체질을 말한다.
원승은 침으로 기운의 통로를 만들어 나갔다. 하나하나 혈자리를 잇는 그야말로 지난한 작업이었다.
팽가 대공자는 땀을 비 오듯 흘렸다.
원승이 침술로 혈을 열고 경락 통로를 만들면 기운으로 뚫어 내야 하는 건 그의 몫이었다. 자신의 통로만 뚫는 게 아니다.
진소이의 경락을 뚫는 것도 팽가 대공자의 몫이었다.
‘어서 통로를 뚫어야 해. 그래야 소이를 살릴 수 있어.’
진소이는 무공을 몰랐기에 아예 수혈과 마비침을 사용해 재워 놓은 상태다. 하지만 체력이 밑바닥 수준이니 얼마나 버틸지 모른다.
팽가 대공자는 집중 또 집중하였다.
그렇게 시간이 흘렀다.
* * *
“벌써 사흘이나 지났는데… 무슨 일이 있는 건 아닐까?”
동호군이 불안한 표정으로 굳게 닫힌 연공실 문을 쳐다봤다.
그런데 말이 끝나기 무섭게 철컹, 하고 안에서 잠금장치를 푸는 소리가 났다.
이어 원승이 나왔는데 무척이나 초췌한 모습이었다.
뒤이어 진철령이 딸을 안고 나왔다. 진소이는 아버지 품에 안겨 자는 중이다.
원승이 팽가 대공자 남녀 호위에게 일렀다.
“다 됐어. 팽가 대공자는 자는 중이니까 들것을 가져와 옮겨.”
남녀 호위가 나는 듯이 달려갔다.
그사이 귀산사령이 엉금엉금 기다시피하며 나왔다. 그들은 중간에 진력이 딸려 잠력단을 한 번 더 복용해야 했다. 그러고도 내공이 바닥나 제대로 걸을 수조차 없었다.
“모두 수고했습니다. 내일 아침 해약을 드릴 테니 오늘은 푹 쉬세요.”
나름 전력을 다해 도와줬으니 존중을 해 줘야지.
원승이 휘청휘청 자신의 방으로 가서 침상에 누웠다.
‘두 번은 못할 짓이네.’
그러곤 바로 곯아떨어졌다.
* * *
진씨 장원에 경사가 났다.
시들어 가는 꽃처럼 죽을 날만 기다리던 장주의 딸이 살아났다.
“정말 이 은혜를 뭐로 답해야 할지….”
진철령이 눈물을 글썽이며 딸을 보았다. 늘 창백했던 얼굴에 핏기가 돈다. 진소이는 아직도 자고 있지만 혈색은 확실히 좋아졌다.
원승이 웃으며 말했다.
“일전에 그러셨지요. 무슨 일이든 세 번 들어주겠다고요.”
“그랬지. 세 번이 아니라 열 번도 들어주겠네.”
“그럴 것까지는 없고요. 한 가지만 들어주시면 됩니다.”
“뭐든 말하게.”
“절대고수에게 청하는 건데 신중해야죠. 천천히 생각해 보겠습니다.”
그때는 돈으로 달라고 했는데 원승이 보니 진철령은 그리 풍족해 보이지 않았다. 장원도 아주 소박하기 짝이 없다.
‘돈은 팽가에서 받으면 되니까….’
돈 받으러 팽가 대공자에게 갔다.
대공자는 자기 방에서 운기조식하고 있었다.
“아니 벌써 수련하는 겁니까?”
“남보다 늦었으니 열심히 해야지.”
팽가 대공자는 어려서부터 천재로 팽가의 기대를 한몸에 받았다. 머릿속에 팽가의 무학이 일목요연하게 정리되어 있었다.
한번 간 길을 다시 가는 건 어렵지 않다.
무가의 장남으로 죽음에서 돌아온 것보다 내공을 수련할 수 있다는 게 더욱 감격스러웠다.
원승이 보혈단 열 알을 꺼내 건네며 말했다.
“누가 그러더라고요. 잠을 잘 자야 한다고. 휴식도 수련이라더라고요. 절대고수의 조언이니 흘려듣지 마세요.”
“이 약이 꽤 효과가 좋던데 가격도 비쌀 테지? 그런데 이렇게 마구 퍼줘도 되나?”
팽가 대공자가 보혈단을 받으며 감사의 뜻을 표했다.
“남보다 늦었으니 영약도 필요하겠죠.”
원승이 팽가 대공자를 대견한 눈빛으로 봤다.
강제로 경락을 뚫는 건 고통스러운 일이다. 당사자가 아니라서 그 고통을 알 수는 없었지만 중간중간 팽가 대공자의 일그러진 표정을 보면 얼마나 컸는지 짐작이 갔다.
팽가 대공자는 자신을 위해서 그리고 소이를 위해 그 고통을 이겨 냈다. 절맥 치료의 숨은 주역은 팽가 대공자나 마찬가지다. 그러니 보상을 받을 자격이 충분했다.
“여기서 작별 인사를 해야 할 듯하군요.”
원승은 작별 인사를 하러 왔다.
“내 평생 잊지 못할 원행이었네. 뭇 고수를 만난 여정이기도 했고.”
팽가 대공자가 지난 한 달을 돌아보며 감개무량하였다.
팽가 심처에서 은거하듯 살아온 그였으니 그리 느낄 법도 했다. 원승은 심드렁하게 대답했다.
“뭘 그걸 가지고. 늘 있는 일이죠.”
대운이 들어온 건 좋은데… 너무 요란스러운 게 탈이다.
* * *
흑수문주는 생각할수록 어이가 없었다.
원승이 준 산공약을 먹은 후 기운이 가라앉으며 머릿속이 점차 명료해졌다.
아무래도 이상했다. 금단이 독단이라면 고작 산공약을 복용하는 걸로 지금까지 살아 있을 수 있을까?
본래 스스로 영리하다 자처하는 흑수문주다. 위험을 무릅쓰고 원승이 준 산공약을 끊었다.
그런데도 아무런 이상이 없다. 금단의 효능마저 사라진 듯 평소와 다름없는 내공이었다.
그리고 내린 결론이….
‘놈에게 당했다!’
금단의 공능을 감당하지 못해서였을까? 폭주하는 기운에 휘둘려 정상적인 판단을 하지 못했다.
백대고수 수위를 자처하는 고수로서 그야말로 부끄러운 일이다.
그렇다고 놈에게 책임을 물을 수 있을까?
놈이 사기를 쳤다고 할 수는 없다.
금단을 복용한 천석산이 이상하게 죽은 건 사실이다.
사악한 놈은… 단지 그걸 상기시켰을 뿐이다. 그 과정을 다른 이도 봤다. 자신이 원승에게 매달리는 구차한 모습을….
그때를 생각하면 얼굴이 화끈거린다. 마치 귀신에 씌인 듯했다.
‘나를 농락한 건 사실이야. 이 치욕을 백배로 갚아 주마!’
하지만 여기는 철검문주의 장원이다.
흑수문이 아무리 사람이 많고 자신 또한 흑도 선정 백대고수 오 위라고 하지만… 철검문주는 손안의 물건 취하듯 자신을 죽일 수 있는 능력자다.
감히 경거망동하지 못하고 복수는 후일로 미뤘다. 무사히 철검문을 빠져나가는 게 우선이다.
놈은… 나중에라도 잡을 수 있다.
그런데 정말 잡을 수 있을까?
너무나 영악한 미꾸라지 같은 놈인데… 칠족협에서 무수한 흑도들과 고수들이 놈에게 휘둘려 다니다 허망하게 돌아서야 했다.
그걸 생각하니 자신감이 뚝뚝 떨어진다.
‘우선은 안심시키고… 친분을 쌓았다가 뒤통수를 치자.’
흑수문주가 궁리를 마치는 순간.
놈이 왔다.
“문주, 오늘은 기분이 어때요?”
기분이 어떠냐고?
분노가 쌓이고 쌓여 내단을 이룰 지경이다. 이 새끼야.
끓어오르는 분노를 감추고 흑수문주가 웃었다.
“평소와 다름없네. 아무래도 독단이 아닌 듯하네.”
원승이 뜨악해하는 시선으로 흑수문주를 살폈다.
“혹시 산공약을 끊으셨어요?”
정말 눈치는 빠른 놈이다.
흑수문주가 표정 하나까지 조심하며 말했다.
“그럴 리가. 나는 목숨을 운에 맡기지 않네.”
원승이 품에서 약병을 꺼내 건넸다.
“이게 시약입니다. 복용한 후 아랫배가 뭉치듯 불편하면 독단일 가능성이 높지요. 아니면 이상 없는 겁니다.”
“오오….”
사기 치지 마라. 이놈아.
내가 이걸 먹을 것 같냐?
