393화. 어린 황제 주량을 데려가고자 왔습니다
국공부 조 국공의 거처.
조 국공은 집무실과 침실, 연공실을 갖춘 이곳에서 하루 종일 지낸다.
곳곳에 기관이 설치되어 있고, 매복이 은신하고 있다.
유사시에는 대피할 수 있는 비밀 통로도 있으니 세상에서 가장 안전한 곳이라고 할 수 있다.
그중 심처 중의 심처라고 할 수 있는 연공실.
“후우….”
조 국공이 운기조식을 끝냈다.
진경에 이른 내단이 나날이 굳건해짐을 느꼈다.
‘천운은 내게 있어.’
약재는 거의 다 구했다.
저 멀리 동방에서 마지막 주요 약재 영지(靈芝)가 오는 중이다.
과거 건무제와 함께 오랑캐의 황궁을 함락시킬 때 서고에서 비서를 발견하였다.
진시황의 불로초를 구하러 간 서복이 남긴 비서에는 반노환동의 비방이 적혀 있었다.
무식한 오랑캐들이 고대 은나라 고어를 몰랐던 게 천만다행이었다.
영단을 복용하면 반노환동뿐만 아니라 인세에 다시 없는 내공을 이루고 수명이 삼백 년이나 늘어난다.
그야말로 불로불사의 영단이다.
비서를 얻은 후 천하를 거머쥘 야망을 꿈꿨다.
건국 이후 국공으로 봉해졌으나 건국 공신은 치세에 나서지 않는 게 황제를 위하는 길이라며 저택에 은둔하며 지냈다.
덕분에 건국 공신들의 머리가 우수수 떨어져 피바다를 이룰 때 그는 무사했다.
오랜 세월 은둔하며 내공을 익혔다.
반노환동을 하려면 일단 내공이 진경 이상이어야 했다.
무당산을 찾아 태극심법을 익힌 뒤, 수십 년간 꾸준히 운기조식을 하였다.
무예는?
흥, 만류귀종이라 했다.
반노환동을 이루면 내력이 전신으로 퍼져 금강불괴의 몸이 되고 어마어마한 내공으로 절대고수도 격살할 수 있을 것이다.
천하제일인이 천하의 주인이 되는 게 맞지.
최초로 관무일통을 이룬 절대자가 될 수 있다.
가볍게 목욕을 한 그가 집무실로 갔다.
온종일 들어온 보고 중 긴급한 사안들이 올라오는 시각이다.
“소인 종가, 보고할 내용이 있습니다.”
종가가 집무실 밖에 대기하고 있었다.
조 국공의 집무실 안으로 들어올 수 있는 자는 극히 한정되어 있다.
특히, 지금과 같은 시각은 그렇다.
종가는 감히 들어오지 못하고 집무실 문 앞에 부복하였다.
솔밭을 지나왔는지 은은한 솔향이 풍겨 온다.
방금 운기조식을 했기에 냄새에 민감하다.
조 국공이 향로에 침향을 던져 놓고 물었다.
“무슨 일인가?”
“춘강루를 사주한 놈들을 찾았습니다.”
“오호, 그래?”
역시 이놈이 일은 잘해.
종가가 자기가 보고 들은 바를 가감없이 전했다.
조 국공에게 보고할 때 자신의 생각을 담으면 안 된다.
다 듣고 난 조 국공이 고개를 갸웃거렸다.
“흐음. 보현재를 친다고?”
“예. 그 계집 같은 놈이 분명히 그리 말했습니다.”
조 국공이 침음을 흘렸다.
계집 같은 놈이라면? 대화 내용으로 봐서 성왕의 양자 무문서생 분유명 같은데….
사천에서 중상을 입었다는 정보를 들었는데 위장이었나?
심처에 틀어박혀 사는 조 국공이다.
천하를 내다보고 정확한 결정을 내리려면 들려오는 첩보를 의심하고 또 의심해야 한다.
의심을 거듭하다 보면 무엇이 사실인지 혼동이 오고 오류가 일어날 수 있다.
그러니 더욱 신중하게 판단해야 한다.
조 국공이 잠시 생각에 잠겼다.
무왕성 문상이라는 분유명이 왜 뜬금없이 안경에 나타나? 게다가 광호대가 왔다면 또 다른 양자 광호도 왔다는 건데.
드디어 반노환동의 대계가 이루어질 참인데 쥐새끼 같은 무리들이 어찌 알았는지 방해를 하려 든다.
어쨌든 내일 밤이면 진위를 알 수 있겠지.
“무사와 군사를 내줄 테니 보현재 주위에 매복했다가 놈들을 잡아들여라. 한 놈도 놓쳐선 안 된다.”
“알겠습니다.”
종가가 스윽, 사라지고 솔향기만 남았다.
이어 조 국공이 책상으로 갔다.
저녁 보고 첩지가 쌓여 있다.
하나, 하나 읽어 가다 어느 순간 멈췄다.
‘만박자가 안주로 오고 있다고?’
무림삼은 중의 하나 기산자가 천하를 헤집고 다닌 게 얼마 전인데 이번에는 만박자라니.
조 국공의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
하오문주의 정체는 그야말로 신비로운 자다. 아니, 점조직으로 이뤄진 하오문 자체가 정체를 파악하기 어려운 조직이다.
조 국공은 오랫동안 만박자나 아니면 만불자가 하오문주가 아닐까 의심해 왔다.
말이 무불통지이지 한 사람이 어찌 그리 많은 걸 알 수 있을까? 자신만 해도 천하에 깔아 놓은 이목이 무수하고, 적잖은 비용이 들어가고 있는데….
그런데 갑자기 만박자가 안주로 오고 있다?
무슨 일로?
만일 만박자가 하오문주라면?
‘춘강루주가 그만큼 중요하다는 것 아닐까?’
조 국공의 시선이 어딘가로 향했다.
“만박자의 신변을 확보하라.”
잘하면 하오문을 손에 넣을 수 있을지도.
‘역시 내겐 천운이 있어.’
* * *
“어디를 그리 다니다 이제 오나?”
손불이와 도원의가 나란히 앉아 기다리고 있었다.
원승이 공손하게 말했다.
“집을 알아보러 다녔습니다. 안주의 집값이 엄청 비싸군요.”
안주 황실이 들어서며 나날이 집값이 치솟고 있는 실정이다.
“굳이 집을 구할 게 뭔가. 여기 안주관에 머물면 되지. 내 제자이니 아주 좋은 거처를 내줄 거야.”
손불이는 이미 원승을 제자로 여기고 있다.
도원의를 추궁하여 엄청난 약재를 가지고 온 약초꾼이라는 걸 알아냈다.
기혈과 내상에 달통한 손불이지만 의약 분야에서 이관주 도원의만 못해 번번이 아쉬운 소리를 해야 했다.
이번만 해도 웅황 중독 해독제를 부탁해야 했다. 물론 자신도 지을 수는 있지만 아무래도 도원의의 솜씨를 따를 수 없다.
그런데 의약에 뛰어난 제자가 들어온다면? 도원의에게 손을 벌릴 필요가 없다.
도원의가 인상을 썼다.
“공동 제자일세.”
“죄송한 말씀입니다만….”
원승이 정색을 하였다.
애초에 그들의 제자가 될 생각은 없었다.
머릿속에 있는 의술로만 따지면 황문의관 육관주 자리도 꿰찰 수 있는데… 제자라니.
보현재에서 알아낼 건 다 알아냈으니 이만 떠나야 한다.
“황문의관 제자가 되는 건 신중하게 생각해 봐야겠습니다.”
“뭐라고? 지금 장난하는 건가?”
도원의가 황당해하였다.
“집을 구하러 다니다 보니 안경이 제가 머물 곳이 아니란 걸 깨달았습니다. 기혈 분야에 관심이 있기는 하지만….”
“그렇지. 내 제자가 되는 걸세.”
앞선 말은 대충 들은 손불이가 손뼉을 짝, 쳤다.
사람은 듣고 싶은 것만 듣는다.
원승이 내심 고개를 저으며 말했다.
“제가 만일 황문의관 제자가 되면 여기서 살아야 하는 것 아닙니까?”
“그렇지. 그게 왜? 안경이 얼마나 살기 좋은 고장인데….”
자신도 남경으로 도주하자고 도원의에게 제의했던 손불이가 꼬드겼다.
“솔직히 말씀드리면 안경의 사정이 너무 흉흉합니다. 집값은 비싸고… 여기도 역란이 일어날 듯하니… 옛말에 군자는 위험한 곳에 머물지 않는다 하였습니다. 아직은 약초 캐는 것도 재밌으니 좀 더 세상을 돌아보고자 합니다.”
“뭐라고? 안 돼!”
도원의가 버럭, 고함을 질렀다.
원승이 떠날 듯하자 도원의나 손불이는 집착 수준으로 넘어갔다.
엄청나게 귀한 약재를 캐고, 의약 서적을 줄줄 외고, 기혈 분야의 수준도 뛰어난 어린놈이다.
장차 천하제일신의가 될 수도 있다. 그러면 자신들은 신의의 사부로 영원히 추앙받을 거고….
도원의가 무서운 눈으로 말했다.
“사람이 왜 한 입으로 두말을 하는 건가?”
“애초에 제자를 권유한 분은 도 관주십니다만….”
원승이 정중하게 일깨워 주자 도원의가 아, 하고 입만 벌렸다.
“나라가 안정되고 평온한 시기가 되어 다시 인연을 맺을 수 있었으면 좋겠습니다. 그동안의 후의에 감사드리고자 두 분께 작은 선물을 준비했습니다.”
원승이 품에서 처방전 하나를 꺼냈다.
“제가 사천에 갔을 때 우연히 얻은 당가의 삼오단심산 해약방문입니다. 저는 당가의 힘이 두려우니 가지고 있을 수가 없군요.”
삼오단심산은 당가의 대표적인 독이다. 해약방문을 가지고 있다는 것만으로도 목숨을 위협받을 수 있다.
물론, 황문의관 이관주 정도라면야 함부로 해치지 못하겠지.
도원의가 떨떠름한 표정으로 해약방문을 받았다.
상대가 웃는 낯으로 선물까지 안겨 주는데… 더는 붙잡을 힘이 없다.
게다가 사실 자신들도 안경을 떠날 생각이지 않은가.
원승이 이번에는 손불이에게 향했다.
하북 팽가에서 서로 얼굴을 붉히기는 했지만 사적인 원한은 없다. 이번에 농락을 한 셈이니 내심 미안한 생각이 들었다.
손불이가 황당한 와중에 기대하는 마음이 들었다.
“손 관주께는 한 가지 계책을 드리고자 합니다.”
“계책?”
“실은 그날… 두 분이 대화하는 걸 들었습니다.”
원승이 두 사람이 우려하던 바를 들었다고 실토했다.
도원의와 손불이의 안색이 확, 바뀌었다.
황제의 독살이 새 나가다니….
특히, 손불이는 정신이 나갈 지경이다.
“제가 안경을 떠나려는 이유도 사실 그 대화가 컸지요. 기혈 분야를 알고 싶은 욕심도 있지만… 목숨이 더 중요하더군요.”
“그, 그게… 아직은 추정일 뿐이네.”
“아뇨. 확실합니다. 황실 어의께서 어찌하여 웅황 중독 해약이 필요하겠습니까? 자고로 황실은 온갖 독약이 횡행하는 곳이고, 웅황은 대대로 즐겨 쓰던 독이지요.”
“끄응.”
이놈은 왜 다 아는 걸까?
산속을 돌아다닌 약초꾼 맞아?
도원의는 문득 그런 의심이 들었다.
손불이는 정신이 없었다.
그는 기혈 분야의 달인으로 당연히 내공을 연마하고 있다.
의원으로서는 제법 고강한 내공을 지니고 있는데 어찌 원승의 기척을 몰랐는지 의문을 가져야 했음에도 자신의 목숨이 걸린 사안을 거론하니 미처 생각할 겨를이 없었다.
“아마도 흉수는 손 관주를 희생양으로 삼으려 들 겁니다. 손 관주께서는 진퇴양난의 처지에 놓인 셈이지요. 더불어 도 관주도 아셨으니 제거 대상일 겁니다.”
“으음….”
“두 분도 안경을 떠나셔야 합니다. 목에 칼이 들어왔는데 미적거리다 죽으면 뛰어난 의술이 무슨 소용입니까?”
이제는 정말 할 말이 없다.
“잘 들으셔야 합니다. 두 분의 목숨이 달린 일입니다.”
원승이 중요한 말이라는 듯 목소리를 죽였다.
“누군가 황제를 죽이려 하고 있습니다. 아무래도 진정한 권력자겠지요. 황제는 죽을 운명입니다. 그런데 두 분을 칼이나 희생양으로 삼으려 합니다. 그러면….”
꿀꺽.
손불이가 침을 삼켰다.
도원의나 손불이나 사람을 고치는 의원이지 권모술수에는 문외한이다.
“황제가 손 관주와 무관하게 죽으면 어찌 되겠습니까?”
“!”
“지금 안경에는 자객이 횡행하고 있습니다. 그중 하나가 황제를 죽이지 말라는 법은 없지요.”
도원의와 손불이의 안색이 일그러졌다.
그들은 사람 살리는 사람이지 죽이는 자들이 아니다.
더구나 황제를 죽이라니….
“지금 자객을 사서….”
도원의가 호통을 치려는데 원승이 손가락을 세워 쉿, 하고 말했다.
“누가 진짜로 황제를 죽이라고 했습니까? 황제를 살려야죠.”
“어떻게 말인가?”
손불이가 다급하게 물었다.
“…….”
원승이 잠시 뜸을 들이고는 스윽, 일어서더니 허리를 펴고 정색을 하였다.
그리고 공손히 포권하였다.
“이제야 제 진정한 신분을 밝힐 수 있겠군요.”
“?”
“워낙 중차대한 일이라 두 분을 잠시 속일 수밖에 없었습니다. 용서하시지요.”
그러더니 품에서 금의위 금패를 꺼냈다.
“!”
도원의와 손불이의 눈이 휘둥그레졌다.
번쩍거리는 저게 황제와 관련이 있다는 것 정도는 안다.
원승이 정중하게 말했다.
“본인은 성왕의 명을 받들어 무문서생 분유명 공자를 모시는 중입니다. 어린 황제 주량을 데려가고자 왔습니다.”
