417화. 군이라면 군과 싸워야지
원승이 한 수 빨랐다.
의식을 펼쳐 놓고 있었기에 담벼락 뒤에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알고 있었다.
“받아!”
종비를 보자마자 초예를 집어 던졌다.
담 높이는 일 장이 조금 넘었고, 초예 역시 절정고수였기에 사실 그럴 필요도 없었지만….
초예가 송화를 업고 날았다.
“받았어!”
종비가 휙, 초예와 송화를 낚아채서 담 너머로 사라졌다.
저 자식은… 여자들만 챙기고 사라져 버리다니.
길게 생각할 겨를이 없었다.
그 짧은 사이 화살비가 쏟아졌다.
어쩔 수 없구나.
무장원의 신위를 보여 줘야지!
“아하하하!”
원승이 크게 웃으며 몸을 솟구쳤다.
초예와 송화를 빼돌렸으니 이제 거칠 게 없다.
삼 장이나 솟구친 원승이 외쳤다.
“내가 바로 만부부당(萬夫不當) 무장원 원승이다! 겨우 삼천 병력으로 나를 잡겠다니! 꿈도 크구나!”
쿠웅!
원승의 전신에서 기파가 터졌다.
양심검을 휘두르자 비검이 우르르 쏟아졌다.
화살을 막아 내는 용도이니 정밀할 필요도 없었다. 한꺼번에 수십 자루의 비검을 쏟아내 펼쳐 세우자 마치 검벽이 선 듯했다.
따다다당!
수백 발의 화살이 허공에 박히며 쇳소리를 냈다.
비검의 강기에 막혀 박살이 나며 화살대가 우수수 떨어졌다.
“저럴 수가!”
안주군병들이 크게 놀랐다.
고수인 줄은 알았지만… 말로만 듣던 절대고수?
멀리서 지켜보던 손경조차 눈을 크게 떴다.
어떻게 저 나이에!
손경은 무림의 사정에도 관심이 많았다.
그러기에 강기의 벽으로 화살비를 막는 게 어떤 경지인지 안다.
진경 이상의 고수란 뜻이다.
‘저놈이 진경이란 말인가?’
경악과 동시에 호승심이 솟구쳤다.
반드시 잡으리라!
형 손범은 손경이 무공에 몰두할 때 항우의 고사를 들먹이며 누누이 일렀다.
-글은 이름을 쓸 만하면 되고, 검술은 한 사람을 대적하는 정도면 된다. 만인(萬人)을 대적하는 법을 배워라!
만인지적(萬人之敵)
무인은 한 자루 칼로 싸우지만 장수는 병사와 함께 싸운다.
한 자루의 칼이 아무리 예리해도 열 자루, 백 자루, 천 자루의 칼을 감당할 수는 없다.
그러기에 무림은 군을 이기지 못한다.
‘그리고… 군은 천하를 경영한다!’
손경에 옆에 있는 부관에게 일렀다.
“화포가 왔는지 확인하게.”
손범에게 상양 상황을 전하며 화포 지원을 요청하였다.
태수부를 깨려면 화포가 필요했기에 급히 보내라 했는데… 지금쯤 당도하지 않았을까?
화살로 안 되면 화포로 날려 버려야지!
“진영으로 가서 화포가 왔으면 빨리 끌고 와라!”
부관이 옆에 있던 전령에게 일렀다.
원승이 던진 창을 방패로 막다 팔이 부러지고 내상을 입은 부관이다.
어마무시했던 공력을 온몸으로 느꼈다.
삼천 명이 넘는 병력이 있지만 불안했다.
저놈이 제 입으로 만인지적이라고 했는데… 정말 그럴 것만 같았다.
수백 발의 화살을 맨몸으로 막아 낸 놈이다.
“아하하하!”
원승이 다시 한번 크게 웃으며 안주군 철벽 방진 한가운데로 뛰어들었다.
“미친놈!”
멀리서 지켜보던 철마도가 입을 쩍 벌렸다.
원승이 고수인 건 익히 알고 있지만 수천 군병들 사이로 뛰어들다니….
손경이 인상을 쓰며 외쳤다.
“저놈을 죽이는 자에게 특진과 황금 한 관을 내리겠다!”
원승이 대꾸하듯 소리쳤다.
“손경! 너무 짜구나! 목숨 걸고 싸우는데 고작 황금 한 관이라니! 뒤에서 소리치지만 말고 와서 나와 붙자.”
양심검이 춤을 췄다.
쾅!
방패가 갈라지고 창이 쪼개졌으며 활이 부러졌다.
그런데… 묘하게도 사람 목숨을 차별하였다.
어떤 놈은 걷어차서 쓰러뜨리고, 어떤 놈은 가차 없이 목을 쳤다.
가까이 있는 병사는 머리통을 후려쳐서 기절시키고 어떤 놈은 굳이 멀리까지 쫓아가서 베었다.
방진 안에서 격전이 이어지며 군병들이 무더기로 쓰러졌다.
장수들이 군병들을 독려하였다.
“진을 해체하라! 후진, 앞으로!”
순식간에 방진이 흩어지고 원승만 남았다. 새로이 철벽을 친 방진이 원승을 포위하고 쇠뇌와 대궁을 쏘았다.
파파팟!
원승이 양심검을 휘둘러 화살을 쳐내며 도약하더니 다른 방진으로 날아들었다.
방패로 벽을 세웠으나 원승은 무인지경처럼 뚫고 들어갔다.
“크으윽!”
마치 양떼를 휘젓는 한 마리 늑대와도 같았다.
방진 속이 원승에게는 더 안전한 곳이었다.
적어도 화살비를 맞을 일은 없으니까.
창병들이 일제히 창을 찔렀으나… 양심검이 허공을 가르자 우수수 창목이 날아갔다.
이번에도 방진 안에서 근접전이 벌어졌다.
역시 원승은 누군가는 죽이고, 누군가는 팔다리를 분질렀는데… 누군가는 기절만 시켰다.
군병들도 뭔가 이상함을 눈치챘다.
뭐지?
염왕이라도 되는 거야?
원승이 생사 판단을 내리는 염왕처럼 보였다.
그러자 공격하는 시늉만 하는 군병들이 나왔다. 죽자고 달려드는 놈만 죽이는 게 아닌가 지레짐작했다.
그런데… 창을 찌르는 시늉만 하는 놈도 머리통이 깨졌다.
외려 거세게 몰아붙인 놈은 따귀를 때려 기절시켰다.
“죽어랏!”
군병들이 속절없이 무너지자 안주군 백인장 하나가 장도를 휘두르며 달려들었다.
깡!
제법 고수였는지 양심검을 막아 내긴 했으나 뒤이은 발길질에 허리가 접혀 날아가 버렸다.
이 모습을 본 손경이 빠드득, 이를 갈았다.
방금 피를 토하며 날아간 백인장은 아끼는 수하였다.
군병은 징집하면 되니 아까울 게 없으나 장수는 하나하나가 귀중한 자원이다.
손경이 눈을 부릅뜨고 원승을 노려보았다.
일만 병사를 다 갈아 넣더라도 반드시 잡고 말리라!
그런데….
휘이이익!
쾅!
마치 용이 우는 듯한 회파람 소리와 함께 대로 서쪽 입구를 막고 있는 진영에서 굉음이 터졌다.
“크아악!”
쪼개진 방패와 창이 허공을 날고, 군병들이 연신 뒤로 물러났다.
“뭐냐?”
손경이 인상을 쓰며 아우성이 일어난 쪽을 보다 놀라서 몸이 굳어졌다.
거대한 칼이 허공을 가르는 중이다.
그러잖아도 사람 키만 한 칼에서 도강이 뻗어 나오니 거의 일 장 크기로 보였다.
콰앙!
벼락이 떨어지듯 칼이 지면에 박혔다.
콰콰콰콰!
지면이 들썩하더니 경파가 사방으로 퍼지며 군병들이 좌우로 날아갔다.
쩌저저적!
단단한 청석이 깔린 대로가 반으로 갈라졌다.
지진이라도 난 듯한 일격이었다.
“으윽!”
창은 부러지고 방패는 거센 폭풍 속에 나부끼는 낙엽처럼 사방으로 날렸다.
“!”
“으으으.”
한바탕 기파가 터진 후 정적이 흘렀다.
기파를 감당하지 못하고 나뒹구는 군병들의 신음만 애처롭게 들릴 뿐이었다.
기파의 근원지에 한 사내가 거대한 도를 들고 서 있었다.
그의 뒤에 피처럼 붉은 옷을 입은 여자가 자랑스러운 표정으로 사내를 쳐다보는 중이다.
내 남자가 이 정도라고.
“…….”
손경의 옆에 있던 부관이 침을 꿀꺽 삼켰다.
원승이란 놈 하나도 잡지 못하고 쩔쩔 매고 있는 상황인데 또 한 명의 절대고수가 나타났다.
‘상양은… 대체 왜 이래.’
길거리 흑도가 폭약을 던지며 대들지 않나… 시장 패거리들이 뜨거운 쇠기름을 들이붓지를 않나… 평생을 강호에서 굴러도 만나기 어려운 고수들이 득실거리지를 않나.
이제껏 지나온 도시가 한둘이 아니었는데 상양과 같은 곳은 없었다.
그동안 지나온 도시의 백성들은 전쟁은 누가 이겨도 상관없는… 그저 자신들의 재산과 목숨만 뺏기지 않기 위해 전전긍긍하였다.
심지어는 새로운 권력에 빌붙어 한몫 차지하려 금은보화를 들고 오는 놈도 있었는데… 상양에서는 폭탄과 쇠기름 세례만 받았다.
챙! 퍼엉!
원승은 격전의 와중에도 용조운이 나타난 걸 봤다.
‘공력이 저렇게 폭증할 수도 있어?’
나는 공청석유라도 먹었지.
용 대협은 어찌 된 거야?
용조운은 혈화와 함께 원승의 뒤를 따르며 세상의 다양한 면모를 접했다.
뇌천신군이나 흑수문주, 철검문주와 혈선노괴, 항산삼협 등의 고수들을 접하고 원승의 격전 또한 여러차례 지켜봤다.
그러면서 무쌍결 수련의 심득이 한층 깊어졌다.
최근에 와서는 무의 극의가 산속에서 홀로 용맹정진하여 얻는 게 아니라 무수한 적을 겪으며 단련하는 게 아닌가 생각하는 중이다.
복수를 위해 산속에서 무쌍결 극의를 얻기에 몰두할 때보다 오히려 음양대응혈 수련 또한 속도가 빨라진 듯한 느낌이다.
혹독한 추위를 뚫고 맺힌 꽃봉오리가 봄볕을 받아 피어나듯 용조운의 무쌍결이 나날이 만개하는 중이다.
손경이 고함을 질렀다.
“웬 놈이냐?”
용조운은 대답대신 주위를 돌아보며 말했다.
“군이라면 군과 싸워야지 어찌 양민들을 약탈하고 학살하는 것인가?”
부관은 억울했다.
지금도 길 양쪽에서 이쪽을 노려보고 있는 놈들을 돌아봤다.
먼저 덤빈 건 저놈들이고 사상자도 이쪽이 훨씬 많다.
저것들이 무슨 양민이란 말이냐?
게다가 저기 싸우는 어린놈은 지치지도 않는다.
이쪽이 수적 우위에 있으나 삼천 병력으로 웬지 부족해 보였다.
전령을 다시 불렀다.
“너는 가서 진영에 남은 병력을 모두 데려와라.”
그러는 사이 용조운이 뚜벅, 뚜벅 걸어왔다.
사람 키만 한 무쌍도를 세우고 다가오는 모습이 마치 천장(天將)과도 같았다.
“막아라!”
장수들이 독려하자 진을 짠 군병들이 방패와 창을 내밀고 주춤주춤 앞으로 나섰다.
용조운의 무쌍도가 허공을 그었다.
쾅!
그때마다 방패와 함께 군병들이 나뒹굴었다.
서걱!
혈화가 뒤따르며 달려드는 군병을 베었는데 용조운이 말했다.
“굳이 죽일 것까지는 없잖아. 무력화시키기만 해도 충분해.”
“부처님 나셨네. 이놈들은 침략군이라고!”
혈화가 눈을 흘기곤 목을 치려던 군병의 어깨를 찌르곤 발차기로 밀어 버렸다.
용조운이 나타났으나 원승은 여전히 격전 중이었다.
목숨이 왔다 갔다 하니 군병들은 눈앞의 적을 해치우기 급급했고, 악착같이 달려드니 원승도 싸움을 멈출 수가 없었다.
이러면 곤란한데….
원승이 슬그머니 허리에 찬 가죽 주머니에서 독탄을 꺼냈다.
무장원 명성에 손상이 좀 가겠지만… 군병들을 다 죽일 수도 없는 노릇이니.
펑!
독탄이 터졌다.
“아악! 내 눈!”
“콜록!”
군병들은 눈이 화끈하고 코가 매워 방패와 창을 놓고 바닥을 굴렀다.
“독이다! 놈이 독을 쓴다! 뒤로, 진을 뒤로 물려라!”
장수들이 황급히 군병들을 물렸다.
잠시 후 원승이 오 장여 공터에 홀로 남았다.
바닥에는 미처 피하지 못한 십여 명의 군병들이 눈물 콧물을 흘리며 구르는 중이다.
장수들은 난감했다.
절대고수의 무위에 독까지 뿌려 대면… 저 한 놈을 잡기 위해 얼마나 병력을 소모해야 할지 판단이 가지 않았다.
손경이 대노하였다.
“비겁하게 독을 쓰다니! 그러고도 무장원이라고 자처할 수 있느냐!”
“네놈이야말로 호위군 뒤에 숨어서 소리만 지르는데, 장군이 맞냐?”
원승이 독탄을 들어 보였다.
“이건 군병들을 다 때려죽이고 싶지 않은 나의 배려다! 대량 살상마가 되는 것보다야 낫지!”
그러면서 독탄을 튕겼다.
독탄이 날아가 방진 위에서 터졌다.
군병들이 숨을 멈추고 황급히 뒤로 물러났다.
장수들은 독탄이 사람을 죽이는 절독이 아니란 걸 알아챘다.
“밀어붙여라!”
독을 다 소모할 때까지 군병을 갈아 넣을 셈이었다.
그때.
두두두두.
지축이 울리며 땅이 흔들리기 시작했다.
지진?
아니었다.
동쪽 대로 쪽에서 소떼가 달려오고 있었다.
미친 건지 겁에 질린 건지 미친 듯이 달려온다.
모두의 눈이 휘둥그레졌다.
동문 중로는 대로보다 좁다.
저 소떼가 몰려들면….
딱 봐도 백 마리가 넘어 보이는데….
