357화. 다음 높은 놈이 누구냐?
“화매, 성도를 떠나자.”
취기가 오르자 교경이 속내를 내비쳤다.
고영화가 눈을 동그랗게 떴다.
“떠나다니요?”
“천하에 피바람이 불 거야. 성도 역시 무사하지 못해. 아무도 모르는 곳으로 가서 사는 거야.”
밀위로 활동해 온 교경은 본능적으로 위기를 느끼고 있다.
공식적으로는 북조의 밀위이지만 실제로는 남조의 명을 듣고 있는 처지다. 이중 첩자의 말로는 불을 보듯 뻔하다.
그리고 지금… 북조 금의위 총순찰과 남조 금의위에서 보낸 암살 단체의 수괴가 와 있다.
이미 마음을 굳혔다.
죽음을 위장하고 사라지면 남조에 있는 가족은 무사할 것이다.
다만 혼자 떠나고 싶지 않았다.
고영화를 데리고 가면 여러모로 좋지 않을까?
‘돼지 새끼가 도주할 셈이구나.’
이런 미친놈.
무소불위 금의위에 있다 보니 일반 백성이 고향을 떠나 타지에 정착하는 게 얼마나 어려운 일인지 모르나 보네.
고영화는 속내를 감추고 웃으며 말했다.
“교 대인과 함께라면 고생은 하지 않겠군요. 워낙 능력이 출중하니 어디서든 밥은 굶지 않겠지요.”
“밥을 굶다니! 그동안 모은 돈이면 평생 호강시켜 줄 수 있다고. 이깟 주루에서 진상들에게 시달리지 않아도 돼.”
“호호. 정말요?”
여우와 늑대가 속내를 감추고 희희낙락거리며 술을 마시는데 누군가 별실의 문을 두드렸다.
“누구냐?”
“금영루에서 왔습니다.”
교경이 흐트러진 자세를 바로하고는 들어오라 일렀다.
금영루 지배인으로 위장한 수하가 들어왔다. 수하가 고영화를 보고 불편한 기색을 띠었다.
“고 총관, 잠시 자리를 비워 주겠나?”
고영화가 별실을 나와 아래층으로 갔다. 구석에 놓인 장식장 뒤 작은 구멍으로 두 사람의 대화가 들려왔다.
“…총순찰이 포정사와 안찰사를 잡고 사천 성병과 대치하고….”
“으음… 적혈산은….”
“그들의 분위기도 심상치 않습니다.”
“안 되겠다. 이대로 있다간… 당장… 너는….”
듣고 있던 고영화의 눈이 샐쭉해졌다.
‘이 새끼, 이제까지 같이 가자더니….’
방금 전까지 같이 가자며 찰떡같이 달라붙더니 막상 다급해지니 혼자 내빼려고 한다.
애초에 기대도 하지 않았다. 이 돼지 새끼야.
고영화가 품에서 곰방대를 꺼내더니 독초를 꾹꾹, 눌러 담고 불을 붙였다.
독초에 불이 붙었는데 거의 알아볼 수 없는 희미한 연기가 솟아올랐다.
고영화가 곰방대를 구멍에 대었다.
잠시 후.
고영화가 수하들을 이끌고 별실로 들어갔다.
교경과 수하가 쓰러져 있었다.
“이놈들 묶어라. 그리고 금영루로 가서 부지배인도 잡아라. 그놈도 일류고수니 조심해라.”
고영화가 흡족한 미소를 지었다.
이놈들을 넘기면 얼마나 받으려나?
* * *
다른 이들도 그랬지만 원승도 황당했다.
윤구에게 조현 고씨 포목점에 마부를 데려다 놓고 고두승과 몇몇 피해자들을 규합해서 오라고 했다.
그런데 수백 명이 몰려왔다.
‘조현 백성을 다 몰고 오면 어떡해?’
들어 보니 장부에 기록되지 않은 피해자도 허다했다.
풍가전과 당기표가 얼마나 악랄했는지 이를 바득바득 갈며 울부짖는다.
‘이러면 곤란한데….’
대여섯 명이면 금의위가 호위하며 돌아갈 수 있는데 수백 명이면 그럴 수 없다.
애초에 계획은 조현 백성의 고발을 명분 삼아 포정사와 안찰사, 도지휘사까지 얽어매어 조현으로 갈 셈이었는데 차질이 생겼다.
어쩌지….
머리가 빠르게 돌아갔다.
이 순간에도 풍씨와 도지휘사, 풍연 대장군은 움직이고 있을 것이다.
원승이 주위를 둘러보다 멀찌감치서 이쪽을 보는 성도 백성들이 눈에 들어왔다. 어느새 순무부 주위로 몰려든 이들이 천 명이 넘어 보인다.
그들의 표정도 조현 백성들과 다를 바 없다.
다만, 성도는 풍씨 일가가 완전히 장악하고 있으니 감히 조현 백성들처럼 나서지 못하고 있을 뿐이다.
그중에 몇은 용감하게도 조현 백성들 뒤로 달라붙고 있다.
그들에게 사천 성도의 최고 통치자는 순무니까.
원승은 등골이 쭈뼛 섰다.
‘저들까지 나서면 안 돼!’
민심이란 들불 같아서 한번 불이 붙으면 확 번진다. 성도 백성들까지 가세하면 순식간에 성도는 혼란에 빠질 수 있다.
자칫 민란이라도 일어나면 여러 목숨 죽는다.
힘 있는 자들은 명분을 잡으면 수천수만의 백성도 눈 하나 깜짝하지 않고 죽여 버리는 자들이다.
원승이 나서서 소리쳤다.
“모두 조용하라!”
천둥 같은 목소리에 모두가 가슴이 진탕하여 잠시 말을 못 했다.
원승이 사천 성병 풍 대장을 노려봤다.
“이 백성들을 봐라. 그런데도 네놈이 감히 순무와 금의위 행사를 막아?”
원승이 호통을 쳤다.
“네놈은 좀 맞아야겠다.”
비천각을 밟아 풍 대장에게 달려들었다.
풍 대장은 그러지 않아도 잔뜩 경계하고 있던 참이다.
이 새끼가 왜 갑자기 달려드는 거지?
풍 대장은 물론이고 한편인 순무와 장록기까지 의아해하였다.
성문 앞 대치 상황에서 갑자기 불을 당기다니.
“사천을 무시하고 방자하게 날뛰는 네놈을 징치하겠다!”
영문을 몰랐지만 원승이 선공을 하자 풍 대장이 크게 소리치며 장도를 그어 맞섰다.
장창이 허공에 황금빛 잔영을 남기며 풍 대장을 압박하였다.
살수 양성소에서 장창을 다루는 법도 배웠다. 양가창법에서 파생된 조양창법은 제법 뛰어난 창술이다.
부웅, 쉬익!
사방에서 황금빛이 번뜩이며 경파가 휘몰아쳤다.
공격은 화려했으나 사실 풍 대장에게 큰 위협은 되지 않았다.
일부러 보기 좋은 초식 위주로 펼쳤다.
풍 대장은 침착하게 장도를 휘둘러 창을 쳐내며 내심 의아해하였다.
‘창술은 별 게 아닌데?’
황금빛 잔영을 사방에 뿌리니 화려해 보였지만 풍 대장은 어렵지 않게 받아넘길 수 있었다.
이놈이 내공만 뛰어난 모양이구나.
그럴 수도 있지.
국사의 아들이니 온갖 영약을 처먹고 내공만 높은 놈이라면… 해볼 만하다.
풍 대장이 내력을 끌어올리며 원승의 장창을 쳐냈다.
채채챙!
두 사람의 공방은 치열했고 사람들은 갑작스레 벌어진 고수들의 싸움을 정신없이 바라봤다.
싸움 구경은 언제 어떤 순간이든 재미난다.
조현 백성들조차 눈물을 닦으며 싸움을 지켜봤다.
풍 대장은 원승의 창을 연달아 쳐내며 간격을 좁히려 들었다.
‘이 새끼, 겉멋만 들어 가지고… 목을 따 주마.’
어느 순간 내력을 터뜨리며 장도를 쓸어 창을 쳐냈다. 창이 살짝 빗나간 사이 크게 몸을 회전하여 순식간에 간격을 좁혔다.
“죽어랏!”
풍 대장이 장도를 검처럼 쭉 내밀어 찔렀다.
베는 도초를 찌르는 검처럼 사용한 이 수법은 그의 절초였다.
이번 수에 승부를 걸었다.
원승은 기다리고 있었다는 듯 비천각을 밟아 뒤로 빠지며 창을 흔들었다. 창은 한 마리 용처럼 허공에서 꿈틀거리며 장도를 타고 올라가 풍 대장의 머리를 노렸다.
사일관천의 수법을 창으로 펼쳐 낸 것이다.
“어엇!”
풍 대장이 황급히 머리를 젖혔으나 창이 투구를 쳐냈다.
“…….”
두 사람의 신형이 멈췄다. 날카로운 황금빛 창날이 그의 어깨 위에 걸쳤다. 이대로 잡아당기면 풍 대장의 목이 날아간다.
“와아!”
화려한 창술에 이어 기이한 초식까지 펼쳐지자 장내에 함성이 일었다.
원승을 지지하는 백성들의 함성이었다.
“꿇어라!”
원승이 내공을 실어 창날을 꾹, 눌렀다.
풍 대장이 버티려 하자 창날을 목 가까이 댔다. 창날이 목을 파고들며 피가 흐르자 풍 대장도 어쩔 수 없이 무릎을 꿇어야 했다.
순간, 원승이 달려들어 풍 대장의 가슴팍을 걷어찼다.
퍼억!
“크윽!”
풍 대장이 나가떨어졌다.
그러자 원승이 달려들어 풍 대장을 마구 짓밟았다.
“죽어라! 죽어!”
이 발길질에는 아무런 내공이 실리지 않았다. 내공을 실어 타격을 가했다면 풍 대장은 단박에 죽었을 것이다. 내공이 없이 마구 짓밟는 건 풍 대장에게 별 타격이 되지 않는다.
다만, 최초의 발차기에 실린 공력 때문에 풍 대장은 항거하지 못하고 바닥을 기었다.
별반 위력은 없지만 보기에 발길질은 무자비하였다.
‘아니, 이미 패한 적을….’
쓰러진 적을 무지막지하게 짓밟자 보는 이들의 가슴이 서늘해졌다.
팍! 팍! 팍!
“죽어라 죽어! 관리 주제에 백성의 피를 빨아먹고 살다니! 이 못난 놈!”
연신 죽어라, 외치며 짓밟는 모습이 광기에 휩싸인 듯했다.
적절하게 얼굴에 코피가 나서 풍 대장은 피범벅이 되었다. 말하자면 풍 대장은 피떡이 되어 가는 중이다.
풍 대장의 수하 좌우호장 중 남아 있던 우장이 자기도 모르게 검을 뽑았다.
적을 쳐라, 는 말이 막 나오려다 싸늘한 시선을 느끼곤 돌아봤다. 어느새 금의위 백호란 놈이 일 장 거리에 다가와 노려보는 중이다.
우장이 멈칫, 하자 장록기가 시선을 누그러뜨렸다.
어찌해야 하나.
우장은 오래 고민할 필요 없었다.
파파팍!
풍 대장은 그 짧은 사이 피떡이 되어 버렸다.
이를 본 백성들은 묘하게도 분이 풀리는 듯했다. 마치 자신이 풍 대장을 짓밟는 기분이 들어 통쾌함마저 들었다.
다만, 관리들은 그렇지 못했다.
가재는 게 편이라고 백성들이 보는 앞에서 같은 관리에게 수모를 주는 게 껄끄러웠다.
순무가 눈살을 찌푸리고 장록기가 보다 못해 만류하였다.
“총순찰, 진정하시죠. 이미 기절했습니다.”
“으응? 그래?”
원승이 그제야 발길질을 멈추고 어깨를 으쓱하더니 사천 성병 장수들을 쳐다봤다.
장수들이 움찔, 하였다.
최고수인 풍 대장이 순식간에 너덜너덜해졌는데… 감히 나설 수가 없었다.
만일, 전투 중이라면 누구라도 나섰을 텐데… 이건 느닷없이 벌어진 사태다.
저 미친놈이 갑자기 풍 대장에 달려들어 접전을 벌여 제압하고는 피떡을 만들었다.
“다음 높은 놈이 누구야?”
사천 성병들이 자신들도 모르게 우장을 쳐다봤다.
우장의 얼굴이 해쓱해졌다.
전장에서 죽는 건 두렵지 않으나 수하들은 물론이고 백성들이 쳐다보는 앞에서 저렇게 개처럼 처맞고 싶지 않았다.
하지만 물러설 수 없었다.
촤악!
검을 뽑고 앞으로 나서 양손으로 쥐었다.
원승이 허어, 하며 하늘을 보고 웃더니 손짓을 하였다.
“내가 너 같은 잡졸과 손을 섞으려 찾은 줄 아느냐? 이유가 따로 있으니 이리 와라.”
“헛소리 마라. 사천에 사람이 없는 줄 아느냐? 내 검을 받아라!”
우장이 원승이 방심한 틈을 타서 파파팟, 달려가며 검을 휘둘렀다.
원승이 창대에 내력을 불어넣어 크게 휘둘렀다.
쉬이익!
퍼억!
우장이 창대에 걸려 십여 장이나 날아가 버렸다.
와아….
모두가 다시 한번 경탄했다.
원승이 고개를 설레설레 젓고 사천 성병들을 향해 다시 물었다.
“다음 높은 놈이 누구냐?”
사천 성병의 시선이 이번에도 한 사람에게 향했다.
풍 대장의 부관이다.
부관의 얼굴이 썩은 감자빛으로 물들었다.
제법 머리가 도는 인간인지 주위를 둘러보며 크게 고함을 질렀다.
“모두 들어라. 장군과 우장께서 당하셨다. 이놈들을….”
짜악!
순식간에 부관 앞에 선 원승이 무형 뺨따귀가 아닌 진짜 뺨다귀를 날렸다.
이어 정강이를 걷어찼다.
빠각!
부관은 정강이가 부러지자 크윽, 신음을 터뜨리며 부여안고 쓰러졌다.
그게 끝이 아니었다.
퍼퍼퍽!
“이 새끼? 반란을 선동해? 가루로 만들어 주마!”
원승이 다시 마구 짓밟아 피떡을 만들었다.
사천성병들은 바짝 얼어 지켜만 봤다.
일개 병사들이 고위 관료 간의 암투를 어찌 알까.
지금 벌어지는 상황을 이해하기 어렵다. 원래 이해할 필요도 없었다. 직속상관의 명에만 따르면 되니까. 그런데 직속상관들이 연달아 피떡이 됐다.
우두머리가 연달아 날아가는 바람에 어찌할 바를 몰랐다.
사실, 가만있는 게 그들에게 나았다.
그들이 포정사 산하이긴 하지만, 순무는 포정사보다 위다.
상관들을 구하겠다고 저 무시무시한 고수와 맞서기보다는… 그냥 순무를 따르자.
직속상관들이라고 평소 잘해 준 것도 없는데 내 목숨이 중요하지.
대충 그런 분위기였다.
끄르륵.
놈이 혼절하자 원승이 광기 어린 눈으로 사천 성병을 향해 물었다.
“다음 높은 놈이 누구냐?”
“나, 나요….”
또 다른 부관이 앞으로 나서자 다시 뺨따귀가 날았다.
놈이 떼굴떼굴 굴러갔다.
“감히 금의위 총순찰에게… 나요? 나요란 말이 나와?”
원승이 달려가 놈을 마구 짓밟아 역시 피떡으로 만들었다.
이제 원승의 광기에 장내가 얼어붙었다.
크흐흐,
고수란 이래서 좋은 거구나.
원승이 광기와 분노를 적절히 섞어 눈을 희번덕거리며 다시 명했다.
“이놈 바로 아래… 빨리 튀어나와라.”
그러자 백인장으로 보이는 장수가 나왔다.
그는 아무 말도 하지 않았다.
“지금부터 너희 사천 성병은 금의위를 호위하여 조현으로 간다.”
“예?”
원승의 눈이 험악해지자 장수가 바로 군례를 취했다.
그래도 명색이 백인장이다.
시커멓게 죽어 가는 얼굴로 물었다.
“무슨 말씀이신지요? 저희는 순무부 경비 부대입니다.”
“이 많은 놈들이 다 경비 부대는 아니잖아?”
원승이 눈알을 부라리며 을렀다.
“저기 백성들의 한이 보이지 않느냐? 죄인들을 조현으로 압송하여 사건의 현장에서 시시비비를 가릴 것이다! 금의위가 죄인들을 호송할 터이니 사천 성병은 혹시 모를 역도의 잔당을 막는다.”
백인장은 잠시 이해가 가지 않았다.
사정은 잘 모르지만 아무래도 우리 사이는 적 같은데 호위를 하라고?
납득하기 어려운 건 순무나 장록기도 마찬가지였다.
원승의 말은 적에게 둘러싸여 조현으로 가겠다는 셈이다.
번화한 성도에서는 백성들의 눈 때문에라도 서로 자제하겠지만 벗어나면 들판이고, 그러면 바로 혈전이 벌어질 텐데?
‘흥분해서 잠시 상황을….’
잘못 판단한 게 아닐까 싶어 원승을 쳐다본 장록기는 지극히 냉정한 눈빛과 마주쳤다.
장록기가 곧바로 고개를 숙였다.
“알겠습니다.”
