363화. 촉산군을 꿀꺽할 셈이었나?
“쳇. 아까운 술만 버렸네.”
교경에게 알아낸 건 별로 없었다.
적혈산의 지시를 받고 일부러 대장로의 위치를 흘린 사실만 확인했을 뿐이다.
“금의위 밀위라는 놈이 아는 게 없어. 완전 직무 유기야.”
취미몽혼주의 약효에 취해 고영화에 대한 흑심만 주구장창 늘어놨다.
민망한 본심을 쏟아 내자 고영화가 참다 못해 따귀를 후려갈겼는데 그래도 좋다며 낄낄, 웃었다.
“이런 변태 새끼, 죽여 버리죠.”
질려 버린 고영화가 비수를 뽑자 원승이 말렸다.
“고 구랑, 진정해. 공적인 일에 사적인 감정을 섞으면 곤란해. 배반자들은 금의위 방식으로 처리할 거야. 조현 고씨 포목점으로 압송해 줘.”
원승은 복춘루를 나와 묵고 있는 객잔으로 갔다.
‘이놈들 여기 모여 있었네.’
객잔 주위에 이목들이 잔뜩 깔려 있었다.
조현에서 원승을 놓치고 먼저 와서 대기한 듯했다.
‘대체 어떤 놈들이 내 동정을 그리 궁금해하는 거야.’
궁금하기 짝이 없지만 모른 척했다.
항산삼협과 용조운 예비 부부가 주위를 맴돌고 있으니 그리 신경 쓸 건 없다.
그들이라면 혈선노괴가 와도 퇴치할 수 있겠지.
간밤을 꼬박 새고 왔으니 피곤했다.
‘진 문주가 그랬잖아. 아무리 고수라도 육신을 돌봐야 한다고.’
객잔에 든 원승은 이른 저녁을 챙겨 먹고 어깨를 두드렸다.
“아아, 피곤해. 오늘은 일찍 자야겠다.”
방으로 들어간 원승이 잠시 운기조식한 후 초저녁에 잠자리에 들었다.
방에 불이 꺼지자 이목들의 관심도 꺼졌다.
밤이 깊어 가는 순간, 반점에서 늦게까지 술을 마시던 취객 하나가 비틀거리며 객잔을 빠져나갔으나 아무도 주의를 기울이지 않았다.
* * *
어둠이 내린 대장군부.
성도의 중심부에 있는 커다란 저택은 오백에 달하는 병사들이 교대하며 삼엄한 경계를 펼치고 있었다.
대장군부 앞 널따란 대로에 한 사람이 섰다.
경갑에 투구를 쓴 자는 검을 차고 있었다.
“…….”
적혈산 대장로, 아니 오래전 광명군의 좌장 곽기가 으스스한 눈빛을 흘리며 주위를 둘러보았다.
밤이 깊어 가는 성도 거리는 요즘 들어 수선한 분위기를 타고 인적이 뚝 끊겼다.
야경꾼이 처량한 타경 소리를 내고 사라진 뒤 어둠만이 짙다.
굳게 닫힌 대장군부의 대문에 철옹성 같은 침묵이 흐르고 있었다.
저벅, 저벅!
곽기가 거침없이 발걸음을 옮겼다.
“누구냐?”
대장군부 어둠 속에서 고함이 터져 나왔다.
이어 대문 위쪽 벽위에 두 사람이 나타나고 횃불이 밝혀졌다.
활활 타오르는 횃불에 번뜩이는 미늘 갑옷이 대장군부를 지키는 장수라는 걸 짐작케 한다.
곽기는 말없이 걸어 대문 삼 장 거리에 섰다.
“풍연 대장군을 모시러 왔다!”
풍연 대장군은 어제 조현으로 출타했다가 밤을 샌 뒤 오후에 돌아와 군무를 처리하고 초저녁에 잠이 들었다.
대문 위의 장수가 인상을 썼다.
대장군의 휴식을 깨다니.
“신분을 밝혀라!”
대문 위의 장수가 어둠 속의 장수를 향해 외쳤다.
“광명군 좌장 곽기다.”
곽기가 자신을 밝혔으나 대문 위의 장수는 잠시 어리둥절해하였다.
광명군?
그런 군도 있던가?
건국 전쟁 당시 주충이 이끌던 무적의 군대가 광명군이었으나 세월이 지난 뒤 사람들의 뇌리에서 잊혔다.
‘아니, 세월이 지나서가 아니었다… 소인배들이 지워 버렸지.’
곽기가 어금니를 꽉, 깨물었다.
주충이 죽고 난 뒤 건무제는 광명군을 해산하였다. 건무제의 뒤를 이어 황위에 오른 주경은 광명군의 흔적을 지워 버렸다.
그랬기에 지금 군문에서 광명군을 기억하는 이는 거의 없다.
“광명군이라니? 어느 지방군인가? 그리고 이 밤에 대체 무슨 일인가?”
대문 위의 장수가 곽기를 노려보며 물었다.
야밤중에 경갑을 입고 오다니… 좋은 뜻은 아니리라.
게다가 풍연 대장군을 모시러 왔다니.
미친놈인가?
자세히 보니 백발이 성성한 노인이다.
‘노망난 늙은이로군.’
대장군부 호장(護將)이 미간을 우그러뜨렸다.
이어 아래쪽을 향해 외쳤다.
“누가 가서 저 늙은이를 끌고 와라.”
대문이 열리고 대여섯 명의 병졸이 우르르 다가가 곽기를 포위하였다. 병졸들이 내민 창날이 횃불을 받아 번뜩였다.
조장으로 보이는 자가 곽기를 향해 외쳤다.
“검을 버려라.”
곽기는 대답 대신 검을 오른손으로 옮겼다. 검을 뽑지 않았으니 병사들은 안이하게 창만 겨눌 뿐이다.
순간, 곽기가 한 발 내딛으며 왼손으로 자신을 겨눈 창날들을 후려쳤다.
퍼퍽!
병사들의 창목이 연달아 부러졌다.
우검좌장, 좌장우검… 오랫동안 잊혀졌던 곽기의 수법이 성도 대장군부 앞에 펼쳐졌으나 이를 아는 이는 없었다.
다만.
“어엇! 고수다! 조심해라!”
조장으로 보이는 자가 소리치며 도를 뽑아 달려들었다.
쉬익!
예리한 도가 곽기의 다리를 쓸었다.
곽기가 오른손에 든 검집을 세워 도를 막고 왼손으로 조장의 머리를 후려쳤다.
퍼억!
투구가 날아가고 조장이 일 장이나 날아가 데굴데굴 굴렀다.
가까이 있는 병사들도 곽기가 무슨 수법을 썼는지 모를 정도로 빠른 수법이었다.
쿵!
곽기가 진각을 밟고는 그대로 솟아올라 대문을 향해 날아왔다.
“어엇!”
병사들이 주춤하는 가운데 대문 앞에 내려선 곽기가 좌장으로 대문을 후려쳤다.
콰앙!
빠지지직!
놀랍게도 한 자 굵기의 빗장이 부러지며 대문이 활짝 열렸다. 공성전에 쓰는 쇄성추로 몇 차례 충격을 줘야 할 빗장을 단박에 부러뜨리다니 놀라운 신위였다.
쿵!
곽기가 다시 진각을 밟으며 대문 안으로 들어섰다.
“적이다!”
호각 소리가 요란하게 울려 퍼지고 병사들이 사방에서 몰려나왔다.
대장군부를 지키는 정예병답게 일사불란하게 움직여 대여섯 무리의 방진을 구축하고 곽기를 에워쌌다.
곽기의 심복은 저택이 보이는 이층집 지붕에 서 있었다.
대장로가 대체 무슨 생각으로 정면 돌파를 단행했는지 알 수가 없었다.
어제만 해도 살수들이 먼저 기습을 하고 혼란스러운 틈을 타서 곽기가 진입할 계획이었는데 오늘 수순을 뒤집었다.
어쨌거나 그가 따질 바가 아니다.
대장로의 심계는 깊고 깊어 무슨 대책이 있을 게 분명했다.
심복이 손을 휘젓자 저택 바깥에 은신하고 있던 적혈산 살수들이 움직였다.
원승은 꽤 떨어진 종루에서 대장군부를 지켜보고 있었다.
옆에서 지켜보던 장록기가 침음을 흘리며 중얼거렸다.
“의외로군요. 살행이 아니라 정면 대결을 하다니.”
“그러게 말야.”
저럴 거면 왜 수많은 애들을 산속에서 굴렸냔 말이다.
살수의 이점을 버리고 무식하게 맞대결을 하다니… 고작 이십여 명의 살수 가지고.
아니야… 황도에서 본 적혈산 일급살수들은 하나같이 일류무사에 버금갔다.
스무 명의 일류무사라면 대장군부를 지키는 병사들이 정예라 하나 뚫릴 수도 있다.
적혈산 살수들이 담을 넘자 순식간에 병장기 부딪히는 소리가 요란했다.
“좌측, 우측에 적이다! 북쪽! 북쪽은 무사한가!”
사방에서 적이 난입하자 대장군부 호장이 당황하였다.
하나같이 무공을 익힌 자들이다. 병사들 여럿이 창을 내질러도 교묘한 동작으로 포위망을 빠져나간다.
곽기는 대문 안 일 장 거리에 그대로 서 있었다.
대장군부 호장이 소리쳤다.
“저놈이 수괴다. 수괴부터 잡아라!”
그러자 에워싸고 있던 방진이 착, 착 앞으로 나갔다. 방패와 창을 겨눈 병사들이 거리를 좁혀 오자 곽기가 오른손에 든 검집을 흔들었다.
차앙!
검이 빠져나와 허공에 뜨자 검집을 버리고 그대로 잡아 후려쳤다.
츠츠츠츠츠!
싸늘한 검기가 청석을 그어 갔다. 청석의 파편이 요란하게 튀었다.
전진하던 병사들이 움찔, 하였다.
저 검기라면 방패를 무 자르듯 잘라 버릴 것이다.
곽기가 소리쳤다.
“애꿎은 병사들을 죽이고 싶지 않소!”
우렁찬 고함이 끝나기 무섭게 안쪽에서 한 사람이 걸어 나왔다.
역시 경갑을 입은 대장군 풍연이 커다란 언월도를 들고 나타났다.
“곽기, 수십 년 만에 찾아온 이유가 이런 뜻이었나?”
“천하가 혼란에 빠져 장군을 원하는데 어찌 사천에 웅크리고 있단 말이오!”
“혼란을 불러일으킨 자들이 백성을 걱정하다니… 그 입 부끄럽지도 않은가?”
“이미 썩어빠진 세상이오. 만백성의 평안을 위한다면 약간의 희생을 감수해야 함을… 어제 장군이 보여 주지 않았소.”
곽기가 정면 대결로 작전을 변경한 건 어제 조현에서 있었던 일 때문이다.
풍연 대장군의 눈에서 서늘한 빛이 흘러나왔다.
“성왕은… 풍씨를 믿지 않는군.”
“하늘 아래 태양은 하나뿐이오.”
두 사람의 대화는 호장을 비롯한 병사들이 이해할 수 없었다.
“나를 죽이면 누구를 세울 작정이었나?”
“그건 알 필요 없소.”
“풍행은 아니겠군.”
“…….”
* * *
촉산군 좌장 풍행은 잠자리에 들려다 대장군부의 변고를 연락받았다.
“감히 어떤 놈이… 병사들을 소집하고 본영에 연락하여 지원군을 보내라 하라.”
풍행이 급히 경갑을 챙겨 입고 나왔다.
자다 말고 튀어나온 저택 경계병들이 마당에 도열하고 있었다.
그 수가 이백 명.
“말을 가져와라.”
병사 하나가 풍행의 말을 끌고 왔다.
또 다른 병사가 말에 오를 계단을 밑에 받쳤다.
풍행이 계단을 오르는데… 계단을 가져왔던 병사가 풍행의 옆구리를 찔렀다. 경갑이 보호하지 못하는 유일한 빈틈이다.
동시에 말고삐를 잡고 있던 병사가 풍행의 안면을 향해 비수를 날렸다.
“앗! 자객이다!”
대담하게도 병사들이 도열한 자리에서 풍행을 암습하다니.
뜻밖의 상황에 모두가 얼어붙었다.
풍행은 만만치 않은 장수다.
오른손으로 옆구리를 찌른 놈의 머리통을 내려찍고, 왼손으로 날아오는 비수를 막았다.
파악!
비수는 손목 보호구에 맞아 튕겨나갔고, 옆구리를 찌른 놈은 그대로 머리통이 터져 죽었다.
“으음.”
본능적으로 옆구리를 쓸었는데 피가 진득하게 묻어난다.
그사이 말고삐를 잡고 있던 병사가 달려들어 허리를 껴안고 이번에는 왼쪽 엉덩이를 찔렀다. 역시 경갑이 보호하지 못하는 부분이다.
푹! 푹!
두 차례 칼질을 할 무렵 풍행이 머리를 내려쳐 깨버렸다.
이어 달려온 수하 장수가 놈의 머리를 날렸다.
“장군, 괜찮으십니까?”
“으… 이 쥐새끼 같은 놈들이?”
퍽!
분노한 풍행이 수하 장수의 머리통을 후려갈겼다.
장수의 투구가 날아갔다.
“대체 뭘 하고 있기에 자객이 스며든 것도 몰랐단 말이냐?”
“죄, 죄송합니다.”
풍행이 눈을 부릅뜨고 주위를 둘러봤다.
또 다른 자객이 있을 수도 있다. 도열한 병력을 훑어보니 두려운 눈으로 자신을 바라보는 병사들뿐이다.
자객은 둘이었던 모양이다.
풍행이 침음을 흘렸다.
대장군부에 이어 자신에게도 자객이 붙었다면….
촉산군 수뇌부를 일시에 제거할 생각이 아닐까?
“일단 안으로 드셔서 치료를….”
“아니다. 천을 가져와라.”
풍행이 옆구리와 엉덩이에 금창약을 바르고, 천으로 칭칭 묶었다.
“가마를 가져와라.”
엉덩이를 찔려 말을 탈 수 없으니 가마라도 타고 가야 한다.
“대장군부로 간다!”
* * *
어둠 속에서 한 사람이 달려와 보고하였다.
백성들과 함께 성도로 스며든 금의위다.
“촉산군 좌장 풍행도 습격을 받았습니다. 약간의 부상을 입었다고 합니다.”
“풍행이라면….”
“풍씨 가문이 차기 대장군으로 밀고 있는 장수입니다.”
장록기가 바로 대답해 줬다.
‘뭐야? 촉산군 수뇌부를 다 죽일 셈이었나?’
원승이 성왕의 독한 수에 감탄했다.
권력은 자식과도 나누지 않는다더니… 사돈을 쳐내고 촉산군을 꿀꺽, 할 셈이었나 보다.
“촉산군의 수뇌부는 대장군과 좌장 풍행, 우장 편목 그리고 휘하 청홍백적 사기장군입니다.”
장록기가 교경을 통해 받은 정보를 일러줬다.
“그중 대장군과 풍행 장군은 성도에 저택이 있고, 나머지 장수들은 본영 근처에 거처가 있습니다.”
촉산군 본영은 성도 북쪽 산 아래 있다.
“살수가 스무 명이라더니… 그게 아니었네?”
“죄송합니다.”
장록기가 고개를 숙였다.
하긴, 적혈산 대장로가 나섰으니….
수뇌부만 따고 촉산군을 차지하겠다?
원승이 머리를 굴리곤 말했다.
“수뇌부 중에 배신자가 있을 거야. 풍연 대장군이 죽으면 뒤를 이을 놈들을 추려 봐.”
