476화. 신교도 잃어버린 물건이 있는 모양이지요?
제갈승선과 당영영은 독진 입구 근처에 나란히 서서 해체 과정을 지켜보았다.
독의의 설득으로 당군평이 반승낙하여 암묵적으로 혼인 동맹을 맺었다.
다만 당군평이 가주 당군악의 재가를 받아야 공식 발표할 수 있다고 우겼다.
어쨌거나 두 사람을 증표로 삼아 독진 앞에 세웠다.
독진을 무사히 해체하고 원만하게 마무리를 지어야 혼인 동맹이 성사될 수 있다.
두 사람이 초조한 심정으로 진법가와 의원들을 지켜보았다.
이윽고 제갈세가주가 목합을 들고 나왔다.
사람들이 침을 삼키며 목합을 주시하였다.
“…….”
제갈세가의 기보가 대체 뭘까?
모두가 궁금해하였다.
제갈세가주가 목합을 들고 단상에 오르더니 목합을 열고는 독의에게 부탁하였다.
“제독을 부탁드립니다.”
독의가 하얀 가루와 액체를 목합 안에 부었다.
잠시 후 제갈세가주가 녹피 장갑을 벗고 비단 장갑으로 갈아 낀 뒤 안에 있는 물건을 꺼내 들었다.
그것은 머리에 쓰는 작은 황금 관이었다.
관을 만든 방식이나 장식으로 봐서 무척이나 오래되었음을 알 수 있었다.
황금으로 된 골동품이긴 했지만 대단한 보물로 보이지는 않는데?
제갈세가주가 사람들을 향해 보이며 말했다.
“이건 그 옛날 무후께서 쓰던 관이오. 제갈세가 사람들에게는 대단히 귀중한 선조의 유물이라오.”
사람들은 실망했다.
제갈세가의 기보라고 해서 신병이기를 생각했는데… 고작 낡은 황금관이라니.
아무리 제갈량이 쓰던 것이라 해도 녹이면 황금 몇 냥에 불과한데….
원승이 속으로 고개를 끄덕였다.
‘역시 제갈세가주는 현명하구나.’
혹시나 모를 도적 떼를 미리 방지하기 위해 아예 기보를 공개하였다.
동시에 신투의 장물이 별 게 아니라는 원승의 주장에 힘을 더해 주는 효과가 있었다.
“소문난 잔치에 먹을 것 없다더니….”
누군가 구시렁거리는 소리가 들렸다.
그사이 무영신투가 사부의 유해를 싣고 왔다.
독의가 손짓하자 의원들이 제독을 하였다.
무영신투가 녹피 장갑을 낀 손으로 백골의 품을 뒤져 작은 비단 주머니를 꺼내 들었다.
다시 한번 제독을 한 후 비단 주머니를 열어 안을 한 번 들여다보고 그대로 원승에게 건넸다.
원승이 비단 주머니에 든 걸 꺼내 보였다.
한 장, 두 장, 세 장, 네 장….
네 장의 비단 장보도가 세상에 드러나는 순간이었다.
모든 과정이 투명하니 아무도 이의를 제기하지 않았다.
“저게 신투의 장보도였어.”
누군가 한숨 쉬며 말했다.
저 장보도만 있으면 대파와 세가의 절학과 보검, 보도를 얻을 수 있는데….
무림인에게는 돈보다 중요한 게 무공이다.
할 수만 있다면 탈취하여 달아나고 싶은데….
이 자리에 고수가 한둘이 아니다.
튀어 나가는 즉시 육편이 되고 말리라.
모두가 그저 바라만 보고 있는데….
무영신투가 말했다.
“사부는 다섯 곳에 보물을 모아 두었소. 그중 한 곳은 내가 이미 열어 원주인에게 돌려주었소. 그때 돌려준 물건이 모두 열네 점이었소.”
“…….”
“남은 건 스물아홉 점! 그건 저기 네 장의 장보도가 가리키는 보고에 있을 것이오.”
무영신투의 말에 모두 귀를 기울이는데 뒤쪽에서 누군가 소리쳤다.
“기보 말고 금은보화는 얼마나 있었소?”
“은 백만 냥쯤 있었는데 수재를 입은 지역에 다 뿌렸소. 참고로 내가 연 보고는 사부의 거처 부근이었소. 그러니 가장 많은 재물이 있었을 것이고 다른 곳도 은 백만 냥에 해당하는 금은보화가 있을지 장담할 수는 없소.”
무영신투의 증언에 모두가 힘이 쭉 빠졌다.
지금 이 자리에 대파와 세가 사람들이 모두 와 있다.
대파와 세가가 보고 발굴을 주관하니 비급이나 보검은 꿈도 꿀 수 없는 상황이다.
그나마 금은보화라도 많으면 얼마간 얻을 수 있지 않을까 생각했는데….
은 백만 냥? 그나마 그것도 안 될 수 있다고?
대단한 액수이기는 하나 원승의 말대로 대파와 세가의 재산에 비하면 크다 할 수도 없다.
나누면 개개인에게 돌아가는 몫은 그리 크지 않을 것이다.
“에이…. 가자!”
“여기까지 온 경비도 못 뽑겠네.”
돌아가는 사람들이 속출하였다.
원승이 소리쳤다.
“기보는 원주인에게! 재물은 공평하게 배분할 테니 참여할 사람은 참여하시오!”
“그게 얼마나 된다고. 대파나 세가가 대부분 차지하겠지.”
순식간에 파장 분위기가 됐다.
“그러지 마시고 무림맹의 행사에 동참하시기를….”
원승이 오히려 참여를 독려하는 판국이 됐다.
철목강시도 당황하였다.
호남 보고를 열어 봐야 은 백만 냥일 거라고?
거기에 삼 할이면 은 삼십만 냥이다.
작다 할 수는 없지만… 엄청난 기대를 하고 달려온 것에 비하면 실망스러운 금액이다.
그나마… 신투의 거처가 아닌 각지에 흩어져 있는 보고에 은 백만 냥이 있기는 할까?
보고는 기관진식이 설치되어 있어 무척이나 위험하다던데… 수하들 목숨값도 안 나올 수가 있다.
자칫하면 생고생하여 정파에게 나눠 주고 푼돈 챙기는 호구 짓을 할 판이다.
저놈의 새끼… 이럴 걸 다 알고 있었던 거야.
그러니까 선뜻 장보도를 준다고 했지.
철목강시가 원승을 노려보았다.
따가운 시선에 원승이 슬쩍 고개를 돌리며 무영신투에게 말했다.
“사부의 유해를 수습하시오. 무림맹과 대파, 세가의 합의에 의해 더는 무림공적이 아니오.”
“고맙네.”
무영신투가 진심으로 감사해하며 사부의 백골을 목합에 담은 뒤 몸을 날려 사라졌다.
사람들은 허망한 시선으로 사라지는 무영신투를 보았다.
먼 길 와서 비범한 무영천리신법의 진수만 본 셈이다.
다만 기보를 찾아야 하는 대파와 세가는 남았다.
일관대사가 대파를 대표하여 하북 보고의 장보도를 받았다.
흐뭇한 미소를 지으며 원승의 손을 다둑였다.
“신투의 장보도가 세상에 나왔는데 이리 원만히 진행될 줄이야. 피 한 방울 흘리지 않았다니… 자네는 큰 덕을 쌓은 게야. 그야말로 무림의 홍복일세.”
“무사히 끝나야 홍복이죠. 아직 갈 길이 멉니다.”
일관대사의 치하에 원승이 겸양을 떨었다.
“신투의 보고는 무척이나 위험하다고 합니다. 여기 무영신투가 보고를 열며 기록한 기관진식 파훼법이 있는데 다른 곳도 유사할 겁니다.”
보고의 기관진식에 대한 기록을 일관대사에게 넘겨주었다.
원승이 남궁화에게 황산 장보도를 건네며 말했다.
“남궁세가에서 털린 건 아마 황산 보고에 있을 겁니다.”
원래는 무림맹 몫인데 원승이 지리적 위치를 감안하여 남궁세가에게 맡겼다.
맹주가 전권을 주었으니 마음대로 처리할 수 있었다.
“고맙네.”
가문의 신검이 털린 남궁화로서는 감개무량하지 않을 수 없었다.
소가주로서 제대로 공을 세운 셈이다.
“이걸로 다시 빚이 생긴 겁니다?”
“언제든 본가로 찾아오게.”
남궁화가 웃으며 말했다.
장강에서 구해 준 빚은 주량의 도피를 도와주는 걸로 탕감했는데 새로 빚이 생겼다.
원승이 이어 독의에게 서안 보고 장보도를 건네며 말했다.
“서안 보고 장보도입니다. 그리고… 은시 토성주께서 수고하셨으니 재화의 삼 할은 넘겨주시기 바랍니다.”
“알겠네.”
원승이 토왕을 향해 말했다.
“서안 보고 삼 할이 은 삼십만 냥이 안 되면 다른 곳에서 벌충하여 은 삼십만 냥을 채워 드리겠습니다.”
“그만하면 됐네.”
토왕이 흡족해하였다.
며칠 수고한 대가로 은 삼십만 냥이다.
대파와 세가에게는 별 게 아니겠지만 산골 묘족에게는 어마어마한 돈이다.
뒤이어 원승이 호남 보고 장보도를 들고 멀찌감치 떨어져 있는 철목강시에게 갔다.
“철목 어르신….”
철목강시는 원승을 못 본 척 뒷짐 지고 먼 산을 보았다.
원승이 다가가 슬그머니 뒷짐 진 손에 비단 장보도를 쥐어 주었다.
‘이런. 제기랄 놈이…?’
모든 사람 앞에서 약조를 했으니 받지 않을 수도 없고.
계륵과 같은 장보도를 받은 철목강시의 표정이 무시무시하게 일그러졌다.
원승이 재빨리 물러나 단상에 오른 뒤 외쳤다.
“각지의 보고를 조사하는 조사단을 호위할 무림맹 무력대를 소개하겠습니다. 무림맹 사대천장! 황검, 청룡, 냉흑, 적봉 천장이십니다.”
원승의 말이 끝나기 무섭게 사방에서 무림맹 사대천장이 날아와 섰다.
동시에 무림맹 무력대가 사방에서 모습을 드러냈다.
“오!”
중소 문파가 선 곳에서 탄성이 울렸다.
말로만 듣던 무림맹 사대천장을 한자리에서 보다니.
원승이 득의양양하여 외쳤다.
“무림맹 사대천장께서 각 일백 무력대를 끌고 조사단을 호위할 겁니다. 혹시나 딴생각이 있는 무리는 조심해야 할 겁니다.”
“으음.”
조사단 자체 무력만 해도 소림과 남궁세가, 당가와 사천맹 등 쟁쟁한데 무림맹 사대천장과 일백 무력대가 따라간다니….
이를 깨고 장보도를 탈취할 수 있는 이가 있을까?
혹시나 하는 욕심을 가졌던 이들도 미련을 버렸다.
보물도 좋지만 목숨이 더 중하다.
모든 과정을 지켜본 표선추가 속으로 감탄했다.
‘치밀하다 치밀해. 이렇게 신투의 장보도가 휴지 조각이 되는구나.’
표선추는 종남의 속문 제자로 도문 제자는 아니나 정심정도의 가르침을 받았다.
무림맹 비찰대로 파견된 후 다른 사람에게 자신의 신분을 제대로 밝힐 수 없었고, 때로는 거짓으로 대해야 했다.
이런 삶이 생경하여 처음에는 부단히 심고를 겪었다.
시간이 지나며 임무 중에 동료가 하나둘 희생되자 독한 마음이 들었다. 비찰대 임무를 하는 동안은 도심을 버리기로 다짐하기도 했다.
그래도 타고난 성정과 배운 바는 내다 버릴 수 없어 임기응변과 계략 등에 서툴렀는데 원승을 따라다니며 보고 배운 바가 적지 않았다.
‘내가 따라 할 수는 없어도… 나중에 계략과 술수에 능한 자에게 넘어가지 않으려면 잘 지켜봐야 해.’
원승은 표선추에게도 연구 대상이었다.
어쨌거나 신투의 장보도 소동이 태산명동 서일필로 끝났다.
토왕은 그간 마음고생이 심했다.
은시 사람들을 괴롭혔던 독진에 신투의 장보도가 있다는 무왕성의 말을 들은 뒤 잠을 이루지 못했다.
소문이 퍼지면 중원의 쟁쟁한 문파와 고수들이 달려올 것이고 산중의 평화가 깨질 게 분명했다.
그랬기에 무왕성의 힘을 빌어서 은시를 지키고자 했는데… 원승 덕분에 독진이 해체되고 은 삼십만 냥까지 얻게 됐다.
“여기 계신 분들을 은시로 초대하겠소. 다 함께 갑시다. 은시의 잔치가 어떤 것인지 보여 드리겠소!”
토왕이 외치자 사방 일만여 은시 병사들이 와, 하고 함성을 질렀다.
산속에 사는 그들에게 유일한 즐거움이 배불리 먹고 마시고 춤추며 노는 것이다.
토왕이 큰 잔치를 벌인다니 기쁜 마음으로 병기를 치며 호응하였다.
“?”
사람들이 천막 등 진을 철거하고 산을 내려가려는데 한 무리가 올라왔다.
“마교다!”
광명좌사를 필두로 한 일백 마인이었다.
갈의를 입은 마교도들의 기세가 삼엄했다.
“아니, 여기가 어디라고….”
누군가 외치다 광명좌사가 휙, 쳐다보자 말을 잇지 못했다.
소림의 일관대사를 비롯한 대파의 장로들이 앞으로 나갔다.
일관대사가 반장을 하며 불호를 외웠다.
“아미타불. 신교의 광명좌사가 이 자리에 올 줄을 몰랐소이다.”
광명좌사가 냉기를 풀풀 날리며 말했다.
“내숭은 여전하군. 우리가 저 아래 진을 치고 있다는 걸 알면서… 올 줄 몰랐다?”
무례한 광명좌사의 언사에 군웅이 분노하였다.
일관대사는 개의치 않고 온화한 얼굴로 말했다.
“신교도 잃어버린 물건이 있는 모양이지요?”
광명좌사는 대답 없이 한쪽 구석에 있는 만불자를 바라봤다.
만불자는 광명좌사가 나타나자 재빨리 첩지를 꺼내 뭔가를 적는 중이다.
모두가 조용히 광명좌사를 지켜봤다.
“…….”
첩지에 상황을 열심히 기록하던 만불자가 갑자기 주위가 조용해지자 무슨 일인가 싶어 고개를 들었다.
광명좌사가 자신을 빤히 바라보고 있다.
“내게 용무가 있는가?”
광명좌사가 싸늘한 어조로 명령하듯 말했다.
“두루마리를 넘겨라.”
“?”
