300화. 우리 조용히 이야기를 해 볼까요?
모두 깜짝 놀랐다.
비리비리하게 생긴 어린놈이 거구의 수적을 주먹 한 방에 날려 보냈다.
“저 새끼, 무공을 익혔다!”
“죽여라!”
수적들이 우르르 몰려와 원승을 포위하였다. 무기들도 참 다양했다. 쇠꼬챙이 같은 작살부터 분수자, 칼 등등….
‘이따위 놈들에게 양심검까지 뽑을 수는 없지.’
원승이 마침 옆에 있는 노를 집었다. 사람 키보다 큰 노를 가뿐하게 들자 수적들이 주춤하였다.
감히 덤벼들지는 못하고 흉기로 위협만 할 뿐이다.
“누가 또 강물에 처박히고 싶은데?”
원승이 노를 흔들자 오히려 한발 물러났다.
수적 우두머리와 심복들로 보이는 허여멀끔한 놈들은 직접 나서지 않고 지켜보기만 했다. 마치 남의 일 보듯 하였다.
싸움이 벌어지자 선장이 달아나려 했는데 수적 하나가 잡아 목에 칼을 겨눴다.
“순순히 무릎을 꿇어라! 아니면 이놈의 목을 따 버리겠다.”
원승이 엉? 하고 눈을 깜박거렸다.
저런 한심한 놈이 있나. 저걸 협박이라고 하다니….
“야, 말이 되는 소리를 해야지. 선장 목숨하고 나하고 무슨 상관이란 말이냐? 너 같으면 그러겠냐?”
수적이 인상을 쓰고 선장의 목을 그으려다 윽, 하고 옆으로 쓰러졌다.
남궁세가의 무인 하나가 수적을 해치우고 선장을 구출하여 선원들이 모여 있는 곳으로 갔다.
그 광경을 본 수적 우두머리의 눈에서 날카로운 빛이 터졌다.
“…….”
수적 우두머리의 시선이 선장실로 향했다. 선장실 앞에 선원들과 호선 무사, 남궁세가의 무인들이 진을 치고 있다.
이를 바라보는 수적 우두머리의 입꼬리가 스윽, 올라갔다.
“안에 누가 있나?”
“…….”
남궁세가의 무인들은 말없이 검을 세웠다.
원승은 돌아가는 상황을 보고 자신의 예상이 맞았음을 확신했다.
자신을 포위한 수적들에게 말했다.
“이봐, 너희 수채를 뺏겼지? 저놈들이 너희를 칼받이로 쓰는 모양인데 알아서 강으로 들어가면 목숨은 부지할 수 있을 거야.”
원승의 말에 수적들이 흠칫, 하였다. 자기들 처지를 정확히 꿰뚫고 있다. 며칠 전 무시무시한 고수가 채주를 쳐 죽이고 수채를 빼앗은 뒤 자신들을 종처럼 부리고 있다.
“내가 보기엔 이렇지만 엄청난 고수야. 너희 정도는 한 방에 쓸어버릴 수 있지. 괜히 고래 싸움에 끼어들지 말고 도망치라고.”
원승이 기다란 노를 양손으로 잡고 뚝, 부러뜨렸다. 단단한 노를 수수깡 부러뜨리듯 하자 수적들이 더욱 긴장하였다.
이 광경을 본 수적 우두머리가 이번에는 원승을 향해 물었다.
“네놈은 누구냐?”
“그러는 네놈은 누군데 수적 행세를 하는 것이냐?”
수적 우두머리가 손을 들어 올렸다. 그러자 용수채 뱃전에 십여 명이 원승을 향해 쇠뇌와 대궁을 겨눴다.
‘저건 군에서 쓰는 활인데.’
원승이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“혹시 탈영병들이냐?”
수적 우두머리가 코웃음을 치곤 손짓을 하였다.
“쏴라!”
쉬쉭!
화살이 원승을 향해 빗발쳤다.
“피해라!”
“크윽!”
화살이 쏟아지자 당황한 수적들이 우왕좌왕하다 원승 대신 맞는 놈까지 생겼다.
따다당!
원승이 반 토막 낸 노를 휘둘러 화살을 쳐냈다.
수적 우두머리가 다시 손을 들자 화살 비가 멈췄다. 원승의 무위를 파악할 의도였던 듯했다.
생각 이상의 고수임을 알자 잠시 미간을 찌푸리며 생각하곤 선심 쓰듯 말했다.
“무림인인가 본데… 가 봐라. 네가 끼어들 일이 아니다.”
수적 우두머리는 원승이 우연히 상선에 딴 승객이라 여겼는지 굳이 다툴 생각이 없어 보였다.
원승이 주위를 둘러봤다.
“강 한복판에서 가 보라니… 너무하네. 내가 고수이기는 하지만 아직 등평도수에 이르지는 못했거든?”
물론 원승은 빠질 생각이 없었다.
‘저놈 장공주를 찾는 게 분명해.’
실제로 수적 우두머리의 관심은 다른 데 있었다. 선장실을 노려보다 한마디 하였다.
“선실에 있는 자는 나와라.”
그러자 선장실의 문이 열리고 남궁조가 걸어 나왔다.
남궁조와 수적 우두머리의 시선이 허공에서 얽혔다.
“안주군의 맹장 곽표가 수적 행세를 할 줄은 몰랐군.”
남궁조가 수적 우두머리를 향해 말했다.
곽표가 코웃음을 쳤다.
“네놈들 남궁이지? 강호의 야인이 황실에 개입하다니… 멸문을 각오했나?”
곽표의 목소리에는 여유가 흘러넘쳤다.
드디어 장공주를 잡았다는 생각에 입꼬리가 슬그머니 올라갔다.
“장공주, 소장 곽표가 인사드리오.”
곽표가 큰소리로 선장실을 향해 외쳤다. 이번에는 장공주가 모습을 드러냈다.
장공주가 싸늘한 표정으로 곽표를 나무랐다.
“네놈이야말로 간이 배 밖에 나왔구나. 감히 본 공주가 탔음을 알고도 배를 겁탈하려 하다니.”
“모시러 왔을 뿐입니다.”
곽표가 양손을 맞잡아 예를 취했다.
안주군 천인장(千人將) 곽표는 장공주를 잡기 위해 일천의 수하를 모두 동원하여 호북 일대에 깔았다.
동시에 자신은 수채 하나를 강탈하여 지나가는 배를 일일이 검문하고 있던 차였다.
“나를 강제로 잡아가기라도 하겠다는 말이냐?”
“소장은 국공의 명을 따를 뿐입니다.”
두 사람의 대화를 들은 수적들과 선원들이 어리둥절해하였다.
저 여자가 장공주였어? 국공은 또 누구야?
평범한 백성들이 황실이 돌아가는 상황을 알 리가 없었다. 단지, 장공주에다 군의 장수라니 괜히 주눅이 들어 침만 꼴깍 삼키고 있을 뿐이었다.
원승은 두 사람의 대화를 들으며 열심히 상황을 유추하였다.
‘이상하네. 장공주와 국공 사이가 틀어진 모양인데? 그러면 태후는?’
태후는 이미 적혈산의 특급살수 마부에 의해 죽었다. 원승은 그 사실을 몰랐기에 상황을 이해할 수 없었다. 그러니 돌아가는 정황을 지켜만 볼 뿐이다.
장공주를 확인한 곽표가 심복에게 눈짓을 하였다. 심복이 품에서 폭죽을 꺼내 터뜨렸다.
펑!
신호탄이 하늘 높이 날아가 터지고 붉은 연기가 퍼졌다.
“이미 일대에 천라지망을 펼쳐 두었습니다. 강호의 야인 몇을 믿고 위험을 자초하지 않으실 거라 믿습니다.”
장공주의 안색이 침중하게 굳었다.
남궁조와 열 명의 남궁세가 무인이 있기는 하지만 확실히 상황이 불리했다.
“…….”
잠시 침묵이 흘렀는데 한쪽에서 원승의 목소리가 흘러나왔다.
“야, 수적들. 너희는 아무래도 다 죽을 것 같다.”
“?”
모두의 시선이 원승에게 향했다. 원승이 화살에 맞고 쓰러져 버둥거리는 수적을 가리키며 말했다.
“이거 봐라. 너희가 있는데도 화살을 퍼부었잖아? 저자는 반역 도당의 장수야. 장공주를 납치하는 걸 본 너희를 살려 줄 거 같아?”
원승의 말에 수적들이 곽표를 쳐다봤다.
싸늘한 곽표의 표정을 보자 원승의 말이 맞다는 걸 깨달았다. 수적들이 머리는 나쁘지만 살인멸구라는 말은 안다.
자신들이 늘 하는 짓이 살인멸구니까.
“사실 너희는 수적이니 죽어도 싸지. 그럼 저자는 수채를 토벌한 영웅이 되는 거야. 회수하의 어부들이 쌍수를 들고 환영하겠지.”
“…….”
“하지만 갱생할 기회를 주지. 회개하고 수적질을 그만둔다면 내가 자비를 베풀어 살려 주마.”
곽표가 미간을 찌푸렸다.
저 어린놈이 대체 무슨 소리를 하는 거야?
“어때? 회개하고 갱생의 기회를 잡을 테냐?”
그러자 수적들 중에 반 정도가 고개를 끄덕였다.
살 수만 있다면 실낱같은 가능성이라도 잡는 게 인간 본성이다.
나머지 반은 곽표가 두려워 눈치만 보고 있다.
“그러면 내가 신호를 하면 일제히 강으로 뛰어들어 도망쳐. 수적질을 했으니 헤엄을 잘 칠 것 아니냐?”
원승의 말에 곽표가 인상을 썼다.
용수채 배에서 쇠뇌와 화살을 겨누고 있는 수하들에게 수신호를 하곤 말했다.
“도주하는 놈은 모두 죽는다.”
그러고는 원승을 노려봤다.
“경고했다. 네놈과 무관한 일이니 빠져라. 그러면 이 배는 놓아주겠다.”
원승이 씨익, 웃었다.
“네가 뭘 모르나 본데… 나와 무관한 일이 아니야.”
“?”
“이거나 받아.”
원승은 어느새 노를 버리고 양손에 여러 알의 독탄을 쥐고 있었다.
독탄이 곽표 무리는 물론 용수채 배, 수적들 가릴 것 없이 날아갔다.
“흥!”
곽표가 날아오는 독탄을 보고 자신의 칼을 뽑아 도풍을 일으켰다.
펑. 퍼펑!
상선은 물론이고 용수채 배에서 연달아 독탄이 터졌다.
원승은 그러고도 부족했는지 품에서 약병을 꺼내 연달아 던졌다. 상황이 엄중한 만큼 확실히 제압을 해야 했다.
산공분, 취미수, 몽혼분 등 평소 가지고 다니던 독을 아낌없이 뿌렸다.
“아앗, 독이다!”
“숨을 멈춰!”
두 배에서 난리가 났다. 큰 배들이었지만 그래도 한정된 공간이다. 사방에서 독탄이 터지며 분가루와 연기가 날리니 숨을 곳이 없었다.
수적들은 일제히 강물로 뛰어들었다.
“이노옴!”
곽표가 고함을 지르며 원승을 향해 달려들었다.
쉬익!
커다란 칼이 원승의 정수리를 노리고 떨어졌다.
원승이 발밑에 굴러다니던 칼을 발로 차서 올려 잡아챈 후 그대로 올려 쳤다.
이미 암암리에 내공을 잔뜩 끌어올려 두었다.
백 년 내공을 한꺼번에 퍼부었다.
기선을 제압하려면 확실하게 해야지.
원승의 칼이 곽표의 대도와 부딪힌 순간.
쾅!
폭음이 터지고 곽표의 칼이 박살이 났다.
“크윽!”
곽표가 충격을 못 이기고 일 장이나 주르륵, 물러났다.
그 역시 초절정의 고수였으나 원승이 퍼부은 건 무림맹주도 쉽게 제압하지 못한 백 년 내공이다. 설마 어린놈에게 그런 내공이 있으리라 누가 상상이나 했을까.
쉬쉭!
원승의 마비침이 휘청거리는 곽표를 향해 날아갔다.
곽표가 황급히 장을 쳤으나 미세한 마비침 하나가 기어이 목덜미에 꽂혔다.
“윽!”
침이 꽂히자마자 얼굴 한쪽에 사르르, 차가운 기운이 흐르는 걸 느낀 곽표가 당황했다.
저런 고수가 왜 독을 뿌리고 암기를 날리는 건지.
군문에서 살아온 그로서는 이해할 수가 없었다.
사실 무림의 상궤로 봐도 원승의 행동은 선뜻 납득하기 어려웠다. 일정 경지에 이른 고수들이 독을 쓰거나 암기를 날리는 일은 거의 없다.
곽표가 목덜미의 침을 뽑으며 연신 뒤로 물러났다.
“저놈부터 죽여라!”
그런데 아무도 나서지 않았다. 뒤를 돌아본 곽표가 황당해하였다.
쓰러져 자는 놈, 바닥을 뒹굴며 몸을 긁는 놈, 실성한 듯 고래고래 소리를 지르는 놈 등이 섞여 아수라장이다.
그나마 일찍 강물에 투신한 수적들만 열심히 뭍을 향해 헤엄치고 있었다.
“이 새끼!”
곽표가 빠드득 이를 갈고 원승을 노려보는데.
펑!
바로 앞에서 독탄이 하나 더 터졌다.
“흡!”
곽표가 숨을 멈췄으나 한 모금 들이마시고 말았다.
핑, 하고 머릿속이 돌아가며 다리가 풀렸다. 하늘과 땅이 뒤바뀌는 느낌이 드는 순간 쿵, 하고 바닥에 머리를 찧었다.
‘저 새끼… 대체 뭐지….’
곽표의 의식이 끊겼다.
독탄의 범위는 배를 덮었기에 장공주와 남궁조 등 상선의 무리도 당했다. 그쪽에는 마비산과 취미수를 던졌기에 그나마 몸을 긁거나 혼수상태에 빠져 고함을 지르는 자는 없었다. 얌전히 널브러졌을 뿐이다.
원승이 아수라장이 된 갑판을 유유히 걸어 용수채 배 가까이 갔다. 그쪽도 상황은 마찬가지여서 제대로 서 있는 자가 없었다.
“흐음. 다음에는 절반 정도만 써도 되겠어.”
독을 만드는 데도 돈이 든다. 과용을 한 듯했다.
자신이 저지른 만행을 뿌듯한 시선으로 돌아본 원승이 상선에 오른 곽표의 무리와 미처 도주하지 못한 수적들을 하나씩 집어 용수채 배로 던졌다.
곽표만 남긴 원승이 용수채 배로 건너가 돛대를 부러뜨리고 두 배를 연결한 줄을 끊었다.
이어 상선의 돛을 활짝 펼쳤다. 상선은 바람을 타고 빠르게 흘러갔다. 용수채 배와 거리가 빠르게 벌어졌다.
원승이 선장과 선원, 호선 무사와 남궁가의 무인들에게 해약을 먹이고 수혈을 짚었다.
장공주와 남궁조는 선장실 문에 기대어 원승이 하는 양을 지켜봤다. 그 두 사람이 당한 독은 마비산이었기에 의식을 잃지 않고 있었다.
원승이 쓰러진 곽표에게 마비침을 몇 방 더 놔 주고는 장공주에게 다가왔다. 이어 남궁조의 수혈을 눌러 재우곤 장공주를 향해 씨익 웃어 주었다.
“장공주, 우리 조용히 이야기를 해 볼까요?”
