449화. 대사형은 대체 어찌 된 걸까?
일행이 장사를 나와 형산으로 향했다.
여전히 무림맹원과 사천맹도들은 서로를 노려보며 길을 갔다.
귀산사령은 원승 주위에서 얼쩡거렸다.
일행 뒤로 긴 무리가 따랐다.
노새를 타고 가던 원승이 뒤를 돌아보다 군중 속에 섞여 있는 한 놈과 눈이 마주쳤다.
놈이 이때다 싶었는지 소리쳤다.
“장보도는 한 장이오, 다섯 장이오?”
질긴 놈.
물어볼 줄 알았다.
그게 뭐가 그리 중요하다고.
“지겹구나. 귀에 피딱지 앉겠다. 자 봐라, 두 장이다!”
원승이 품에서 말린 족자와 양피지 두루마리를 꺼내 흔들어 보였다.
모두의 시선이 원승의 손으로 향했다.
‘저게 뭐냐?’
철목강시가 초군량과 목연연을 쳐다봤다.
장보도가 정말 있었어?
그것도 두 장이나?
초군량도 목연연을 봤다.
목연연은 당황했다.
“나, 나는 처음 보는 건데….”
일공선사와 황검도 의아한 시선으로 원승의 손에 들린 족자와 양피지를 봤다.
바로 옆에 나란히 가던 표선추는 고개를 갸웃거렸다.
구해 온 건 양피지였는데? 저 족자는 뭐지?
표선추가 슬그머니 손을 내밀어 족자를 잡으려 하자 원승이 재빨리 품에 감추곤 외쳤다.
“내가 두 장의 장보도를 입수했는데 둘 중 하나는 가짜인 듯하다. 형산에 가서 머리를 맞대고 어느 게 진짜인지 알아보자!”
“와아!”
무리가 환호하였다.
장보도를 만천하에 공개하겠다니….
맹주의 제자에 대한 칭찬이 자자했다.
멀리 군중 속에 숨어서 지켜보던 추면서생이 당황했다.
족자는 자신이 노새 안장주머니에 꽂아 둔 게 맞는데… 저 양피지는 어디서 튀어나온 거지?
진짜 장보도가 있었던 거야?
게다가 그걸 만천하에 공개하다니… 예측하지 못한 원승의 행보에 잠시 정신이 헛갈렸다.
꽁꽁 숨기고 있는 걸 까발려서 곤경에 처하게 한 뒤 살수를 보내려 한 건데.
장보도를 본 사람들이 원승 반경 십 장 주위를 에워싸고 가니 감히 살수를 보낼 수도 없었다.
“…….”
원승은 다섯 장인지 한 장인지 집요하게 물어봤던 놈이 슬그머니 뒤로 빠지는 걸 봤다.
슬쩍 입을 가리며 표선추에게 전음을 했다.
-저기 물어봤던 놈. 잡아. 뭔가 아는 놈 같아.
표선추가 자연스레 뒤로 처졌다가 말에서 내려 군중 속으로 들어갔다.
잠시 혼자 돌아왔다.
“못 잡았어?”
“얼마나 빠른지 잡을 수가 없었어.”
“종남은 신법은 신경 안 쓰나? 삼류로 보이던데 그걸 못 잡아?”
“그럴 리가. 내가 본 중에 가장 빠른 신법이었던 것 같아.”
* * *
한 사람이 산속을 질주하였다.
얼마나 빠른지 그림자가 보이지 않을 정도였다.
옆을 지나가도 눈치채지 못할 정도로 은밀하기까지 하였다.
잠시 후 으슥한 숲속으로 들어간 신형이 멈춰서더니 나무 위로 튀어 올랐다.
‘떨친 모양이군.’
무영신투는 나무에서 내려와 우거진 수풀로 들어갔다.
은잠술을 펼쳐 주위에 아무도 없음을 확인한 후 얼굴을 스윽, 문질렀다.
매미껍질 같은 최상급 인피면구가 벗겨지고 밋밋한 얼굴의 중년인 얼굴이 나왔다. 극히 평범하게 생긴 얼굴이다.
무영신투는 이어 어깨에 멘 바랑에서 새로운 인피면구를 꺼내 쓰고 의복을 바꿔 입었다.
변신을 마친 무영신투가 터덜터덜 걸어서 산길을 갔다. 나물 캐는 바랑을 진 모습이 영락없는 산촌 마을 사람이었다.
무영신투는 가면서 생각했다.
‘어찌 된 거지? 장보도가 두 장이라니.’
사부 신투는 다섯 장의 장보도를 만들었다.
그중 한 장은 자신에게 주고, 나머지는 무영천리신법과 은잠술을 대성하면 주겠다고 했다.
신투는 무영천리신법을 대성하지 못하고 장보고에 들어가면 죽을 수도 있다며 네 장은 따로 감춰 뒀다.
그리고….
전대 제갈세가주만 독진에서 중독되어 죽은 게 아니다.
신투는 독노에게서 훔친 독약을 살포했는데 겉에 산공분이라고 쓰인 것과 달리 성분을 알 수 없는 기독이 들어 있었고, 독진을 설치하다 신투도 중독되고 말았다.
내공이 깊은 제갈세가주는 귀가라도 했지… 신투는 독진 안을 나오지 못하고 죽었다.
신투는 설마 자신이 판 함정에 자신이 빠지리라곤 상상조차 못 했고, 그랬기에 제자에게 후사에 대해 자세하게 얘기해 주지 않았다.
무영신투는 신투로부터 투술을 물려받았으나 훔치기를 좋아하는 기벽까지 이어받지는 않았다.
앞날이 창창한 그는 신투처럼 평생을 쫓기며 살고 싶지도 않았다.
그럼에도 불구하고 신투의 제자라는 꼬리표만으로도 쫓겨야 했다.
무영신투는 무영천리신법을 대성하고 자신이 가진 한 장의 장보도에서 비급과 보검 등을 챙겨 출처가 확실한 것은 몇몇 문파에 돌려 주었다.
이어 사부가 남긴 네 곳의 보고를 찾기 위해 천하를 돌아다녔는데… 뜬금없이 사부의 장보도가 나왔다는 소문을 들었다.
곧바로 달려와서 물었다.
다섯 장이냐 한 장이냐?
신투의 제자인 자신만이 간단히 진위를 판별할 수 있는 물음이다.
세간에는 신투의 장보도가 다섯 장이라기도 하고 한 장이라기도 한다.
누군가 사기를 쳤다면 한 장이거나 다섯 장을 만들었겠지.
답은 네 장이어야 한다.
근데 원승이 두 장이라고 했다.
‘네 장 중 두 장만 유출됐다고?’
그럴 리가 없다.
사부는 분명 네 장을 한 곳에 두었다.
‘그러면 네 장을 얻고 두 장만 보여 준 건가?’
그런데 형태가 왜 제각각이지?
사부가 자신에게 준 장보도는 비단에 그린 지도였다.
‘각기 다른 형태에 담았다는 말인가?’
사부가 네 장의 장보도가 어떤 형태인지 말을 해 주지 않았다.
이제까지는 나머지 네 장도 비단에 그렸을 거라 생각했는데… 원승이 족자와 양피지를 보여 주자 헛갈렸다.
둘 다 족자거나 양피지라면 가짜일 가능성이 높은데 제각각이니 오히려 진짜 같은 느낌이 들었다.
‘으….’
무영신투도 궁금해서 미칠 지경이었다.
‘어떻게 훔치지?’
아무리 신투라지만… 수백 명이 일거수일투족을 주시하는 놈의 품속에 있는 물건을 훔칠 방도는 없다.
게다가 놈이 엄청난 내가 고수 아닌가.
머리를 굴리며 가던 무영신투가 문득, 멈췄다.
앞에 늙은이가 서 있다.
첩지와 세필을 든 늙은이의 손이 재빨리 움직인다.
“호오, 최상급 인피면구로구나. 무영신투의 인피면구를 두 장이나 확인하다니….”
인피면구의 얼굴을 그리는 모양이다.
최상급 인피면구는 만들기가 까다롭고 무척 비싼데… 두 장이나 무용지물이 됐다.
으… 지겨운 만불자.
만불자와 쫓고 쫓긴 세월이 벌써 십수 년이다.
무영신투가 땅을 박차고 날아올랐다.
“흥! 무영천리? 이제는 떨쳐 내지 못할 것이다.”
무영신투를 쫓기 위해 각고의 노력을 기울여 신법을 완성하고 대붕만리라고 이름 붙였다.
만불자의 신형이 스윽, 사라졌다.
두 사람이 빛살같이 질주하였다.
* * *
“투왕과 가짜 사부의 싸움은 어찌 되었을까?”
원승이 중얼거리자 멀리서 광소가 들려왔다.
“크하하하. 제자야. 사부 걱정은 하지 않아도 된다.”
헉, 혈선노괴가 이긴 거야?
그때, 쾅 하고 기파가 터지는 소리가 들렸다.
“노괴, 내빼지 말고 붙자!”
이어 투왕의 목소리가 들리더니 빠르게 멀어진다.
응, 쫓고 쫓기며 가고 있구나.
어쩌면 혈선노괴가 사천맹주와 싸웠다는 소문은 거짓말일 수도 있겠네.
원승이 보기에 혈선노괴는 싸움을 피해 다닌다. 항산삼협이 암중 호위할 때도 늘 도망만 다녔다.
실력이 과장된 게 분명해.
원승이 속으로 중얼거리는데 종리진의 호위 범조가 다가왔다.
“아가씨께서 보시자고 합니다.”
흥, 쫓아낼 때는 언제고
장보도가 궁금한 거겠지?
원승이 종리진의 마차로 들어갔다.
“어떻게 된 거야?”
종리진은 갑자기 나타난 장보도가 원승이 수작 부린 가짜라고 확신했다.
다만, 왜 두 장이나 만들었는지, 또 앞으로 어찌하려는지 궁금했다.
“하나는 놈이 줬어. 노새 안장 주머니에 꽂아 두고 갔더라고.”
원승이 족자를 보여줬다.
종리진이 살펴보다 으음, 하며 말했다.
“정말 맹주의 제자를 노린 음모였네. 그런데 여기는 마교가 있는 곳 아냐?”
“원래 무산이었는데 내가 좀 고쳤어. 혹시, 짚이는 바가 있나?”
원승이 처음 시구를 들려줬으나 종리진도 그것만으로 배후를 알 수는 없었다.
“결국 기다려 봐야겠네. 마지막에 나타나는 놈이 범인이겠지?”
원승과 종리진은 배후를 추측하면서 사천맹과 마교를 제외하였다.
장보도가 진짜인 줄 알고 달려오는 놈이 음모를 꾸몄을 가능성은 낮다.
그러다 뒤통수를 맞을 수도 있긴 하지만….
성왕부는 이런 모략을 쓸 곳이 아니고 무왕성이나 만상전은 아직 나타나지 않았으니 배후일 가능성이 있다.
사천 풍씨가 사주했을 수도 있고….
“모든 가능성을 열어 둬야 하다니….”
무림맹 군사부 수석 분석가 종리진이 굴욕이라도 당한 듯 인상을 썼다.
“세상 모든 걸 다 알 수는 없잖아.”
원승이 화제를 돌렸다.
“근데 마교 소교주가 온다는데… 대사형은 대체 어찌 된 걸까?”
대사형은 아직 얼굴조차 보지 못했다.
둘째 사형 연해강에 따르면 칠족협에서 마교 소교주가 온 걸 보고 뒤를 따랐다고 했는데….
이어 군사부에 들어온 전갈 역시 마교로 향한다는 내용이었다.
이후 소식이 끊긴 지 반년이 넘었다.
이번 임무에는 대사형의 종적을 알아보는 것도 포함되어 있다.
“마교에 당한 걸까?”
“하 대사형은 고수야. 쉽게 당할 리 없어.”
종리진은 맹주의 첫째 제자 하후경을 대사형이라 부르며 무척 존경했다.
하후경에 대한 믿음을 나타내면서도 은근히 걱정하는 기색이다.
그때 마차가 멈췄다.
“형산에 당도했습니다.”
드디어 형산이다.
원승이 마차 문을 열고 나가니 눈앞에 웅장한 산세가 펼쳐져 있다.
기기묘묘한 봉우리가 모두 일흔 둘이다.
무림맹 대장로가 인재영입단을 인솔하여 온다는 소식에 형산파 대장로 우환진인이 마중 나왔다.
“무투 대회 날이 다가오는데 사람이 없어 걱정했더니 모두 선사를 따라오고 있었군요.”
우환진인이 장보도를 따라온 수많은 무리를 보며 흡족해하였다.
무투 대회 개회일이 내일인데 사람이 너무 뜸해서 은근히 걱정했던 차였다.
무리는 오는 동안 계속 늘어 삼천 명을 넘어섰으니 이만하면 형산 무투 대회는 성황을 이룬 셈이다.
“그런데 묵을 곳이 마땅치 않겠군요.”
형산은 명승을 찾고 향을 피우고 꽃을 바치려는 사람들의 발길이 끊이지 않기에 곳곳에 산중 객잔이 있다.
그래도 몰려든 수천 명을 감당하기는 역부족이다. 사람들은 오악무투대회가 열리는 축융봉 인근의 도관이나 사찰, 서원을 찾아가 묵어야 했다.
우환진인이 일공선사에게 물었다.
“형산파로 모실까요? 아니면 따로 선사께서는 묵으실 곳을 정해 두셨는지요?”
“법화사 주지와 안면이 있습니다. 거기 묵을 생각입니다. 다만, 일행 중 원 당주는 형산파에서 신세져야겠습니다.”
이어 원승을 돌아보고는 말했다.
“원 당주는 비찰대와 함께 진인을 따라 형산파로 가게.”
장보도를 지니고 있으니 원승은 걸어다니는 재앙 덩어리다.
법화사는 무공을 수련하지 않는 법승 사찰이니 혹시라도 유혈 사태가 벌어질까 염려한 일공선사의 지시였다.
‘왠지 우환거리 취급당하는 기분이네.’
원승이 속으로 투덜대며 우환진인을 향해 정중하게 예를 취했다.
“제가 신투의 장보도를 지니고 있다는 말은 들으셨을 겁니다. 제 일거수일투족을 모두가 지켜보고 있지요. 형산파에 누를 끼치지 않을까 염려됩니다.”
“걱정하지 마시게. 형산의 봉은 높고 골은 깊으니 가볍게 처신하는 이는 반드시 낭패를 볼 것이네.”
역시 대파답군.
형산파는 대파 중에서도 아홉 손가락에 꼽히는 구대문파의 일원이다.
“그리 말씀하시니 마음이 놓이는군요.”
“저도 형산파로 가겠습니다.”
종리진이 원승을 따라나섰다.
두 사람은 비찰대원들과 함께 우환진인을 따라 형산파로 가고자 마을을 나왔다.
“?”
마을을 벗어나는 어귀 커다란 벚나무가 있다.
봄볕 그늘이 짙게 내린 바위에 한 사람이 서서 형산을 살피고 있었다.
그 모습이 제법 헌앙하다.
다만 신분이 문제지.
‘마교 소교주?’
그새 와서 기다리고 있었네?
