528화. 총순찰이 더 높은 거 아닌가?
원승이 살짝 미간을 찌푸리며 하순명을 노려봤다.
“지금 뭐 하는 거냐?”
눈에서 흘러나오는 예기가 칼날 같다.
하순명이 자기도 모르게 움찔, 하고 한 발 뒤로 물러났다가 기세에 눌렸음을 깨닫자 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
하순명은 복건군 천호 장수다.
일천 군병을 다스리는 자리는 결코 가벼운 자리가 아니고, 하순명은 천호에 합당한 지략과 용기를 겸비했다고 자부해 왔다.
그럼에도 원승의 눈빛을 감당하기 어려웠다.
“증거는 조작할 수 있다.”
구차한 변명이 나왔다.
원승이 고개를 끄덕였다.
“그럴 수 있지. 그러면 경언창 심문에 배석하여 직접 확인하면 되겠나?”
하순명이 정신을 차렸다.
그가 받은 명은 시비를 따지란 게 아니다.
원승을 노려보며 말했다.
“본장은 경 지부를 데려오란 명을 받았다. 그가 무슨 짓을 했든 상관없다.”
“말이 통하지 않는군. 그러면….”
원승이 신형을 곧추세우고 하순명에게 다가갔다.
하순명이 한 발 두 발 뒤로 물러났다.
그의 무기는 창.
경언창의 집무실은 창을 쓰기에 적당한 곳이 아니다.
“맞아야지.”
원승이 휙, 다가서며 멱살을 잡으려는 듯 손을 뻗자 하순명이 창을 겨누면서 뒤로 몸을 날렸다.
콰직!
집무실 문이 부서지며 하순명이 마당으로 내려서며 부웅, 하고 창을 크게 휘둘렀다.
뒤따라가던 원승이 고개를 젖히자 창끝이 코끝을 스쳤다.
하순명이 반원을 그리며 휘두른 창을 고쳐 잡더니 그대로 쭈욱, 내밀었다.
원승이 왼손으로 창대를 쳐내려 하자 하순명이 창을 회수했다가 재차 찔렀다.
창술의 고수였다.
파파팟!
창날이 서너 개로 쪼개지며 원승의 가슴과 목, 얼굴을 노렸다.
“솜씨가 아깝군.”
원승의 손에 수강이 어렸다.
탁, 타탁!
뱀이 혓바닥을 날름거리듯 집요하게 짓쳐 드는 창을 쳐내는 모습이 여유로웠다.
두 사람이 접전을 벌이자 우르르 뒤로 물러난 관리들이 거리를 두고 관전을 하였다.
이 싸움 한 판으로 경언창의 목숨과 복주 지부의 앞날이 결정되니 지켜보지 않을 수 없었다.
두 사람의 싸움을 보는 관리들의 눈이 크게 벌어졌다.
하순명은 복주에서 이름난 창술의 고수인데… 저 금의위 총순찰은 무기도 없이 맨손으로 상대하고 있다.
하순명이 격렬하게 창을 놀리는 데 반해 원승의 동작은 여유롭기 짝이 없다.
콱!
발목을 노리고 좌우로 훑어오는 창날을 원승이 밟아 눌렀다.
하순명이 창을 회수하려 했으나 만근 바위에 눌린 듯 꼼짝하지 않았다.
원승이 어딘가를 보며 미간을 찌푸렸다.
“이런 수였나?”
경언창이 갇힌 뇌옥 쪽이 소란스럽다.
하순명이 원승을 상대하는 사이 복주 군병들이 경언창을 빼내는 작전이다.
“이익!”
아무리 용을 써도 창을 빼낼 수 없자 하순명이 창대를 놓고 칼을 뽑았다.
쉬이익!
일도양단의 기세로 짓쳐 드는 칼을 본 원승이 발로 창을 튕겨 올리더니 그대로 잡아 후려쳤다.
하순명이 황급히 도를 세워 허리를 쳐 오는 창을 막았으나.
퍼억!
창에 실린 어마어마한 경력을 감당하지 못하고 그대로 날아가 담벼락에 처박혔다.
지켜보던 관리들이 경악했다.
“저럴 수가!”
“단 일초에!”
원승이 쿵, 하고 지면을 박차고 날아올랐다.
전각의 지붕과 지붕 사이로 날아 순식간에 뇌옥에 이르렀다.
복주 군병이 경언창을 말에 태우는 광경이 눈에 들어왔다.
“그냥 보내줄 수는 없지!”
원승이 창을 앞세워 날아오자 미리 대비하고 있었던 듯 수십 발의 화살이 날아들었다.
쉬쉬쉭!
원승이 창을 휘둘렀다.
창끝에서 경파가 회오리치며 날아오는 화살이 방향을 잃고 사방으로 튕겨 나갔다.
이어 창을 고쳐 잡은 원승이 고함을 지르며 던졌다.
“역도는 창을 받으라!”
쉬이익!
막 말 위에 올라 고삐를 쥔 경언창이 뒤를 보곤 화들짝 놀라 몸을 비틀었다.
퍼억!
창이 경언창의 왼쪽 어깻죽지에 박혔다.
놀란 말이 앞으로 튀어 나갔다.
경언창이 죽기 살기로 말의 목덜미에 엎드려 달렸다.
어깻죽지에 박힌 창이 덜렁거리자 옆에서 같이 달리던 복주 군병 하나가 칼로 창대를 쳐 끊어 냈다.
“커윽!”
살을 후비는 고통에 정신이 아득해진 경언창이 고삐를 놓고 떨어지려 하자 반대쪽 기마병이 황급히 잡아채서 자세를 잡아 주었다.
두두두두!
십여 기의 복주 기마병들이 경언창을 호위하며 말 달렸다.
뇌옥 지붕에 내려선 원승이 대붕만리신법을 펼쳐 달렸다.
사방에 은신한 궁수들이 화살을 날려 원승을 저지하려 하였으나 수강을 두른 손으로 쳐내며 거침없이 쫓았다.
말 달리던 경언창이 정신을 차리고 뒤를 돌아봤다.
쫓아오는 원승이 마치 죽음을 부르는 사신 같았다.
창날이 박힌 고통을 무릅쓰고 미친 듯이 달렸다.
저 멀리 성문이 보였다.
그런데 닫혀 있다.
지금 이 시각에 왜?
호위하며 달리는 기마병은 어느새 일백여 명으로 늘었다.
말 달리며 뒤쫓아 오는 원승을 향해 화살과 쇠뇌를 쏘아 댔다.
“성문을 열어라!”
앞길을 열며 달리던 기마병이 외쳤다.
쉭!
대답 대신 화살이 날아왔다.
“이크!”
기마병이 허리를 숙여 화살을 피하며 앞을 살폈다.
탈출을 위해 북문을 확보하였는데….
성루에 어른거리는 건 복주 군병이 아니다.
금빛 갑옷!
금의위다.
선두의 기마병은 지체 없이 말고삐를 달려 옆으로 우회하였다.
“동문으로 간다!”
우회로로 접어들던 선두 기마병이 얼마 가지도 못하고 고삐를 당겨 말을 세웠다.
길에 목책이 처져 있다.
금의위와 조위 백여 명이 막고 섰다.
챙, 채챙!
뒤쪽에서 칼 부딪히는 소리가 났다.
역시 한 떼의 금의위가 뒤를 공격하였다.
“후퇴, 퇴로를 열어라!”
선두 기마병이 말을 돌리며 외쳤다.
앞은 목책이 처져 있으니 갈 수가 없다.
뒤쪽 금의위를 뚫는 게 낫다.
그러나.
어느새 쫓아온 원승이 쿵, 하고 내려섰다.
“경언창, 도주할 수 있을 것 같으냐?”
그러면서 주위를 둘러봤다.
금빛 갑옷을 입은 금의위가 여기저기서 튀어나오고 있다.
대체 어디서 나타난 거지?
원승의 시선에 죽립을 눌러쓴 보따리 상인 두 사람이 눈에 들어왔다.
턱선이 어째 낯익다.
“누구냐?”
상인이 죽립을 들어 올렸다.
“어? 장 백호?”
천독문, 아니 이제 백약방의 사위 장록기다.
“이야, 이런 데서 보다니 반갑네.”
그 옆에 있던 상인도 죽립을 벗어 던졌다.
역시 아는 얼굴이다.
“숭 집교?”
금의위 집교 숭의겸이다.
숭의겸이 원승을 보고 인상을 썼다.
원승이 사도 공자와 싸우다 금의위에 잡혀 왔을 때 풀어 준 인연이 있는데….
그다음이 악연이었다.
황궁에 변고가 벌어졌을 때 숭의겸은 원승이 있음에도 문화전에 폭탄을 던졌고, 원승은 내성벽에서 난전을 벌이는 숭의겸 등을 향해 화로를 걷어차 재를 뿌려 준 사이다.
“지금은 금의위 북진무사다. 네 상관이지.”
“상관? 총순찰이 더 높은 거 아닌가?”
“이놈아, 내가 금의위에서 지낸 세월이 얼만데 맞먹으려 하나?”
두 사람이 언쟁을 벌이자 장록기가 황급히 중재하였다.
“눈앞에 적이 있습니다.”
“아, 그렇지. 이놈들부터 해결해야지.”
십여 기의 기마병들은 경언창을 가운데 두고 빙 둘러 호위하고 나머지 병력이 금의위와 대치하고 있었다.
인솔하던 선두 기마병이 신호탄을 터트렸다.
“지원군이 오기 전에 역도를 확보하라!”
숭의겸이 외쳤다.
금의위들이 기마병들을 공격하는데 낯익은 얼굴이 보였다.
“윤 조위?”
화승총을 들려 북경으로 보낸 윤구가 당당하게 금의위 정복을 입고 싸우고 있다.
원승에게 청혈보경환과 보혈단을 얻어먹은 윤구는 일류고수 태가 났다.
사천 조현 형방 조사원에서 금의위가 되다니.
출세했구나.
그런데 상대도 만만치 않다.
윤구가 치고 들어가자 기마병 하나가 뒤를 끊고 양쪽에서 협공한다.
아이고, 아직 경험은 부족하네.
“윤 조위, 조심해.”
원승이 휙, 날아 윤구의 뒤를 받쳤다.
찔러오는 창을 쳐내며 윤구와 등을 맞댔다.
“윤 조위, 아니 윤 위사. 동료들과 함께 싸워야지 혼자 날뛰다 저세상 간다고!”
“아, 총순찰! 감사합니다.”
“얼마나 왔나?”
원승이 찔러 오는 창을 수강으로 쳐내며 물었다.
윤구가 마상에서 찔러 오는 창을 막아 내며 외쳤다.
“금의위 삼대가 왔습니다.”
“그 정도면 됐어.”
삼대라면 금의위 삼백.
조위 두 명까지 하여 구백 병력이다.
원승은 아까 하순명이 외칠 때 복창한 복주 군병의 함성을 기억한다.
대략 일천 병력이다.
금의위는 정예 중의 정예다.
위사 한 명이 일반 군병 열 명 이상을 감당한다.
포위된 기마병들이 결사항전하는데.
두두두두.
“와아!”
복주 기마병들이 달려오는 소리가 지축을 뒤흔든다.
‘이런!’
길을 가득 메운 기마병들의 기세는 상양의 소 떼를 연상케 하였다.
원승이 훌쩍 도약하여 원진을 짜고 버티는 기마병들의 머리 위를 넘었다.
경언창의 눈이 크게 벌어지는 게 보였다.
원승을 피하기라도 하듯 재빨리 엎드렸다.
“어, 어….”
원승이 천신처럼 하강하여 경언창의 뒤쪽 말 엉덩이 위에 섰다.
사방에서 창과 칼이 번뜩였지만 전마로 훈련받은 말은 동요하지 않고 주춤거리기만 할 뿐이다.
원승이 발을 내밀어 경언창의 등짝을 밟았다.
경언창은 엎드린 자세 그대로 움직이지 못했다.
“멈춰라! 안 그러면 이놈 머리통이 박살 날 것이다!”
원승의 고함에 경언창을 호위하던 기마병들이 당황하였다.
언제 저기로 간 거지?
“와아!”
그사이 길 양쪽에서 기마병들이 몰려들었다.어림잡아 이삼백 기의 기마병으로 이번에는 금의위들이 포위된 형국이다.
경언창을 구하기 위해 나선 금의위는 대략 서른 명.
중간에 합류한 인원까지 더해 일백여 명.
그런데 다시 삼백 정도가 왔으니 절반가량이 몰려온 셈이다.
금의위는 원승이 경언창을 확보하자 양쪽 길을 틀어막았다.
기마병들은 단숨에 깔아뭉개려는 듯 속도를 늦추지 않았다.
쉬쉬쉭!
길 양쪽 건물 지붕에서 쇠뇌가 날았다.
매복한 금의위들이다.
따다당!
기마병들이 방패를 들어 막으며 돌진하였다.
뒤쪽에서 달려오는 기마병들이 화살을 날리며 응전하였다.
“말을 쏴라!”
숭의겸이 독려했으나 말 역시 보호 장구를 차고 있고 빠르게 질주하고 있어 맞추기도 쉽지 않았다.
그때. 새하얀 비검이 연달아 땅에 내리꽂혔다.
모두 열 자루다.
쾅! 콰쾅!
엄청난 굉음과 함께 돌가루가 날리고 흙먼지가 회오리쳤다.
히히히힝!
말들이 놀라 앞발을 쳐들고.
“으악!”
굴러떨어진 기마병들이 같은 편의 말발굽 아래 밟혔다.
대로는 아수라장이 되었다.
반대편도 마찬가지였다.
장록기의 입이 쩍 벌어졌다.
그새 또 경지가 올랐어?
세상 불공평해도 이렇게 불공평한 경우가 있다니.
가문을 일으키고자 금의위에 투신한 이래 아침저녁으로 끊임없이 수련을 하는데… 자신이 한 걸음 내디딜 때 원승은 일 장을 날아가는 듯했다.
때로는 비교할 수 없는 존재가 있는 거야.
그렇게 스스로를 다독일 수밖에.
비검을 날린 원승이 경언창의 목덜미를 잡더니 휙, 던졌다.
비대한 경언창이 새처럼 날아 숭의겸 앞에 쿵, 하고 떨어졌다.
창을 맞고 피를 많이 흘린 데다 재차 흙바닥에 처박힌 경언창은 낯빛이 하얗게 질렸다.
“놈이 복건 포정사와 안찰사를 살해하고, 복건군 조관무와 작당하여 남조에 투항했소!”
원승이 외치고 몸을 날렸다.
싸움을 멈추려면 적장 하순명을 잡아야 했다.
지붕 위를 바람처럼 달렸다.
복주 곳곳에서 복건 기마병과 금의위가 난전을 벌이고 있다.
금의위는 영악하게도 매복하고 있다가 기마병을 기습하였다.
무위도 열세인데 불쑥, 기습을 받으니 기마병들은 감당할 수가 없었다.
지부로 돌아왔는데 하순명은 보이지 않았다.
관리들만 무리 지어 벌벌 떨고 있는 중이다.
지부동지 피진득과 하순명은 보이지 않았다.
“역도들은 어딨지?”
우청복이 나서서 말했다.
“하 천호가 피진득을 구해 달아났습니다.”
