38화. 태수가 오다
원승이 환하게 웃으며 양대현 일행에게 다가갔다.
“정식으로 인사드리지요. 풍운생이라고 합니다.”
“풍운생? 왠지 가짜 이름 같은데? 서화방에 모작을 걸어 놓은 걸 보면 도무지 믿음이 가지 않아.”
종원보가 원승을 사기꾼 취급하자 양대현이 한 발짝 앞으로 나오며 예를 취했다.
“풍 공자. 그날 운화반에서 보고 보통 사람은 아니다 싶었는데, 역시 내 생각이 맞았군요. 이리 고명한 작품들을 소장하고 있었다니….”
“취미 삼아 모작을 수집해 왔는데 문득, 여러 사람과 나눠야 하지 않을까 하는 생각에, 작게나마 점포를 낸 것뿐입니다.”
“파는 게 아니군요?”
“부끄럽지만 가겟세를 내려면 몇 점은 팔아야 할 것 같습니다. 하지만 그림을 알아보는 주인을 만나면 그냥 드릴 수도 있지요. 양 수재께서 한 점 골라 보시지요.”
“아! 역시 풍 공자의 호기는 범상치 않군요. 하지만 그럴 수는 없지요.”
양대현이 감탄하며 치켜세우자 원승이 손사래를 치며 말했다.
“제가 연서와 친구입니다. 친구의 오라버니시고 나이도 위이시니 아우처럼 대해 주시지요.”
“그럴까? 왠지 자네와는 격의 없이 지내고 싶긴 했네.”
양대현이 바로 받아들였다. 청산서원에서 손꼽히는 수재 양대현이 원승을 아끼는 듯하자, 종원보도 대놓고 심통을 부리기 어려웠다. 괜히 옆에서 눈만 흘긴다.
‘이놈은 왜 따라온 거야.’
생각 같아서는 독침이라도 한 방 먹이고 싶었지만, 지금은 장사가 우선이다. 원승이 웃으며 일행을 창가 다탁으로 안내하였다.
“우선 차를 한잔하신 후 그림을 감상하시죠.”
원승이 차를 가져오라 이르자 종비가 가벽을 돌아 내실로 사라졌다.
“아니, 우선 그림을 좀 둘러보겠네. 하나같이 범상치 않은 그림 같은데 제대로 감상해야 하지 않겠나.”
양대현 일행은 그림부터 감상했다. 비록 열 점에 불과하지만 대가들의 그림이니 감탄성과 함께 이모저모 뜯어보느라 시간이 꽤 걸렸다.
의외로 종원보가 그림에 대해 아는 바가 많았다. 그림 수집광인 종 태학사의 영향을 받은 모양이다.
“이 월하미인도에는 정말 슬픈 사연이 담겨 있답니다.”
종원보가 월하미인도를 보고 짐짓 정색을 하며 아는 척을 하였다. 원승이 화여월에게 말한 것과 같은 내용이었다.
슬픈 사연을 들은 양연서의 눈에 눈물이 그렁그렁하였다.
종원보는 이런 모습을 연신 힐끔거렸다.
‘이 녀석은 화여월에게 집적거리더니 양연서에게도 수작을 거네?’
원승은 종원보가 하는 짓이 신경 쓰여 노려보는데 갑자기 바깥이 소란스러워졌다.
“무슨 일이지?”
창밖으로 시선을 돌린 원승이 흠칫, 놀랐다. 태수부 호위 무사들이 점포 앞에 깔렸다.
이어 변복을 한 호위대장이 점포로 들어왔다.
“여기 주인이 누구냐?”
“제가 주인입니다만.”
원승이 앞으로 나섰다. 원승을 위아래로 훑어본 호위대장이 말했다.
“태수님께서 곧 오실 것이네. 경호 절차에 따라 안을 살펴봐야 하네.”
“당연히 확인하셔야죠.”
원승이 태연하게 대답했지만 속은 뜨끔했다.
뒷방에 뼈다귀만 남은 오구가 누워 있고, 약제실에는 온갖 독약이 가득하다.
약제실은 지하에 있고 들어가는 입구를 교묘하게 만들었기에 보통 사람은 찾기 어렵다. 하지만 태수 호위대장이라면 알아챌 가능성이 높다.
어떡하든 막아야 한다. 아니면… 시간이라도 끌던가.
원승이 가벽으로 가서 내실 쪽을 향해 소리쳤다.
“송 선생, 태수님 호위대장께서 안채를 살피실 것이니 안내해 주시오. 그리고 오는 길에 최상급 차를 가져오시오. 태수님께서 오신다고 하오.”
그러면서도 슬그머니 가벽을 막고 섰다.
그때, 한쪽 벽에서 그림을 감상하던 양대현이 평풍을 돌아 나오며 호위대장을 향해 아는 척하였다.
“손 대장 아니시오? 정말 태수님께서 오시는 게요?”
호위대장은 양대현 일행을 알아보았다.
“아, 왠지 뒷모습이 익더니… 양 수재께서 여기 계셨군요.”
들어왔을 때 평풍 너머로 그림을 감상하는 서생 무리가 있다는 걸 알았으나 크게 신경 쓰지 않았다.
안채부터 살피고 태수님이 오기 전에 내보낼 생각이었다. 그런데 천하삼재로 꼽히는 상양 최고의 인재 양대현이라니, 그럴 수는 없었다.
양씨 가문은 상양에서 꽤나 권세를 지닌 호족이고 황도 중앙 관직에 고관도 여럿 배출하여 권세가 대단하다.
“손 대장님, 오랜만입니다.”
종원보도 불쑥, 나섰다. 잠시라도 튀지 않으면 못 참는 성격에 나서지 않는 게 이상하다.
“으음. 종 공자도 계셨구려.”
종씨 가문 역시 상양의 토호이다. 손 대장이 마지못해 아는 척하는 사이 바깥에 화려한 마차가 당도했다.
생각보다 태수의 마차가 빨리 도착하자, 호위대장은 마음이 급해졌다.
“너희는 안을 살펴보고 오거라.”
손 대장이 무사 두 명을 내실로 보내고 가게 밖으로 갔다.
‘종비야. 부탁한다.’
잠시 시간을 끄는 사이 종비가 오구를 숨겼기만을 빌었다.
잠시 후, 마차에서 상양 태수 소영관이 딸 소산산과 함께 내렸다.
‘저 사람이 태수구나.’
약간 마른 체구에 꼬장꼬장하게 생긴 중년인이 소산산과 함께 걸어왔다.
원승은 문 앞에 서서 웃으면서도 내실 쪽 상황이 신경 쓰여 이마에 진땀이 났다.
‘아이고. 상양의 여자들은 성격도 급하지. 이리 당장 달려올 게 뭐람. 그래도 기특하긴 하네.’
자신을 보고 방긋 웃는 소산산을 보며 원승이 살짝 눈웃음을 지어 보이곤 태수를 향해 예를 올렸다.
“태수님을 뵙습니다.”
원승이 공손하게 예를 표하자 태수가 무표정한 얼굴로 바라봤다.
양대현 일행도 문 쪽으로 와서 태수를 맞이하였다. 태수의 시선이 양대현에게 향하더니 얼굴 표정이 부드러워졌다.
“오, 양 수재 아닌가? 아버님은 건강하신가?”
“무탈하십니다. 그러지 않아도 일간 태수님을 찾아뵐 생각이십니다.”
“흐음. 그래? 언제든 오셔도 된다고 전하게. 그런데….”
태수가 서화방을 둘러보며 말했다.
“천하삼재 양재(楊才)가 관심을 두는 서화방이라… 왠지 기대되는군.”
“안녕하셨습니까. 종가의 원보입니다.”
종원보가 빠질 수 없다는 듯 한발 앞으로 나서서 인사를 했다.
소영관은 무덤덤한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 종가는 권세를 빌미로 자신을 압박하는 토호라 내심 마뜩잖다.
“자네도 왔군. 작은 서화방에 상양의 인재들이 모여 있다니 놀랍군.”
“서화가 있기는 한데 모두 모작이라… 소장 가치는 없으니 태수님께서 실망하실까 걱정이 됩니다.”
저 새끼가? 누가 걱정해 달라고 했어?
듣고 있던 원승이 눈알을 부라렸다. 밉상 중의 밉상이다. 원승은 종원보를 단단히 손봐 줘야겠다고 결심했다.
소영관이 후덕한 웃음을 짓고는 딸을 돌아보면서 말했다.
“이야기는 들었네. 그런데 모작치고는 대단한 작품이라고 해서 와 봤지.”
태수가 자신을 끌고 오다시피한 딸과 원승을 번갈아 보며 말했다.
오랫동안 온갖 사람을 겪은 태수는 원승이 순진한 듯 보이지만 눈이 댕그란 게 영악하기 짝이 없는 놈일 거라고 생각했다.
자신이 그림 수집하는 취미가 있기는 하지만 모작은 취급하지 않는다. 그런데도 굳이 꼭 봐야 한다며 딸이 끌고 온 이유를 바로 알아챘다.
‘이 녀석이 혹시… 저놈에게 마음이 있는 건가?’
그런데 딸과 친한 양연서도 원승을 바라보는 눈빛이 심상치 않다.
어이가 없었다.
‘이놈이 상양의 여자를 홀리고 다녀?’
소영관은 원승이 허튼수작을 하면 바로 경을 치리라 마음먹었다.
그래도 백성의 아버지답게 온화한 미소를 띠며 원승에게 물었다.
“아직 어린 친구가 서화방 점주라니… 대단하군. 자네 이름이?”
“풍가(馮家) 운생이라 합니다.”
태수에게 풍운생(風雲生)이라 할 수는 없었다. 바람 풍(風)자를 쓰는 명문가는 없으니까.
“풍씨라면? 파촉 출신인가?”
소영관이 흠칫 놀란 얼굴로 물었다. 풍가는 파촉의 명문가로 황제도 무시 못 하는 대단한 호족이다.
“저는 황도에서 태어났기에 파촉을 가 보지는 못했습니다. 그리고 여기서는 바람 풍(風)자 풍운생으로 살아가고 있지요.”
교묘한 화술이었다. 모두 원승이 파촉 풍씨의 방계라고 여겼고, 뭔가 복잡한 사연이 있다고 생각했다.
성을 바꿔 일가를 새로 연다는 건 드문 일이지만 아주 없는 것도 아니다.
큰 잘못을 저질러 일가에서 파문당하거나, 아니면 스스로 독립하고자 새로이 성을 쓰는 경우도 있었다.
소영관이 덤덤한 표정으로 고개를 끄덕이면서도 속으로 괘씸해하였다.
‘이놈이 내게 사기를 쳐?’
하지만 이번에도 온화한 미소를 지으며 말했다.
“오호? 황도 사람이 왜 상양으로 온 겐가? 젊은이라면 누구나 황도에 머물기를 원할 텐데?”
표정은 부드러웠지만, 눈빛은 날카로웠다. 한점 거짓이라도 말했다간 바로 징치하겠다는 기세가 담겨 있었다.
원승이 약간 서글픈 표정을 지으며 말했다.
“하잘것없는 제 사정이야 나중에 차차 말씀드리겠습니다. 우선은 잠시 차부터 한잔 드시고 그림을 보시지요.”
마침 종가가 차와 화로를 가지고 왔다.
이거 맞아?
종비가 눈빛으로 물어보며 청향백선 차 봉지를 원승에게 건넸다.
손이 덜덜 떨린다. 이 차를 구하느라 금 석 냥을 썼다. 찻잎 하나하나가 금이나 마찬가지다.
왜 이리 비싼 차를 구하느냐고 했는데 이럴 때 쓰려고 했구나….
상양 태수 정도를 구워삶으려면 금 석 냥이 드는구나….
과연 차 봉지를 본 상양 태수의 눈빛이 달라진다.
“청향백선?”
“제가 즐기는 차입니다. 귀한 분이 오실 때면 특별히 내지요.”
원승이 덤덤하게 말했다.
청향백선은 파촉에서도 아주 소량만 산출되기에 호족이나 맛보는 귀한 차다.
소영관을 제외한 이 자리에 있는 대부분이 청향백선은 말만 들었지, 마셔 보지 못했다.
머나먼 파촉의 명차를 구하려면 엄청난 돈이 든다. 상양에도 명차가 있으니 굳이 그럴 이유가 없다.
소영관이 짐짓, 감탄하며 말했다.
“황도에 있을 때 한번 마셔 본 적이 있지. 그 맛을 잊지 못했는데 여기서 다시 맛볼 줄이야.”
서화방 구석진 점포에서 뜻밖에도 귀한 차를 만난 소영관이 방금 전 원승을 혼내려던 생각을 잊고 흡족해하였다.
곧바로 다탁에 앉으며 양대현 일행에게도 자리를 권했다.
“귀한 차를 상양의 인재들과 함께하다니… 이런 인연이 있을 줄이야. 모두 앉게.”
원승이 차 봉지를 열어 익숙한 솜씨로 찻잎을 덜고 뜨거운 물을 부었다. 이어 남은 물로 찻잔을 헹구고, 젓가락으로 찻잔을 집어 각자 앞에 놓았다.
차와 도구를 다루는 원승의 우아하면서도 날렵한 솜씨에 사람들은 내심 감탄했다.
잠시 후.
“으음.”
맑은 차를 한 모금 마신 소영관이 지그시 눈을 감았다. 상쾌한 향에 가슴까지 시원해지고, 담백한 맛에 심신이 편안해진다.
“으음. 차를 우리는 솜씨가 대단하군. 청향백선은 황도에서 마셔 본 적이 있는데 그보다 훨씬 깊은 맛이 느껴지네.”
소영관이 먼저 칭찬하니 나머지 사람들도 일제히 감탄하며 한마디씩 하였다.
“청아한 향에 담백한 맛이라… 과연 청향백선이군요.”
종원보가 아는 척했고, 문역수가 아부하듯 말했다.
“향과 맛이 어우러지니 정말 선계가 따로 없네요.”
양대현은 말없이 미소를 지으며 차를 마셨고, 양연서와 소산산은 연신 원승을 흘깃거렸다.
‘화예에 조예가 깊고, 그림도 안목이 높고, 게다가 차까지….’
원승을 바라보는 눈에서 흠모의 정이 뚝뚝, 떨어진다.
