444화. 누가 내게 독박을 씌우는 거지?
신투의 장보도에 대한 소문이 퍼진 지 오래다.
소문은 갈수록 부풀려져 이제는 신투의 장보도를 얻으면 천하제일인이 될 수 있다는 말까지 돌고 있다.
-대파와 세가의 신공절학이 신투의 보고에 가득하다!
-남궁의 창룡신검을 비롯해 보검과 보갑도 수두룩하다!
-소림 대환단을 비롯해 온갖 영약이 잠자고 있다!
‘하지만….’
신투의 장보도는 지라시에서도 몇 번 다뤘기에 원승도 좀 안다.
지라시는 터무니없는 과장이라며 장보도의 존재 여부조차 의심하였다.
지라시에 따르면 신투는 단지 어려운 경비를 뚫고 물건을 훔치는 데서 성취감을 느끼는 광인이었다.
훔친 장소에 물건을 찾을 단서를 남겨 놓았는데 그게 무척이나 까다로워 되찾은 이가 별로 없다는 대목이 흥미로웠다.
특히, 머리가 좋다는 제갈세가를 상대로 기보를 훔쳐 절진에 넣어 두었는데 제갈세가 전대가주가 진을 해체하다 독에 당했다는 설이 있다고도 적었다.
아무튼 이렇게 사방에 감춰 뒀기에 장보도가 존재할 가능성이 희박하다고 적었다.
지라시가 뭐라 하든 장보도에 대한 소문은 끊이지 않았다.
아무도 지라시 따위는 믿지 않았다.
세상에 희망이라는 게 존재해야 힘내서 사는 법이니까.
마침 오악무투대회가 열리기에 호남에 수많은 무인이 몰린 시기다.
오랑신군과 같이 온 무리 뒤쪽으로 속속 합류하는 무인들이 보였다.
저 뒤에 있는 한 사내가 소리쳤다.
“하나만 묻겠소! 장보도가 다섯 장이오, 아니면 한 장이오?”
신투는 중원 다섯 곳에 훔친 물건을 감추고 다섯 장의 장보도를 만들었다는 설과 한 장에 다 담았다는 설이 있다.
원승은 기가 막혔다.
보지도 못한 장보도를 아예 가지고 있는 것처럼 단정하다니!
다음 외침에 한 번 더 놀랐다.
더 뒤쪽에서 누군가 소리쳤다.
“맹주의 제자가 장보도를 가지고 있다던데, 맹주의 제자는 어딨소? 답해 주시오!”
원승이 어이가 없어 팽가 대공자와 세가 사람들을 쳐다봤다.
“지금 뭐라는 거야? 들었어?”
“네가 장보도를 가지고 있다던데? 아냐?”
제갈승선이 은근히 원승의 안색을 살피며 되물었다.
“내가? 내가 가지고 있다고? 대체 누가 그런 말을 했는데?”
“사람들이.”
“대체 어떤 놈이 그랬는데?”
“사람들이.”
“이 개구리야. 누군지도 모르고 그냥 소문을 믿어? 너는 별호 그대로 우재다.”
원승이 휙, 뛰어올라 길가 나무에 올라 오랑신군 뒤의 무리를 훑어봤다.
“방금 누가 맹주의 제자가 장보도를 갖고 있냐고 했냐?”
하늘이 우렁우렁하는 고함에 모두 주춤했다.
한 사람이 용기를 내어 말했다.
“들리는 소문이 그렇소!”
하아.
원승은 불길한 느낌이 들었다.
누가 내게 독박을 씌우는 거지?
군중 심리란 무서운 것이다.
한 사람이 외치자 여러 사람이 따라 외쳤다.
“신투는 우리 가문의 가보도 훔쳤소. 나는 가보만 찾으면 되오. 맹주의 제자는 이점을 참작해 주시오!”
“신투의 장보도는 공평하게 비무로 나눠야 하오!”
“대체 다섯 장이오, 한 장이오?”
사방에서 울리는 외침이 마치 거대한 파도가 밀려오는 것만 같았다.
개판 되기 직전이다.
원승이 다시 고함을 질렀다.
“잠깐! 내가 바로 맹주의 제자다!”
사람들의 시선이 원승에게 쏠렸다.
“장보도에 대해서는 오악무투대회 첫날 만천하에 밝히겠다!”
하늘이 우렁우렁 흔들리며 천둥치는 목소리에 군중이 조용해졌다.
“믿지 못하겠다는 자는 앞으로 나와라!”
물론, 아무도 나오지 않았다.
원승이 중간쯤에 있는 놈을 콕, 찍어 말했다.
“거기 너, 벙거지 쓴 놈! 믿지 못하겠다는 눈빛인데 이리 나와라!”
“아, 아니. 내가 왜? 나는 믿소. 생사람 잡지 마쇼. 나는 맹주의 제자를 믿소!”
그럴 줄 알고 겁 많아 보이는 놈을 찍었다.
한 놈이 믿겠다고 했을 뿐인데 소란이 가라앉았다.
팽가 대공자가 속으로 감탄했다.
‘저 녀석… 군중 심리를 꿰뚫고 있네.’
원승은 지체 없이 소리쳤다.
“내가 바로 칠족협의 영웅, 맹주의 제자다. 허튼소리 할 사람으로 보이냐?”
그러고는 외쳤다.
“다 함께 가자! 형산으로! 길을 터라!”
그러자 무리들이 조용히 옆으로 비켜서며 길을 텄다.
대장로 일공선사는 마차 안에서 모든 걸 들었다.
그리곤 클클, 웃었다.
“아미타불. 무림의 홍복이로구나.”
대장로뿐만 아니라 황검이나 철목강시, 세가의 소가주들도 방금 원승의 행동을 주목했다.
자칫 난장판이 될 상황을 바로 휘어잡아 잠재웠다.
제갈승선이 제 누이에게 말했다.
“황도에서 볼 때와 많이 달라졌지?”
“그때도 사람 다루는 건 비상했다. 잊었냐? 문아 사건을 끌어다 기어이 적혈산 본산까지 치게 만들지 않았더냐.”
제갈승혜가 원승을 보며 말했다.
“네가 가주의 자리에 오르려면 많이 아는 것도 중요하지만 사람 다루는 법도 익혀야 한다. 가까이 지내며 보고 배워라.”
“쳇. 맨날 나만 보면 개구리라니 말 섞기도 싫어.”
“세가의 자제들은 우물 안 개구리가 되기 쉽지. 어렸을 때부터 지식과 무공을 쌓고 모두가 대우하니 천하가 발아래 있는 것 같거든. 그런데 그게 세가의 울타리 안에서나 가능하지 세상 밖에서도 통할 것 같으냐?”
“알았어요. 잔소리쟁이 누님아.”
제갈승선이 혀를 쑥, 내밀어 보이곤 당가 쪽으로 갔다.
요즘 당가의 여식 당영영과 자주 어울린다.
제갈승혜가 착잡한 심정으로 동생의 뒷모습을 보았다.
과연 당가에서 당영영을 제갈세가에게 내줄까?
시집도 가지 않은 제갈승혜가 동생의 혼사부터 걱정하였다.
* * *
‘흥! 그런다고 네가 이 올가미에서 빠져나갈 수 있을 거라 생각하면 오산이다.’
추면서생도 멀리서 원승의 고함을 들었다.
원승은 장사로 들어와서 며칠 쉬었다 간다며 객잔에 머물렀다.
원승이 머문 객잔 주위에도 여러 객잔이 있었는데 워낙 많은 사람들이 몰려 빈방이 없었다.
때문에 사람들은 골목에서 노숙을 하기도 했다.
추면서생이 골목에서 거적때기를 쓰고 벽에 기대 있다가 옆에 사람에게 물었다.
“나는 자리에 없어서 못 들었는데 맹주의 제자가 정말 형산에서 장보도를 공개한다고 했소?”
“으응? 그랬나?”
그 사람이 기억을 더듬는데 옆에 있는 사람이 그랬다.
“장보도를 보여 주겠다고 말했소. 그러니 따라가는 것 아니겠소.”
물론 추면서생의 동조자다.
그러자 추면서생에게 질문을 받았던 사람도 고개를 끄덕였다.
“맞소. 그렇게 말했던 것 같소.”
원승은 장보도에 대해 밝히겠다고 했는데 어느새 장보도를 공개하는 걸로 바뀌었다.
추면서생이 거적때기를 어깨 위까지 끌어올리며 말했다.
“장보도만 얻으면 원앙금침에 계집을 품고 잘 수 있으련만.”
“크흐흐. 나는 아예 기루에서 살 거요.”
옆에 있는 사람이 생각만 해도 좋은지 괴소를 흘렸다.
한심한 놈들… 추면서생이 비웃고는 잠시 후 일어나 사라졌다.
* * *
“누가 찾아왔는데?”
표선추가 이 층 원승의 방을 찾아와 말했다.
“누군데? 들어오라 해.”
말이 끝나기 무섭게 비싸 보이는 비단옷을 입은 중년 사내가 들어왔다.
“뭡니까?”
“장사 남쪽 객잔 거리 귀빈원에서 모시러 왔습니다.”
“귀빈원?”
사내가 말했다.
“장사에서 제일 좋은 객잔이지요. 별채로 모시겠습니다. 물론 무료입니다.”
“나를? 왜? 우리 안면 있는 사이요?”
“무림맹주의 제자이시니 장사에서 제일 좋은 객잔에서 묵으셔야죠.”
원승이 영문을 몰라 하는데 묵고 있는 객잔 주인이 황급히 달려왔다.
“뭐야? 나가! 아니, 이 사람이 왜 남의 손님을 빼 가려고!”
객잔 주인이 귀빈원 주인을 끌어내고는 원승에게 연신 고개를 조아렸다.
“번거롭게 해서 죄송합니다. 귀빈원보다 저희 객잔이 훨씬 아늑하고 좋습니다. 매일 신선한 과일을 드리는 곳은 저희뿐입니다.”
객잔 주인이 점소이에게 야단을 쳤다.
“아무나 들이면 되냐? 그리고 어제 시중들 사람 구하라고 한 거 어떻게 됐어.”
“구했습니다. 지금 준비하고 있습니다.”
객잔 주인이 원승을 향해 두 손을 맞잡아 연신 흔들며 말했다.
“저희 객잔에서는 귀빈께 시녀를 붙인답니다. 그럼 편히 쉬시지요.”
잠시 후 점소이가 제법 용모가 단정한 시녀를 데리고 왔다.
“이제 이 시녀가 전담 시중을 들 겁니다.”
야단을 맞은 점소이가 퉁명스레 말하고 갔다.
시녀가 살짝 무릎을 굽혀 인사를 하고 말했다.
“간식을 준비할까요?”
“으응. 그래.”
시녀가 나갔다.
“이게 뭔 일이래?”
원승이 고개를 갸웃거리다 웃고 있는 표선추와 눈이 마주쳤다.
“왜 웃는 건데?”
“귀하신 몸이니 귀빈원으로 가야 하지 않을까?”
“뭔데? 왜 이러는 건데?”
“지금 이 객잔은 장사에서 제일 비싼 객잔이 됐어.”
“별로 안 비싸던데?”
“우리만 처음 투숙한 그대로 받고 있고 다른 방은 네 배로 뛰었어.”
“네 배?”
“내일이면 더 뛸지 모르지. 이 옆 객잔은 세 배로 뛰고, 그다음은 두 배… 이 객잔과 가까울수록 방값이 비싸지.”
“이런 도둑놈의 심보를 봤나.”
“객잔주를 탓할 것도 없어. 주인들이 올려 받는 게 아니라 투숙하려는 놈들이 올려 부르는 거니까. 지금 밖에는 맹주의 제자 눈도장 찍으려는 놈들이 장사진을 치고 있어.”
표선추의 말에 원승이 기가 막혔다.
“장사 전체 객잔 방값이 뛰는 바람에 돈 없는 사람은 골목에서 노숙하고 있다고.”
“하아….”
원승을 따라 장사로 들어온 무리는 천 명 정도였다.
형산까지 거리가 얼마 되지 않고 오악무투대회는 아직 시일이 남았기에 당분간 장사에서 머물기로 했다.
그런데 맹주의 제자가 장보도를 가지고 형산으로 간다는 소문이 퍼지며 계속해서 사람이 몰려들고 있다고 한다.
원승이 묵고 있는 객잔을 중심으로 객잔마다 사람들이 꽉, 꽉 들어차는 중이다.
“하아. 나와 가까울수록 신투의 보고와 가깝다고 생각하는 건가? 미쳤구나.”
“신공절학과 신병이기의 힘이지. 불을 보고 몰려드는 불나방이라고나 할까.”
“미치겠군.”
걸어 다니는 보고(寶庫)가 된 건가?
내가 어디로 샐까 봐 감시하는 거겠지?
이래서야 옴치고 뛸 수도 없겠네.
“사람들이 하도 물어보니 나도 원 당주가 장보도를 가지고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들더라고.”
“정신 차려! 무형 뺨따귀 맞아 볼 거야?”
원승이 눈알을 부라리며 손을 들자 표선추가 뒤로 물러나며 굽실거렸다.
“아, 말이 그렇다는 거죠. 가난한 도문의 제자가 어찌 재신을 놀리겠습니까. 그저 약간의 은자만 나눠 주시면 감읍할 따름입니다.”
으휴. 종남 제자 맞아?
어째 갈수록 뺀질이가 되어 가는 것 같네.
“알아보라는 건 어찌 됐어?”
원승은 고엽상과 표선추에게 부탁해 비찰대원을 장사 거리에 풀었다.
비찰대원은 변장을 하고 무림인들의 동정을 파악하는 중이다.
“이런저런 보고가 들어오고 있어. 종리 분석가가 지금 분석 중이야.”
원승은 장사에 머물며 암중에서 음모를 꾸민 놈을 잡아낼 생각이다.
방에 처박혀 머리를 굴려 봤는데 잡히는 게 없다.
비찰대를 풀었지만 아직 건진 게 없는 모양이다.
‘그러면 직접 뛰어야지.’
장사에도 하오문 지부가 있지.
원승은 밤이 되기를 기다렸다가 유소운 인피면구를 착용하고 몰래 객잔을 빠져나왔다.
표선추 말대로 골목 담벼락에서 이불을 덮어쓰고 자는 놈들이 한둘이 아니다.
보물 얻자고 고생하네….
원승이 주루가 모여 있는 거리로 갔다.
이 밤에도 주루에 사람들이 미어터졌다.
등불이 환한 주루 거리를 걷는데 지나던 주루 열린 문으로 누군가 득의에 차서 광소를 터뜨렸다.
“크하하. 신투의 장보도! 반드시 한몫 건지고 말겠어!”
뒤이어 챙! 하며 칼을 뽑는 소리가 들렸다.
이어 술에 만취한 목소리가 들렸다.
“누구냐? 어떤 새끼가 내 보고를 건드리겠다는 거냐? 죽여 버릴 테다!”
“이 새끼가?”
채챙!
칼이 부딪치고 탁자가 넘어지고… 난리도 아니다.
원승이 고개를 설레설레 저었다.
개판이네.
