58화. 진실의 칼로 좋은 결과를 얻기 바랄게
종비에게 탈탈 털린 걸 생각하니 왠지 자신이 없다.
일류 고수가 암기 따위에 당한다는 건 앞뒤가 맞지 않는다.
원승이 미간을 찌푸렸다.
뭐야. 모두 제멋대로 자기가 잘났다고 생각하고 있잖아?
“혹시 상양 고수 중에 이런 사람 알아?”
원승이 중년 사내의 얼굴을 그려 오구에게 보였다.
“처음 보는 얼굴인데요?”
“절정고수였어. 상양의 절정고수에 중에 내게 말하지 않은 놈 있나?”
일전에 상양에 대해 쫙, 훑을 때 고수들 서열도 들었다.
“상양의 절정고수라면 말씀드렸다시피 화씨 삼형제와 관천방주입니다. 아, 흑사회주도 무공이 뛰어나다고 듣긴 했습니다만….”
“혹시 이 사람이 흑사회주 아닐까?”
“정체는 모르지만 흑사회주는 나이가 든 늙은이라고 했습니다.”
“으음.”
너도 도움이 안 되는구나.
“이놈이 누군지 알아봐.”
오구가 중년 사내의 용모파기를 받아 들고 사라졌다.
이어서 용조운을 찾아갔다.
“용 대협, 용 대협의 무공 수위는 무림에서 어느 정도될까?”
용조운이 왜 그런 걸 묻느냐는 눈초리로 바라봤다.
“천일해나 화천강을 무림 백대 고수라고 하잖아. 용 대협도 백대 고수는 되는 건가?”
용조운은 원승이 화천강과의 수결을 받아 오자 나름 수완을 인정하였다.
원래대로라면 자신의 무공 수위를 밝히는 건 금기다. 하지만 원승이 백면서생으로 무림을 모르니, 그러려니 하고 성의껏 대답했다.
“산에서 내려올 때…. 사부께서 나는 십대고수만 조심하면 된다고 하셨다.”
“오!”
그러니까 뭔가 기준 같은 건 있구나.
“용 대협 사부는 어떤 기준으로 무공 수위를 나누지?”
“……?”
용조운의 눈이 아득해진다.
생각을 해 보지 않았다는 눈빛이다.
“이건 중요한 질문이야. 자신의 무공 수위를 알면 피할 놈, 싸울 수 있는 놈 구분할 수 있잖아.”
“서생이 그런 걸 알아서 뭐 하지?”
“내 종자들의 목숨도 중요하거든.”
종비나 오구를 거론하니 용조운이 알았다는 듯 고개를 끄덕이곤 허무한 답을 던졌다.
“그런 건 의미가 없네.”
용조운이 무슨 말인지 알았다는 듯 웃으며 말했다.
“무공 수위가 생사를 결정짓는 게 아니니까.”
“그래도 ‘저놈이 초절정이다.’ 하면 피해야지. 괜히 나보다 단계가 높은 놈한테 엉길 필요는 없잖아?”
“초절정? 절정을 넘어섰다는 뜻인가? 하하. 왜 그리 억지로 단계를 나누지?”
아, 산속에서 수련만 하다 온 바보 대협이지.
아니 저쯤 되면 무공 단계 같은 건 신경 쓰지 않는 건가?
원승의 생각을 읽었는지 용조운이 미소를 짓고 말했다.
“내가 수련을 할 때 커다란 폭포가 있었다네. 사부께서는 그 폭포를 한 번에 가르고 올라선다면 절정에 이를 수 있다고 말씀하셨지. 나는 수없이 많은 실패를 겪고 나서야 단 일도로 폭포를 가르고 위에 올랐지.”
“오! 대단해.”
“그런데 폭포에 올라 보니 그 위에 다시 폭포가 있었네.”
“이단 폭포였어? 사부가 사기 친 거야?”
원승의 저렴한 표현에 용조운이 미간을 잠시 찌푸렸다가 말했다.
“아니. 칠단 폭포였지.”
원승이 입을 쩍 벌렸다.
“우와, 칠단 폭포! 그런 곳이 있다니! 그야말로 절경일 거야.”
용조운이 웃으며 어림도 없다는 표정으로 말했다.
“그 폭포는 워낙 깊숙한 계곡에 있고 절벽이 험해서 밑에서는 칠단 폭포 전체를 보기 어렵다네.”
“그렇구나. 그래도 어디선가 그 폭포를 감상할 수 있겠지? 꼭 가 보고 싶어.”
“으음….”
용조운은 말이 엉뚱한 데로 흘러간다는 생각에 침음성을 흘렸다. 그리고 애초에 하려던 말이 무엇이었는지 기억을 더듬었다.
“흠흠. 그러니까…. 아무튼 나는 일여 년 수련을 해서 일단과 이단 폭포를 가르고 올라섰지. 그리고 웅장한 삼단 폭포를 마주치고는 생각했다네. 단계란 건 내 앞에 놓인, 끝없이 가야 할 길일 뿐이라는 걸. 사부께서는 그걸 깨달으라고 폭포 베기를 시키신 거라네.”
“뭔 소리인지 잘 모르겠는데?”
원승이 고개를 갸웃거리자 용조운이 한숨을 쉬었다.
이놈은 무척이나 영악한데 왜 이 말을 이해 못 하지?
원승이 무척이나 현실적인 인간이기에 선문답 같은 건 잘 이해 못 한다는 걸 용조운은 알 수 없었다.
용조운이 잠시 생각하곤 말했다.
“다시 말하지만, 무공 단계를 논하는 건 의미가 없어. 상대가 나보다 뛰어나면 죽는 거고, 아니면 그가 죽는 것뿐이지.”
“그건 그렇지. 내가 원하는 건 그런 대답이 아닌데….”
산속에서 수련만 해서 그런가? 용 대협은 말주변이 별로 없구나.
용조운이 잠시 궁리하곤 말했다.
“자네가 서생이니까 과시에 비교해서 말해 주지. 두 사람이 같은 서원에서 공부하고 비슷한 실력을 지녔다고 가정해 보게. 둘이 동시에 대과에 지원했는데 마침 제시된 출제 지문을 한 사람은 전에 풀었던 거라 생각해 보게.”
으음, 그게 맞는 예라고 드는 거야?‘
“운이 좋아 아는 출제지문을 나온 사람은 합격하여 수재가 됐고, 떨어진 사람은 낙방생이 됐겠지. 그러나 실제로 그 둘의 학문 실력이 수재와 낙방생이라는 단계로 나눌 수 있겠나?”
“그건 아니지. 대과는 실력이 아니라 배경과 뇌물의 힘이 중요하거든. 붙은 놈이 왜 출제 지문을 알았겠어. 미리 빼돌린 거지.”
오래전 원부에서 글을 가르쳐 주었던 낙방 수재 공 사부가 입만 열면 과거가 불공정하다고 투덜거리던 게 바로 떠올랐다.
원승의 말에 용조운이 눈살을 찌푸렸다.
“내 말은 비리를 말하는 게 아니라네. 그 시점에서 하나의 지문이 학문의 우열을 가를 수 있는 기준이 되느냐 하는 거지.”
“아하!”
원승이 고개를 끄덕였다. 과거에는 확실히 운도 작용한다. 아는 지문이 나오는 사람은 제대로 답할 거고, 아니면 헤매다 떨어지는 거다.
원승이 문득 든 생각에 말했다.
“운도 실력이야. 그리고 어딘가 차이가 있으니까 우열이 갈라지는 거지.”
“그럴 수도 있고…. 하지만 생각해 보게. 어떤 사람은 칼을 잘 쓰지만 어떤 사람은 창을 잘 쓰지. 도법으로만 보면 이 사람이 고수고 창으로 보면 저 사람이 고수야. 그 둘이 붙으면 결과를 장담할 수 없어. 그런데 두 사람이 겨룬 자리가 마침 아주 좁은 동굴이라고 생각해 보게. 칼을 쓴 자가 훨씬 유리하지 않겠나? 결국 칼을 든 고수가 이기긴 했지만, 그렇다고 그가 창을 든 고수보다 수위가 높다고는 말할 수 없지.”
“그러면 기준이 없잖아.”
“그렇다네. 세간의 기준을 믿지 말게. 모든 건 상대적이야.”
“세상에서 유일한 도의를 추구하는 사람으로 할 말이 아닌 거 같은데? 용 대협 말대로라면 유일한 도의를 얻었다고 해도, 그게 진짜 유일한 도의라고 말할 수 있겠어?”
용조운이 고개를 끄덕였다.
“그래서 얻는 이가 드물지. 하지만 그렇기에 추구할 가치가 있는 거고.”
“그건…. 허상을 좇는 게 아닐까?”
나름 독특한 해석이긴 하지만 헛된 꿈에 불과하다는 게 원승의 생각이었다.
용조운이 시선을 들어 밤하늘을 보며 말했다.
“허상이 아니네. 내가 세상에서 유일한 도의(刀意)를 얻는다면, 십대고수와도 붙어 볼 수 있지.”
“오… 십대고수는 화경의 고수인데? 그럼 용 대협은 지금 거의 화경이라는 소리네?”
용조운이 고개를 저었다.
“진경의 의미는 하단전 기단을 완성했다는 것이고, 화경의 의미는 심단을 완성했다는 의미일 뿐이네. 그런 의미로 무공 단계를 나누는 거라면 인정하지. 하지만 그게 생사를 가르는 기준은 될 수가 없네.”
“아아…. 그러니까 무공 수위와 싸움은 다른 거라 그 말이지?”
하기는 원승 자신도 말벌 침 하나와 약간의 속임수로 무시무시한 중년 사내의 손아귀에서 도망칠 수 있었다.
“그렇지.”
“그래도 사람들은 누군가를 절정고수라 칭하며 두려워하잖아.”
“그거야말로 허상이지.”
용조운이 딱 잘라 말하곤 자신의 도를 들어 보였다.
“진실은 칼이 결정하네. 나는 내 손의 칼을 믿네.”
오…. 용 대협! 좀 미숙하지만, 확실히 대협의 풍모가 있구나!
원승이 내심 감탄하였다.
진실은 칼이 결정한다…. 멋진 말로 들렸다.
원승이 품에서 목합을 꺼내 건넸다.
“그게 뭐냐?”
“영약. 먹으면 내공 성취에 도움이 될 거야.”
용조운이 뜨악한 눈으로 원승을 보았다. 이유 없는 선의는 받을 수 없다는 말이 나올 것 같아 원승이 선수 쳤다.
“용 대협이 여기 머무는 거 알 만한 사람은 다 알아. 만일 비무에 패해 죽으면 내가 덤터기 쓸 수도 있다고. 그러니 이거 먹고 힘내. 지금쯤 천일해나 화천강은 온갖 영약을 다 처먹고 있을 거라고. 이건 부정행위가 아니야.”
용조운이 순순히 고개를 끄덕이고 목합을 받았다.
그 역시 백대 고수 둘을 연달아 싸울 생각을 하니 부담스럽긴 했다.
“열 알이야. 먹고 나서 운기조식을 꼭 해야 해.”
“알았다. 고맙다.”
원승이 용조운의 어깨들 다독였다.
“진실의 칼로 좋은 결과를 얻길 바라.”
원승은 용조운에게 자신이 당한 일을 말할까 하다 그만두었다. 용조운은 자신을 백면서생으로 알고 있는데, 중년 사내의 손아귀에서 어떻게 도망쳤는지 의심할 것이다.
그래서 용조운을 떠나 혈화를 찾았다.
해연문 특급 살수 혈화는 원승의 서재에서 묵고 있다.
‘그동안 무수히 사람을 죽였겠지? 그러니 무공 수위에 대한 평가도 확실할 거야?’
혈화는 운기조식을 하고 있었다. 외상이 아물지 않았기에 내상 치료에 전념하고 있는 중이다.
원승이 들어서자 좌정하고 있던 혈화가 눈을 떴다.
“무슨 일이지?”
“상세는 어때?”
원승이 아주 온화한 목소리로 말했다.
해연문 특급 살수 혈화는 아주 유용한 인물이다.
현직에서 뛰고 있는 만큼 용조운과 달리 현 무림의 이면에서 돌아가는 온갖 정보를 쥐고 있을 것이다.
게다가 해연문과 적혈산은 서로 앙숙이니까, 언젠가 도움을 받을 수도 있겠지.
그러니 원승의 목소리가 한없이 나긋나긋하다.
혈화도 원승이 사심 없이 자신을 치료하니 경계심이 많이 누그러졌다.
원승이 혈화의 상세를 한번 훑어보고 말했다.
“이제 많이 좋아졌네. 하지만 무쌍결의 기운이 아직 남아 있으니 조섭을 잘해야 해.”
“…….”
“그런데 말이야. 해연문 특급 살수면 무공이 일류는 되지 않아?”
원승을 보는 혈화의 눈빛이 싸늘해진다.
“왜 그런 눈으로 보는 거지?”
혈화가 가만 원승을 바라보다 말했다.
“네 무공은 감추고, 내 무공은 알아보려는 건 무슨 의도지?”
‘헉!’
원승은 자신이 무공을 익혔다는 사실을 꼭꼭 숨겼다. 심지어 고수 용조운마저 모른다.
그런데 혈화가 어찌 알았지?
“내가 모를 거라고 생각해? 너는 저기 송가 놈이나 우가 놈보다 한 수 위야. 그렇지 않아?”
혈화를 털러 왔다 되레 털리게 생겼다.
특급 살수 아니랄까 봐 눈치가 엄청 빠르다.
“왜 그렇게 생각하지?”
“…….”
혈화가 입을 닫아 버렸다.
‘종비, 이놈이 자랑하다 털어놓았나?’
대뜸, 종비가 떠올랐는데 이내 지웠다. 종비가 요즘 좀 이상해지긴 했지만 그 정도는 아닐 것이다.
원승이 혈화를 보다 문득 깨달았다.
‘하기는….’
