534화. 받은 게 있어 돌려줬을 뿐이에요
“저놈이다! 잡아라!”
선두에 섰던 복건군 장수가 윤구를 가리키며 외쳤다.
군병들이 우르르 달려갔다.
윤구가 군병을 피해 손가표국 일행 쪽으로 도주했다.
채앵!
군병들이 창을 들고 몰려오자 손가표국 표사들이 본능적으로 칼을 뽑았다.
고개를 지키고 있던 복건군은 일백 명이었다.
거기에 윤구를 쫓아온 군병 서른 명까지 더하면 일백서른 명.
수적으로 우세한 군병들은 거침없이 밀고 나갔다.
손가표국 대표두 손우반은 당혹스러웠다.
말도 섞기 전에 돌발 사태가 터졌다.
비스듬한 고갯길인데 양쪽은 가파른 절벽과 숲이다.
뒤로 물릴 수도 피할 수도 없는 상황이다.
“원진!”
손우반이 황급히 외치자 표사와 쟁자수들이 표물을 중심으로 빙둘러 원진을 쳤다.
윤구가 손가표국 표행을 향해 달려가며 외쳤다.
“길을 열어 주시오. 나는 금의위요.”
금의위라는 말에 손위란이 흠칫, 하였다.
금의위 총순찰 원승에게 신세 진 게 있는데….
“길을 내주세요.”
손위란이 표사들에게 말했다.
손우반이 미간을 찌푸렸다.
“관과 군의 일에는 개입하지 말아야 한다.”
“그래서 길을 열어 주라는 겁니다. 우리 때문에 저 사람이 잡혀가면 금의위에서 보복할 겁니다.”
손위란의 말에 표사들이 왼쪽 길을 비워 주었다.
두 사람이나 지날 수 있을까?
누군가 칼질하면 그대로 당할 수도 있는 비좁은 길인데 경황이 없는 윤구는 이것저것 따질 처지가 아니었다.
“고맙소!”
윤구가 비워 준 길을 통해 고개 아래로 달려가자 이를 본 복건군 장수가 버럭, 호통을 쳤다.
“죄인을 도와주다니! 너희가 간이 배 밖에 나온 것이냐?”
손위란이 예를 취하며 정중하게 말했다.
“우리는 상인입니다. 관과 군의 일에 감히 끼어들 수 없으니 양해하여 주시지요.”
“어디서 계집이 나대는 것이냐? 저놈들도 쳐라!”
복건군 장수가 외치자 군병들이 일제히 창을 겨눴다.
손우반이 외쳤다.
“잠시만! 이게 무슨 짓이오! 말씀드렸듯이 우리는 상인일 뿐이오.”
“죄인을 도와준 놈도 죄인이다! 모두 말에서 내려 포박을 받아라.”
그사이 윤구는 표행을 지나쳤는데 자기 때문에 손가표국이 복건 군병에게 당할 것 같자 차마 그냥 갈 수가 없었다.
“나는 여기 있다! 엄한 사람들 잡고 시비하지 말고 나를 쫓아와라.”
복건 군병은 쫓고 싶어도 칼을 든 표사들이 줄줄이 선 비좁은 통로로 들어갈 수가 없었다.
그냥 밀어 버리는 수밖에 없다.
“와아!”
군병들이 창을 앞세워 달려들자 손우반이 말위에서 튀어 오르며 칼을 뽑아 휘둘렀다.
쉬쉬식!
날카로운 도기가 군병들이 일 장 앞 땅을 가로로 쓸었다.
손우반은 절정고수였다.
예사롭지 않은 손우반의 기세에 군병들이 주춤하였다.
“뭐 하느냐? 우리는 자랑스런 무적의 복건군이다. 쓸어버려라.”
장수가 독려하자 군병들이 달려들었다.
손위란과 육명와 표두들이 전열에 서서 군병들을 막았다.
챙, 채챙!
“해치지는 마라.”
후환을 우려한 손우반이 외쳤으나… 칼과 창이 난무하는 전쟁에서 누굴 봐주고 말고 할 수 있을까?
“크윽!”
군병 하나가 피를 뿌리며 나가떨어졌다.
피를 본 군병들이 흥분하였다.
“다 죽여라!”
“방진을 구축하라! 방패병 앞으로!”
손우반도 외쳤다.
“표행을 돌려라!”
고수들이 전열에서 막고 있는 사이 표사들이 짐마차를 돌려 고개 아래로 질주하였다.
짐마차가 평지에 내려서는 걸 확인한 손우반이 외쳤다.
“막으면서 뒤로 빠진다!”
그러면서 앞을 찔러 오는 창을 쳐냈다.
채챙! 챙!
군병들이 방진을 구축하고 방패병을 앞세워 밀고 내려가고 손우반과 손위란, 육명을 비롯한 손가표국의 고수들이 저지하는 형세였다.
전장이 점차 고개 아래로 이동하였다.
손우반이 아래쪽을 보고는 외쳤다.
“여기서 막는다!”
고개 아래는 개활지다.
적의 수가 많으니 포위 공격을 당할 수 있다.
짐마차가 도주할 시간을 벌어야 한다.
고갯길의 복건군이 기마병이 아닌 게 천만다행이었다.
복건군 장수가 분노하여 외쳤다.
“일보 앞으로! 진군하라!”
쿵!
방패병들이 일제히 한발 앞으로 나서고 방패 사이로 창이 나왔다.
표두들은 강호의 고수였으나 일사불란한 군병들의 전술에 계속 밀려 내려갔다.
“윽!”
표두 하나가 어깻죽지를 창에 찔렸다.
방패 아래쪽에서 기다란 갈고리가 나와 비틀거리는 포두의 발목을 걸었다.
끌려가면 바로 죽는다.
동시에 전열에 빈틈이 생겨 삽시간에 방어선이 무너질 판이다.
이를 본 윤구가 달려와 표두의 뒷덜미를 잡아채어 뒤로 던지고 갈고리를 쳐냈다.
자신 때문에 벌어진 싸움이라 도저히 그냥 갈 수가 없었다.
도주하느라 기력이 소진됐지만 마지막 힘을 다해 표두가 빠진 자리를 채웠다.
챙! 채챙!
쉭, 쉬쉭!
방패 사이로 창을 찔러 오고 수시로 쇠뇌가 날아왔다.
표두들은 작은 손방패로 쇠뇌를 막아 가며 창을 쳐냈으나 계속 밀릴 수밖에 없었다.
어느새 고개 아래에 다다랐고 길이 넓어지며 한 사람이 감당해야 할 방어 영역이 넓어졌다.
손우반이 뒤를 돌아봤다.
고갯길 아래 표사 네 명이 말을 대기해 놓고 있었다.
숲으로 우회한 군병들이 양쪽 기슭으로 내려오는 게 보였다.
이제 도주해야 할 시간이다.
“후퇴한다!”
고함을 지르며 칼을 크게 휘둘러 창을 쳐내고 방패를 찍었다.
내공이 실린 칼에 방패가 쩍, 쪼개지며 방패병이 나뒹굴었다.
양쪽에서 짓쳐들어오는 창을 쳐내고 적을 마주한 채로 뒤로 몸을 날렸다.
쉬쉭!
쇠뇌에서 발사된 화살이 연달아 날아왔다.
손우반이 도를 저어 쳐냈으나 운 나쁘게도 허벅지에 한 대가 박혔다.
“대표두!”
표두 하나가 손우반을 부축하고 뒤로 빠지며 방어선이 무너졌다.
군병들이 빠르게 양쪽으로 치고 나오며 포위를 하려 하자 손위란이 막으려 했다.
육명이 그런 손위란을 잡아채어 뒤로 빠지며 외쳤다.
“더 막기 어렵습니다. 가야 합니다.”
그사이 표사들이 말을 끌고 와 손우반을 말에 태웠다.
육명과 손위란을 비롯한 표두들이 달려왔다.
“와아아! 쫓아라!”
“적을 섬멸하라!”
군병들이 진을 풀고 쫓아왔으나 거리가 순식간에 벌어졌다.
갑옷을 입고 있는데다 이쪽은 경신법을 익힌 고수들이니 당연했다.
대신.
쉬쉬식!
쇠뇌에서 발사된 화살이 도주하는 손가표국 일행의 뒤를 노렸다.
“흑!”
표두 하나가 미처 피하지 못하고 등판에 화살을 맞고 비틀하였다.
마침 옆에 가던 윤구가 표두를 부축하고 뛰었다.
“어서!”
표사가 말을 끌고 와 부상당한 표두를 태웠다.
그사이 먼저 도착한 손우반을 비롯한 표두들이 일제히 말고삐를 채었다.
두두두!
“어?”
모두 말에 탔는데 자신만 탈 말이 없자 윤구가 당황했다.
표사들 입장에선 당연했다.
어쩌다 한패가 되어 싸우기는 했지만 생면부지인 남을 위해 귀한 말을 낼 수는 없다.
그런데 손위란이 외쳤다.
“저 사람도 태워.”
그러자 등판에 화살을 맞은 표두의 말을 끌고 있던 표사가 윤구를 향해 손짓했다.
“여기 타시오.”
윤구가 날아오는 화살을 막으며 표두의 뒤에 올라탔다.
“말을 노려라!”
선두에서 달려오던 군병이 쇠뇌를 겨냥하는 걸 본 윤구가 재빨리 말고삐를 채었다.
퍽!
화살 하나가 말 엉덩이에 박혔고, 놀란 말이 미친 듯이 질주하였다.
두두두두!
손가표국 일행이 빠르게 질주하자 복건군 장수가 신호탄을 터뜨렸다.
“네놈들이 빠져나갈 수 있을 것 같으냐!”
복주 일대에 복건군이 쫘악, 깔렸다.
놈들이 튀어 봐야 독 안에 든 쥐다.
“본영에 가서 보고하라! 손가표국이 한패다!”
전령이 달렸다.
* * *
손가표국 표행은 멀리 가지 못했다.
짐마차가 질주하는 걸 본 복건 군병이 수상하게 여기고 길을 막았다.
“어디서 오는 표행이냐?”
백인장이 앞으로 나와 물었다.
눈치 빠른 표사 하나가 앞으로 나서 말했다.
“휘주 손가표국 표행인데 기한이 급해 달리는 중입니다. 오늘까지 복주성에 들어가야 합니다.”
“음. 표물을 검사해야겠다.”
“예?”
“지금 자객이 횡행하고 있다. 표물에 숨어 있을 수도 있지.”
그때 멀리서 신호탄이 터졌다.
표행이 온쪽이다.
백인장이 칼을 뽑아 들며 표사를 겨눴다.
“저쪽에서 온 게 맞지?”
그때 손우반 등 표국 고수들이 말달려 왔다.
앞에 복건 군병이 막고 있는 걸 본 손우반이 결단을 내렸다.
“표물을 포기한다.”
막대한 손실을 보겠지만 우물쭈물하다 다 죽을 판이다.
이번 표행은 휘주 남궁세가로 들어가는 복건의 산물이다.
차와 비단이 없다고 사람이 죽지는 않는다.
표두 하나가 표사들을 향해 외쳤다.
“마차를 버리고 우회한다!”
그러면서 관도 옆 벌판을 가리켰다.
벼가 한창 자라고 있는 누런 논 벌판 끝은 산이다.
표사와 쟁자수들이 일제히 관도를 버리고 논길로 도주하였다.
“역도들이다! 섬멸하라!”
백인장이 앞장서 달려가고 복건 군병들이 쫓았다.
손우반을 비롯한 표두들이 말을 탄 채 논두렁으로 내려섰다.
펑!
신호탄이 다시 터졌다.
널따란 벌판에서 군병들이 쫓고 손가표국 일행과 윤구가 쫓겼다.
정신없이 산을 향해 달려가는데 와아, 하는 함성과 함께 야트막한 능선 쪽에서 복건 군병들이 내려왔다.
손우반의 안색이 굳었다.
사방에 복건 군병이 깔려 있다.
그때 관도 쪽에서 빠르게 달려오는 이가 있었다.
“윤 위사!”
장록기는 신호탄을 보고 달려오다 복건 군병에게 쫓기는 윤구를 발견하곤 경공을 최대한으로 펼쳐 달려왔다.
“저놈을 막아라!”
복건군 백인장이 칼로 장록기를 가리켰다.
장록기가 갑자기 방향을 꺾어 복건군 백인장을 향해 달려갔다.
백인장도 칼을 세워 앞으로 나왔다.
“비켜라!”
장록기가 앞을 막는 군병들을 뛰어넘으며 매처럼 백인장을 향해 달려들었다.
백인장은 자신이 용력을 믿었다.
크게 칼을 휘둘렀고, 장록기가 막았다.
챙!
장록기가 옆으로 밀리며 내려섰는데, 곧바로 몸을 회전하며 검을 뿌렸다.
스스슥!
돌연 검끝에서 검기가 쏟아져 나오며 백인장의 목을 쳤다.
“크윽!”
백인장이 피를 쏟으며 거꾸러졌다.
“백인장께서 당하셨다!”
군병들이 황급히 백인장의 시신을 수습하여 물러났다.
그사이 산에서 내려온 복건 군병이 널따랗게 포위망을 형성하고 죄어 왔다.
고갯길을 막았던 복건 군병들이 저 멀리 관도에서 몰려오는 게 보였다.
신호탄을 보고 속속 복건 군병들이 몰려오니 피할 곳이 없어 보였다.
윤구가 장록기에게 다가왔다.
살았다는 표정이다.
“백호께서 어떻게 여길 오셨습니까?”
“일단 탈출부터 하자. 그런데 저들은 누구지?”
“길에서 만난 표행입니다. 저 때문에 싸움에 휘말려 함께 쫓기고 있는 중입니다.”
손위란이 다가왔다.
“휘주 손가표국입니다.”
“금의위 사람이오. 윤 위사를 구해주어 감사하오.”
“받은 게 있어 돌려줬을 뿐이에요.”
장록기는 손위란의 말을 이해하지 못했다.
“우선 함께 탈출하기로 하죠.”
“저 산을 넘으면 바로 강이 나올 것이오. 강을 따라가면 하강현이니 그리로 갑시다.”
복주의 지리를 머릿속에 담고 있는 장록기가 방향을 가리켰다.
그사이 화살을 맞은 허벅지를 붕대로 감은 손우반이 표두들과 함께 왔다.
그사이에도 복건 군병이 계속 밀려들어 포위망을 두텁게 쌓고 있다.
“갑시다!”
장록기가 선두에 섰다.
표두들이 장록기의 바로 뒤를 받치고 허리는 무공이 가장 약한 쟁자수들을 가운데 놓고 양쪽으로 표사들이 섰다.
후미에 손우반과 손위란, 육명, 윤구가 섰다.
일행이 빠르게 달려 산아래 진을 친 군병들을 향했다.
