95화. 가기 전에 고기밥 좀 주고 가거라
유불군은 선주 조합 이 층 등 노야의 빈청 창가에서 상강을 내려다보았다.
흑사회를 내세워 상강의 패권을 장악하고자 한 건 자신의 책략이었다. 이를 위해 지난해부터 심혈을 기울여 왔다.
황제보다 만나기 어렵다는 전국 흑사회주를 만나 상양 흑사회를 움직였고, 이제 그 결과를 앞두고 있다.
‘상강의 패권이 넘어오면….’
무기를 만들 수 있는 철광석이나 야철, 화약의 재료가 되는 염초 등 필요한 물자를 황도 가까이 밀반입할 수 있다. 야철이나 염초는 조정에서 관리하는 물자로 사사로이 유통하는 자는 역모에 준하여 처벌한다.
역모에 준한다는 건 구족을 멸한다는 뜻이다. 그러니 관천방이나 청수문과 같은 정파는 절대 동참할 수가 없다. 이런 일은 돈 되는 일은 물불 안 가리고 뛰어드는 흑도나 가능하다. 그게 애초에 흑사회를 택한 이유였다.
‘게다가 유사시 서북군의 진군로를 틀어막을 수 있지.’
그야말로 일석이조의 계책이었다. 그러기에 성왕도 성사 여부를 관심 깊게 지켜보고 있다.
그간의 수고가 오늘 밤이면 판가름 난다.
그런데 왜 이리 후덥지근한 거야.
유불군이 끈끈하게 달라붙는 강바람을 섭선으로 부치며 자리로 돌아가 차를 한 모금 마셨다.
한밤에 차를 마시는 건 속에 좋은 일은 아니지만 오늘처럼 밤을 새야 할 경우에는 유용하다.
유불군의 시야에 등나무 의자에 반쯤 누워 자고 있는 등 노야가 들어왔다.
역시 늙은이라 밤을 새기 힘든 모양이다.
‘반드시 성사시켜야 해. 그리고 저 쓸모없는 늙은이는 갈아치워야지.’
상강 패권이 흑사회로 넘어오면 말 잘 듣는 쓸 만한 놈을 골라 회주로 앉힐 생각이다.
등 노야는 눈을 감고 생각에 잠겨 있을 뿐 잠이 든 게 아니었다.
그는 뒤틀린 심사를 삭이는 중이다.
등 노야는 황도 흑사회주이자 전국 흑사회주 상 노야로부터 상강 패권을 잡지 않겠냐, 생각이 있다면 도와주겠다는 제의를 받았을 때 이게 무슨 소리인가 했다. 심지어 상 노야가 노망이 들었나 하는 의심까지 들었다.
흑도의 규칙에도 어긋난 일이다. 이상한 일은 캐 봐야 한다. 그래야 뒤통수 맞는 일이 없다. 그래서 모든 인맥을 동원해 전국 흑사회주를 부추긴 자가 누군지 조사했고, 배후에 성왕부가 있다는 사실을 알아냈다.
성왕이 역모를 할까 말까 하는 건 황도 사람들이 은밀하게 내기를 할 정도로 공공연한 사실이다.
등 노야는 거절할 수 없는 제의라는 걸 깨닫고 수락했다. 만일 거절했다면 그때 바로 땅속에 묻혀 지금쯤 백골이 되었을 것이다. 역모를 꾀하는 자는 눈에 보이는 게 없다. 장애가 되는 족족 다 죽여 버리는 게 역모자들의 행태다.
수십 성상 강호의 온갖 풍파를 헤쳐 온 등 노야는 성왕부가 왜 자신들을 내세우려는지 그 이유도 알고 있다. 늘그막에 풍운의 중심에 서는 게 탐탁지는 않았지만 상강 패권은 그로서도 탐나는지라 일단 받아들였다.
그리고 작업에 들어갔다. 어렵게 백년인형삼을 구한 후 자연스럽게 청수문에 넘겼다. 예상대로 화천백이 임독맥 타통 수련에 들어갔다.
다음 단계가 구자앙과 조방운의 만남이었다. 화천강에게 얻어맞은 조방운에게 언제까지 푸대접을 받고 살 거냐고 울분을 토로한 술친구는 등 노야가 붙인 사람이었다. 그 술친구가 조방운과 구자앙을 이어 주고, 구자앙에게 화천백이 임독맥 타통 수련으로 새로운 경지로 나아가면 관천방이 위태로워진다는 언질을 주었다.
그 뒤로 순리대로 일이 흘러갔다. 천일해는 바싹 몸이 달아 관천방을 치려 했다. 등 노야는 중간중간 흐름만 잡아 주면 됐다.
이런 게 바로 어둠 속에서 세상의 흐름을 조절하는 우아한 흑도의 수법이지… 그대로만 흘러갔다면 흑사회 역사에 남을 위대한 작업이었을 것이다.
등 노야가 자랑하는 우아한 흑도의 수법이 틀어진 건 용씨 후손 때문이다. 그놈이 나타나자 관천방이 방향을 틀었다. 그냥 밀고 나갔으면 이미 끝났을 텐데,
구자앙… 관천방 대총관이라는 놈이 그리 얍삽한 놈일 줄이야. 적혈산에게 줄 돈을 절약하겠다고 용씨 후손을 이용하는 방향으로 선회하는 바람에 일이 복잡해졌다. 당장이라도 붙을 것만 같았던 관천방과 청수문이 용씨 후손을 두고 주둥아리 설전만 벌였다.
대응책을 강구하는 와중에 돌연 삼자비무가 공표됐다.
그 소식을 들었을 때 쾌재를 불렀다. 삼자비무야말로 우아하게 관천방과 청수문을 제거할 수 있는 기회였다.
등 노야는 발 빠르게 움직였다. 자신의 대리인 구악평에게 십인회와 함께 삼자비무 이후를 준비시켰다.
그리고 천일해의 손에 금단(金丹)을 쥐어 주었다. 물론 아주 자연스럽게….
금단은 내공과 육신의 능력을 두 배로 상승시켜 주는 희대의 영약이다. 거기에 약간의 수작을 부렸다.
금단은 육신의 잠력을 촉발시키는 효과가 있기에 후유증도 컸다. 금단의 효과가 크면 클수록 후유증도 크다.
천일해는 아마 망설였을 것이다. 삼자비무를 앞두고 공력을 배가하고 싶은 욕망과 후유증 사이에서 갈등하는 건 당연했다.
하지만 자신이 입수한 금단이 선천원기까지 끌어내고 결국은 폐인이 되는 독이라는 것까지는 몰랐겠지….
등 노야는 천일해가 자살했다는 소식을 들었을 때 아차, 하였다. 무슨 이유에서인가 천일해가 금단을 좀 일찍 복용했고… 금단에 수작을 부린 독노(毒老)가 강약 조절을 실수하는 바람에 약효가 어긋나 일찍 죽어 버린 게 아닐까?
어쨌든 천일해가 죽었다니… 또 변수가 생겼다.
세상일이란 늘 변수의 연속이니 놀랄 일은 아니다.
등 노야는 지금 판이 어찌 흘러갈까, 그러면 어떻게 대처할까, 대비하는 중이다.
‘근데 이놈들은 어디서 뭐 하는 거야?’
그나마 믿을 만한 놈들… 철마도와 귀수를 떠올리며 욕을 했다. 구악평을 죽인 놈을 잡아 오라 시켰는데 아직 소식이 없다.
이 새끼들이 정강이 까인 지 얼마나 됐다고? 정신 못 차리네….
등 노야와 유불군이 각자 생각에 젖어 있는데 아래층에서 누가 올라오는 소리가 들렸다.
이어 철마도가 들어왔다. 철마도는 등 노야의 자리에 앉아 있는 유불군을 흘깃, 보고는 등나무 의자에 앉아 있는 등 노야에게 다가가 속삭였다.
“드릴 말씀이 있습니다.”
등 노야가 유불군을 봤으나 자리를 비켜 줄 생각이 없는 듯 차만 마시고 있다.
‘개새끼….’
등 노야가 속으로 욕하고 일어나서 밖으로 나갔다. 철마도가 다시 유불군을 흘깃, 보고는 등 노야의 뒤를 따랐다.
두 사람은 복도 끝 창가로 가서 섰다.
철마도가 집무실 쪽을 보며 물었다.
“저 새끼, 뭡니까?”
“고기밥이다.”
등 노야가 차가운 눈빛을 흘리며 독살스레 내뱉었다. 철마도가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 상강 물고기 밥은 언제고 죽여야 할 놈이라는 뜻이다.
“간 일은 어찌 됐냐?”
“그게…”
귀수가 당하고, 놈들을 놓쳤다는 보고를 했는데도 등 노야가 가만있자 철마도는 오히려 불안했다.
정강이가 까이고도 남을 일인데….
등 노야는 창밖을 내려다보고 있었다. 철마도가 등 노야의 시선을 따라 내다보니 흑사회 졸개 하나가 정신없이 달려오고 있다.
등 노야가 눈살을 찌푸렸다. 저기 달려오는 놈은 관천방에 붙인 이목이다.
뭔가 틀어졌구나.
“여기서 기다려라.”
등 노야가 철마도를 복도에서 대기하라 이르고 집무실로 들어갔다.
뒤이어 우당탕탕, 요란한 발소리와 함께 이목이 올라왔다.
“노야! 큰일 났습니다. 관천방으로 갔던 형제들이 모두 잡혔습니다.”
허겁지겁 달려온 이목은 묻기도 전에 말을 쏟아 냈다.
유불군이 무슨 소리냐는 듯 이목을 쳐다봤다. 이목이 그 시선을 받고 아, 하고 말했다.
“그, 그… 황도에서 온 분들은… 다 죽었습니다. 관천방에 엄청난 고수가 나타나서….”
“뭐라?”
유불군이 벌떡 일어났다.
“맨주먹으로 다 때려죽였습니다. 그리고 관천방도를 모아 청수문으로 갔습니다. 다 쓸어버리겠다고 합니다.”
“대체 무슨 말이냐! 차근차근 말해 봐라.”
등 노야가 서늘한 눈으로 노려보자 이목이 움찔, 하더니 관천방에서 벌어진 참극을 쫙, 풀었다.
말미에 한마디 덧붙였다.
“전설의 십대고수 같았습니다.”
“십대고수?”
유불군은 망연자실하였다. 적염 일접이면 진경의 고수도 잡는다. 그런데 열 명이 한 사람에게 맞아 죽었다고?
십대고수? 혹시 권왕?
“그자가 관천방도를 끌고 청수문으로 향했다는 말이냐?”
등 노야가 차분한 목소리로 물었다.
“네. 황도에서 온 분들이 청수문으로 갔다는 말을 듣고 다 쓸어버리겠다며 갔습니다.”
“허어!”
유불군이 털썩, 자리에 내려앉았다.
상양에 그런 고수가 웅크리고 있었다니…. 이게 어찌 된 일이지?
유불군은 적염 일접이 몰살당했다는 말에 충격을 받고 잠시 어찌해야 할 바를 몰랐다.
등 노야는 그런 유불군을 흘깃, 보고는 밖으로 나갔다.
복도에서 대기하고 있던 철마도는 안에서 이목이 보고하는 소리를 다 들었다.
등 노야가 오랫동안 준비했던 일에 차질이 생겼다. 이럴 때는 그저 조용히 입 다물고 지시만 기다려야 한다. 함부로 나섰다가는 정강이 까이는 정도로 끝나지 않는다.
등 노야가 정말 화가 나면 아주 차분해지는데… 그럴 때 비위를 거슬리면 바로 상강 물고기 밥이 된다.
그리고 지금 들려오는 등 노야의 목소리가 그렇다.
“아류(兒流)야….”
아류는 등 노야가 철마도 진가류를 부르는 호칭이다.
“유촉방 광가에게 전해라. 십인회를 소집하라고…. 오늘 끝장을 봐야겠으니 수고 좀 해 달라고 하거라.”
구악평이 흑사회 대리 회주라면, 유촉방 광독두는 등 노야의 숨겨진 무력이다. 등 노야의 무서움은 감춰 둔 수가 얼마나 되는지 아무도 모른다는 데 있다.
철마도 역시 광독두가 등 노야의 무력이라는 것만 알 뿐… 그 힘이 얼마나 되는지 모른다.
등 노야가 말을 마치고 돌아서려다 흘깃, 집무실 쪽을 봤다.
“가기 전에 고기밥 좀 주고 가거라.”
* * *
도산림의 세 고수는 결단을 내렸다.
청수문의 쇠화살은 도무지 바닥이 보이지 않는다. 서로 교대로 쇠화살을 장전하며 끝도 없이 쏘아 댄다.
-돌파한다! 내가 앞에 설 테니 중산, 네가 뒤를 막아라!
대산이 음도와 중산에게 전음을 하였다. 양도와 미산의 시신을 두고 가려니 마음이 무겁다. 하지만 산 사람은 살아야 한다.
대산이 앞으로 튀어 나가자 음도가 뒤를 따르고 말미에 중산이 붙었다.
“죽어랏!”
대산이 지긋지긋한 쇠화살의 비를 뚫고 나가며 미친 듯이 도를 휘둘렀다. 초승달 모양의 도기가 연달아 날아갔다.
청수문의 포위진이 뒤로 물러나며 쇠화살을 쏘아 댔으나 도산림 도살자들이 더 빨랐다.
대산이 미처 물러나지 못한 청수문 무사들을 향해 도를 휘둘렀다.
“컥!”
무사 서너 명이 도기를 맞고 쓰러졌다. 황급히 뒤로 물러난 청수문의 포위진이 흐트러졌다.
대산은 좌우로 도를 내리쳐 억지로 포위진을 벌렸다. 무시무시한 도기에 청수문 무사들이 양옆으로 피하며 끝내 길이 열렸다.
“간다!”
대산이 간신히 얻어 낸 길을 향해 달려갔다. 양옆에서 날아드는 쇠화살은 무시하였다. 한두 대 맞아도 죽지 않는다. 급소만 방어하며 달렸다.
쇠화살의 포위진만 벗어나면… 그들을 막을 자는 없다.
그런데… 열린 길 한가운데 시꺼먼 야행복에 복면을 뒤집어쓴 놈이 서 있다.
저놈은 뭐지?
그놈이 손을 휙, 저었다.
비도가 날아온다.
저깟 비도야… 가 아니다.
손은 한번 휘둘렀는데 날아오는 비도가 세 자루다.
