43화. 너는 좋은 여자가 아닌 것 같아
관천방.
태사의에 앉은 도백 천일해가 잔뜩 미간을 찌푸렸다.
“용조운, 그 녀석… 역시 강호 경험이 부족하군.”
천일해 왼쪽 자리에 구자앙이 앉아 있었다.
용조운이 자객의 암습을 받았을 때 창문에 돌을 던져 경고한 이가 관천방의 이목이다.
관천방은 어떻게든 용조운과 청수문을 싸움 붙여야 한다. 그래서 거금을 주고 해연문에 암살을 의뢰했다.
물론, 청수문의 이름을 팔았다.
그런데 뜻밖에도 해연문에서 특급살수를 붙였다. 하마터면 용조운이 죽을 뻔했다.
이목이 기지를 발휘하여 돌 조각을 날려 살려 냈다. 그런데 살수를 놓쳤다.
“놈의 실력을 너무 과대평가한 것 같아.”
거금만 날린 천일해가 인상을 썼다.
“아닙니다. 놈은 정확히 자객을 쫓아 상양으로 왔습니다. 다만, 상양에서 종적을 놓쳤지요. 자객이 부상을 입었으니 조만간 잡아낼 것입니다.”
“아무튼 평인강이 공을 세웠으니 포상을 해 줘. 부상까지 입었다며?”
평인강은 천일해의 심복이자 용조운을 구한 이목이다. 도망치는 자객을 막아 시간을 벌려다 옆구리에 비수가 꽂혔다.
“과연 해연문의 특급살수야. 부상을 당해 쫓기는 와중에 평인강을 쓰러뜨리다니.”
평인강은 관천방에서 일류로 꼽는 고수다. 감시 상대가 용조운이니 만큼 특별히 보냈는데, 살수의 비도를 막지 못했다.
“그나저나 청수문에서 이리 후안무치하게 나올 줄은 몰랐어. 괜히 계획을 틀은 게 아닌가 싶군. 적혈산과 계약을 유지하는 게 나을 뻔했어.”
적혈산에 의뢰했다가 취소하는 바람에 선금만 떼이고 관계가 서먹해졌다. 이번에 해연문에 용조운 암살을 의뢰하는 데도 돈이 많이 들었다.
원래대로 적혈산의 의뢰를 유지했다면….
아쉬운 생각이 드는 천일해다.
적혈산에 의뢰한 걸 취소하고 용조운을 이용하자는 안을 낸 구자앙은 내심 찔리는 바가 있어 말했다.
“잔금을 생각하면 지금이 싸게 먹힙니다. 게다가… 적혈산이 화천강을 죽일 수 있을지도 의문이었지요. 아무래도 해연문보다 떨어지는 곳이죠.”
천일해는 말없이 고개만 끄덕였으나 불만스러운 기색이 역력했다.
예전 같았으면 벌써 그 큰 손으로 구자앙의 목을 졸랐을 것이다. 나이가 좀 들고 보니 함부로 수하를 죽이면 곤란하다는 것을 깨닫고 자제하는 중이다.
하지만 터지는 분통 때문에 숨이 씩씩, 거리는 건 어쩔 수 없었다.
용조운이 나타났을 때 바로 청수문을 손아귀에 넣을 것 같았는데 지금 상황을 보니 대체 이 싸움이 언제 끝날지 알 수가 없다.
이러다 화천백이 임독양맥을 타통하면 그야말로 닭 쫓던 개 지붕만 쳐다보는 격이 되고 만다.
아니, 관천방의 앞날을 보장할 수도 없다.
“염려하지 마시지요. 그놈이 어수룩하기는 하지만 이번 거사의 패감으로 써먹기는 아주 좋습니다. 놈은 반드시 화천강을 끌어낼 것입니다.”
천일해가 손가락으로 미간을 벅벅, 문지르며 말했다.
“도산림의 다섯 도객을 초빙하는 데도 거금이 들었어. 이번 일을 실패하면 타격이 클 거야. 무엇보다 성왕부에서 더 이상 우리를 믿지 않을 거라고.”
“그렇지 않아도… 드릴 말씀이 있습니다.”
구자앙이 목소리를 낮춰 말했다.
“성왕부 책사를 자처한 놈이… 서화 거리에 백화방이라는 서화방을 냈습니다.”
“백화방?”
“모작만 파는데 제법 잘된답니다. 태수도 다녀갔다고 합니다.”
“소 태수가 서화방을 갔다고?”
천일해가 미간을 찌푸렸다.
관천방이나 청수문이나 태수를 포섭하고자 애를 쓰고 있다. 얼마 전에 화천운이 비밀리에 태수를 만났다는 첩보를 보고 받았다.
자신도 태수를 만나기 위해 온갖 연줄을 다 쓰고 있는데 번번이 거절당했다.
“태수 면담은 어찌 되었나?”
“추진 중입니다. 조만간 만나실 수 있을 겁니다.”
“서두르게. 성왕은 먼 곳의 물이야. 발등의 불을 끌 수 없지. 하지만 태수는 달라. 바로 옆에 있는 물독이란 말일세.”
상양의 병권을 가지고 있는 태수다. 만일 관천방과 청수문이 전면전을 벌이고, 민간의 피해가 발생하면 군을 이용해 진압을 할 가능성도 있다. 그리되면 어느 편에 우호적이냐에 따라 승패가 판가름 날 수도 있다.
“알겠습니다. 반드시 성사하겠습니다. 그리고… 그놈을 잘 구슬려 보는 게 어떻겠습니까?”
“그놈? 성왕부 책사라는 놈? 책사가 확실하기는 한가?”
천일해는 성왕부에 나이 어린 책사가 있다는 말이 믿기지 않았다.
더욱이 정말 성왕부 책사라면 청수문에서 극진히 대했을 텐데, 들리는 말로는 객사에 처박아 두고 데면데면하게 대접하다 그냥 보냈다고 했다.
“아직 어리니 책사라고 보기는 어렵겠지만, 어쨌든 성왕부 사람이 맞답니다. 조방운이 신분패를 확인했습니다. 성왕부 사람에게 소 태수가 다가간 이유가 뭐겠습니까?”
“그럼… 소 태수가 성왕과 손을 잡는다는 뜻인가?”
“그럴 가능성을 배제할 수 없지요.”
천일해의 미간이 펴졌다. 자신이 청수문을 치는 건 성왕의 뜻이다.
소 태수가 성왕 진영에 가담한다면 관천방을 밀어주는 건 당연지사일 터….
“으음. 그 녀석을 만나 보게. 아니, 내가 직접 가지. 어디라고?”
* * *
원승이 이불에 돌돌 말려 있는 여자에게 다가갔다. 여자는 등이 위쪽으로 향한 채 엎어져 있었다.
원승이 이불 속으로 손을 넣어 상의를 들추고 그 안으로 금창약을 발랐다. 그러곤 마비침을 꽂고 수혈침을 뽑았다.
한 자리에 침을 너무 오래 꽂아 두면 부작용이 생기니 번갈아 꽂아야 한다. 일곱 대의 침을 꽂고 수혈침을 뽑으려다 생각했다.
‘이 여자는 고수야. 만사불여튼튼이지.’
마비침 자리에 두 대를 더 꽂고 수혈침을 뽑았다.
수혈침을 뽑자마자 여자가 눈을 떴다.
“헉! 뽑자마자 깨다니.”
적어도 차 한잔 마신 다음에 깨어야 정상인데….
“너는 누구냐? 내게 무슨 짓을 하는 거지?”
“어, 말도 하네?”
마비침을 맞으면 말도 할 수 없다. 원승이 잘못 꽂았나 싶어 마비침을 놓은 자리를 확인했다. 아홉 대 다 제대로 꽂았다.
“이상하네. 어떻게 말을 할 수 있지?”
“어서 마비를 풀어 주지 못해!”
원승이 보니 여자는 입술도 움직이지 않았다. 그러고 보니 목소리가 이상했다. 성대를 거쳐 나오는 목소리가 아니다.
‘복화술인가 보구나.’
육신이 마비됐으니 복부도 움직이지 못하고, 경락이 막혔으니 내공을 쓰지 못할 텐데, 기이한 재주였다.
“당장 풀지 않으면 죽여 버리겠다.”
여자의 눈에 흉흉한 빛이 어렸다.
“이봐, 정신 차려. 지금 마음만 먹으면 당장 죽일 수 있는 사람은 나야.”
원승이 장침을 들어 여자의 눈앞에서 흔들었다.
“나는 너를 구해 주고 치료까지 해 줬어. 근데 안 풀어 준다고 죽이겠다니… 너는 좋은 여자는 아닌 것 같아.”
“……?”
“너, 용씨 후손을 죽이려고 했지? 그가 지금 집 밖 나뭇가지에 숨어서 부엉이처럼 눈 댕그랗게 뜨고 여기만 지켜보고 있어. 그러니까 살고 싶으면 조용히 있어.”
여자의 눈동자가 흔들렸다.
“네가 있다는 증거를 가지고 와서 내주라 하면 나는 내줄 수밖에 없어. 애초에 먼저 목숨을 노린 게 너잖아. 게다가 그는 엄청난 고수라고. 칼을 맞아 봤으니 알고 있겠네.”
원승의 말에 여자는 간밤의 일을 떠올렸다.
다 된 밥이었다.
화천강이 계속 대결을 피하자 용조운은 자기도 모르게 자만심에 취했다.
그래서 자신을 감시하는 이목들을 내쫓지도 않았다.
그 자만심을 이용하기로 했다. 해연문의 비기 무무향(無無香)을 썼다. 냄새도 증세도 없는 수면향이다.
이어 이목들의 눈을 피해 잠입하였고, 마지막으로 비수만 내리찍으면 됐는데… 어디선가 돌 조각이 날아오며 산통 깨졌다.
하마터면 되레 죽을 뻔했다. 과연 무쌍문이었다. 용조운의 번개 같은 반격에 그만 부상을 입고 말았다.
돌 조각을 날린 놈은 도주하는 앞길을 막기도 했다.
살아 나온 게 용했다.
원승이 자신을 해치지 않는다는 걸 알자 여자는 긴장이 풀렸다.
“좋아. 해치지 않을 테니 마비침은 풀어 줘.”
항거할 수 없는 상태로 있을 수는 없었다.
“용씨 후손이 너도 고수라더라. 후환을 없애기 위해 나를 죽일 거라고 하더라고.”
“아니, 죽이지 않겠다.”
“방금 전까지 죽여 버리겠다고 한 사람의 입이니 믿을 수 없어. 나를 안 죽인다는 확신이 들 때까지는 마비를 풀어 줄 수 없어.”
그때, 방문이 열리고 종비가 들어왔다.
“누구랑 말하는 거야?”
“응. 이 여자에게 개과천선을 하는 게 어떻겠느냐고 설득하는 중이야. 살수라는 건, 할 짓이 아니지.”
종비가 어안이 벙벙해서 여자를 보다 눈이 마주쳤다. 크고 검은 눈이 자신을 빤히 주시하자 종비는 얼굴이 붉어졌다.
“그… 소저, 이, 이분 말이 맞는 것 같습니다. 소저같이 예쁜 분이 살수라니요. 그런 건 저 같은 사람에게 맡겨… 아니, 살수는 사람이 할 짓이 아니….”
자신의 직업을 너무 비하하는 것 같아 차마 사람이 할 짓이 아니라고 말은 못 했다.
종비가 횡설수설하자 여자의 눈이 원승을 향했다.
저 멍청이는 뭐냐는 눈빛이다.
원승은 여자의 눈빛을 무시하고 종비에게 물었다.
“무슨 일이야?”
“아, 손님이 왔어.”
“네 선에서 처리해야지.”
“도련님을 찾아.”
“나를? 누군데?”
“몰라. 근데 고수야.”
“으음. 상양은 왜 이리 고수가 판을 치는 거지. 숨을 쉴 수가 없네.”
원승이 투덜거리며 방을 나갔다. 종비가 여자에게 꾸벅, 인사를 하고 따라 나갔다.
백화방 매장 다탁에 천일해가 앉아서 휘휘, 둘러보고 있었다.
그림이 범상치 않은 건 알지만 조예가 깊지 않아 그다지 흥미를 느끼지 못하고 있다.
맞은편에 앉은 구자앙이 차를 홀짝거리며 마시고 있었다. 나름 고아한 척하고 있으나, 미간이 좁은 관상 때문에 그다지 품위 있어 보이지 않았다.
매대 가벽 뒤에서 원승이 나왔다.
“손님, 풍운생이라고 합니다. 저를 찾으셨습니까?”
“귀하가 황도 성왕부에서 온 책사이신가?”
천상 무인인 천일해는 고압적이고 직설적이었다. 번뜩이는 눈빛이 원승의 뱃속까지 들여다보는 듯했다.
원승은 대뜸 자신을 찾아온 이들의 정체를 알아챘다.
풍기는 기도와 옆에 세워 놓은 대도, 그리고 밖에서 어슬렁거리는 호위 무사들을 보고도 몰라보면 눈알을 뽑아야 한다.
‘어쩐지 오구가 보이지 않더라니.’
요즘 백화방 매장 상담과 관리를 실습 삼아 오구에게 시키고 있는데 보이지 않는다. 구자앙을 보자마자 내뺀 모양이다.
“하하, 관천방 천 방주시군요. 상양의 최고수를 만나 뵙게 되다니 영광입니다.”
“으응. 나를 아는가?”
“말씀을 많이 들었는데 딱, 그대로이군요.”
“그래? 무슨 말을 들었는데 한눈에 알아본 거지?”
천일해가 우쭐한 기분에 물었다.
‘이 바보야. 네 졸개들 가슴 복판에 관천이라고 쓰여 있는데 모를 수가 있겠냐?’
하지만 입밖으로 나온 말은 달랐다.
“키가 팔 척, 범 같은 어깨에 곰 같은 허리, 팔십 근 대도를 부젓가락처럼 휘두를 수 있는 호걸이 천 방주 말고 또 있던가요?”
자신을 칭찬하는 말에 천일해는 기분이 좋아졌다.
이 모습을 본 구자앙의 눈이 가늘어졌다. 매끄러운 원승의 혓바닥에 방주가 놀아나고 있다고 생각하는 듯했다.
‘으응. 네가 쫌생이 구자앙이구나. 방주가 무식하다고 은근히 무시하고 있군.’
오구에게 들은 대로 구자앙은 의심이 많고, 제 잘난 맛에 사는 놈이었다.
구자앙이 원승을 보며 점잖게 말했다.
“황도 성왕부 책사께서 상양 저잣거리에 서화방을 차린 이유가 무언가?”
“하하하. 과장된 소문입니다. 제가 성왕과 연이 있기는 하지만 책사라니요. 이 나이에 뭘 안다고 책사 노릇을 합니까.”
그러면서 구자앙을 보며 손을 올려 예를 취하며 말했다.
“선생같이 연륜이 쌓인 분이야말로 누군가에게 조언을 주실 수 있는 분이지요. 혹 관천방의 지낭이라는 구 어르신 아니십니까?”
“크하하하. 이거 걸물이네. 나이 어린 친구가 입이 아주 달달해.”
천일해가 크게 웃었다.
