147화. 이런 솜씨를 지닌 사람은 천하에 몇 없다고
칼은 무정하다. 베이면 살이 갈라지고 장기가 잘리고 뼈가 끊어진다. 그러면 사람은 죽는다. 일류고수라 함은 적어도 삼십 년 내공을 지닌 자들이다. 그들의 칼질은 보통 사람이 휘두르는 칼과 다르다. 내공을 실은 칼에 맞으면 맞은 부위가 박살이 나고 곧바로 황천행이다.
맞은 사람 또한 고수라면 좀 다르다. 호신강기를 두른 고수들은 굳이 철포삼이나 횡련공 같은 외공이 없더라도 칼을 튕겨 낼 수 있다. 다만, 그 정도 경지에 이르려면 진경의 고수는 되어야 한다.
원승이 진경의 고수는 아니지만 육십 년 내공에 무쌍곡 음양쌍혈이라는 기공을 익히고 있다. 험악한 기세를 담고 쏟아지는 칼들이 두렵지 않다. 원승이 달려드는 병부의 무사들을 의식하다 돌연 몸을 움직였다.
퍽! 퍼퍽!
조금 전 상황과 비슷한 양상이 펼쳐졌다. 원승이 교묘히 칼을 피하며 병부의 무사들을 후려 팼다. 마치 한 마리 문어처럼 유연한 몸놀림이다.
뚝! 빠직!
팔이 부러지고 정강이뼈가 나갔다. 원승은 그들이 병부 사람이라는 걸 고려하여 독수를 쓰지 않았다. 한 반년쯤 정양할 정도로만 팼다.
하지만 대문 틈새로 이를 보는 무기안은 넋이 나갔다. 원승의 무위도 놀랍고, 장차 이 일이 어찌 될지도 감당이 안 됐다.
“아아….”
절로 한숨이 나왔다. 이 현장에 있는 자신이 저주스러웠다. 함께 있었다는 사실만으로도 병부의 표적이 되어 죽을 가능성이 높다.
무기안은 몰래 떠나고 싶었지만 눈앞에 펼쳐진 광경을 놓칠 수도 없었다. 원승이 무려 십여 명을 상대로 신나게 후드려 패는 모습은 그야말로 호쾌했다.
다만, 쉼 없이 떠드는 소리만 아니었다면….
“이 새끼, 이 따위 솜씨로 도적질이냐?”
“감히 공동파 속가 제자 앞에서 칼질을 하다니!”
“이게 격산타호다!”
여러 명과 난전을 벌이며 흥분한 원승이 쉼 없이 떠들어 댔다.
말끝마다 자신이 진지한 놈이라더니… 한없이 저렴한 주둥이다.
그때.
“모두 멈춰라!”
골목으로 한 떼의 무사들이 들이닥치며 앞장선 이가 외쳤다.
새로운 패거리가 나타나자 원승과 병부의 무사들이 일단 물러났다.
형부 감찰관은 대문 앞에 펼쳐진 상황에 흠칫, 놀랐다. 사방에 널려 있는 변복을 한 놈들이 병부 패거리라는 건 대번 알았다. 그러나 이건 예상치 못한 상황이다.
저기, 눈이 풀린 놈은 병부 낭중 같은데? 그러면 자신과 동급이다. 변복을 하고 있으니 긴가민가하였다.
“앗!”
원승이 형부 복장을 한 감찰관을 향해 포권을 하였다.
“형부에 계신 분들이군요. 마침 잘 오셨습니다. 도적들이 난입하려던 걸 막고 있던 참입니다.”
졸지에 도적이 된 병부 무사 중에 하나가 말했다.
“아닙니다. 우리는 병부 사람들입니다.”
감찰관이 미간을 찌푸렸다.
“너희가 병부 사람이라고? 근데 이 밤중에 변복을 하고 무슨 일로 형부 사람을 공격한 거지?”
“…….”
병부 무사들이 자신들의 우두머리를 쳐다봤다. 낭중은 아직도 제정신을 못 차리고 있다. 얼굴에 기다란 발자국이 진하게 새겨져 있다.
감찰관이 으르렁거렸다.
“이유를 물었다!”
“저희도 잘 모릅니다. 낭중께서 깨어나시면….”
“너희가 형부를 우습게 아는 것이냐? 감히 형부 사람을 이 야밤에 무단으로 체포하려 해?”
“아아….”
병부 무사들이 할 말을 잃었다. 체포하기는커녕 흠씬 두들겨 맞았다. 평소 콧대 높은 병부의 무사들이다. 촌구석 형방 조사원에게 맞았다는 말을 차마 자기 입으로 할 수가 없었다.
“어서 썩 꺼져라!”
“그럴 수는 없습니다. 저놈이….”
“시시비비는 내일 형부로 와서 정식으로 소를 제기해라.”
감찰관이 으르렁거리자 병부 무사들도 어쩔 수 없었다. 정신을 못 차리고 있는 상관을 데리고 일단 물러났다.
감찰관이 원승에게 말했다.
“네가 삼야현 형방 조사원 주능이냐?”
“주능이 맞긴 합니다만 형방 조사원은 아닙니다. 오늘 잘렸습니다.”
“나는 형부 감찰관이다. 따라와라.”
으음. 높은 놈들은 한결 같구나. 이놈이나 저놈이나 사정을 말해 주지 않고 무조건 명령만 한다.
원승이 움직일 생각을 하지 않자 감찰관이 인상을 찌푸리곤 말했다.
“뭐 하느냐? 어서 따라오지 않고.”
“무슨 일인지 모르지만 이렇게 절차를 무시하는 건 옳은 일이 아닌 것 같습니다. 죄를 저지른 게 아닌 이상 이 밤에 끌려갈 이유가 없습니다.”
“나는 너를 잡아가는 게 아니다. 보호하러 온 것이다. 방금 병부 놈들에게 당할 뻔하지 않았느냐.”
“보시다시피 스스로를 잘 보호하고 있습니다.”
감찰관은 말문이 막혔다. 이 녀석이 상황 판단을 못 하고 있네.
“네가 아무리 무공이 고강해도 병부가 작정하고 나서면 잡혀갈 수밖에 없다. 그러면 병부 뇌옥에 갇혀 온갖 고문을 당할 것인데 두렵지 않으냐?”
원승이 가슴을 쫙, 펴고 말했다.
“내게 죄가 없는데 무엇이 두렵다는 겁니까? 사내란 모름지기 거동함에 있어 당당함과 품격을 갖춰야 한다고 생각합니다. 내일 아침 이 두 발로 떳떳하게 형부로 가겠습니다.”
원승이 완강하게 버티자 감찰관이 생각했다. 병부 녀석들이 호되게 당했으니 이 밤에 다시 올 것 같지는 않다. 그리고 사실, 이 밤중에 데리고 가 봐야 내성에는 들어가지도 못한다. 내성은 이경이면 통행을 금한다. 고관이 아닌 이상 들어가기 어렵고, 자신도 외성 객사에 머물러야 하는 상황이다.
그럴 바에야.
감찰관이 상황 판단을 마치고 말했다.
“좋다. 내일 아침에 삼야 현아로 오거라.”
감찰관은 두 명의 무사를 원승의 집 앞에 남겨 두고 삼야현으로 갔다.
“문 앞에서 밤샐 거요? 들어갑시다. 잘만한 방은 있소.”
“걱정 말게. 교대하러 올 것이니 자네는 들어가 푹 자게.”
형부 무사들이 굳이 사양하니 원승도 대문을 닫고 들어왔다.
한바탕 소동을 지켜본 무기안이 혀를 내두르며 말했다.
“자네, 고수였구먼.”
“복호관이 공동의 속가라고 말씀드렸을 텐데요.”
“역시 대파는 다르군. 그나저나 나는 어쩌지.”
“뒷문으로 나가면 됩니다.”
원승이 뒷문을 열어 주었다.
무기안을 내보내고 원승이 늦은 저녁밥을 해서 임초예와 먹었다. 그러고 나니 어느새 삼경이 다 되었다.
“아무 걱정 말고 푹 자.”
임초예를 제방으로 보내고 원승도 침상에 들었다. 내일 형부에서 벌어질 일을 예상하고 대책을 짜는데 후원 쪽에서 쿵, 하더니 이상한 소리가 들렸다.
동물 신음 같기도 하고….
‘또 뭐냐?’
이 집에 들어온 이후 사건 사고가 끊이지 않는다. 아무래도 터가 안 좋은가? 하기는 일가족이 죽었으니 좋을 리가 없다.
원승이 일어나 후원으로 나가는데 임초예도 기척을 느꼈는지 방문을 열고 나왔다.
“엇!”
후원으로 간 원승이 크게 놀랐다. 기승교가 한 사람을 업은 채 후원 담장 밑에 주저앉아 헐떡이고 있었다.
기승교의 초점 잃은 시선이 원승을 보자마자 스르륵, 눈이 감겼다.
임초예가 놀라 소리치려는데 원승이 재빨리 손가락을 세워 입에 대었다.
“쉿!”
임초예가 입을 다물고 황급히 다가갔다. 원승도 가서 보니 기승교가 업고 온 이가 진억소다. 두 사람 모두 피투성이고, 의식이 없었다.
‘대체 어떤 자에게 당한 거지?’
만검산 놈들이 다시 나타났나? 원승이 주위를 살폈으나 다른 인기척은 느낄 수 없었다.
원승과 임초예가 두 사람을 부축하여 방으로 옮겼다. 원승이 두 사람의 상세를 살펴보았다.
진억소는 오른쪽 어깨가 박살 나고 내상도 심했다. 기승교 역시 오른쪽 어깨를 무언가에 관통당했다.
‘누군지 모르지만 참 악랄하네. 오른팔을 불구로 만들 생각이었어.’
오른팔을 쓰지 못하면 검사로서의 인생은 끝난 셈이다. 차라리 죽이는 게 낫다.
진억소는 내상이 심해 기식이 엄엄했다. 숙부들이 중상을 입은 걸 보자 임초예는 눈물이 그렁그렁하여 발만 굴렀다.
“걱정 마. 나를 만난 건 천운이야. 너는 가서 소금물을 끓여 와.”
원승이 약제실로 가서 침과 수술도구, 금창약 등을 가져왔다. 일단, 두 사람에게 내상약을 먹이고 진억소의 윗옷을 벗겼다. 단단한 근육질의 상체가 드러났다. 마침 임초예가 소금물을 가져왔다.
원승이 소금물로 어깨 주위의 피딱지를 닦아 냈다.
‘강기에 맞았어.’
무지막지한 강기에 맞은 듯 어깨뼈가 박살이 났다. 보통 사람이라면 어깨가 통째로 뜯겨 나갔을 것이다.
원승이 진억소의 전신에 마비침을 찌르고, 얄팍한 수술용 칼로 살을 갈랐다. 내기를 이용하였기에 칼이 지나간 자리에서는 피도 나지 않았다. 부서진 뼈들이 보이자 원승이 조각을 맞춘 다음 철심을 박아 엮었다.
시신을 가지고 몇 번 해 봤는데 살아 있는 사람을 대상으로는 처음으로 해 보는 접골술이었다. 처음에는 신중했던 원승의 손이 점차 빨라졌다. 한참 후 원승은 피부까지 꿰맨 후 어깨 부위를 칭칭 감아 단단히 동여맸다.
이어, 기승교다. 기승교는 검기에 관통당해 뼈가 절단되었기에 상대적으로 손쉬웠다. 살짝 살을 갈라 절단된 뼈를 맞춘 후 철심을 박았다.
그리고 임초예에게 말했다.
“이 두 사람은 나를 만나지 않았다면 불구가 되었을 거야. 이런 솜씨를 지닌 사람은 천하에 몇 없다고.”
이로써 비검종에게 단단히 빚을 지웠다.
임초예가 원승을 보는 눈은 의신(醫神)을 보는 듯했다.
두 사람 치료를 마치니 어느새 새벽이다.
“잠시, 눈 좀 붙여. 오늘 할 일이 많아.”
원승은 임초예를 재우고 자기 방으로 들어와 운기조식하였다. 지금 자는 것보다 운기조식을 하는 게 나았다.
아침이 되자 삼야 현아로 달려간 원승이 뒷담을 넘어 형방으로 갔다.
무기안은 늦게까지 술을 마시면 형방에 딸린 쪽방에서 잔다. 원승이 무기안을 깨웠다.
“수석 조사관, 부탁할 게 있습니다.”
* * *
원승은 감찰관과 함께 내성 형부로 갔다.
편전 정청에 들어 잠시 기다리자 형부시랑이 왔다. 손에는 원승이 올렸던 조서가 들려 있었다.
“이게 사실이냐?”
“네.”
“병부시랑 앞에서도 제대로 대답할 수 있겠느냐?”
“사실을 말하는데 거리낄 게 있겠습니까?”
“좋다. 부내에서 머물며 기다리고 있어라.”
원승은 형부 안에 마련된 객청에서 대기하였다. 시간이 꽤 흘렀는데도 부르러 오는 이가 없었다. 그사이 점심까지 먹었다.
기다리는 동안 형부와 병부는 원승의 신병을 놓고 옥신각신하였다. 결국, 병부가 양보하여 형부 안에서 신문을 하기로 했다.
결론이 나자 원승이 다시 편전 정청으로 불려 갔다.
오전과 달리 편전 정청에는 여러 사람이 모여 있었다. 정청 단상 탁자 뒤에 형부시랑이 앉아 있고 좌우에 관원이 서 있었다. 양쪽으로 장봉을 든 형부의 무인들이 도열하였고, 좌측 탁자에 앉은 형부 서기들이 붓을 들고 뭔가를 기록하고 있었다.
우측에는 병부의 낭중으로 보이는 자가 앞에 섰는데 그 뒤에 홍일완이 서 있었다. 홍일완의 얼굴은 퉁퉁 부어 있어 꼴이 말이 아니었다. 그 옆에는 어제 같이 있던 귀공자들도 있었다.
형부시랑이 병부 낭중을 향해 말했다.
“물어볼 게 있다니, 이 자리에서 물어보게.”
병부 낭중이 불쾌한 낯빛을 감추지 않고 앞으로 나오더니 호통을 쳤다.
“네놈이 무고한 사람을 팬 주능이냐?”
“주능은 맞는데 무고한 사람을 팬 적은 없는 것 같군요.”
원승이 담담히 말했다.
