144화. 현아 형부 조사관이다!
‘이 집은 어찌 된 게 개나 소나 다 담을 넘네.’
무림인이라는 것들은 대문은 장식으로 달아 놓은 걸로 생각하나.
원승이 한숨을 쉬었다.
“손님이 오셨으면 안으로 모셔야지.”
원승이 말했으나 두 사람은 움직일 생각을 하지 않았다. 진억소는 원승을 한번 보고는 다시 기승교에게 시선을 주었다. 입술이 간간이 떨리는 걸로 봐서 전음을 하는 모양이다.
기승교 역시 전음으로 대답을 했다. 원승은 전음을 읽는 독순술도 배웠지만 마당은 어둡고 거리도 멀어 알아채기 어려웠다.
‘비천신검은 하인을 들여도 잘생긴 사람만 들였구나.’
진억소는 흑색 장포를 입고 있었는데 준수한 얼굴과 잘 어울렸다. 다만 인상이 너무 차가운 게 흠이었다.
잠시 후, 진억소가 다시 한번 원승을 힐끗 보고는 갑자기 휙, 하고 사라졌다.
기승교는 진억소가 간 방향을 잠시 바라보다 원승에게 말했다.
“오늘 합주는 못 할 것 같네.”
그러고는 방으로 가서 짐과 검을 챙겨 나왔다.
“가려고?”
“사형을 만났으니 더 머물 이유가 없지. 그간 잘 지냈다.”
으음. 이제까지 사형을 기다린 거였구나. 하긴, 비검종 제자가 금의위 따위의 감시를 신경 쓸 이유가 없겠지.
“초예에게 가는 건가? 잠시만 기다려 봐.”
원승이 방으로 가서 분장하려고 샀던 화장품 함을 가져왔다. 따로 분장 도구를 샀으니 이제 화장품 함은 필요 없다.
“초예도 다 컸어. 화장할 나이라고. 내 선물이니 전해 줘.”
기승교가 화장품 함을 물끄러미 바라보다 짐 보따리에 챙겨 넣었다. 그리고 원승을 빤히 보다 말했다.
“너는 괜찮은 녀석이지만 좀 진지해질 필요가 있다. 세상이 그리 만만치 않다. 잔꾀로 잠시의 국면은 넘길 수 있지만 결국은 사실이 드러나게 되어 있다.”
“무슨 소리를 하는 건데?”
왠 충고질이지?
“비검… 쓰지 마라. 특히 사형과 대연의검 앞에서는.”
“!”
대연의검? 대연의검이 왜 그 입에서 나와?
“초예가 쓰는 것 보고 흉내를 냈다는 말을 믿을 것 같았나?”
원승이 충격을 받았다.
금의위 뇌옥에 갇혔을 때 기승교가 비검 수법의 출처를 묻자 임초예가 수련하는 걸 우연히 봤다고 둘러댔는데…. 기승교가 별말 안 하기에 믿은 줄 알았는데 그게 아니었다.
“비검종의 무학은 검의를 알지 못하면 절대로 따라 할 수 없다.”
말을 마치자마자 기승교가 몸을 솟구쳐 담을 넘어갔다.
원승은 기승교가 사라진 쪽을 한참 동안 지켜봤다.
‘그는 알고 있었어. 내가 비검종횡천하 검보를 얻은 걸. 그런데 왜 모른 척한 거지?’
군식구들이 다 사라진 집이 유독 어두워 보였다.
디잉.
삼야현 밤하늘에 금이 울려 퍼졌다. 늘 같이하던 퉁소를 잃은 금음(琴音)이 왠지 처량하게 들렸다. 불면증을 앓던 노파는 언제 퉁소 소리가 들리나 하다 잠 때를 놓치고 새벽까지 뒤척여야 했다.
* * *
민원 서류를 뒤적이던 원승이 문득 창밖을 보았다. 어느새 매화가 피었다.
‘임초예는 잘 갔을까?’
진억소와 기승교 두 사람 모두 초절정의 고수들이니 무사히 빠져나갔을 것이다.
그러면 금의위가 더 눈에 불을 켜고 나를 감시하겠지?
대연의검이 지켜본다고 가정하고 원승은 아주 성실하게 업무를 수행했다. 그러면서도 차근차근 일을 진행했다.
우선 하오문 황도 동부 지부 화평객잔부터 찾아가 안면을 텄다. 화평객잔주 장삼춘은 뱁새눈이 감시했던 것을 대신하여 사과하고, 복수를 해 준 감사의 뜻으로 맛있는 요리를 내주었다.
원승은 앞으로 잘 지내자며 굳이 음식값을 두둑이 치렀다. 그러면서 또 자신을 추적하는 놈이 있으면 미리 알려 달라고 했다. 당가 당독수란 놈이 주능을 추적한다면 혹시 자객이 올 수도 있다.
원승은 중요 민원을 형부로 전달하는 수고로운 일을 맡고 기뻐했다. 덕분에 내성까지 직통으로 들어가는 길이 뚫렸다. 어렸을 때는 몰랐지만 평범한 신분의 사람이 내성 문턱을 넘기는 참 까다로웠다.
민원 서류 전달을 위해 내성으로 갈 때 상양표국을 들러 오구와 종비의 편지도 찾아왔다.
오구는 부탁한 대로 주능을 잘 돌보고 있다. 천독문 사람이 모인다기에 돈을 듬뿍 챙겨 주라고 했다. 문제는 종비의 편지였다. 기 장로가 왔다며 당분간 상양에 올 생각하지 말라는 내용이었다.
‘질긴 놈들….’
다시 한번 매화를 보았다.
임초예와 기승교는 갔지만 매화 피면 올 사람들이 있다. 삼삼맹 아이들은 일단 흩어져서 혹시 모를 추적을 따돌린 후 위장 신분을 마련하고 매화가 피는 봄부터 활동하기로 했다.
황도 근처 적혈산 본거지를 찾는 일은 아주 중요해서 장칠을 비롯해 많은 아이들이 투입되었다. 이제 아이들을 만날 때가 됐다.
‘적혈산 놈들… 본거지를 칠 거라고는 상상도 못 하겠지?’
“신입, 뭘 그렇게 생각하나?”
무기안이 정청으로 들어오다 멍하니 창밖을 보고 있는 원승에게 한마디 하였다.
원승이 탁자의 민원 서류를 보며 한숨을 쉬었다.
“일이란 게 끝도 없네요.”
“으음. 그동안 내가 지켜봤는데 자네는 요령이 좀 부족하더군. 내가 한 수 가르쳐 주지.”
무기한이 탁자 위에 수북한 민원 서류를 한 무더기 집더니 화로에 던져 버렸다.
“엉? 무슨 짓입니까?”
“봐라! 순식간에 일이 절반으로 줄었지?”
“아니, 이런….”
원승이 재빨리 화로를 쳐서 민원 서류를 구했다.
“어차피 고만고만한 일들이라고. 해도 그만 안 해도 그만이지. 나가서 순찰이나 돌자고.”
순찰은 핑계고 주루에 가자는 뜻이다. 원승이 엄숙한 어조로 말했다.
“수석 조사관은 괜찮은 사람입니다만 좀 진지해질 필요가 있습니다. 세상은 그리 만만치 않습니다. 잔꾀로 잠시의 국면은 넘길 수 있지만 결국은 사실이 드러나게 되어 있지요.”
“뭐? 뭐라는 건데?”
“그렇다는 겁니다. 저는 진지한 사람입니다.”
원승이 불에서 구한 민원 서류를 정말 진지하게 살폈다. 그 모습을 본 무기안이 머쓱해졌다.
“자네는 참 성실한 사람이군. 역시 대파의 속가라 달라.”
“용호관도 명문 무관이라면서요.”
무기안이 아, 하더니 머리를 긁적거렸다. 그는 워낙 노는 걸 좋아했다. 그래서 용호관의 골칫덩이라는 소리를 들어야만 했다. 무관 시험도 아슬아슬하게 붙어 집안에서 경사났다며 사흘이나 잔치를 열었다.
원승이 서류 하나를 들고 심각한 어조로 말했다.
“이건 충분히 조사할 만한 일이군요.”
아들이 실종됐다는 민원이었다. 무기안이 서류를 보더니 에이, 하며 말했다.
“보면 모르나? 스물이나 된 놈이야. 실종은 무슨… 찾아봐. 근처에 사는 여자도 하나 없어졌을 거야.”
원승이 민원 서류를 뒤적여 보니 정말 실종된 여자가 있었다. 포목점주의 첩이었다.
“둘이 눈이 맞아 달아난 거지.”
“나이가….”
남자는 스물이고 여자는 스물일곱인데….
“조사관이 아직 어려서 모르나 본데 본래 나이는 상관없는 거야.”
무기안이 능글맞게 웃었다.
“아… 그런 거군요.”
“조사관이 나를 따라오려면 한참 멀었어.”
무기안이 어깨를 으쓱, 하며 말했다.
“가자. 포목점으로.”
“왜요? 야반도주한 거라면서요.”
“따라와. 이런 게 돈이 되는 거라고.”
“이런 건 포청에서….”
“그러니까 빨리 가자는 거지. 포청 애들이 채 가기 전에 가야 해. 우리도 엄연히 수사권이 있다고.”
원승은 무기안을 따라갔다. 그리고 포목점 주인의 분노를 한 시진 들은 뒤 약간의 사례금을 받아 나왔다.
무기안이 전낭을 들어 보이며 흐뭇한 얼굴로 말했다.
“어느새 날이 저물어 가네? 가서 한잔해야지?”
“저, 집에 가야 합니다.”
“혼자 산다고 들었는데? 아닌가?”
원승은 기승교의 따끔한 충고를 들은 뒤 무공 수련에 박차를 가하고 있다. 저녁 먹고 후원에서 한참 복호검법을 수련한 후 이어서 임초예가 숨었던 은신처에서 비검종횡천하를 수련하고 있다. 은신처는 비좁았지만 금의위 놈들이 감시하고 있을지도 모르니 어쩔 수 없었다.
“저는 진지하게 사는 사람입니다.”
“왠지 재미없는 인간이라는 소리로 들리는군.”
“세상은 재미로 사는 게 아닙니다.”
무기안이 이상한 놈 다 보겠다는 듯 말했다.
“됐네. 가 보게.”
그러면서 사례금의 삼 할을 떼서 원승에게 주었다. 원승의 눈꼬리가 삐죽 올라갔다.
“알아두게. 들어온 돈의 삼 할은….”
무기안이 손가락을 세워 위를 찔렀다.
“아…그렇군요.”
오총에게 들어가야 한다는 뜻이다. 무기안이 씨익, 웃으며 말했다.
“역시 자네는 바로 알아듣는군. 그런데 진지한 사람이라니… 천성을 속이지 말게.”
요즘… 충고질 자주 당하네.
두 사람이 현아에 이르렀을 때 아문 앞에서 서성거리던 사내가 반색을 하며 달려왔다.
“너, 화평객잔 점소이 아니냐?”
“지금 일 났습니다. 웬놈들이 객잔에서 아녀자를 희롱하다 싸움이 났습니다.”
무기안이 척, 손을 들어 어딘가를 가리켰다.
“그런 건 포청으로 가야지.”
돈이 안 되는 일은 과감하게 사절하는 무기안이다. 그런데 점소이가 원승을 향해 눈을 깜박깜박하였다.
‘도와 달라고?’
하오문 동부 지부가 뭐가 아쉬워서? 이참에 빚을 지울까?
원승이 나섰다.
“우리에게는 수사권과 체포권이 있지 않습니까? 제가 가 보겠습니다.”
“그러든가.”
무기안이 아문으로 들어갔다.
원승이 점소이와 화평객잔으로 갔다. 현아에서 화평객잔은 머지않다.
채챙!
“상처는 입히지 마라! 곱게 다뤄.”
병기 부딪히는 소리와 누군가 지시하는 소리가 들렸다.
원승과 점소이가 객잔 마당으로 들어섰다. 마당에 한 소녀와 장한 셋이 싸우고 있었다.
‘어? 임초예?’
멀리 멀리 가 있어야 할 임초예가 왜 화평객잔에?
임초예는 검을 마구 휘두르고 있는데 무척 지쳐 보였다. 비검종의 전인이기는 하지만 아직 어린 나이다. 비검종은 막강한 내공을 필요로 하는 무학이다. 임초예가 지닌 이십 년 내공으로는 그저 평범한 수준에 불과하다. 장한들도 제법 실력이 있고, 셋을 상대하려니 힘에 부쳤다.
마당 한쪽에는 사냥복을 제대로 차려입은 귀공자 같은 놈들이 서넛 있고, 그 옆으로 종자들로 보이는 무사들이 십여 명 있다.
원승의 눈꼬리가 쑤욱, 올라갔다.
“멈춰라! 현아 형부 조사관이다!”
원승이 호통을 쳤으나 장한들은 멈추지 않았다.
“이 새끼들이?”
원승이 검을 빼어 뛰어들었다. 임초예를 향해 날아가는 도를 걷어 내고, 옆에 있는 놈은 낮은 발차기로 허벅지를 찼다. 뒤이어 도를 든 놈의 면상을 주먹으로 후려치고 남은 놈은 검면으로 뒤통수를 후려쳤다.
마당에 다른 사람들이 보이지 않았지만 곳곳에 숨어 보는 마을 사람들의 시선이 있는데 피까지 볼 수는 없었다. 게다가 장한들의 차림이 예사롭지 않았다.
순식간에 싸움이 멎었다.
“넌, 뭐냐?”
장한 하나가 인상을 쓰며 원승을 노려보았다.
“삼야현 형부 조사관이다. 현 한복판에서 사내 셋이 어린 소녀를 공격하다니… 후안무치한 놈들이네.”
그때 마당 한쪽에 있던 귀공자 중에 하나가 쯧, 하고 혀를 차더니 말했다.
“형부 조사관? 삼야현에 그런 직책도 있나?”
원승의 시선이 귀공자에게 향했다.
귀공자가 거만한 표정으로 말했다.
“형부 조사관이라고 했나? 내가 현아의 일을 거들어 주는 것이다. 수상한 자를 잡는 건 황도 사람으로 마땅히 해야 할 일이지.”
