486화. 세 사람을 데리고 나와야 한다
“삼십 년을 산속에서 보냈단 말입니까??”
원승이 깜짝 놀랐다.
북명신군이 고개를 끄덕였다.
“그 지옥 같은 산속에서 삼십 년을 수련했지.”
원승의 입이 절로 입이 벌어졌다.
대체 왜?
미친 거야?
학문이나 무공을 수련하는 이유가 출세하기 위함이다.
가슴에 품은 뜻을 세상에 펼치고 강호에 이름을 알리는 건 겉으로 내세우기 위함이고 결국은 잘 먹고 잘 입고… 남의 위에 올라서 편하게 살기 위함이 아닌가?
반평생을 산에 처박혀 수련만 하다니….
천하제일인이라도 꿈꿨던 거야?
원승이 생각했다.
강호, 무림에 대해 아는 바는 많지 않다.
그나마 아는 게 상양 무림이다.
거기에 빗대어 생각해 보면….
상양 길거리 흑도를 붙잡아 놓고 고수가 될 수 있으니 그렇게 살아 볼래? 하면 주저 없이 상강에 뛰어들 것이다.
근육과 힘이 붙는 열서너 살에 칼을 쥐고 오륙 년 열심히 칼질을 하여 제법 칼 쓴다 이름이 나면 대충 먹고살 수 있는 게 길거리 흑도다.
도박장이나 술집 진상 손님을 패고, 고리채를 뜯고, 가끔 칼침을 맞기도 하는 고된 인생이지만 기녀를 끼고 화주를 퍼마시며 허풍을 떠는 꿀 같은 시간도 있다.
철마도나 귀수가 한때 그렇게 살았다.
한발 더 나아가 나름 무공이라 할 만한 검법이나 도법, 내공심법을 얻어 수련한 후 중소 문파나 표국의 무사로 들어가면 또 대충 먹고살 수 있다.
삼자비무와 같이 문파간 극한 싸움만 벌어지지만 않으면 그럭저럭 부족함 없이 지낼 수 있다.
관천방 시절의 오구나 원승에게 종기 치료를 받았던 청수문 수문 무사가 그렇게 살았다.
그보다 윗줄의 인생도 있다.
무공에 천부적인 자질이 있거나 영약 기연 등을 얻어 일류고수가 되면 주위에서 알아준다.
직접 칼 쓰는 경우도 줄어든다. 대신 간간이 상대해야 할 적 또한 만만치 않은 놈들이다.
그런 놈들을 거꾸러뜨리며 살다 보면 별호가 생기고, 주위에 사람이 모인다.
칼날 위를 달리는 위태로운 인생이지만 대신 얻고 누리는 것도 크게 늘어난다.
관천방 천일해나 청수문 화씨 형제들이 그렇게 세력을 키웠고, 그중 대부분이 칼끝에 사라졌다.
원승의 머릿속에 다른 사람들이 스쳤다.
대파와 세가들….
짧은 강호행이지만 세가 사람들은 많이 만났다.
팽가주와 팽가 대공자 형제, 제갈가주와 제갈개구리 남매, 당가주와 독왕, 남궁세가 소가주 남매, 모용세가 소가주, 산서 악가 소가주 등….
직계만 꼽아도 열 손가락이 모자란다.
세가는 한 지역의 패자다.
한 성(省)에 수많은 호족이 있지만 금력과 무력, 권력을 지닌 무림세가에는 미치지 못한다.
상양 사대 가문이 발호할 수 있었던 건 소림과 개봉이라는 대파가 있어 무림세가가 자리 잡기 어려웠던 덕분이다.
세가는 패자로 군림하기 위해, 다른 패자의 침공을 막기 위해 끊임없이 무력을 키운다.
직계는 물론이고 방계까지 태어나면 곧바로 자질을 검증하고 좋은 약과 환경에서 자랄 수 있도록 돌본다.
세 살 무렵 자질이 확인되면 곧바로 영약과 벌모세수 등 온갖 수단을 써서 고수로 키운다.
태어나 보니 무인이고 그러니 인생 자체가 무공 수련인 셈이다.
대신 수많은 이들의 위에서 온갖 호사를 누린다.
특히 세가의 안배에 따라 수련하는 직계는 대개 동년배보다 뛰어난 무공을 얻어 궁극의 무에 다가갈 기회를 얻는다.
거기서 살짝, 무공에 미치면 끝도 없는 길을 가지만… 대개는 절정, 초절정고수로 부와 권력, 명성에 더해 주위의 추앙을 받으며 살다 간다.
물론 이 또한 칼 끝을 걷는 인생이기는 마찬가지다.
무엇보다 그들에게는 개인의 삶이란 게 없다.
세가의 부와 명예를 위해 살다 가문에 위기가 닥치면 서슴지 않고 몸을 던져 산화한다.
얼마나 많은 기재들이 세가를 지키기 위해 죽어 갔는지는 세가 사람들만 안다.
그들의 피로 세가의 명성이 빛나고 수많은 가솔들이 살아간다.
대파의 삶은 또 다르다.
무공은 수행의 방편으로 대개 열 살 미만 어린아이를 들여 제자로 키운다.
표선추도 그렇게 종남에 들어가 수련을 했다고 했다.
산중의 삶은 고적하고 때로 혹독하다.
대개 불가나 도가의 수행 문파이기에 먹고 입는 것마저 검소하다.
고고한 명성을 누리는 대파의 제자이지만 사실 스스로 선택한 길이 아니다.
세속의 욕망과 저 높은 경지에 대한 갈망 사이에서 번민하다 좌초한 이들이 한둘이 아니다.
하나둘 도태되고 남은 이들이 결국은 대파의 유산을 이어받고 세인의 존경을 받는다.
그래도 대파는 자발적 수행의 길이라 할 수 있는데….
북명신군은 무엇을 위해 삼십 년간 산속에 처박혀 죽어라 무공 수련만 했을까?
원승은 칠족협에 나타난 만상전 무인들이 떠올랐다.
기세와 무위만으로는 그 어느 세력보다 한 수 위로 분위기를 압도하였다.
이제 보니 이유가 있었다.
원승이 안됐다는 눈빛으로 쳐다보자 북명신군이 정색을 하고 자세를 바로잡았다.
“천주의 뜻을 세상에 전하는 포교의 길은 고난의 길이기도 하다.”
그러면서 술을 내려다봤다.
이상하다.
유난히 취기가 오른다.
왜 내가 이런 말을 털어놓는 거지?
운기를 해 봤으나 딱히 걸리는 게 없다.
“이 술 이름이 뭔가?”
“뭐라더라… 이 지역 특산주라고 했는데 좀 독하군요.”
그러면서 술잔을 들어 홀짝거렸다.
원승이 술을 마시자 북명신군도 안심하고 다시 잔을 들었다.
“천주의 뜻도 중요하지만 사람의 인생도 중요한 겁니다. 산적이라고 해서 마구 쳐 죽이고, 이교도라고 해서 쳐 죽이고… 그러다 보면 천주의 뜻을 받아 줄 사람이 남아나겠습니까?”
천주의 뜻이 뭔지 모르니 대충 그 정도로 마무리하고 화제를 돌렸다.
“소교주는 무슨 일로 찾는 겁니까?”
“소교주가 아니라 교주를 찾아왔다.”
헉!
이건 극비인데….
북명신군이 가슴이 철렁 내려앉았다.
자기도 모르게 입 주위를 쓸었다.
이런 실수를… 아무래도 이상하다.
어째서 묻는 족족 대답을 한단 말인가.
북명신군이 운기를 하여 손가락 끝으로 주기를 몰아낸 후 날려 보냈다.
원승은 게슴츠레한 눈으로 연신 술잔을 기울였다.
벌컥 마시는 게 아니라 조금씩 깔짝거리며 입술만 축였다.
그래도 취하는지 상체가 연신 앞뒤로 흔들거린다.
“그럴 거라 생각했죠. 십이신군 정도 되는 분이 마교의 영역에 놀러 올 리가 없지. 교주를 보러 오셨구나?”
“자네만 알고 있게.”
“제 입이 보기보다 무겁답니다. 그런데 외가 식구들은 잘 계시죠?”
북명신군이 고개를 끄덕였다.
“바닷가 장원에 머물고 계신다네. 일전에 찾아뵈러 갔더니 낚시를 가고 안 계시더군.”
“제가 외가 걱정은 안 합니다.”
“하하, 이 노사 걱정을 왜 한단 말인가? 이 노사를 모시려고 본전에서 얼마나 공을 들였는데… 잘 계시니 걱정 말게.”
진짜일까?
가서 직접 봐야 알지.
북명신군이 찾아갔는데 못 만났다면 외할아버지가 일부러 피한 것일 수도 있다.
만상전 놈들이 귀찮게 구는 게 분명해.
“그런데 만상전주는 어떤 분이시죠? 전대 광명우사였으면 제 조부도 아실 텐데.”
“교의 정통을 지키는 분이지. 그게 광명좌우사의 책무라네.”
두 사람이 이런저런 이야기를 나누다 동시에 한쪽을 쳐다봤다.
정원으로 들어오는 문에 소교주가 서서 이쪽을 보고 있었다.
소교주의 시선에 의혹이 어렸다.
저놈이 왜 만상전 신군과 저리 화기애애하게 술을 마시는 거지?
원승이 웃으며 손짓하였다.
“아하하하. 소교주, 어서 와. 여기 만상전 신군이 교주를 만나러 왔대.”
북명신군의 얼굴이 일그러졌다.
방금 너만 알고 있으라고 당부했고, 자기 입이 무겁다고 자신하더니….
복하루에 있는 이들이 다 들릴 정도로 큰 목소리다.
원승이 취해서 건들거리며 말했다.
“산속에서 삼십 년 수련만 한 사람 봤어? 여기 이분이셔.”
“자네 취했군.”
북명신군이 미간을 찌푸렸다.
연신 술을 홀짝거리더니 얼굴이 벌겋다.
고수란 놈이… 역시 아직 어리고 경험이 없다.
“아하하. 제가 술이 약하긴 하죠.”
원승이 비틀거리며 일어나 소교주에게 다가가서 소매를 잡아 끌었다.
“어서와. 같이 한잔하자고.”
뒤쪽에서 예리한 기운이 뻗쳐 왔다.
원승의 시선이 월형문 뒤에서 지켜보는 강 노사와 모대에게 향했다.
“모대와는 오해가 있었나 봐.”
소교주가 소매를 떨쳐 원승을 밀어내고 성큼성큼 걸어 대청으로 올라 북명신군 맞은편에 앉았다.
이제껏 원승이 앉았던 자리다.
원승이 비틀거리며 두 사람 사이에 앉았다.
공교롭게도 정원을 내다보는 상석 자리이다.
초여름 볕이 정원에 한가득이다.
습하고 무더운 날이었다.
원승이 손바닥을 파닥여 얼굴에 부채질하며 말했다.
“날이 더우니 취기가 금방 오르네.”
그러면서 새로 잔을 집어 소교주 앞에 놓고 따랐다.
소교주는 잔은 쳐다보지 않고 북명신군을 봤다.
“교주를 뵈러 왔다고?”
북명신군이 만상전의 고수이지만 소교주 역시 마교의 이인자다.
자연스레 하대하였다.
북명신군의 눈썹이 살짝 꿈틀하였다.
“전주의 친전을 가지고 왔네.”
역시 냉랭하게 하대하여 소교주를 존중할 의사가 없음을 밝혔다.
“…….”
소교주가 손을 내밀자 북명신군이 고개를 저었다.
“교주에게 직접 전해야 하네.”
“그렇다면 왜 나를 찾은 겐가? 길잡이라도 하라는 건가?”
“소교주가 안내해 준다면 든든할 것 같군.”
두 사람 사이에 냉랭한 한기가 흘렀다.
대청 안이 서늘해질 정도다.
원승이 중재하려 들었다.
“원래 한집안이었다면서 왜 이리 분위기가 험악해.”
“…….”
“여기는 내가 주관한 술자리야. 싸우려면 나가서 싸워. 식탁이 부서지면 곤란해.”
“…….”
원승이 너스레를 떨었으나 침묵만 흘렀다.
이윽고 생각을 마친 소교주가 월형문 쪽을 보며 말했다.
“강 노사, 신군을 교주전까지 안내하게.”
그러고는 북명신군에게 말했다.
“가 보게.”
북명신군이 미련없이 일어나 나갔다.
“둘이 원수라도 졌어? 왜 그래?”
“저들 때문에 수많은 교도가 죽었다.”
팔대마가의 반란?
으음… 가만, 외조부가 이씨 가문이라면 반란 가문이잖아?
“나도 이씨 가문의 외손이라던데….”
얽히고설킨 인연을 헤아려 보는데 소교주가 속을 들여다보기라도 하듯 말했다.
“이역고는 그 이전에 교를 떠났으니 무관하다. 교로 돌아오면 용서해 줄 수 있지.”
“교주가 그리 인자할 것 같지 않은데?”
“…….”
소교주의 안색은 이전보다 더 침울해 보였다.
원승이 술을 따라 주자 벌컥, 마셨다.
“북명신군이 그러더라고. 강호에서 남이 따라 주는 술을 함부로 마시는 거 아니래.”
소교주가 인상을 쓰고 술잔을 내려다봤다.
원승이 술잔을 들어 홀짝거리며 말했다.
“내가 독이라도 탔을까 봐 마시는 거 보고 먹더라고.”
“쓸데없는 소리 집어치워라.”
그러더니 소매에서 잘 접은 종이 한 장을 꺼내 내려놓았다.
“이게 뭐야?”
원승이 펼쳐 보니 지도였다.
미로처럼 얽힌 동굴 내부를 그려 놓았는데 곳곳에 기관과 함정이 표시되어 있다.
“참마동 지도다. 세 사람을 데리고 나와야 한다.”
“세 사람?”
“모두 네가 아는 사람이다.”
“대사형?”
소교주가 고개를 끄덕이곤 말했다.
“…그리고 무영이란 자와 귀독문주의 딸.”
엉?
구영봉이 참마동에 있어?
왜?
원승의 눈이 크게 벌어졌다.
