370화. 십만 촉산군을 소집하라!
“깃발에 풍이란 글자가 적혀 있습니다!”
수문병의 보고에 모두 크게 놀랐다.
풍이라면 풍씨의 사병?
암암리에 떠돌던 소문.
풍씨가 사병을 기르고 있다는 소문이 사실로 확인된 것이다.
그것도 삼만 명이나.
사기 장군이 노려보자 대종가 가주가 미소를 지으며 풍행에게 말했다.
“풍 장군, 장군을 위해 풍씨 사병을 내놓겠소. 대장군을 시해한 편목을 참수하고 촉산군을 접수하시오.”
대종가 가주의 한마디에 빈소에 있는 모든 이가 싸늘하게 굳어 버렸다.
아직도 조문 행렬로 북적이고 있는데 삼만 대군이라니.
“풍익명! 제정신이냐? 감히 촉산 본영을 노려!”
편목이 검을 뽑으려 하자 풍익명의 뒤에 있던 호위들이 일제히 앞으로 나섰다.
하나같이 형형한 안광을 지닌 자들로 무공의 고수들이다.
채앵!
편목이 기어이 검을 빼 들었다.
“풍익명! 이제야 야욕을 드러내는구나!”
“흥! 네놈에게 촉산군을 넘겨줄 거라 생각했느냐?”
풍익명은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
쿠웅!
심지어 전신에서 기파를 터뜨렸다.
놀랍게도 풍익명은 내가 고수였다.
아마도 그 많은 돈으로 온갖 좋은 영약은 다 사서 먹었겠지.
“싸움이다! 싸움이 났다!”
“어서, 어서 피해라.”
빈소 분위기가 험악해지자 조문객들이 황급히 바깥으로 몰려나갔다.
순식간에 빈소가 썰렁해졌다.
원승의 눈꼬리가 쑤욱, 올라갔다.
대장군을 위해 열심히 준비한 장례가 엉망이 될 판이다.
마침 옆에 선 장수의 검을 쑥, 뽑아 던졌다.
쉬익!
검이 단단한 대전 청석에 박혔다.
졸지에 검을 뺏긴 장수의 당황과는 별개로 모두 놀랐다.
“!”
풍익명의 눈이 크게 벌어졌다.
검을 청석에 박아 버리다니!
‘네놈이 내공이 있으면 얼마나 있다고.’
사선을 넘나들며 백 년 내공을 쌓은 내 앞에서 내공 자랑을 해.
“…….”
모두가 놀라 원승을 쳐다봤다.
원승이 뚜벅뚜벅 앞으로 나가 풍익명과 편목 사이에 섰다.
“고인을 보내는 영전에서 이게 무슨 짓들인가.”
점잖게 타이르려 했는데 쌍욕이 돌아왔다.
“북조의 개는 빠져라!”
원승의 내공에 놀랐지만 풍익명은 물러설 위인이 아니었다.
풍씨 일가의 호위 수십 명이 주위를 둘러싸고 있고 바깥에 삼만 대군이 있다.
마음만 먹으면 피바다를 만들어 버릴 수도 있으니 거침없었다.
원승이 고개를 설레설레 저었다.
“대종가 가주씩이나 돼서 주둥이가 험하군. 그 주제에 내 입이 험하다 시비를 걸다니. 풍익명, 네놈이 역심을 품은 건 알고 있었다만 이렇게 대놓고 난장을 칠 줄은 몰랐다.”
바로 금의위 본색을 드러내자 풍익명이 기함하였다.
새파랗게 어린놈이….
“네놈이 감히….”
“닥쳐라. 역도 주제에 누구더러 감히라는 거냐? 네놈이 사천 구석에서 왕 노릇 하더니 간이 배 밖에 나왔구나. 금의위 총순찰을 무시하다니. 너는 본관이 친히 국법으로 다스려 주마.”
“저 자식을 무릎 꿇려라! 내 친히 목을 치겠다!”
풍익명이 화가 머리끝까지 치솟아서 소리쳤다.
원승이 웃으며 말했다.
“주둥이 조심해야 할 텐데. 내 사부를 자처한 미친 늙은이가 멀리 가지 않았을 텐데… 풍익고 신세가 되고 싶은 것이냐?”
“하하하!”
말이 끝나기 무섭게 우렁찬 웃음소리가 들렸다.
원승이 아차 했다.
아직 안 갔어?
아니다 다를까.
“제자야 그 늙은이는 이 사부가 죽여 주마!”
“게 서라! 노괴!”
혈선노괴의 육합전성에 이어 항산삼협 중 누군가 소리치는 게 들려왔다.
이어 지붕을 스치는 가벼운 발자국 소리가 들렸다.
혈선노괴와 항산삼협이 쫓고 쫓기는 모양이다.
“혈선노괴?”
대종가 가주가 미간을 찌푸렸다.
눈빛에 공포가 어렸다.
그 역시 혈선노괴의 악명을 들어 알고 있다.
원승이 한숨을 쉬었다.
대장군의 영전이 이런 개판이 되다니.
안팎으로 난리다.
그때 다시 수문대장의 전령이 달려왔다.
“오신 장군! 오신 장군께서 오고 계십니다.”
원승의 귀가 번쩍 뜨였다.
풍연 대장군의 첩지를 들고 갔던 장록기가 기어이 옛 부관 오신을 데려오는 모양이다.
원승이 재빨리 풍행 등 촉산군 장군들을 살폈다.
오신이라는 말에 의아해하는 모습들이 역력했다.
“아니, 대장군의 부관이었던 오신 장군?”
“정녕 오신 장군이 오신다는 건가?”
장군들의 반응과 달리 풍익명은 눈살을 찌푸렸다.
풍행 장군이 대전 밖을 향해 황급히 나아갔다.
“오 장군이 온다니… 본장이 마중 나가겠다!”
풍연 대장군이 세상을 떠난 지금 촉산군 좌장 풍행이 서열 일 위라고 할 수 있다.
그런 풍행이 앞장 서자 편목과 사기 장군도 우르르 몰려 나갔다.
졸지에 개밥의 도토리 신세가 된 풍익명이 인상을 썼다.
“오신이라면… 혈창(血槍)? 촉산군을 떠난 지 이십 년도 넘은 자 아닌가?”
풍연 대장군이 사천의 용이라 불렸다면 오신은 사천혈창으로 불렸다.
건국 전쟁 때 풍연 대장군이 삼만 대군의 기습을 받아 고립되었을 때 일천 병사를 끌고 돌파하였는데 그때 창이 자루까지 피로 물들어 혈창이라는 별호를 얻었다.
좌창우도(左槍右刀)
풍연 대장군의 휘하에 있던 두 장수를 이르는 말로 혈창 오신과 금도 관부를 지칭한다.
금도 관부의 아들이 바로 적기군 관인총이다.
금도 관부가 세상을 떠나며 혈창 오신도 촉산군을 떠났다.
하지만 사천 사람들은 여전히 사천의 용을 따르던 두 사람의 맹장을 기억하고 있다.
풍익명이 코웃음을 쳤다.
“군문을 떠난 자가 돌아온다고 뭐가 바뀔 것 같으냐?”
원승이 풍익명을 향해 말했다.
“오 장군은 촉산군을 떠난 적이 없어. 기나긴 휴가를 받았을 뿐이지.”
풍연 대장군이 장록기에게 건넨 첩지에는 오 장군의 군적이 여전히 남아 있음을 알리며 귀환하라는 명이 담겨 있었다.
“허튼소리!”
“풍 가주, 민심이 뭔지 두 눈으로 똑똑히 봐라.”
원승이 싸늘하게 한마디 하고 대전을 나가 성벽 위로 올라갔다.
장록기가 선두에 서서 인솔하는 금의위가 한 대의 마차를 호위하고 달려오는 중이다.
그런데….
사천혈창이 귀환한다는 소식에 수많은 백성들이 뒤를 따르고 있었다. 조문을 마치고 돌아가던 백성도 발걸음을 돌렸다.
그 수가 언뜻 보기에도 십수만은 되어 보였다.
풍씨 가문의 삼만 대군도 초라해 보일 정도로 거대한 행렬이었다.
전설의 귀환이었다.
촉산군 본영의 장수들은 물론이고 풍행과 편목, 사기 장군 모두 성문 앞까지 나가 도열하여 노장의 귀환을 맞이하였다.
원승이 최대한 소문을 퍼뜨리며 오라고 당부한 걸 장록기는 잘 수행하였다.
‘장하다, 장록기.’
마차가 성문 앞에 다가와 멈췄다.
마차 문이 열리며 백의를 입은 노인이 내렸다.
칠순의 나이로 보이는 노인이 성문 앞에 도열한 장군들을 훑어보았다. 두 눈에서 쏟아지는 안광이 마치 날카로운 창날을 연상케 하였다.
노장군의 시선을 받은 장군들이 움찔하였다.
‘심검이 있으면 심창(心槍)도 있겠지.’
원승이 감탄하였다.
창왕에 견주어 부족함이 없어 보였다.
역시 세상은 넓고 고수는 많구나.
오신은 말없이 걸어 열린 성문을 넘었다.
대전 광장에 이르자 도열했던 장수들과 참모들이 일제히 반무릎을 꿇었다.
풍연 대장군의 관을 맞이할 때처럼 대전 계단에 선 장수가 크게 외쳤다.
“사천의 창이 귀환한다!”
“충!”
둥둥둥… 북소리가 크게 울려 퍼졌다.
오신은 요란한 북소리와 함께 광장을 지나 대전에 올랐다.
대전 앞으로 돌아온 원승이 재빨리 상주 자리로 갔다.
풍익명 등 풍씨 가문 일행은 대전 한쪽에 몰려서 오신의 입장을 지켜봤다.
오신은 당당하게 걸어와 분향을 하고 풍연 대장군 앞에 군례를 하였다.
“대장군! 소장, 오신! 명을 받아 귀환하였습니다!”
오신의 목소리는 그리 크지 않았으나 기이하게도 대전 광장 구석구석까지 울려 퍼졌다.
조문을 마친 오신이 상주석으로 왔다.
그새 풍행과 편목, 사기 장군이 상주석에 들어왔으나 오신은 원승 앞에 섰다.
“그대가 대장군을 모신 금의위 총순찰인가?”
“소관 원승이라 합니다.”
오신이 묵묵히 고개를 끄덕이고는 풍행과 편목, 사기 장군을 돌아봤다.
“바깥에 있는 군은 대체 뭔가?”
삼만 풍씨 사병은 성문 밖에 진을 치고 사태의 추이를 지켜보고 있었다.
풍행이 대답하기도 전에 풍익명이 나섰다.
“그들은 풍씨가 기른 사천의 정예요. 촉산군이 병권을 두고 사분오열하고 있어 중재하기 위해 왔소.”
분명하게 말했으나 오신은 쳐다보지도 않았다.
품에서 첩지를 꺼내 풍행에게 던졌을 뿐이다.
풍행이 읽고 편목에게 넘겼고, 이어 사기 장군이 돌아가며 읽었다.
“병권은 나에게 있다!”
그러자 원승이 재빨리 나가 병부를 건넸다.
병부는 용이 그려진 철패였다.
“군령을 받으라!”
추상같은 호령에 풍행과 편목, 사기 장군이 황급히 대전 밖으로 나가 계단 아래로 내려갔다.
이어 군례를 취하고 외쳤다.
“명을 받듭니다!”
오신이 대전 앞으로 나가 병부를 높이 쳐들었다.
“십만 촉산군을 소집하라!”
“명을 받들겠습니다!”
본영에 오자마자 조문에 이어 소집령까지….
그 옛날 일천 병사를 이끌고 삼만 대군을 격파하듯 거침없었다.
오신의 명은 성 밖 광장에 운집한 백성들에게까지 울려 퍼졌다.
“촉산 비익군 십인장 목개, 군령을 받들겠소!”
“촉산 우화군 병사 일지풍, 군령을 받듭니다!”
“촉산….”
백성들 사이에는 풍연 대장군의 조문을 온 둔전병들이 섞여 있었다.
오신이 소집령을 내리자 일제히 자신의 소속과 이름을 외치며 성문 앞으로 와서 반무릎을 꿇고 군례를 올렸다.
순식간에 일만여 명이 성문 앞에 모였다.
하오문을 통해 둔전병들의 조문을 독려하긴 했는데 이렇게 많은 수가 왔을 줄은 원승도 미처 예상치 못했다.
그리고 그 모두가 오신의 외침에 주저 없이 나섰다.
‘이게 병부의 힘인가?’
놀라울 따름이었다.
순식간의 반전에 풍익명은 크게 당황하였다.
오신의 전신에서 뿜어져 나오는 강렬한 기운에 감히 토를 달지도 못하고 지켜만 볼 뿐이다.
둥둥둥!
두두두두!
북소리가 울려 퍼지는 가운데 본영 뒤편 봉화대에서 아홉 줄기의 봉화가 솟고, 소집령을 알리는 깃발을 단 기마병들이 사방으로 달려 나갔다.
오신이 풍행과 편목, 사기 장군을 향해 말했다.
“조문객을 모셔라!”
조문을 마친 풍씨 가문의 일행을 대전에서 내보내고 새로이 조문객을 맞으라는 뜻이었다.
“험, 험!”
풍익명이 헛기침을 하고 오신에게 다가갔다.
“사천혈창의 고성대명은 익히 들었소. 본인은 풍씨 대종가 가주이자 풍연 노장군의 혈족으로서….”
“조문을 마쳤으면 돌아가라.”
오신은 말허리를 자르고 몸을 돌리더니 상주석으로 가서 섰다.
그 자리에 한 자루 창이 꽂힌 듯 날카로운 예기가 뿜어져 나와 대전을 장악했다.
“!”
풍씨 호위들은 감히 숨도 크게 쉬지 못했다.
움직였다간 창이 날아와 전신을 꿰뚫을 것만 같았다.
풍익명은 뭔가 더 말을 하려다 오신이 쳐다보자 그대로 굳었다.
“!”
풍익명이 이를 악물고는 몸을 돌렸다.
‘두고 보자!’
오신의 등장으로 분열됐던 촉산군이 순식간에 규합되었으니 당장 힘으로 누를 수는 없었다.
‘둔전병 소집까지는 사흘! 오늘밤 늦어도 내일 밤까지 본영을 접수해 주마.’
봉화가 올라갔으니 지역 봉화가 올라갈 것이고, 이를 본 둔전병은 곧바로 각자의 진영으로 달려가야 한다.
소집령이 떨어지고 본영에 와서 대기하기까지 주어진 시간은 단 사흘!
촉산군은 평상시에도 소집 훈련을 해 왔기에 사흘을 지킬 것이다.
풍익명에게 주어진 시간은 이틀뿐이다.
‘일이 이렇게 된 이상 피를 볼 수밖에!’
풍익명은 서둘러 마차를 타고 사라졌다.
삼만 사병도 어디론가 잠적했다.
다시 조문이 이어졌다.
원승이 오신의 옆에 서서 속삭였다.
“대단했습니다.”
여러 상황을 고려하여 계획했던 일이 예상보다 잘 풀리자 원승은 흐뭇했다.
주연이 너무 잘해 줘서 무대가 빛이 났다.
오신이 원승을 보더니 말했다.
“금의위하고는 말을 섞고 싶지 않네.”
원승이 샐쭉하여 뒤로 물러났다.
이 사람도 금의위를 싫어해?
왜 다들 금의위를 꺼리지?
