388화. 이 청년이 설령초를 가져왔습니다
원승이 서신을 열어 보았다.
건넨 사람 앞에서 보라고 한 이유가 있을 법했다. 과연 암어로 쓰여 있어 알 수가 없다.
“여기 독본이 있습니다.”
고영요가 그럴 줄 알았다는 듯 품에서 암어 독본을 건네고 자리를 비워 주었다.
특급 기밀인 만큼 고영요 역시 볼 자격이 없었다.
아버지 원 국사의 지시를 고영주가 대신 적은 서신이었다.
‘낙양 일만군, 하북 삼만군….’
합해서 사만의 군사를 지원할 것이며 한수 대장군이 개봉을 조기에 함락시키고 안주군의 뒤를 끊을 전략이라고 쓰여 있었다.
이런 내용을 소 태수에게 전하고 최대한 장기전으로 끌고 가라고 명했으니, 원승에게는 무림맹으로 돌아가라고 적혀 있다.
원승은 풍전등화의 위기에 놓인 상양을 두고 그냥 갈 수는 없었다.
‘안주 수군이 움직이지 못한다면 해 볼 만한 싸움이야.’
거기에 더해 조 국공의 신변에 이상이 생긴다면 안주군 수뇌부가 혼란에 빠질 테고….
궁여지책으로 택한 수가 승기를 잡을 기회로 바뀌었다.
‘반드시 성사시켜야 해. 이번 겨울 전쟁에서 삼파전을 끝내야 한다.’
삼파전으로 나뉘어 분쟁이 계속되면 천하의 혼란은 가중된다. 차라리 남북조로 나뉘면 그나마 상황이 단순해진다.
잠시 머리를 굴린 원승이 문득 생각났다는 듯 물었다.
“도왕이 장 공주를 쫓아 화산까지 간 건 알고 있나?”
“나중에 들었습니다.”
“결과가 어찌 됐지?”
“화산에서 나서서 중재했습니다. 장 공주 일행은 화음현 광천궁에 머물며 도왕의 감시하에 놓여 있습니다.”
으음. 결국 그리됐구나.
도왕이 화산의 영역에서 장 공주를 확보한 셈이다.
데려오지 못했으니 그야말로 절충안이다.
제아무리 십대고수라고 해도 화산 또한 무수한 고수들이 있으니 무시할 수 없었겠지.
구대문파의 연원은 깊고, 속세와 떨어져 있어 그 높은 봉우리에 어떤 절대고수가 있는지 사람들은 알지 못한다.
원승이 이런 저런 정보를 취합한 후 일어섰다.
“이걸 잠시 맡아 주게.”
양심검을 고영요에게 맡겼다.
보따리 상인 행세를 하면서 보검을 지니고 다닐 수는 없다.
춘강루를 나온 원승이 안경성 주위를 떠돌며 보따리 행상꾼 노릇을 하다 저녁이 되어 마부와 만나기로 한 객잔에 들어섰다.
동문 밖 바로 앞에 있는 객잔이었는데 마부와 윤구는 이미 와 있었다.
“물건 많이 팔았나?”
어디에 조 국공의 이목이 있을지 모르니 객잔에서도 행상꾼처럼 대화를 나눴다.
그러면서도 사이 사이 마부와 전음으로 정보를 나눴는데… 윤구는 전음을 하지 못해서 분위기 살린답시고 뻘쭘한 농담만 해야 했다.
“하하, 강남 미인이라더니… 여기도 정말 미인이 많더군. 하나 찍어 뒀지.”
으음. 유부남 아니었나?
윤구가 조현을 드나드는 행상꾼 노릇을 하는데 형방 조사관이 만나게 되는 행상꾼들이 어떤 놈일까?
문제가 많은 놈들이고… 위험하게도 윤구가 그런 놈들 흉내를 내고 있다.
마부가 팍, 인상을 썼다.
“이보게. 그런 소리 말게. 지금 어떤 시국인데 그런 소리를 하는가?”
“…….”
그럼 난 뭐 하라고.
그런 시선으로 보자 마부가 술이나 마시라고 따라 줬다.
윤구는 연신 술을 들이켜며 커, 하고 트림을 했다. 그럭저럭 겉으로 보기에는 전쟁으로 어수선한 시기에 위험을 무릅쓰고 한탕 벌 욕심에 찬 행상꾼들로만 보였다.
성문 바로 앞이라 그런지 군병들도 오갔는데 그들을 의심하는 이는 없었다.
“방에 가서 한잔 더 하지.”
마부가 일어서며 못내 아쉬운 척 점소이에게 술과 음식을 방으로 가져오라 했다.
방에 들어서자 긴장했던 윤구가 다리가 풀렸는지 의자에 털썩, 앉으며 딸국질을 했다.
“흐큭, 그래도 제가 제법 금의….”
푹!
원승이 재빨리 윤구의 목에 마비침을 꽂았다.
윤구가 놀라 입을 쩍, 벌리고 어어 하였다.
“아이고, 윤 형이 많이 취했나 보네.”
“침상에 눕히고 우리나 한잔하지.”
마부와 윤구는 같은 방을 썼다.
윤구를 침상에 내던지고 두 사람이 탁자에 앉아 술잔을 주거니 받거니 하며 실제로는 내공으로 태워 없앴다.
-따라붙은 놈이 있어.
-나도 알고 있다. 윤구를 따라왔다.
윤구는 내보내지 말걸.
아무나 능히 할 수 있다면 굳이 위장술을 배울 필요가 없다.
살수 양성소 출신 원승과 마부는 윤구가 형방 조사관으로 근무한 관리라는 걸 간과했다.
행상꾼으로 위장하고 다니는 게 어색했는지 미행이 붙었다.
안경은 자객과 이목의 천지다. 조금이라도 수상하면 확인이 들어온다.
두 사람은 행상꾼 역할을 하며 전음과 필담으로 대화를 나눴다.
마지막에 원승이 손가락으로 술을 찍어 적었다.
-심기를 흐트러뜨리고…
-이목을 끈 다음…
마부가 원승의 손가락을 보았으나 그다음은 적지 않았다.
대신.
-내가 다 알아서 할 거야. 영약도 챙겨 줄게.
대체 무슨 수로?
마부가 의아한 시선으로 쳐다봤는데 원승이 씨익, 웃기만 했다.
나는 특급을 뛰어넘는 십전이라고.
* * *
다음 날.
안경 주위에 소문이 퍼졌다.
-중병을 앓고 있는 태후는 몇 달전에 벌써 죽었다!
-태후와 조 국공이 권력 다툼을 벌였는데 조 국공이 암살했다!
-태후를 모시던 시비들을 조 국공이 모조리 죽여 없앴다!
조 국공이 어린 황제를 내세워 안주 조정을 좌지우지하는 건 모두가 아는 사실이다.
태후가 중병을 앓고 있는데 어쩌면 죽었을지도 모른다는 소문도 밑바닥을 흘러 다닌다. 그동안은 믿거나 말거나 였는데 이번 소문은 꽤나 구체적이었다.
게다가.
-조 국공이 영약을 구해 반노환동을 한 후 장 공주를 취해 새로운 황조를 열려 한다!
터무니없는 모함까지 나돌았다.
민심이 흔들렸다.
백성은 누가 권력을 잡든 개의치 않았으나… 역천과 패륜을 저지른 자는 원치 않았다.
또한, 백성은 황궁에 대한 어렴풋한 동경을 지니고 있다.
미모에 무공까지 뛰어난 장공주는 안주 백성들에게는 일종의 상징과도 같은 인물이었다.
무엇보다 전대 황제와 황후의 유일한 핏줄이다.
세상에 여황제가 없었던 게 아닌 만큼, 일부에서는 어린 황제 대신 장공주가 여황제에 즉위해야 한다는 말도 나돌았다.
그런데.
-장공주는 늙은 조 국공의 야욕을 눈치채고 도피하여 화산파의 보호를 받고 있다!
손녀뻘인 장공주를 취하겠다는 어이없는 조 국공의 욕망에 서생들이 개탄하고, 관리들의 마음은 식어 갔다.
소문들은… 당연히 깊고 깊은 심처에 있는 조 국공의 귀에도 들어갔다.
* * *
조 국공부 내원의 한 전각.
장방형 어두운 공간을 등잔 하나가 외로이 밝힐 뿐이다.
일렁이는 어둠 속 상석 단상에 한 사람이 앉아 있었는데 청록색 면사를 썼다.
관모 아래 백발이 단정한 인물은 안주의 실권자 조 국공이었다.
탁자에 수북히 놓인 첩지를 읽고 있는데 면사를 썼으니 표정을 알 수가 없다.
단 아래 시립한 인물이 입을 열었다.
“이건 의도적으로 퍼뜨린 모함입니다.”
“예상했던 바다. 전쟁이 본격화되면 이럴 것이라 말하지 않았느냐? 그런데 이건 좀 터무니없군. 내가 장 공주를 취하려 한다니. 유언비어치고는 너무 치졸하군.”
조 국공이 클클, 웃었다.
속으로는 크게 놀랐다.
누군지 몰라도 자신의 속을 정확히 꿰뚫어 보았다. 아무에게도 심지어 좌우쌍위에게도 말하지 않은 은밀한 대계를….
일단 부인해야 한다.
“어린 황제가 병약하니 장공주를 옹립하는 상황이 될지도 몰라 모셔 오려고 했거늘….”
이제 열 살이 되는 안주 황제 주량은 얼마 가지 않아 병사할 것이다.
조 국공의 사람이 꾸준히 독을 먹이고 있다.
이런 흉계도 모르고 시립한 사람이 안타깝다는 듯 맞장구쳤다.
“국공의 깊은 뜻을 세상은 헤아리지 못합니다. 무시하고 심기를 보전하시지요.”
마치 국공이 황제라도 된 듯 지극히 공대하였다.
조 국공이 첩지를 툭, 던지며 말했다.
“아무래도 태후와 황제를 모시고 수군 훈련에 참가해야 할 듯하다. 사실을 보여 주는 것만이 유언비어를 잠재울 수 있겠지.”
조 국공은 이미 가짜 태후를 만들어 놓았다. 태후전의 예전 시비는 이미 다 죽고 새로 뽑은 시비들은 진심으로 태후라고 믿는 중이다.
“준비하도록 하겠습니다.”
시립했던 사람이 나가자 조 국공이 어둠 속을 향해 말했다.
“종가를 들어오라 해라.”
잠시 후 문밖에 사람의 기척이 났다.
“소인, 왔습니다.”
조 국공이 손을 내젓자 칠 장 거리 문이 스르륵, 열렸다.
문 앞에 한 사람이 부복하고 있었다.
조 국공이 탁자 위의 첩지를 툭, 치자 날아가 정확하게 부복한 사람 앞에 놓였다.
“내용을 확인하고 출처를 알아 와라.”
“존명!”
문이 닫히고 인기척이 사라졌다.
이윽고 조 국공이 집무실 뒤 침전으로 갔다.
등불이 알아서 절로 꺼지고 어둠과 정적만 남았다.
* * *
조 국공이 천금을 들여 영약을 취한다는 소문이 빠르게 퍼졌다.
도무지 어찌 이리 빨리 확산될 수 있는지 의아할 정도였다.
“여러 약재가 필요한 모양이야. 혹 내 약재도 필요할지 모르지.”
인근 약초꾼들이 저마다 희망을 품고 아껴 뒀던 약초를 들고 안경으로 몰렸다.
그 덕에 안경의 약재상마다 약초꾼들로 붐볐다.
안경성 약재 거리에서 가장 크다는 보현재도 마찬가지였다.
“이건 대를 이어 보관해 온 백년인형삼이오.”
“이봐, 이건 누가 봐도 그냥 인삼이잖나? 그리고 인삼을 대를 이어 보관하다니 그게 말이 돼? 여봐라, 누가 이놈, 단단히 혼을 내서 내쫓아라!”
사기꾼 같은 놈들이 대부분이었으나 그중에 제대로 된 약초꾼도 있었다.
멀리 사천에서 왔다는 청년 약초꾼이 내민 약재를 본 약사가 눈을 가늘게 떴다.
처음 보는 희귀한 약재인데 향기가 심상치 않은 걸로 보아 영약 같았다.
“이건?”
“천산에서만 자란다는 설령초입니다.”
“으음….”
약사도 눈으로만 봐서는 솔직히 알 수가 없었다.
설령초는 말은 들어 봤지만 보기는 처음이다.
약재는 대개 그 지방의 산물을 쓰는 경우가 많으니 당연히 그랬다.
안주의 약사로서는 대체 천산이 얼마나 먼지 가늠조차 되지 않았다.
“잠시 기다려 주겠나?”
약사가 안으로 들어간 뒤 다시 나와 청년을 불렀다.
“따라오게.”
청년이 안으로 들어가자 약사가 내원 전각으로 데려갔다.
내원 마당에는 온갖 약재를 말리거나 삶고 있어 약 냄새가 진동하였다.
약사는 청년을 내원의 한 전각으로 데려갔다.
한쪽 벽에 의서가 수북이 꽂힌 방이었는데 상단 상석에 커다란 탁자가 놓여 있었고, 나이가 지극한 노인이 의약서를 펼쳐 놓고 있었다.
“이 청년이 설령초를 가져왔습니다.”
노인이 눈을 들어 청년을 보았다. 맑고 형형한 눈빛이 무척이나 날카로웠다.
“어디 보여 줄 수 있겠나?”
“창문을 가려 주시죠?”
원승이 초겨울 햇볕이 따듯하게 들어오는 창문을 가리켰다.
약사가 천으로 창문을 가렸다.
“설령초는 응달에서 자란 약초라 햇볕을 그다지 좋아하지 않죠.”
원승이 진중한 표정으로 이유를 일러 주곤 가지고 온 옥합을 열었다. 검붉은 흙 위에 놓여 있는 건 희디흰 풀이었는데 뿌리가 여러 갈래이고 잔털이 많았다.
“으음.”
노인이 헛기침을 하고 탁자에 놓인 의약서에 그려진 설령초를 비교해 봤다.
모양도 비슷하고 적혀 있는 특색도 거의 일치했다.
“으음… 진품 같아 보이기는 한데….”
그로서도 확신할 수 없는데….
“당연히 진품입니다.”
원승이 거만한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“중원에서는 한 포기도 찾아보기 어려운 영약이죠.”
