437화. 중생 구제의 길이 널려 있잖아?
총군사 제갈승교가 맹주전을 찾았다.
“전황은 여전합니다. 사천맹 일천 무력은 강서 북부 흑도 문파에 흩어져 대기 중입니다.”
남궁세가를 향해 가던 사천맹은 무슨 생각인지 강서 북부에서 멈춰 장기간 대기 중이다.
사천맹 본단을 치려던 무림맹 일천 무력대도 호남에 머물고 있다.
“패상, 그놈 참 엉덩이가 무겁군. 치려면 치던가 아니면 말던가 이도 저도 아니고….”
맹주가 사천맹주를 욕했다.
사천맹이 움직이지 않으니 무림맹 일천 무력대가 발이 묶인 셈이다.
“그냥 놈들 뒤통수를 칠까?”
“우리가 먼저 도발할 이유는 없습니다. 덕분에 호남을 휘젓고 다니던 몇몇 마두를 잡지 않았습니까? 그러면 된 거죠.”
제갈승교가 문서를 내밀었다.
“인재영입단 편성을 마쳤습니다. 대장로 일공선사와 규염객 정 대협, 추룡신검 음 대협 세 분이 주축이 되어 인솔합니다. 비찰대 일개 조가 수행하고요.”
“흐음. 종리진? 수석 분석가도 가나?”
“본인이 자원했습니다.”
맹주가 명단을 훑어보고는 붓을 들어 원승의 이름을 추가했다.
제갈승교가 의아하여 고개를 갸웃거렸다.
“원 당주는 수련 중 아닙니까?”
“다 가르쳤다.”
“예?”
두 달도 안 돼서 하산이라고?
“녀석은 이미 많은 걸 지니고 있어. 필요한 건 경험이야.”
“그 나이치고는 경험도 적잖은 편이죠.”
“아니. 녀석은 무림을 몰라. 관리 집안 출신이라 그런지 사고방식이 무림인과 달라. 관리와 무림인의 중간이랄까?”
제갈승교가 아하, 하고 고개를 끄덕였다.
“확실히 무림인과 좀 다르긴 하죠. 성장기 대부분을 살수 양성소에서 컸는데도 그런 느낌을 찾을 수 없죠.”
삼삼맹 아이들을 관찰한 제갈승교다.
다른 아이들과 원승은 확실히 다르다.
“원 국사의 영향이 컸겠지. 그래서 어려서 교육이 중요한 거라고. 아무튼 그 녀석은 무림의 마두들이 얼마나 극악한 놈들인지, 위군자들이 얼마나 음험한지 몰라. 지금까지 잘해 왔지만 진짜 마두들을 만나면 한 방에 가는 수가 있지.”
“흐음. 원 공자 출행이 알려지면 혈선노괴가 따라붙지 않을까요?”
또 항산삼협을 붙여야 하나?
“아니, 이번에는 그냥 보내. 언제까지 호위를 붙일 수는 없잖아. 혈선노괴도 해칠 생각은 없는 듯하니….”
“방금 마두들이 얼마나 악독한 놈들인지 모를 거라 말씀하셔 놓고… 혈선노괴가 변심하면 원 공자의 사지가 잘리는 수가 있습니다.”
“쉽게 당하지는 않을 거야. 강호의 마두를 직접 겪어 봐야 경험이 늘지.”
“알겠습니다.”
대장로와 고수들도 동행하니 사실 크게 걱정할 건 아니다.
게다가 호남에는 사천맹을 치기 위해 일천 무력대가 흩어져 대기하고 있다. 여차하면 지원을 할 수 있다.
* * *
원승이 광천림 계곡으로 들어갔다.
널따란 계곡에 도화 나무가 무성하다.
삼삼맹 아이들은 계곡 한쪽 목옥 숙소에서 머물며 수련하는 중이다.
얼핏 보면 산속 살수 양성소를 연상케 한다.
“맹에 복귀했다는 소식은 들었어.”
“왜 이제 온 거야?”
“상양에서 굉장했다며?”
동호군과 삼삼맹 아이들이 원승을 반겼다.
동호군은 비찰대에서 나와 삼삼맹 아이들과 함께 수련 중이다.
“응. 맹주에게 잡혀서 수련하느라 꼼짝 못 했지.”
원승이 삼삼맹 아이들을 돌아봤다.
“얼마 되지도 않은 사이에 많이들 변했네.”
올해로 모두 성년이 되었다.
남자아이들은 거뭇거뭇 수염이 자라고, 여자아이들은 가슴이 커졌다.
빙설의 미모는 활짝 피어 경국지색이란 소리가 나올 정도다.
‘다행이야. 모두 무사해서.’
죽을 뻔했던 광도도 회복되어 멀쩡하다.
원승은 자기 업적 중에 가장 큰 업적이 삼삼맹 아이들을 무림맹에 가입시킨 거라 생각했다.
원래대로라면 적혈산 살수로 살행에 나설 나이지만 무림맹에 와서 수련 중이다.
제갈승교는 삼삼맹 아이들에게 심혈을 기울이고 있다.
삼삼맹 아이들은 마교나 무왕성, 사천맹이 모르는 전력이다.
일종의 비밀 병기인 셈이다.
제갈승교는 아이들 각자에게 맞는 무공을 전하고 수련에 집중하도록 배려하였다.
먹고 입는 것은 물론이고 때 되면 내공을 보하는 약재를 보내왔다.
또한 광천림에 은거한 고수들에게 부탁하여 틈틈이 아이들을 지도하게 하였다.
고수 중 몇몇은 아예 제자로 들여 키우는 중이다.
삼삼맹 아이들처럼 다양한 방면에 기본기를 갖춘 인재도 드무니 당연한 일이기도 했다.
살수양성소에서 이미 기틀이 잡힌 아이들이 명가 수준의 지원을 받자 나날이 성취가 늘고 있다.
아이들 대부분이 일류를 넘어섰고 동호군을 비롯한 몇몇은 절정을 넘보고 있으니… 나이를 감안하면 놀라운 성취다.
“지내는 건 어때?”
“편해.”
장칠이 코를 후비려다 말고 손가락을 내렸다.
“고향에 온 거 같아.”
망혼단을 먹고 산속에서 자란 아이들에게 광천림 계곡은 익숙한 환경이다.
원승이 가져온 술단지를 들어 보였다.
“모두 모였으니 성년 축하주를 마시자.”
* * *
맹에서 인재영입단을 꾸린다는 소식은 간자를 통해 무왕성 문상 무문서생에게 들어갔다.
“원승, 그놈도 간다고?”
무문서생의 얼굴이 확, 일그러들었다.
원승이 던진 포탄이 터지며 화상을 입은 얼굴 반쪽에 흉측한 흉터가 남았다.
용모에 각별히 신경을 쓰던 무문서생에게는 그야말로 끔찍한 상처다.
“기필코 잡으리라.”
원승은 무문서생의 철천지원수가 됐다.
“우리도 인재영입단을 파견한다!”
* * *
“놈의 행적이 들어왔습니다. 무림맹 인재영입단과 함께 형산 오악무투대회에 참가한답니다.”
추면서생이 적혈산 대장로 곽기에게 보고하였다.
어린놈이 얼마나 분주하게 돌아다니는지 종적을 쫓기가 바빴다.
곽기의 노안이 매섭게 빛났다.
풍씨 가주의 대전에 포탄이 떨어졌을 때… 왼팔을 잃었다.
우검좌장이 왼팔을 잃었으니 무공의 반쪽을 잃은 셈이나 마찬가지다.
정양하느라 적혈산으로 돌아가지 못하고 이제까지 사천에 숨어 지냈다.
사실, 사천 촉산군을 장악하는 데 실패하여 성왕을 볼 면목도 없었다.
“놈을 그대로 둘 수 없습니다.”
포탄의 파편에 한쪽 눈을 잃은 추면서생도 이를 갈았다.
그러잖아도 못생긴 얼굴이 더욱 흉측해졌다.
칠족협에서 원승에게 생포되었으나 구령의 하남 남부 흑도 연합이 흑수문과 싸우는 틈을 타서 간신히 탈주할 수 있었다.
이후 복수의 칼을 갈며 원승을 쫓아 사천 풍씨 가문 풍익고의 책사로 들어가기까지 했는데… 놈이 포탄을 던지는 바람에 되레 당하고 말았다.
“형산으로 간다. 본산에 지원을 요청하라. 반드시… 놈을 죽여야겠다.”
대장로도 상양대혈전에 대해 들었다.
공적으로나 개인적으로나… 원승은 반드시 제거해야 할 요주의 대상이었다.
* * *
원승은 종리진의 마차를 타고 가는 중이다.
노새가 원승의 짐을 지고 마차를 따랐다.
“누가 내 이야기하나?”
원승이 귀를 후비자 책을 읽고 있던 종리진이 미간을 찌푸렸다.
체신머리없이… 여자 앞에서 귀를 후비다니.
그나마 코를 후비는 게 아니라 다행이다.
“오악무투대회가 그리 대단한 거야? 왜 이리 유난을 떨지?”
“당연하지. 무투대회에서 우승하면 부와 명예를 한꺼번에 쥘 수 있다고.”
“상금이 그리 많아? 대체 누가 상금을 주는데?”
“오악연맹.”
오악연맹은 무투대회를 진행하는 다섯 문파를 말한다.
숭산 소림과 화산파, 태산파, 형산파와 항산파가 오악연맹이라는 이름으로 무투대회 자금을 관리하고 있다.
“드디어 남악 형산을 보는구나.”
종횡천하를 꿈꾸는 원승은 무투대회보다는 형산 구경에 더 관심이 많았다.
형산 지리서를 옆에 놓고 수시로 들여다보는 중이다.
“수렴동은 꼭 가 봐야지. 손오공의 후예들을 만날 거야.”
“으이그. 그걸 진짜로 믿어? 화과산은 상상 속 산이라고.”
형산 수렴동이 서유기 화과산 수렴동의 모태가 됐다는 설이 있다.
“뭔가 있으니까 그런 말이 나왔겠지. 여의봉이라도 얻었으면 좋겠다.”
“여의신통으로 모자라?”
“여의봉은 아니잖아.”
두 사람이 이런저런 잡담을 하는데 누군가 마차 창문을 두드렸다.
원승이 창문을 열자 표선추가 말했다.
“일공선사께서 보자고 하셔.”
원승이 마차에서 내려 선두를 가는 마차로 갔다.
인재영입단 단주를 맡은 일공선사의 마차다.
“무슨 일이신지요?”
“이걸 보게.”
일공선사가 첩지를 건넸다.
총군사 제갈승교의 밀지였다.
“아무래도 혈선노괴가 따라붙은 것 같네.”
“으음.”
정말 질기다.
항산삼협도 용조운도 없으니….
“단독 행동을 할 때는 조심하게.”
“단독 행동이라니… 그럴 생각 전혀 없습니다.”
일공선사나 규염객, 추룡신검도 항산삼협 못지 않은 고수니까 옆에 착 붙어 있어야지.
맹주의 제자로서 일공선사를 본 김에 물었다.
“그나저나 대파나 세가에서 인재를 좀 내주면 될 텐데… 굳이 이렇게 강호 야인들을 영입하러 나서야 합니까?”
“대파는 원래 수행을 하는 곳이네. 속세의 일에 간여하면 수행도량의 청정이 깨지고 마니 그럴 수밖에 없는 사정을 이해하게.”
원승이 말했다.
“불가에 내가 지옥에 가지 않으면 누가 가랴는 말이 있다면서요?”
“끄응.”
어린놈이 아는 것도 많다.
지장보살이 중생 구제에 힘쓰라고 한 말을 콕, 집어냈다.
“무림맹을 돕는 게 중생 구제 아닙니까?”
“스스로를 세워야 중생을 구제할 게 아닌가.”
“아이고. 부처 이후 부처가 나오지 않았는데… 앞으로도 중생 구제는 어렵겠군요.”
일공선사의 빛나는 이마에 주름살이 그어진다.
저놈의 주둥이… 죽비라도 들고 있었다면 한 대 쳤을 것 같다.
“소림은 소림의 방식으로 중생을 구제하고 있다네.”
“무림에도 온기를 나눠 달라 이거죠.”
“살생은 소림의 방식이 아니네.”
“저라고 좋아서 사람 죽이겠습니까? 혈선노괴 같은 마두를 쳐 죽이는 것도 중생 구제의 길입니다.”
원승이 한마디도 지지 않자 일공선사가 손을 흔들었다.
“혈선노괴는 빈승도 감당할 수 없으니 사양하겠네. 그만 가 보게.”
으음.
무림맹 대장로가 혈선노괴를 감당 못 한다고?
설마… 그래도 규염객과 추룡신검이 있으니 셋이면 충분하겠지.
멀리서 병장기 부딪히는 소리가 들렸다.
이어.
비찰대 부대주 고엽상의 목소리가 들려왔다.
“대장로, 앞에서 누군가 싸우고 있습니다.”
호남은 거대 세력의 완충 지역인데 그 때문에 마두와 흑도들이 들끓는 곳이다.
길에서 싸움이 벌어져도 전혀 이상하지 않다.
“제가 가 보죠.”
원승이 재빨리 마차에서 내려 질풍같이 달려갔다.
“쯧쯔… 아미타불.”
대장로가 혀를 차다 불호를 외웠다.
방금 단독 행동하지 말라 했는데 금방 까먹고 혼자 달려가고 있다.
“고생을 사서 하는 팔자로구나.”
혼잣말로 중얼거리고는 고엽상에게 일렀다.
“대원 몇 명을 데리고 가서 사정을 알아보게.”
고엽상이 비찰대원 네 명을 데리고 먼저 말을 달렸다.
싸움은 관도 옆 들판에서 벌어지고 있었다.
검객 한 사람이 대여섯 명의 무리와 접전을 벌이고 있었다.
피풍의를 날리며 싸우는 모습에 제대로 수련한 검수라는 걸 알 수 있었다.
채챙!
검광이 번뜩일 때마다 상대가 여지없이 물러나고 있다.
다만, 검객의 뒤에 있는 여자가 문제였다.
십칠팔 세로 보이는 젊은 여자였는데 검을 쥐고 있기는 했지만 딱 봐도 하수였다.
검객은 여자를 보호하고 싸우느라 적을 쫓지 못했다.
무공이 무리보다 윗줄이었지만 무리가 여자를 노리고 있기에 검객 혼자서 고전을 치르는 중이다.
원승이 속으로 중얼거렸다.
‘이거 봐, 이거… 중생 구제의 길이 널려 있잖아? 그런데도 모르는 척하겠다고?’
원승이 쿵, 하고 들판에 내려섰다.
갑작스레 하늘에서 사람이 떨어지자 싸움이 멎었다.
원승이 내려선 곳은 여자와 일 장 거리였다.
검객이 검을 들어 경계를 하였다.
원승이 양심검을 흔들어 보이며 말했다.
“아, 계속 싸워. 이 여자는 내가 보호하고 있을게. 마음 놓고 싸우라고.”
