423화. 상양이 얼마나 무서운 곳인지 세상에 알려 줄 놈들이다
원승은 다시 안가로 달려갔다.
흑의 무복으로 갈아입고 눈만 나온 복면을 썼다. 비수와 독탄, 독약을 더 챙기고 여의신통과 당련강이 준 천리화통도 점검했다.
‘당련강, 제대로 만들었기를 바란다.’
완전 무장을 한 원승은 곧바로 안주군 남문 지휘소로 달려갔다.
지휘소를 중심으로 오천 병력이 사방에 배치되어 있었다.
“누구냐?”
길에 목책을 설치하고 경계를 하고 있던 안주 군병들이 시꺼먼 복장을 하고 달려오는 원승을 보자 쇠뇌를 겨눴다.
‘신속하고 정확하게!’
쓸데없는 목숨까지 거둘 생각은 없다.
원승이 쿵, 하고 도약을 하였다.
목책을 넘어 십여 장을 날아간 뒤 길가의 건물들 난간과 지붕을 타고 질주하였다.
전력을 다해 비천각을 밟으니 마치 하늘을 나는 듯했다.
삐익!
“침입자다!”
호각과 경종이 요란하게 울렸다.
쉭! 쉭!
곳곳에 매복했던 군병들이 원승을 발견하고 쇠뇌와 화살을 쐈을 때는 이미 지나간 뒤였다.
“멈춰라!”
백인장으로 보이는 장수가 지붕 위로 뛰어오르며 장창을 휘둘렀다.
“꺼져라!”
비수가 날았다.
일갑자의 내공에 비검 강기가 실린 비수다.
쾅!
장수가 창을 휘둘러 비수를 쳐냈으나 강기가 터지며 갑옷이 너덜너덜해진 채 지붕 아래로 떨어졌다.
그사이에도 질주를 멈추지 않았다.
상양 지리는 훤한 원승이다.
중간중간 지붕에서 뛰어내려 골목길을 달렸다.
거의 일직선으로 지휘소로 향했다.
지휘소 건물과 그 앞 너른 대로가 보였다.
침입 경보에 징수와 군병들이 분주하게 움직이고 있었다.
횃불과 기름통을 싣고 진영을 떠나는 수레들이 보였다.
서쪽과 북쪽에서는 이미 허연 연기가 솟고 있다.
이 새끼들, 진심이었구나!
“동쪽, 동쪽이다!”
“적의 병력이 얼마나 되느냐?”
장수들이 지르는 고함 소리가 들렸다.
포위군의 지휘소는 상양 공부 관아다.
그 옆으로 역시 이 층, 삼 층 기타 관아 건물이 줄지어 있다.
원승이 지붕에서 뛰어내리며 이 층 건물 창문으로 들어갔다.
콰직!
창문이 부서지며 뛰어들자 안에 있던 대여섯 명의 군병들이 놀라서 쳐다봤다.
요란한 경보에 출동하려고 투구와 갑옷을 챙기고 있는데 갑자기 창문이 부서지며 시꺼먼 옷을 입은 놈이 나타났다.
퍼퍼퍽!
“적….”
군병들은 미처 말도 못 하고 나가떨어졌다.
원승은 건물을 가로질러 다시 창문 밖으로 몸을 날려 옆 건물로 들어갔다.
얼마나 빠른지 건물 밖의 안주군은 종적을 쫓지 못했다.
건물과 건물을 뚫고, 담을 넘고, 지붕을 달려가는데 마치 검은 유령이 스쳐 지나가는 듯했다.
한달음에 지휘소까지 온 원승이 허공으로 몸을 솟구쳤다.
공부 건물은 삼 층이었다.
원승이 두 자루의 비검을 뽑아 아래로 던졌다.
콰쾅!
지붕이 박살 나고, 다시 두 자루의 비검이 날았다.
콰앙!
삼 층 바닥이 뻥, 뚫렸다.
원승이 천근추의 신법을 펼쳐 뚫린 공간으로 떨어졌다.
콰직!
강기를 두른 원승의 몸은 천 근 바위와도 같았다.
삼 층을 지나 이 층 바닥을 그대로 뚫고 떨어졌다.
단 한 호흡이라는 순간에 벌어진 일이다.
“뭐, 뭐냐?”
“적이 벌써?”
대청에 모여 있던 안주군 장수들은 초절정에 이른 천인장들이 수두룩했다.
원승이 삼 층을 부수자마자 적이 당도하였음을 알고 검과 도를 뽑아 위로 올라가려 했는데….
적이 내려왔다.
쿵!
원승은 대청에 떨어지며 백 년이 넘는 공력을 다 퍼부어 경력을 터뜨렸다.
거센 경파에 대청에 있던 기물이 박살 나고 문서들이 사방으로 날렸다.
천장이 부서지며 휩쓸린 벽돌과 나무 조각에 눈을 뜰 수가 없을 정도였다.
“으윽!”
내공이 약한 호위군병들은 경파를 감당하지 못하고 피를 뿜었다.
천재지변급 재앙이었다.
“웬 놈이냐!”
상단에 있던 적장 안표가 버럭, 고함을 질렀다.
단신으로 적진 지휘부에 난입하다니!
그것도 이렇게 과감하게….
이런 경우는 이제까지 듣도 보도 못 했다.
경보만 울렸을 뿐… 어떤 적이 얼마나 몰려왔는지 보고할 전령도 아직 도착하지 않았는데.
적이 전령보다 먼저 오다니.
추운 겨울이라고 본영을 상양의 관아와 건물로 삼은 게 실책이었다.
차라리 광장에 막사를 쳤으면 인의 장벽이라도 둘렀을 텐데….
원승은 떨어져 내리며 의식을 펼쳤고, 안에 몇이 있는지, 어떤 경지인지도 대충 느끼고 있었다.
곧바로 안표를 알아보았다.
검은 안대를 하고 있으니 모를 리가 없었다.
다짜고짜….
펑!
천리화통이 터졌다.
“크윽!”
안표는 얼굴이 피범벅이 되어 나가떨어졌다.
“장군!”
팔에 부목을 댄 부관이 소리 질렀다.
너, 아직 살아 있었냐?
이놈이 귀수의 수급을 잘라 갔다지?
원승이 스치듯 지나가며 비수로 부관의 목을 그었다.
“크윽!”
부관이 목을 잡고 피를 뿜으며 쓰러졌다.
“죽, 죽여라!”
삼 층 천장이 터져 나가고 안표가 죽기까지… 한두 호흡 할 시간에 불과했다.
뒤늦게 정신을 차린 장수들이 원승을 향해 달려들었다.
퍼엉!
독탄이 터졌다.
“크윽! 독이다!”
장수들이 황급히 비켜섰다.
원승은 적을 상대하지 않고 대청 회랑을 향해 달렸다.
회랑 끝에서 후원 정자 지붕 위로 날아올랐다가 곧바로 담을 넘었다.
장수들이 무기를 들고 대청을 뛰쳐나가며 고함을 지르며 병력을 모았다.
“자객이다!”
“쫓, 쫓아라!”
“진영을 봉쇄하라!”
경보를 듣고 적이 오는 줄 알았는데… 자객이라니.
그런데 그 자객이 어마무시한 고수였다.
게다가 무슨 무기인지 펑, 하고 한번 터지자마자 진경의 고수라는 안표의 얼굴이 뭉개지며 날아가 버렸다.
황망히 지휘소를 나가 고래고래 소리 지르는데 그제야 말을 탄 전령이 달려오며 소리를 질렀다.
“자객이다! 자객이 침입했다!”
안주군이 우왕좌왕하는 사이.
천정이 하늘까지 뻥 뚫리고 엉망이 된 대청에 원승이 다시 나타났다.
깜빡 잊을 뻔했네….
폭풍 질주에 정신을 쏟은 나머지 귀수의 수급을 잊고 갈 뻔했다.
대청에는 경파에 휩쓸려 쓰러진 호위군병들이 신음을 흘리고 있을 뿐이다.
원승이 안표와 부관의 시신에 눈길을 한번 주고 신음을 흘리고 있는 호위군병에게 내상약을 먹이며 물었다.
“죽지는 않을 것이다. 손경을 해친 자객의 머리를 찾고 있다.”
“으….”
잠시 후. 원승은 남문 광장을 질주하다 태수부 근처에서 동문 쪽으로 방향을 틀어 갔다.
“저자는 뭐지? 동문에 연락해.”
어마어마한 속도로 달려오는 검은 그림자에 놀라 경보를 울리고 경계를 하던 상양군병은 갑자기 방향을 틀어 동문 쪽으로 가는 걸 보며 상황을 전했다.
동문 쪽에서도 잔뜩 경계를 하고 있는데 원승이 잠시 멈춰서더니 외쳤다.
“안주군 장군 안표가 죽었다!”
그리곤 동문 거리로 사라졌다.
* * *
“어서, 피해라! 안주군이 방화를 한다!”
흑도들이 골목을 돌아다니며 외쳤다.
안주군병은 대로 옆 건물부터 불을 놓았다.
흑도들이 외치고 정말 허연 연기가 솟자 집에 숨어 있던 사람들이 뛰쳐나왔다.
“이리, 이리로! 대로로 가면 안주 놈들이 있어. 이리로 가!”
어제의 전투에서 뼈저린 경험을 한 안주군이다.
골목이나 건물을 들어갔다가 당한 자가 한둘이 아니니 대로와 중로로만 다녔다.
“다 태워 버려!”
이렇게 태워 나가면 골목도 사라지고 불순분자들이 은신한 건물도 사라진다.
상점으로 보이는 가게에 불을 지르자 안에서 세 사람이 뛰쳐나왔다.
가게 주인으로 보이는 사내와 아내, 어린 아내였다.
장수가 그들을 가리키며 냉혹하게 외쳤다.
“죽여라!”
살인 방화는 태수부 수비군의 출병을 유인하기 위함이다.
상양이 불타고 백성들이 죽는 걸 보면 수비군들도 항복하거나 결전을 택할 것이란 게 안표의 의도였다.
정작 안표는 죽었는데 안주군병들은 충실하게 임무를 수행했다.
“아악!”
네 명의 군병이 칼을 휘두르며 달려오자 가게 주인이 아내와 아이를 골목으로 들여보내고 입구에 섰다.
자신은 죽더라도 아내와 아이는 살릴 생각인지 손에 몽둥이를 들었다.
근데 달려들던 군병들이 멈춰 섰다.
‘왜, 내가 무서운 건가?’
가게 주인은 순한 인상이었기에 이런 경험이 처음이었다.
나를 두려워하는 인간도 있네?
그때 뒤에서 누군가 말했다.
“잠시 비켜 주게.”
돌아보니 여자보다 더 미모가 뛰어난 사내가 서 있었다.
다만, 눈에서 새파란 살기가 흘러나오니 가게 주인은 움찔하여 자기도 모르게 뒤로 물러나려 했다.
오구가 그런 가게 주인을 잡아 옆으로 끌었다.
“그리 가면 위험하지.”
오구가 가게 주인을 뒤로 하고 골목을 나갔다.
군병들이 주춤하였다.
어제 전투를 치르고… 안주군 사이에 몇 가지 생존 비법이 돌았다.
전장에 나선 병사들은 눈치가 빨라야 한다.
어제 전투의 유경험자들이 전한 이야기에 의하면….
일단 건물이나 골목에 함부로 들어가면 안 된다.
길거리 흑도라고 약하다고 보고 쫓아가면 안 된다.
그리고 절대 마주치지 않아야 할 재앙들이 있다.
무지막지하게 큰 칼을 든 사람, 피처럼 붉은 옷을 입은 여자, 준수하게 생긴 어린놈 그리고 여자보다 더 미모가 뛰어난 사내를 만나면 무조건 도주해야 한다.
‘아무래도 저자 같은데?’
군병들이 서로 시선을 나눴다.
그러나… 아무리 봐도 이 계집 같은 사내가 힘을 쓸 것 같지가 않다.
벗겨서 여자인지 남자인지 확인해 보고 싶은 생각이 들었다.
“치자!”
군병들이 달려들었다.
오구의 도가 마주쳐 나갔다.
서걱!
병장기 부딪히는 소리는 나지 않았다.
네 명의 군병은 칼을 놓치고 그대로 쓰러졌다.
“적이다!”
방화를 하느라 여념이 없던 군병들이 한쪽에서 일어난 소란에 돌아보곤 소스라치게 놀랐다.
누군가 외쳤다.
“상양사신이다!”
미모의 살인자가 상양사신이다.
누군가 오구의 별호를 주워들었던 모양이다.
군병을 지휘하던 백인장이 코웃음을 쳤다.
그는 어제 진영에 대기하던 장수라 오구의 진면목을 모른다.
“수다 떨지 마라. 사람이다.”
그러면서 말을 몰아 달려왔다.
다가닥 다가닥!
마상에서 장창을 길게 휘둘렀다.
가볍게 목을 치려 했는데… 오구가 휙, 솟아오르더니 칼을 휘둘렀다.
마치 유성이 떨어지듯 칼빛이 휘황찬란하게 이어지더니 백인장의 목을 쳤다.
“커윽!”
백인장의 목이 하늘 높이 솟았다가 땅바닥을 굴렀다.
“맞다! 상양사신이야!”
“어쩌지?”
아무리 상양사신이라지만 상대는 오구 한 명뿐이다.
이쪽은 장수가 쓰러졌지만 부장도 있고, 수가 백 명이나 된다.
“쳐라! 백인장의 원수를 갚자!”
부장이 소리 치자 군병들이 와, 하고 달려드는데….
쉬쉬쉭!
오구가 시선을 끄는 사이 양쪽 건물로 숨어들었던 자경대원들이 쇠뇌를 쐈다.
“으헉! 방패, 방패병!”
군병들은 불을 지르려 횃불과 칼만 들고 있었기에 쇠뇌가 날아오자 당황하였다.
방패병들이 달려와 군병들이 막아 주는데….
오구가 달려갔다.
칼이 번뜩이고….
휘황찬란한 유성이 허공에서 마구 쏟아졌다.
콰앙!
방패가 쪼개지고, 피가 튀었다.
오구는 양 떼 속에 뛰어든 한 마리의 늑대였다.
시리도록 아름다운, 그러나 겨울 삭풍보다 차가운 칼 빛이 떨어질 때마다 안주군병은 여지없이 쓰러졌다.
“지원, 지원을 요청해!”
신호탄이 올랐으나 불타는 건물에서 솟은 검은 연기에 가려 잘 보이지도 않았다.
쇠뇌 공격이 멈추고 자경대가 튀어나왔다.
“죽여라!”
혼전이 벌어졌고, 일백 안주군병이 스러지는 데 한 식경이 걸렸다.
전투는 상양 곳곳에서 벌어졌다.
일백 명씩 백인대로 대로 옆의 건물부터 태워 버리면 될 거라 여겼는데… 오구는 자경대와 흑도들을 두 배의 전력으로 편성하고, 기습을 하여 하나씩 잡아먹었다.
“크윽!”
겨우 살아남은 군병 몇몇만 다른 안주군이 있는 방향으로 도주하였다.
“쫓지 마라.”
자경대원 몇이 쫓으려는 걸 오구가 막았다.
“저놈들은… 상양이 얼마나 무서운 곳인지 세상에 알려 줄 놈들이다.”
