348화. 삿된 것들은 먼지처럼 스러지리라
고영화가 적혈산 대장로가 은신한 장원의 위치를 알려 주었다.
다 듣고 난 원승이 고영화를 빤히 바라보았다.
“왜 그러세요? 제 얼굴에 뭐가 묻었나요?”
“아니. 궁금해서.”
황도에 변고가 일어난 후 대장군부는 삼엄한 경계가 펼쳐져 있다. 천하를 얻으려는 자들이 원하는 건 군대다. 북조와 남조, 안주 황실에서 풍연 대장군을 설득하기 위한 밀사가 수도 없이 왔을 게 분명하다.
밀사만 왔을까? 자기편이 될 수 없을 거라 판단했으면 자객도 보냈겠지.
교경이 벌써 두어 번이 암살 시도가 있었다고 했다.
아무리 하오문이라 하더라도 철통같은 대장군부의 봉쇄를 뚫고 이 같은 정보를 바로 얻어 내기는 어려울 텐데…. 아직 풍연 대장군 자신에 대해서 알아내지 못한 것만 봐도 그렇다.
근데 적혈산 대장로의 동정을 이리 쉽게 파악해?
원승은 적혈산 본산이 궤멸된 후 대장로를 추적했으나 오리무중이었다. 본산이 없어지고 나니 종적을 찾기가 더 어려웠다.
다만, 황도에서 나올 때 황검과 싸우던 모습만 똑똑히 기억하고 있다.
무림맹 비찰대도 그를 추적하고 있으나 행방은 물론 정체조차 알 수 없다고 들었다.
그런데 이리 쉽게 정체를 파악해?
고영화가 생글생글 웃었다.
“뭐가 그리 궁금하실까요?”
“곽기에 대한 정보는 어떻게 얻은 거지?”
고영화가 정색을 하였다.
“제 밑천을 까라는 말씀이신가요?”
“생각해 봐. 내가 이 정보만 믿고 그 장원에 찾아갔는데 시꺼먼 놈들이 칼을 들고 기다리고 있으면? 함정일 수도 있잖아.”
고영화가 잠시 생각했다.
“원래 정보 검증은 고객의 몫이랍니다. 하지만 원 공자는 특별한 고객이시니 정보의 출처를 알려 드리죠. 이 정보는….”
고영화가 숨을 죽이고 주위를 둘러보곤 전음을 하였다.
-바로 성도 금의위 비밀 조직에서 흘러나온 정보입니다.
이제까지 주절주절 잘 떠들어 놓고 갑자기 분위기 잡는 이유야 뻔하다. 그만큼 힘들게 얻은 정보라는 거겠지.
고씨 남매들을 셋이나 접하며 그들의 수법에 달통한 원승이다.
속으로 웃으며 혀를 찼다.
언제까지 내가 호구 노릇할 거 같아? 다 보인다고.
근데.
-전표는 무를 수 없습니다. 정보는 생선과 같아 시간이 생명이라는 건 아시죠? 이미 물 건너갔으니 상한 생선이 됐죠.
무슨 소리지?
그러다 깨달았다.
고영화는 원승이 금의위 총순찰이라는 걸 알고 있다.
금의위 정보라면 원승은 가만히 있어도 조만간 알게 된다.
영악하게도 고영화는 그걸 선수 쳐 팔아먹은 셈이다.
으음. 아직 호구구나.
아, 고씨들….
중원의 돈을 싹 끌어모아 황금성을 세우겠네.
“알았어. 나도 돈이라는 게 뭔지 알아. 한번 나간 돈은 돌아오는 법이 없지.”
의문의 일패를 당한 원승이 깨끗이 승복했다.
고영화가 말한 금의위 비밀 조직이라면 금영루 교경의 밀위를 말하는 거겠지.
둘이 그렇고 그런 사이라더니… 정보 교환도 원활한 모양이네.
점소이가 새끼손가락을 들어 교경과 고영화 사이를 일러 준 걸 잊지 않고 있었다.
‘그 새끼, 아무래도 수상스러워.’
교경에 대한 의심이 부쩍 높아졌다.
대장군의 변과 식습관 등을 알아 오라 한 건 일종의 시험이었다. 교경은 며칠 만에 변과 대장군에 대한 정보를 보내왔다.
딱, 원승이 지시한 만큼만.
거기에는 방금 고영화가 말한 곽기의 방문은 없었다.
놈의 입에 취미몽혼주를 들이붓고 싶은 생각이 솟구쳤다.
원승은 겉으로는 내색하지 않았다. 어쨌거나 고영화의 사생활을 알고 있다는 걸 까발려 민망한 상황을 만들 필요는 없었다.
다만.
“고 구랑은 나이가 어찌 돼?”
“여자의 나이는 묻는 게 아니랍니다.”
“아들딸은 몇인데?”
“어머?”
고영화가 벌떡 일어나더니 자신의 몸매를 과시하였다.
“이 몸매가 어디를 봐서 혼인을 한 부인 같아 보인단 말이에요?”
열이 받는지 달덩이 같은 얼굴이 벌겋다.
“어? 왜 그리 흥분하고 그래… 복실한 얼굴이 이미 어느 대갓집 맏며느리 자리를 꿰찼을 듯해서….”
“나가!”
고영화가 빽, 소리를 지르더니 제가 나가 버렸다. 가면서 투덜거리는 소리가 다 들렸다.
“어린놈이… 벌써부터 여자를 희롱하려 들다니….”
홀로 남은 원승이 뻘쭘해하였다.
“엄청 예민하네.”
* * *
원승이 복춘루를 나와 묵고 있는 객잔으로 향했다.
‘이 끈적한 시선들을 다 어쩌지?’
당가를 나오니 여기저기 숨어서 지켜보는 시선이 한둘이 아니다.
독연에 머무를 때가 편했지….
어설픈 잔챙이야 그닥 신경 쓸 게 없지만 기감에 걸리지 않는 고수도 있다. 기감으로는 알 수 없지만 원승은 자신을 훔쳐보는 끈적한 시선을 느끼고 있다.
내공이 정순해지고 중단전이 열리면서 얻은 공능이다. 아직은 완전히 경지에 오른 게 아니기에 그저 막연한 느낌이다.
원승은 자신을 쳐다보는 시선을 모르는 척 자연스레 싸돌아다녔다. 가끔 도저히 못 본 척 넘어갈 수 없는, 어설픈 미행자를 보면 눈알을 부라려 쫓아내는 정도다.
그러고 나면 나름 경계하는 듯 조심스레 주위를 살피는 연기를 펼치기도 했다.
누가 봐도 티 나게.
‘실력을 최대한 감춰야 해.’
원승도 알고 있다.
자신이 승승장구하고 있는 최대의 비결은 절학도 독도 아닌 바로 나이다.
비검이나 사일관천과 같은 절학이나 백 년 내공, 갖가지 독을 자유자재로 다루지만… 이런 절학이 제 위력 이상을 발휘할 수 있는 건 사람들의 상식 밖이라는 데 있다.
원승의 나이에 백 년 내공을 지니고 있으리라 누가 생각이나 할까?
허세 가득한 행동거지 이면에 비검종 절학은 물론이고 사일관천과 같은 희대의 구명절초가 숨어 있으리라 누가 생각이나 할까?
더욱이 해맑은 소년의 얼굴로 독을 뿌려 댈 거라 상상할 자는 없다.
그러니 상대는 방심을 하고, 원승은 그 방심을 이용해 타격을 입힐 수 있었다.
흑수문 일창십참이나 녹림 맹룡, 만상전 뇌천신군 등이 그 희생양이랄 수 있다.
그런데 칠족협의 소문이 퍼지고, 계속하여 분쟁이 이어지며 감추고 있던 실력이 점차 세상에 퍼지고 있다.
소문은 과장되는 법이라며 넘겼다가도 한 번 두 번 거듭 들으면 주의를 기울이는 게 사람이다.
신중한 적이라면 반드시 확인하려 들겠지.
정말인가 아닌가.
원승의 실력이 낱낱이 알려지면 상대하는 적들도 그에 상응하여 대비할 것이고, 그럴수록 강호행은 험난해진다.
원승은 자신의 무위나 비기에 대해 아는 이들을 꼽아봤다.
우선 칠족협에 나타났던 고수들은 대충 원승의 내공을 짐작하고 있을 것이다. 그리고 이번에 싸운 광호 공자 역시 어느 정도인지 알아챘을 거고… 남궁세가는 원승이 독술의 달인이라고 여기겠지?
그 외에도 무영도 내 실력을 간파한 것 같고, 냉흑 천장이나 적봉 천장도 눈치챘겠지.
적이 아닌 아군에게도 밑천을 다 내보일 수 없다.
맹에서도 조심해야 해.
다행히 지금은 칠족협에 비해 경지가 확실히 높아진 상황이다.
‘딱 칠족협 수준으로만 버티자.’
그 이상을 아는 놈은… 크흐흐. 죽어야 하는 거지.
죽은 놈이 염라대왕에게 뭐라 일러바쳐도 이 세상에 전해지지는 않을 거니까.
원승은 길을 가다 가끔 홱, 하고 돌아서 미행자를 찾는 듯 과감하지만 어설픈 연기를 펼치며 성도 객잔으로 돌아왔다.
객방에 들어서자 타인의 기운, 그러나 어딘가 모르게 익숙한 기운이 느껴졌다. 이는 기운이 아니라 사람의 몸에서 풍기는 고유의 체취 같은 것이다.
‘용 대협?’
아니나 다를까.
탁자에 종이 한 장이 놓였고 암어가 그려져 있었다.
혈화가 알려 준 암어다.
* * *
혈화는 용조운을 끌고 혈선노괴를 추적했다.
원승을 가장하며 혈선노괴를 유인했는데 이번에는 반대로 뒤를 쫓자 용조운이 의아해하였다.
혈화가 정색을 하고 말했다.
“수많은 사람 앞에서 원승을 제자로 삼겠다고 공언했어. 혈선노괴가 왜 괴인으로 불리겠어. 결코 원승을 포기하지 않을 거야.”
“그래서?”
“제거해야지. 은혜는 두 배로 돌려주는 법이니까.”
언제는 할 만치 했다더니… 혈화는 은혜 두 배의 법칙을 내세워 용조운을 끌고 다녔다.
혈선노괴는 자신이 속았음을 알자 무림맹으로 향했다. 어차피 원승의 목적지가 뻔하니 가서 길목을 지키고 기다릴 참이었다.
그런데 원승이 어느새 무림맹에 들어갔다는 말을 듣고 다시 한번 산으로 들어가 분노의 괴성을 지르고 난동을 피웠다.
그 통에 애꿎은 나무들이 혈사에 갈려 벌판이 된 곳이 생겨났다.
이후 혈선노괴는 무림맹 외곽에 은신하고 원승이 출타하기를 노렸다. 혈화는 용케도 그런 혈선노괴의 행적을 잘 찾아냈다.
다만, 찾아내기만 할 뿐 아무런 조치도 취하지 않았다.
용조운이 말했다.
“그냥 내가 가서 생사결을 신청하지.”
혈화가 펄쩍 뛰었다.
“미쳤어? 저 노괴가 얼마나 강한지 알아? 혈사는 희대의 기병이라고. 십대고수도 함부로 못하는데… 그냥 가서 죽어 주려고?”
“나, 그렇게 약하지 않다.”
“기다려. 저 늙은이는 내 몫이야. 나도 녀석에게 받은 게 있으니 직접 해치워야 해.”
대체 언제?
“살수는 최적의 순간을 기다리는 인내심이 있어야 해. 무공도 마찬가지 아니야? 도의 극의를 이룬다며? 인내심 없이 가능하겠어?”
혈화는 인내심을 강조하며 용조운을 끌고 무한 거리 곳곳을 돌아다녔다. 황학루에 올라 장강을 구경하고, 맛있는 음식과 이름난 술을 찾아다녔다.
용조운이 호구 대협이지만 어리석지는 않다. 혈화가 왜 이러는지 알면서도 따라다녔다.
어쨌든 혈선노괴가 원승에게 위협이 되는 건 사실이니까.
그리고 중원 대도시를 다니는 재미도 제법 있었다.
그러다 원승이 움직였다. 혈선노괴도 따라 움직였으나 원승이 배를 타는 바람에 대놓고 쫓을 수가 없었다.
혈선노괴는 원승의 목적지가 사천당가라는 걸 알고 곧바로 성도로 먼저 와서 기다렸다.
용조운과 혈화도 혈선노괴를 쫓아 성도까지 왔다.
“여기도 볼 게 많네?”
혈화는 혈선노괴를 찾는다는 명분으로 무후사도 찾아 공양하고, 두보의 집을 비롯해 성도의 명소를 관광하였다.
그런데 이번에는 혈선노괴의 은신처를 찾지 못했다. 어디로 숨었는지 종적이 묘연했다.
혈화와 용조운이 얼마나 돌아다녔는지 성도 지리를 손바닥 들여다보듯 할 때쯤 원승 일행이 왔다.
용조운이 원승에게 경고하려 했는데 곧바로 당가로 들어가 버렸다.
“당가에 있으면 걱정하지 않아도 돼. 혈선노괴가 아무리 멋대로라지만 독왕에게 걸리면 뼈까지 녹아 버린다는 것 정도는 알고 있겠지. 주위에서 암약하고 있을 테니까 곧 흔적을 잡아낼 수 있을 거야.”
혈화와 용조운은 원승의 주위를 감시하다 무림맹 광천림의 고수 항산삼협을 만났다. 그들도 자신들처럼 원승 주위를 맴도는 중이다.
서로 안면은 없지만 목적이 비슷하다는 걸 알고는 마주치면 눈인사까지 할 정도가 됐다.
항산삼협은 종리진 일행이 무림맹으로 되돌아간 이후에도 원승의 암중 호위로 남았다.
애초에 무림맹주가 혈선노괴를 의식하여 딸려 보낸 항산삼협이다.
원승이 당가에서 나오자 훔쳐보는 이목이 부쩍 늘었다.
‘이 많은 이목들이 대체 어디서 왔을까?’
용조운은 본의 아니게 혈화를 따라 암중 호위 노릇을 하며 그간 몰랐던 강호의 이면을 생생하게 보았다.
숨어서 지켜보고 뭔가를 꾸미는 쥐새끼들이 수없이 주위를 맴돈다.
정정당당하게 무공을 겨루는 생사결이란 그야말로 옛이야기에 나오는 허상으로 여겨질 정도였다.
“강호를 걷는 길에 무공은 삼 할이야. 온갖 계략과 음모가 판치는 강호에서 살아남으려면 어둠이 스러지고 모든 것이 스스로 드러나기까지 기다리는 인내가 중요해.”
혈화의 억지가 괜한 소리는 아니었다.
그래도….
용조운은 무쌍도를 불끈 쥐었다.
‘도의 극의에 이르면 삿된 것들은 먼지처럼 스러지리라.’
사부의 말씀을 잊지 않았다.
다만, 지금은 도의 극의에 이르기 위해 인내심을 기르는 시간이다.
