154화. 동지의 너그러운 마음으로 품어 주자
그날 저녁.
원승은 후원에서 검법 수련을 마치고 쪽마루에 앉았다. 석등의 불빛이 은은하게 후원 마당을 비추고 있는데 왠지 허전했다. 비검종 제자들을 너무 매몰차게 내보낸 게 아닌가 하는 생각을 떨칠 수가 없다.
돈도 없어 보였는데….
사실 비검종을 내보낸 건 약간 화가 난 상태였던 탓도 있다. 아버지를 만난 이후 원승은 허탈한 심정을 가눌 수 없었다. 자신을 팔아 버린 흉수가 큰어머니 주 군주가 아니었다는 사실에 약간 충격을 받았고, 혼란에 빠졌다. 그리고 흉수를 모른다는 사실에서 오는 억울함과 중효의 죽음으로 인한 분노를 참을 수가 없었다.
그 분노를 비검종 사람들이 뒤집어쓴 것이다.
‘아냐. 이쯤에서 갈라서는 게 맞아. 그쪽도 나도 적이 막강한데 같이 있다가 양쪽에서 불벼락 맞는 것보다 낫지.’
원승이 자신의 결정을 스스로 다독거렸으나 그다지 위로가 되지 않았다.
무엇보다 아버지가 자신을 관계에 들이지 않을 생각이란 사실에 상실감이 들었다. 원승은 어렸을 적 아버지 서재 창밑에서 권모술수를 익히며 자신도 당연히 관리가 될 거라고 생각했다.
사실 지금까지도 적혈산을 까부순 후 강호를 몇 년 주유하다 황도로 돌아와 과시를 볼 생각을 해 왔다. 늦은 나이에 과시에 붙더라도 자신은 빠른 승진을 거듭할 자신이 있었다.
그런데 아버지는 자신이 관계로 진출하는 걸 원치 않는다. 대놓고 반대를 하지는 않았지만 원하는 바를 분명히 밝혔다. 원부로 들어오라는 말도 하지 않았다. 원승을 실종된 상태로 묻어 두려는 의도가 뻔히 보였다.
“쳇, 내가 얼마나 잘하고 있었는데. 소추보다 훨씬 잘할 수 있다고.”
원승은 보보중중의 심훈을 새기며 형부 조사관으로서 성실히 임무를 수행하고 있다. 어제는 은방서가 위에서 꽂은 놈치고는 일을 잘한다고 은연중 칭찬했다.
물론 지금의 성과는 사천 복호관 출신 주능이 거둔 것이다. 그렇더라도 향후 신분을 되찾은 다음에 정상 참작이 되지 않을까 하는 생각을 그동안 해 왔다. 그런데 아버지는 위장 신분으로 관직에 오른 것은 황제를 기만하는 행위로, 걸리면 목이 잘린다며 하루라도 빨리 퇴직하라고 했다.
‘아버지도 만났으니 형부 조사관 생활은 그만둘까?’
강호에서 살지, 아니면 어린 시절의 야망을 실현하기 위해 관계로 진출할지 앞날은 모르지만 아버지의 충고는 새겨들을 만했다.
‘일단 아이들을 만나고 생각하자.’
다음 날. 유선이 새로 들어온 민원이라며 잔뜩 가져왔다. 서류를 살피던 원승이 어, 하고 한 장을 집어 들었다.
삼야현 현령이 보내온 민원이다.
「…방씨 폐가를 판매한 대금은 이미 국고로 귀속되었는데… 후인이 나타나 대금 반환을 요구하고 있는 바… 형부에서 관련 법규를 검토하여 지침을 내려 주시기를….」
‘이건 내 집 이야기인데?’
자세히 읽어 보니 방예란 여자아이가 방씨 폐가의 후인임을 주장하며 집값 판매 대금을 되돌려 달라고 농성하는 중이라고 했다.
방예가 누군지 묻지 않아도 알 수 있었다.
‘아직도 황도를 떠나지 않았어?’
원승이 서류를 놓고 잠시 생각하곤 말했다.
“이 건은 내가 처리하도록 하지.”
원승이 서류를 빼서 챙기고는 외당을 나왔다. 성을 빠져 나와 삼야현으로 가는데 점심때가 되었다. 중간쯤 노천 주막에서 멈췄다. 저녁 퇴근길에 가끔 들르는 주막인데 주인이 바뀌었다. 원래 나이든 부부가 했는데 지금은 중년 사내가 주방을 지키고 있다.
사내는 허리가 구부정하고 안색이 누런 것이 어딘가 모르게 병약해 보였다.
“여기 소면 하나 말아 주게.”
원승은 관포를 입은 관리답게 행세했다. 사내가 소면과 차를 가져왔다. 가볍게 소면으로 점심을 때운 후 삼야현으로 다시 가는데 이상하게 심장이 벌떡벌떡 뛰고 얼굴이 화끈거렸다.
이게 무슨 증세인지 원승은 누구보다도 잘 안다.
‘독? 하아… 이 새끼가 독을 썼네?’
왠지 찜찜하더라니.
소면이나 차 맛은 별 느낌이 없었는데….
‘당가 놈들이야.’
강호에서 독을 제대로 쓰는 사람은 많지 않다. 독을 다루는 문파로 현존하는 건 당가와 귀독문뿐이다. 이유가 독을 싫어하는 정파에서 독문이라면 괜한 시비를 걸어 없애 버리기 때문이다.
대번 당가를 떠올린 건 원승조차도 독을 눈치채지 못했다는 데 있다. 당가놈들은 무색 무미 무취의 독에 집착을 한다. 무형지독처럼 완벽한 독은 아니더라도 기본적으로 독을 쓸 때 최대한 자연스러운 하독을 강조한다.
뭐, 그동안 하도 독을 집어 먹어 독에 대한 미각이 좀 무뎌진 탓도 있겠지만.
그래도 명색이 천독문의 장문이 독에 당하다니 체면이 상했다.
‘주능 소식을 듣고 왔겠지?’
원래 주능의 신분을 얻은 후 조용히 지내려 했는데 비검종과 엮이며 물 건너갔다. 사천표국 황도 지부가 있는 한 언제고 소식이 들어갈 거라 생각을 하긴 했다. 당가란 곳이 한번 표적을 삼으면 죽을 때까지 쫓는다는 말을 들었는데 정말 그런 모양이다.
원승이 말에서 내려 길가 숲으로 들어가 운기조식을 하였다. 독의 작용을 알면 어떤 독인지 대충 알 수 있다.
‘심장이 화끈거리고, 기혈이 들끓네.’
이건 나이가 들어 배때기에 기름기가 잔뜩 낀 중년들이 돌연사하는 증상과 비슷하다. 아마도 사흘 정도에 심장 발작을 일으키다 열흘에서 보름 정도 지나 죽을 것이다. 그러면 원인 모를 돌연사로 처리되겠지….
원승이 품에서 범용으로 쓰는 해독약을 꺼내 입에 넣으려다 멈췄다. 그리고 잠시 생각하다 해독약을 다시 품에 넣었다.
그리곤 숲을 나와 예정대로 삼야현으로 갔다.
현령이 맞아 주었다. 이제 자신과 품계상 한 끗밖에 차이가 나지 않는 원승이다. 게다가 형부 조사관이라는 수사권과 조사권을 지닌 지위에 있으니 함부로 굴 수가 없었다.
현령이 약간 달아오른 원승의 얼굴을 보고 물었다.
“자네 얼굴이 왜 그런가?”
“격무에 시달리다 보니 좀 피곤하군요.”
“자네 같은 무인도 지치는가?”
“무인은 사람 아닙니까? 업무가 얼마나 많은지 집에 가면 수련할 새도 없이 잠자기 바쁘다고요.”
“하긴 자네는 우리 현아에 있을 때도 참 성실했지.”
원승이 서류를 들어 보였다.
“방예라는 여자아이가 죽은 방씨의 딸이 맞습니까?”
“부동산 중개인과 이웃집 사람의 증언으로 확인했네.”
현령이 난처한 표정으로 말했다.
병부시랑의 차남 홍일완 사건으로 한바탕 난리를 쳤지만 현령은 방예가 운예라는 사실을 알 수가 없었다. 애초에 보지도 못했으니까.
“그렇다면 나라에서 돈을 돌려주어야 하는 게 맞겠군요. 여기 보면 죽은 이의 신원을 고지하고 일 년 안에 상속자가 나타나면 돌려주게 되어 있지요.”
원승이 민법을 샅샅이 뒤져 찾아낸 조항을 들먹이며 말했다.
현령이 조항을 보며 침음성을 흘렸다.
“시한이 일 년이나 되는군. 하지만 전례가 없는 일이라… 국고로 들어간 돈을 어찌 되찾는다는 말인가?”
“법은 지키라고 있는 거니 전례가 없다고 해서 무시하면 안 되죠. 절차를 밟으세요.”
“호부에서 들어줄까?”
“호부도 법은 지켜야죠. 내일 일찍 조서를 보내세요. 바로 처리해 드리죠.”
원승은 삼야 현아를 나와 다시 형부 외당으로 갔다.
유선이 퇴근 시간이 다 되었는데 들어오는 원승을 보고 고개를 갸웃거렸다.
“아니, 삼야현에 댁이 있지 않습니까? 바로 퇴근하시지.”
“관리가 시간을 지키지 않으면 어떡하나.”
원승이 근엄한 목소리로 말햇다.
“그래도 피곤해 보이시는데…. 감기 후유증이 있는 모양이니 어서 들어가 쉬세요.”
“한번 요령을 피우면 또 피우게 되네. 유혹하지 말게.”
원승은 꿋꿋이 정시까지 근무를 하고 퇴근했다.
다음날 삼야현에서 방씨 폐가 판매 대금 반환 신청 조서가 올라왔다. 원승이 육 방수 금형철에게 조서를 올렸다.
그리고 퇴근 시간에 맞춰 집에 돌아온 후 저녁을 먹고 흑의 경장으로 옷을 갈아입었다.
집을 나서 망월루로 향했다. 망월루에는 아무도 없었으나 기운을 퍼뜨리자 곳곳에 은신하고 있는 아이들이 느껴졌다. 원승도 한구석에 들어가 은신하였다.
이윽고. 저 멀리 남촌 현아에서 삼경을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다.
뎅, 뎅, 뎅.
정확히 종이 세 번 울리자 망월루에 아이들이 모습을 드러냈다. 원승도 은신을 풀고 루에 올랐다.
‘칠호 장칠, 십삼호 악괴, 십사호 일살, 십팔호 비류향, 이십칠호 소향, 오십오호 빙설….’
그날의 주역 대부분이 모였다. 그 외에 빙설과 친한 여자 십일호 무아와 십삼호 악괴와 함께 사 교두를 함께 처치하러 갔던 남자 십오호 광도, 이십구호 무귀, 삼십일호 마수도 보였다.
원승까지 모두 열한 명이니 삼삼맹 전력의 삼분지 일이다. 실력으로 보자면 절반 이상이라고 봐도 된다. 적혈산 본거지를 찾는 일이 무엇보다 중요하여 실력이 좋은 아이들이 많이 투입되었다.
오랜만에 만난 아이들이 서로 눈인사를 나눴다. 거구의 소향은 빙설을 확, 품에 안고 반가워하였다.
“윽, 나 죽어. 소향, 살려 줘.”
빙설이 버둥거렸으나 소향은 놔주지 않았다. 옆에 있는 무아까지 껴안으려 했으나 그녀는 아슬아슬하게 피했다.
소향이 빙설을 껴안은 걸 부러운 듯 바라보던 십삼호 악괴가 십사호 일살의 옆구리를 쿡, 찌르더니 손짓을 하였다.
그러자 일살이 말했다.
“다 왔으니 오십호, 계획을 말해 봐.”
원승이 미간을 찌푸리고 둘을 봤다.
이 새끼들 아직 낫지 않았어?
사 교두에게 머리와 얼굴을 맞고 악괴는 벙어리, 일살은 귀머거리 증세를 보였다. 원승이 보기에 일시적인 거였는데 아직도 낫지 않았다니… 좀 이상했다.
어쨌거나 아픈 상처는 건드리는 게 아니지.
“각자 위장 신분을 말해 봐.”
원승이 모두를 둘러보며 말하자 삼십일호 마수가 막았다.
“아니, 그건 교본에 어긋나잖아.”
적혈산 살수 교본에 의하면 공동 작전을 할 때 서로의 신분에 대해 묻지도 알려고도 하지 않는 게 원칙이다. 혹, 하나가 잡혀 고문을 받을 경우를 대비한 지침이다.
원승이 준엄한 목소리로 말했다.
“이봐, 우리는 살수가 아니야. 적혈산과 함께 싸우는 동지라고.”
“……?”
아이들이 뜬금없는 말에 모두 원승을 쳐다 보았다.
“살수와 동지의 차이가 뭐야?”
“글자가 다르지.”
비류향이 말했다.
이 새끼, 새처럼 생겼다고 새대가리 행세하는 거야?
악괴가 일살의 옆구리를 찔렀다. 일살이 악괴의 입모양을 보고는 말했다.
“동지란 우리 같은 사내를 말하는 거지. 의리로 뭉친 사 교두 척살 결사 오인조.”
“으음….”
악괴, 일살, 광도, 무귀, 마수…. 네놈들은 흑도가 분명해.
원승이 말했다.
“살수는 살수를 팔지만 동지는 서로를 지켜 주는 거지. 그게 동지야.”
“잡혀서 고문받으면?”
마수가 손을 들고 물었다.
“그냥 불어. 괜히 고생하지 말고.”
“엉?”
“요즘 고문 기술이 얼마나 뛰어난지 알아? 버티다 망신창이 되지 말고 그냥 불어.”
“그건 배신이야. 동지를 지켜 주라며?”
“괜찮아. 그런 배신은. 이렇게 생각해. 그놈이 자신을 지키기 위해 나를 배신했다. 그러니 동지의 너그러운 마음으로 품어 주자. 그리고 나는 나를 위해 바로 튀자. 일단 자신부터 지키는 것! 이게 일 순위야.”
“……?”
