259화. 세상에 고수 아닌 놈이 없네
큰소리는 쳤지만 아무래도 흑수문이 신경 쓰였다.
남성대로 황빈각을 찾아갔다. 낙양 하오문 지부다. 총관 고영인은 여전했다.
“얼마 되지 않은 사이 천하가 요동치니 아주 오랜만에 뵙는 것 같군요.”
“고 총관이 하오문 부문주요?”
형인 고영주가 하오문주라면 동생에게 부문주 자리 정도는 내줬을 법한데?
“그럴 리가요. 하오문은 핏줄에 연연하지 않습니다.”
“흑수문이 나를 노리고 있다던데… 혹시 들은 바 있나?”
원승이 전낭을 열며 물었다.
고영인이 손을 저으며 말했다.
“원 공자께는 아무런 대가 없이 모든 정보를 제공하라는 지침을 받았습니다.”
“그래? 하오문 지부는 서로 독자적으로 움직이는 걸로 아는데?”
“황도 지부에서 정산을 해 줄 겁니다. 아, 이제는 북경 지부입니다.”
고영주는 북경으로 가서 다시 주루를 열었다.
“으음. 그런 폐를 끼칠 수 없지. 계산이 확실해야 관계도 오래가는 거라고. 그리고 공짜로 정보를 취득하면 왠지 신뢰가 가지 않아.”
원승이 은자 열 냥짜리를 은표를 꺼내 탁자에 놓았다.
“주신다면야 사양하지 않겠습니다.”
고영인이 은표를 집으려 하자 원승이 손가락으로 은표를 꾹, 눌렀다.
“그 전에 정보가 있는지 말해 줘야지.”
“있습니다. 열 냥을 상회하는 양질의 정보입니다.”
고영인이 당당하게 은표를 챙겼다.
“흑수문주가 직접 나왔답니다. 전란을 틈타 영역을 낙양까지 넓힐 생각이더군요. 흑사회가 타격을 입고 지리멸렬한 상태이니까요. 흑수문 무력대가 낙양 주위 문파를 깨고 다니는 중인데 며칠 전 사라졌습니다.”
“왜?”
고영인이 손가락으로 원승을 가리켰다.
“원 공자가 온다는 정보를 입수한 듯합니다. 암중에 치려는 거죠.”
“아… 내 정보를 대체 어떤 새끼가 판 거지.”
“사고팔 것도 없지요. 팽가 대공자가 남하한다는 건 알 만한 사람은 죄 알고 있을 겁니다. 그러니 원 공자의 행적도 당연히 노출되었지요. 지금 낙양 일대에 사마외도의 고수들이 속속 모여들고 있습니다. 혈선노괴가 나타났다는 소문도 있다고요.”
“혈선노괴?”
“전대의 거마죠. 사천맹주에게 패해 은거했는데… 이번에 봤다는 사람이 있습니다.”
“으음. 전대의 거마까지… 팽가의 대공자가 그렇게 중요한 인물이었구나.”
역시 오대세가 대공자는 비중 있는 인물이었어.
원승이 침음을 흘리는데 고영인이 무슨 소리 하냐는 듯 고개를 저었다.
“그게 아니죠. 바로 원 공자 때문입니다.”
“엉? 나? 나는 사마외도의 고수들과 척진 일이 없는데. 흑수문이라면 모를까.”
“무림맹주의 제자가 됐다면서요? 맹주에게 맞아 죽은 사마외도의 무리가 얼마나 되는지 아십니까? 혈선노괴의 제자도 맹주에게 머리통이 깨졌다고요. 죽은 자의 사형제, 혈육들은 복수를 하고 싶겠죠. 그런데 맹주는 너무 강하고… 맹주의 제자라도 죽이려는 거죠.”
원승의 낯빛이 해쓱해졌다.
맹주의 제자가 되는 게 이렇게 위험한 일이었어?
“아니면 맹주의 제자를 잡아 명성을 떨치던가요. 흑도나 사파의 고수 중에도 명성에 집착하는 놈 많습니다. 돈을 노리는 놈도 있겠죠. 원 공자의 머리를 들고 사천맹이나 마교로 가면 지극히 환대하고 포상금을 내줄 겁니다.”
이 새끼가 말을 해도….
원승이 자기도 모르게 발을 내질렀는데 고영인이 슬쩍 뒤로 물러났다.
“현실을 직시하시라는 겁니다.”
끄응.
억울해!
무공은 한 줌도 얻지 못했는데 제자라는 이유로 사파의 고수에게 쫓겨야 하다니.
고영인이 측은한 표정으로 보았다. 이미 죽은 사람 보는 눈빛이다.
“게다가 오는 길에 금패도 막 보이고 그러셨다면서요? 대체 왜 그러셨어요?”
“그건 왜?”
“성왕과 조 국공 일파에서 당연히 자객을 보내겠죠. 얼마나 좋은 기회입니까? 무림의 사마외도에 반군들의 표적! 그렇게 되기도 싶지 않은데… 참 용하십니다. 저라면 그냥 산속으로 들어가겠습니다.”
점입가경이다.
팽가 대공자의 안위에만 신경을 썼는데 듣고 보니 가장 위험한 폭탄은 자신이었다.
원승이 주위를 둘러보았다. 어떤 놈이 나를 노리고 있는 게 아닐까?
목덜미를 스윽 만져 보았다.
천리추종향… 잘 퍼지고 있겠지? 감시역인 냉흑의 존재가 갑자기 소중하게 여겨졌다.
‘냉흑 천장에게 잘해 줘야겠다.’
고영인이 아, 하고는 자리에서 일어났다.
“잠시 기다리시지요.”
밖을 나갔다 온 고영인의 손에 검은 목합이 들려 있었다.
“흑수문주는 흑도뿐만 아니라 백도에서 선정한 백대고수에서도 확실히 다섯 손가락 안에 드는 고수입니다. 사실 백대고수는 십 위 밖의 서열은 그리 믿을 만하지 못하지요. 하지만 십 위 안은 확실한 고수들입니다.”
“으음.”
“정신 단단히 차리셔야 합니다. 우선 이걸 구입하시는 게 어떨까요?”
목합을 열어보니 안에 하얀 약병이 들어 있다.
“이게 뭔데?”
“독입니다.”
“독?”
“아주 맹독이죠. 혹시 칠보탈혼산이라고 들어 보셨습니까?”
엉? 칠보탈혼산?
원승이 고영인을 노려보았다.
이 새끼, 무슨 수작이지?
“한때 강호를 떨게 만들었던 독괴의 성명절기라고 할 수 있는 독이지요. 중독되면 일곱 걸음 만에 죽어 칠보탈혼산이라고 하죠. 이것만 제대로 쓰면 흑수문주가 십대고수라고 해도 두려울 것 없죠.”
내가 너보다 더 잘 안다고.
“이걸 어디서 얻었지?”
“암시장에 나온 걸 좋은 가격에 입수했지요.”
가짜군. 온갖 똑똑한 척은 다하더니… 가짜 독약이나 사는 호구였던 거야. 형만 한 아우가 없다더니… 고영주 같으면 이런 사기에 당하지는 않았을 텐데.
원승이 가짜 칠보탈혼산을 보며 내심 한숨을 쉬었다.
하긴 누가 이걸 시험해 보겠어. 흡입하면 바로 죽는데.
“누가 팔았는데?”
사부가 팔았을 리는 없다. 이미 이 세상 사람이 아니니까. 칠보탈혼산은 독괴 사부가 개발한 독약이라 천독문도들도 모른다. 워낙 극독이라 독괴조차 젊은 날 몇 차례 쓰곤 그 후로 사용하지 않았다고 들었는데….
“믿을 만한 암시장 상인입니다. 상품 출처는 서로 묻지 않지요. 다만 그자는 독괴에게 직접 받았다고 말했지요.”
“으음.”
돌아가신 사부가 건네줄 리는 없다.
‘어떤 놈이 사부를 사칭하는 거지?’
원승이 백 냥짜리 은표를 건네며 말했다.
“이걸 판 사람을 알아봐 줄 수 있을까?”
“예?”
“이건 가짜야. 내가 독괴를 알거든.”
고영인이 믿을 수 없다는 눈빛으로 쳐다보았다.
“아무튼 이것도 내가 사는 걸로 하지. 은백 냥이면 독약 값에 정보료로 충분하잖아? 놈의 정체를 알아내면 추가로 지급할게.”
“알겠습니다.”
장가의방으로 돌아오는 길.
원승은 주위에 기운을 흘리며 쫓는 이가 없는지 살펴봤다. 낙양성은 검문검색을 철저히 하고 있다. 강호의 야인들이 잠입하기 쉽지 않다. 수시로 군병이 돌아다니고 있어 그런지 수상한 느낌은 없었다.
흑수문주는 진짜 고수다. 거기에 사마외도의 고수들이라니… 맹주의 제자를 죽일 생각을 하는 놈들이라면 맹주가 와도 맞짱 뜰 수 있다는 거 아닌가.
‘으음 그렇게 열심히 수련했는데 아직도 부족해.’
무공이란 끝이 없다는 말이 절로 실감이 갔다.
그동안 부단히 무쌍혈 잇기도 하고 대환단도 먹고 비검종횡천하 검보와 주해본을 가지고 수련도 했다.
무공을 생각하니 한숨이 나온다. 내공을 운용하는 법은 머리만 가지고 되는 게 아니다. 비검종횡천하 검보에 주해본까지… 분명 답을 알고 가는 데도 자꾸만 미궁으로 빠진다. 무쌍 음양혈 잇기도 갈수록 힘들어진다. 얼마 전 하나를 잇고 난 뒤 이제는 아무리 집중해도 감응혈을 감지하기 어렵다.
‘나는 한 단계 올라서기 이리 힘든데… 세상에 고수 아닌 놈이 없네.’
요 한 달 사이 적염각 고수들, 대연의검, 맹주와 사대천장, 광천림 고수들, 귀독문주 등 만나는 이들마다 하나같이 눈치를 볼 수밖에 없는 고수들이다.
사실 이는 원승의 입지가 비약적으로 높아진 탓도 크다.
지금 원승 또래라면 대파에서는 삼대제자에 불과하다. 까마득한 선배들 시중들며 통나무 들고 좌우로 구르며 체력 단련하고 있을 나이다. 흑도로 가도 역시 선배들 신발 닦고 있을 조무래기 신세다.
그 나이대가 접하는 적이란 대개 또래들인데 원승은 차원이 다르다.
일창십참과 싸워 패퇴시킨 건 눈으로 보지 않은 자들은 믿지 않을 대단한 사건이다.
대파나 세가에서 키워 낸 후기지수들 가운데 백대고수와 붙을 만한 자가 몇이나 될까. 일창십참은 그중에서도 상위에 속한다. 백대고수 서열이 아무리 믿을 만하지 못하다 하더라도 창 한번 휘둘러 산서 악가의 창수 열 명을 해치웠다는 건 사실이다.
원승이 그런 고수를 물리쳤기에 맹주도 제자로 거둬 달라는 원 국사의 부탁을 받아들인 것이다.
맹주가 제자로 거둬들인 순간 무림에서 원승의 신분은 그야말로 떡상하였다. 원승 본인만 아직 체감하지 못할 뿐이다.
팽가주나 귀독문주 구양청이 함부로 대하지 못한 것도 국사의 아들이라서가 아니라 무림맹주의 제자였기 때문이다.
무림의 고수들에게는 고관의 자제니 뭐니 하는 건 그다지 중요하지 않다. 자신보다 고수 외에는 존중하지 않는다.
맹주는 천하를 관장하는 세 명의 패자 중 한 명이다. 그 앞에는 감히 십대고수니 뭐니 붙이지 않는다. 그저 사천맹주와 마교주, 맹주 세 사람 중 누가 천하제일고수냐 하는 물음만 있을 뿐이다. 맹주를 존중하니 당연히 제자에게도 함부로 할 수 없었다.
어쨌든 신분이 격상된 만큼 상대하는 고수들의 수준도 달라졌다. 남들은 평생 가야 만날까 말까 한 고수들과 어울리려니 원승이 버거워하는 것도 당연하다.
원승이 장가의방에 돌아오니 낯익은 얼굴들이 보였다.
떠돌이 낭인처럼 보이는 두 사람….
“어? 표 무인, 무슨 일이야? 동호군 너도 왔네?”
“또 보는군요.”
표선추와 동호군이 웃으며 다가왔다.
“냉흑 천장께서 복귀하고 대신 우리가 호위로 왔어.”
“뭐?”
원승이 비틀하였다. 다리에 힘이 쭉 빠진다.
그나마 기대려 했던 고수가 가 버리다니.
이런 피라미들이 어떻게 나를 호위한다고. 내가 이놈들을 돌봐야 할 것 같은데?
“표 무인, 혈선노괴라고 알아?”
“혈선노괴? 아, 혈선악귀를 말하는가 보군요. 아주 흉악한 자인데 사파의 패권을 두고 사천맹주와 싸우다 패해 잠적한 지 꽤 된 자이죠. 몇 년 전 제자가 강호에 나타나 악행을 저지르다 맹주께 딱 걸려 그 자리에서 죽었답니다.”
잘 알고 있네. 그놈을 곧 만날 수도 있다는 걸 알면 어떤 표정을 지을까?
“혈선노괴가 표 무인 앞에 있다… 그러면 어떡할 거야?”
“죽기를 각오하고 싸워야죠.”
“이길 수는 있고?”
“삼 초는 받아 낼 수 있지 않겠습니까?”
원승이 어이없어 하였다.
“그냥 도주하는 게 낫지 않아? 삼 초 받고 죽는 게 무슨 의미 있다고.”
“도주할 수 있다면 그래야겠지만 그게 가능하겠습니까?”
아하. 아예 도주가 불가능하니 찍, 소리라도 내고 죽겠다는 거구나.
혈선 노괴는 종남의 기재라는 표선추가 도주할 생각조차 못하는 놈이었구나.
