79화. 반드시 화여월을 잡아야 한다
“뭔가 수상한 의뢰라는 건 알고 있었지. 하지만 관천방에서 청수문에게 뒤집어씌울 거라는 걸 생각지 못했다.”
혈화는 용조운 암살 의뢰를 받았을 때 전후 사정을 조사하다 수상한 느낌을 받았다.
도전장을 보낸 용조운을 청수문에서 대놓고 살인 청부를 해? 용조운이 죽으면 가장 먼저 의심받을 곳에서? 만일 알려지면 세상의 지탄을 받고, 정파에서 축출될 수도 있는데?
청수문 화천운이 그런 멍청이는 아니다.
그러면 의뢰자를 다시 한번 더 확인했어야 했는데….
시일이 촉박했다는 핑계를 대기에는 해연문 특급살수답지 못했다.
‘그것뿐만은 아닌데….’
왠지 비침 따위로 제거하고 싶지 않았다.
겁 없이 청수문 화천강을 향해 정면 도전한 무인에 대한 예의라고나 할까.
“그랬구려….”
또다시 노인네 같은 용조운의 말투에 짜증 난 혈화가 쏘아붙이려다 입을 다물었다.
이놈은 죽을 때까지 이럴 것 같다.
대신 물었다. 정말 궁금했다.
“날 왜 살려 준 거지?”
“…….”
용조운이 답을 못했다.
처음에는 원승의 설득에 넘어갔다. 이후로는 죽일 마음이 들지 않았다.
사실 나중에는 자신을 말린 원승에게 고마운 마음까지 들었다.
자신도 왜 그런 마음이 드는 건지는 몰랐다.
용조운의 삶은 무공 수련과 복수밖에 없었기에 그 외의 감정에는 무척 서툴렀고, 그래서 그게 무슨 의미인지 자신조차 몰랐다.
답변이 궁해진 용조운이 일어났다.
“내가 할 말은 다 했소.”
“멍청이….”
혈화가 툭, 내뱉었다.
용조운이 자신의 귀를 의심하며 혈화를 보았다.
혈화가 용조운을 노려보며 말했다.
“자기를 죽이려 한 살수를 그냥 놔줘?”
용조운은 도무지 혈화의 말을 이해할 수가 없었다. 그러면 자신을 죽이라는 뜻인가?
혈화가 왜 도발하는지 알 수 없으니 멀뚱멀뚱 내려다보기만 했다.
그저 무량(無量)한 용조운의 시선을 혈화는 감당할 수 없었다.
고개를 돌려 밤의 정원을 바라보았다.
어제는 비가 내렸는데 오늘은 후덥지근하기만 하네….
짜증이 났다.
임무에 실패하고 이상한 놈들과 엮였다. 한 놈은 저승에 가서 염왕을 찜 쪄 먹을 놈이고, 또 한 놈은…. 생불(生佛)이다.
그러고 보니 변태도 있었네. 게다가 이상하게 잘생긴 냉혹한 놈…. 툭 하면 눈물을 흘리는 걸 보면 그놈도 제정신은 아닌 것 같고….
“…….”
용조운이 뭐라 말하려다 그냥 돌아섰다.
사실 할 말이 없었다. 살려 줬는데 멍청이라는 욕까지 듣다니…. 이래서 강호는 알 수가 없는 곳이라는 생각뿐이다.
용조운이 밤의 정원으로 내려가는데, 등 뒤로 혈화의 나지막한 한마디가 척, 달라붙었다.
“빚졌다.”
심장을 때리는 한마디에 돌아보려다 꾹, 참고, 자신의 거처인 창고로 갔다.
잠시 후 간단한 짐을 챙긴 용조운이 용씨 폐가로 향했다.
마지막 밤이 될지 모르니 어렸을 적 집에서 보내고 싶었다.
용조운이 떠난 뒤, 서재로 들어간 혈화가 나왔다. 그녀는 챙길 짐도 없었다. 쫓기다 들어오는 바람에 가진 게 없었다. 검과 옷에 든 소지품 몇 가지뿐이었다.
거실 동경 앞에서 변태가 사다 준 하늘하늘한 옷을 입은 자신을 한번 살펴보곤 혈화가 백화방을 나섰다.
한 골목도 지나기 전에 네 사람이 나타났다.
시꺼먼 야행복을 입은 사내들이 바로 부복하였다.
“소문주님을 뵙습니다!”
“…….”
“문주님께서 걱정이 많으셨습니다.”
“…….”
“부상을 입으셨다고 들었습니다. 마차를 대기하였습니다. 어서 돌아가시지요.”
“아니!”
혈화의 눈이 어둠 속에서 빛났다.
“관천방으로 간다.”
빚은 바로 갚아야지.
* * *
화여월과 헤어져 청수문 광장 쪽으로 걷던 원승이 갑자기 손바닥으로 이마를 쳤다.
“이런, 보혈단 주는 걸 깜박했네.”
용조운에게 주려고 보혈단을 만들 때, 화여월에게도 줄 작정으로 넉넉하게 만들었다.
화우극 때문에 갑작스레 헤어지는 바람에 건네지 못했다.
원승이 잠시 주위를 살피다 골목으로 들어가더니, 지고 온 보따리를 풀었다. 혹시 담을 넘을지도 모른다는 생각에 가져온 야행복이다.
검은 경장, 이른바 야행복으로 갈아입고 복면까지 뒤집어쓴 다음, 외당 객사 쪽으로 가서 담을 넘었다. 청수문에 머물고 있을 때 어떻게 하면 들키지 않고 침투할 수 있을까 연구한 덕을 봤다.
‘그때는 어떻게 하면 화천강을 죽일 수 있을까, 그 생각뿐이었지.’
그런데 정작 화여월에게 보약을 주기 위해 사용하다니.
내일 삼자비무를 두고 경계가 삼엄했지만, 원승은 거침없이 내원까지 들어갔다.
언젠가 왔던 정원으로 들어서는데, 싸늘한 화여월의 목소리에 움찔, 하였다.
“또 무슨 일이죠?”
응? 나를 알아챘다고?
원승이 어둠 속으로 스윽, 은신하며 앞을 살피곤 상황을 이해했다.
벽교운이 화여월의 정원을 서성거리며 기다리고 있었던 것이다.
“아무리 무파라지만, 행실을 조심해야 할 것이오.”
저 새끼가? 정말 고자가 되고 싶은 게로구나.
“정말 무례하군요. 벽 공자야말로 야밤에 여인의 거처에서 뭐 하는 짓이죠?”
“사형으로서 사매의 행실을 경고하기 위해 온 것뿐이오.”
화여월은 꼬박꼬박 공자라고 호칭하는데, 벽교운은 굳이 사매라고 불렀다.
벽교운은 말을 마치고는 돌아서 갔다.
화여월이 자신의 거처로 들어가 문을 닫으려는데, 원승의 전음이 들렸다.
-나야.
화여월이 흠칫, 놀랐다. 원승이 무공을 익힌 건 알았지만, 전음까지 할 수 있는 고수라고까지는 생각지 못했던 것이다.
화여월이 두리번거리자 원승이 스윽, 나타났다.
검은 야행복 차림에 복면까지 쓴 모습을 보고 화여월이 경계하였다.
-줄 게 있어서 왔어. 아까 화우극이 갑자기 나타나는 바람에 깜박했지 뭐야.
원승이 품에서 보혈단이 든 약병을 꺼냈다.
-이거 보혈단인데, 복용하고 운기하면 내공을 증진할 수 있어.
화여월이 손짓을 하여 방으로 들어오라고 하자, 원승이 고개를 저었다.
-아니, 이제 가 봐야 해.
이왕 들어온 김에 벽교운의 따귀를 때려 줄 생각이다.
취미수를 살짝 뿌려 재우면 비수로 찔러도 모른다. 그만큼 강력한 수면약이다. 다시는 주둥이를 함부로 놀리지 못하게 앞니를 털어 버릴까?
원승이 손을 흔들어 작별을 고하고 어둠 속으로 사라졌다.
너무나 자연스럽게 어둠과 동화되는 경신술에 화여월이 다시 한번 놀랐다.
‘승이가 저런 고수였다니….’
원승이 간 곳에 경계서는 무사가 있는데, 아무런 소리도 나지 않았다. 그만큼 원승의 무공이 뛰어나다는 뜻이다.
화여월은 잠시 원승이 사라진 쪽을 보다 손에 든 약병을 꼬옥 쥐었다.
검약종 무사들은 별원에 머물고 있었다.
별원 담을 넘은 원승이 둘러보니 불이 켜진 전각이 있다.
살금살금 창문 밑으로 다가가 귀를 대었다.
안에서 두런거리는 소리가 들려왔는데, 늙은 남자 목소리였다.
실망하고 그대로 물러나려다 멈췄다.
“명심해라. 반드시 화여월을 잡아야 한다.”
‘엉? 누굴 잡아?’
이어 대답하는 벽교운의 음성이 들렸다.
“예. 외숙. 화 사매는 제 마음에도 듭니다. 조만간 저를 받아들일 겁니다.”
외숙? 검약종에서 네 사람이 왔다고 했지. 외숙이라고 불릴 만한 사람은 양관밖에 없다. 두 사람이 인척이었구나.
“후우….”
양관이 한숨을 쉬고는 말했다.
“네 부모가 그리되고 집안이 몰락하고 말았으니, 너는 종주의 제자 중에 가장 힘이 없는 처지가 됐다. 이대로라면 네 집안의 복수도 요원해지고 만다. 나라도 널 밀어주고 싶지만…. 나 역시 집을 오랫동안 떠나 있었기에 이제는 실권이 없구나.”
“외숙께서 늘 염려해 주시는 바는 잘 알고 있습니다. 이번에 청수문과 인연을 맺어 주시기 위해 직접 나서신 은혜도 잊지 않을 겁니다.”
“화여월과 혼인하면…. 십 년 안에 너를 청수문주로 만들어 주겠다. 그러니….”
“흥!”
양관의 장담에 원승이 자기도 모르게 콧방귀를 뀌었다. 이제 보니 도둑을 집안에 들인 셈이다. 양관과 벽교운은 청수문의 위기를 빌미로 집어삼키러 온 것이다.
“누구냐!”
양관이 부리나케 몸을 날려 벽에 걸린 검을 뽑아 그대로 던졌다.
‘이크!’
살기가 폭사되자 원승이 본능적으로 몸을 날렸다.
콰직!
검이 창문을 뚫고 날아오다 전각 기둥에 박혔다.
과연 검약종 장로다. 하마터면 꼬치처럼 검에 꿰일 뻔했다.
원승이 부리나케 달려 담을 넘었다.
우지끈!
양관이 창문을 부수고 나와서 기둥에 박힌 검을 뽑아 들고 원승이 사라진 쪽을 보았다.
뒤이어 나온 벽교운이 검을 들고 뒤를 쫓으려 하자 양관이 제지했다.
“저놈 경신법이 보통이 아니다. 내가 쫓을 테니 너는 처소로 돌아가 있거라.”
양관의 신형이 갑자기 쭈욱, 늘어나는 듯하더니 순식간에 담을 넘었다.
원승이 휙, 뒤를 돌아보니 어둠 속에서 무시무시한 기운이 다가오고 있었다.
‘저 늙은이는 진짜구나!’
구악평 따위와 비교할 수 없는 고수다.
“침입자다!”
-삐이익!
곳곳에서 경고와 함께 호각 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
그러잖아도 철통같았던 경계가 원승을 노리고 옥죄어 오는 듯했다.
원승이 미친 듯이 지붕을 뛰고 담을 넘었다.
어디선가 눈먼 화살과 쇠뇌가 날아왔으나 원승은 교묘히 움직여 피하곤, 순식간에 청수문 외벽을 넘어 도주하였다.
그 와중에도 방향을 관천방 쪽으로 잡았다.
양관도 담을 넘어 원승의 뒤를 쫓았다.
‘늙은이가 왜 저리 날래지? 아무래도 잡히겠다.’
원승은 달리며 몸에 지닌 무기를 확인했다.
천석산에게 습격을 당한 이후, 할 수 있는 한 최대한 챙겨 다니는 중이다.
양쪽 종아리와 팔목에 붙어 있는 네 자루의 비수, 귀밑머리 침과 산공분, 취미수 그리고 사부가 준 소도와 칠보탈혼산.
‘칠보탈혼산을 써야 할지도 몰라.’
원승은 저번에 천석산과 조우했을 때 칠보탈혼산을 쓸 수가 없었다. 입자가 굵으니 호흡으로 중독시키기 어려웠기 때문이다.
그래서 칠보탈혼산을 갈아서 공기 중에 흩어질 수 있는 미세한 분으로 만들었다. 이럴 경우 자신도 중독될 수 있으니 무척이나 위험하다.
원승이 마음의 준비를 단단히 하였다.
‘이런!’
정신없이 쫓기다 보니 상강까지 왔다.
강으로 뛰어들어야 하나 고민하다가 멀리 창고 건물들이 눈에 들어왔다.
내일 비무가 치러질 비무대 쪽에 불빛이 보였다.
청수문과 관천방 무사들이 비무대를 지키고 있는 중이다.
‘그렇지!’
원승이 부리나케 창고 쪽으로 달렸다.
잠시 멈칫한 사이 양관과의 거리가 십여 장 정도로 좁혀졌다.
비무대 근처에 이르렀을 때쯤 기어이 따라잡혔다.
쿵!
뒤에서 발 구르는 소리가 들리더니, 허공에서 화라락, 하고 옷자락 날리는 소리가 났다.
이어 싸늘한 검기가 원승의 등판을 향해 쏘아 왔다.
원승이 그대로 옆으로 구르며 손에 든 산공분을 뿌렸다.
화악!
하얀 산공분이 확, 퍼졌다.
“흥!”
양관이 검을 한번 휘두르자, 검풍이 크게 일며 순식간에 흩어지고 말았다.
어차피 양관 같은 고수를 상대로 통하리라 생각지도 않았다.
시간을 벌고자 했으나, 어느새 양관이 지척까지 다가왔다.
“조잡한 수가 통할 것 같으냐?”
양관이 검을 세워 뒷짐을 진, 멋들어진 자세로 원승의 앞에 내려섰다.
