312화. 명성이 과장된 놈이었군
‘당대에 뛰어난 역술가가 몇이나 되겠어?’
원승이 슬그머니 외조부의 눈치를 살폈다.
외조부는 원승이 십 년 후에 돌아올 거라 예언했고 아버지 원국사나 어머니는 철썩같이 믿었다. 게다가 전란이 일어나기 전 소주를 떠나 피신했다.
대단한 역술가라고 할 수 있는데… 동종 업계 고수를 모른다고?
이무기가 다 된 늙은이들은 여간해서는 속내를 알 수 없다. 곤란한 질문을 피하는 기법은 수도 없이 많다. 방금처럼 뜬금없는 존재를 끌어들이는 건 논점을 흐리는 기법의 하나다.
“기천자는 누군데요?”
“천지간의 이치를 깨달은 고인이지.”
“그럼 무척 유명한 분일 텐데 왜 저는 몰랐을까요?”
“네가 세상에 태어나기도 전에 등선했으니 그렇지.”
그러더니 아, 하고 딸에게 말했다.
“승이가 벌써 열일곱이구나. 명년이면 승이가 성인이 되니 서서히 혼사를 준비해야 하지 않겠냐?”
“애 아비가 알아서 하겠죠.”
어머니는 슬그머니 아버지 원 국사에게 떠넘겼다.
‘오호… 수상해.’
또 화제를 흐리려 한다.
원승이 눈알을 굴리다 재차 물었다.
“그럼 기산자는 기천자의 제자가 아닐까요?”
“그걸 내가 어찌 아누.”
원승은 만상전이 기산자를 찾고 있다고 들었다. 혹시라도 할아버지가 기산자거나 기산자를 알고 있다면 위험에 빠질 수도 있다.
“아무튼 만상전인가 뭔가… 마교에서 떨어져 나온 떨거지들이 기산자를 찾느라 난리인가 봐요.”
“그래? 강호는 늘 출렁거리지. 그래서 강호라고 하는 것 아니냐.”
외조부가 동문서답을 하곤 차를 마셨다.
동문서답도 이씨 가문의 내력인가?
아무래도 외조부에게서 사실을 듣기는 어려울 것 같았다.
외조모가 끼어들었다.
“험악한 세상 이야기는 그만하자꾸나. 혹시 마음에 둔 처녀는 있니? 내가 혼수 자금을 모으고 있는데… 벌써 은자로 열한 냥이나 된단다. 언제든 혼인을 치를 수 있으니 염려 말고 데려오거라.”
대단하시네요….
평생 모은 은자 닷 냥에 제가 닷 냥 더 드렸는데… 그새 한 냥을 모으셨네요.
원승이 한숨을 쉬었다.
외가 사람들을 만나면 기분이 이상해진다.
* * *
“맹주의 제자는 어디 갔대요?”
아침 먹는 자리에 원승이 나타나지 않자 종리진이 물었다.
표선추가 대답해 줬다.
“볼일이 있다고 일찍 나갔지요.”
원승은 표선추에게만 외출을 알렸다.
종리진은 말없이 밥을 먹고 자신의 객방으로 왔다. 며칠 같이 붙어 있었다고 원승이 없으니 허전했다. 그런데 책이 없어 그런 걸로 착각했다.
호위를 불러 일렀다.
“범 무인, 서화 거리에 가고 싶어. 점원에게 어딘지 물어봐 줘요.”
“아가씨. 당분간 책은 멀리하는 게 좋을 듯한데요.”
“몇 권만 살 거야.”
잠시 후 종리진이 호위와 함께 객잔을 나섰다.
서화 거리에 이르자 종리진은 가장 큰 책방으로 들어갔다. 널찍한 서가를 둘러보며 책들을 살폈는데 읽고 싶은 게 없었다.
이상하다?
책을 보면 다 읽고 싶었는데… 오늘은 왠지 손이 가지 않는다.
종리진은 귀이의 손녀로 어려서부터 책을 좋아했다. 손녀의 영특함을 알아본 귀이는 제갈승교의 제자로 보냈다.
총군사의 제자로 있으며 일을 거들다 보니 자연 군사부 분석가를 맡았다.
무림의 모든 정보가 모이는 군사부는 늘 북새통처럼 북적거렸는데 그녀의 일상은 단조로웠다.
온종일 책을 읽는 게 일과였다. 그러다 각지의 정보가 취합되면 읽어 보고 자신의 견해를 사부 제갈승교에게 전하는 게 다였다.
그러다 보니 군사부 내에서도 말을 섞는 이가 없이 홀로 지내다시피 했다. 군사부 사람들조차 그녀의 존재를 잊어버릴 정도로 은둔하며 지냈는데 정작 그녀는 아쉬움이 없었다.
늘 읽어야 할 책이 있었기 때문이다.
그런데 그 책이 눈앞에 가득 있는데… 허전하다.
배가 고픈 건가?
“맞아. 범 무인 말대로 책은 당분간 멀리하자. 어디 전병 파는 데 있을까?”
저잣거리로 나가 전병을 잔뜩 사서 객잔으로 돌아왔다.
그런데 전병은 원승이 준 것만큼 맛있지 않았다.
“맹주의 제자는 왜 안 오지? 전병도 사 왔는데?”
“표 무인 말이 며칠 걸릴지도 모른다고 했답니다.”
범 호위는 종리진이 자꾸 원승을 찾자 묘한 눈길로 바라봤다.
이번에 배를 타고 오면서 종리진이 원승과 어울리는 걸 봤을 때부터 놀랍기는 했다. 종리진이 누군가와 그리 오랫동안 이야기하는 건 처음 봤다.
종리진이 혼기가 꽉 찼는데 책만 파고들어 종리가에서도 걱정이 태산이었다.
‘드디어 연심이 싹튼 건가?’
호위 범조가 동료 한인백에게 말했다.
“아무래도 원 공자에게 잘해야 할 것 같네.”
“그게 무슨 소리인가?”
“원 공자가 아가씨 마음을 가져간 것 같단 말일세. 잘하면 종리가의 사위가 될지도 모르지.”
“원 공자는 아가씨보다 나이가 어린데….”
“그게 무슨 상관인가. 맹주의 제자 아닌가. 게다가 국사의 장남이라잖나. 그 정도는 되어야 종리가의 사윗감이라고 할 수 있지.”
두 호위가 떡 줄 사람은 생각도 않는데 김칫국부터 마셨다.
* * *
사흘 후 원승이 돌아왔다.
“맹주의 제자는 어디 가면 간다고 말을 해야지.”
은근 기다렸던 종리진이 타박했다.
원승은 종리진을 보자 할아버지가 준 옥패가 생각났다.
“이거 가져.”
원승이 옥패를 내밀자 종리진이 떨떠름한 표정으로 바라만 봤다.
“이게 뭔데?”
“옥패잖아.”
“그걸 왜 내게 주는 건데?”
“무슨 여자가 패옥 하나 없어.”
종리진은 여자들이 차는 그 흔한 패옥이며 반지, 귀고리 같은 게 없다. 무림의 여자들이 수수하기는 하지만 그래도 한두 가지 장신구는 달고 다니는데.
하긴, 책벌레가 그렇지 뭐.
종리진이 받아서 목에 걸었다.
네가 내 귀인이래. 앞으로도 잘 부탁해. 걸어 다니는 장경각아.
원승이 속으로 중얼거렸다.
“사흘 후 출발하기로 하죠.”
“일정이 늦어졌는데 괜찮겠는가?”
주광이 난색을 표했다.
“가는 길을 서두르면 되죠. 아직 할 일이 남아서 그럽니다.”
이번에 뜻하지 않게 가지고 있던 독을 다 써 버렸다.
당가로 가는 여정이 아직 많이 남았는데 독이 없으니 불안하다.
원승은 다음날 약재 거리로 가서 여러 가지 재료를 산 다음 자기 방에 처박혀 이틀 동안 독을 만들었다.
이틀 만에 여섯 병의 독을 만들었다.
“이 정도는 있어야 안심할 수 있지.”
급히 만들어 고명하다 할 수는 없지만 그런 대로 쓸 만한 산공분과 마비약을 챙겼다.
* * *
낙양.
폐허가 된 유백장은 흑수문 원정군의 임시 본거지였다.
흑수문주가 대청에 둘러앉은 수하들을 돌아봤다.
공들여 키운 고수를 절반가량 잃었다.
입맛이 썼다.
‘이 새끼들은 희희낙락이군.’
스무 명의 고수를 키워 하남 곳곳에 심을 예정이었는데 절반이 죽어 나갔으니 남은 놈들의 영역이 커질 수밖에 없는 상황.
둘러 앉은 십여 명은 내색은 하지 않지만 이 상황을 오히려 반기는 듯했다.
“구령이란 놈이 무림맹에 잡혀 있을 때 하남 남부를 정벌한다. 내일 출정할 테니 준비하도록.”
회의를 파하고 일어서려는데 대청 밖 어두운 마당에 서 있는 사람이 눈에 들어왔다.
백의를 입고 있는 자는 원래 그 자리에 있던 석상처럼 자연스럽게 나타났기에 아무도 눈치채지 못했다.
“누구냐?”
고수라는 걸 직감한 흑수문주가 눈살을 찌푸리며 묻자 그제야 수하들이 마당쪽을 내다봤다.
“네가 흑수문주냐?”
백의를 입은 자가 물었다.
“그렇다만….”
백의를 입은 자가 오른손으로 검결지를 짚더니 휙, 손을 내쳤다.
순간, 백색 섬광이 번뜩하였다.
“으헉!”
대청에 모인 흑수문 고수들이 어리둥절해하다 기겁하였다.
먼저 일어섰던 흑수문주의 머리가 툭, 하고 떨어져 바닥을 굴렀다. 피 분수가 터지고 몸체가 뒤로 넘어갔다.
“적이다!”
대청이 피바다가 되고서야 상황을 깨달은 흑수문 고수들이 일제히 검과 도를 뽑았다.
백의를 입은 자가 그들을 보다 말했다.
“문주를 따라가고 싶은 놈은 손을 쓰거라.”
“…….”
흑수문 고수들은 엉거주춤 서서 백의를 입은 자를 볼 뿐이다.
단 한 수에… 병장기도 없는데 흑수문주의 머리가 떨어졌다. 바닥을 구른 머리는 아직 눈을 부릅뜨고 있다.
자신이 죽었는지조차 모르는 눈빛이다.
“대, 대체 뉘시오?”
용기있는 자가 입을 뗐다.
백의를 입은 자, 대연의검이 나직하게 일렀다.
“흑수문은 해체한다. 무왕성으로 편입될 것이다.”
“그게 무슨 소리냐?”
호기로운 자가 칼을 휘저으며 호통을 쳤다.
순간, 대연의검의 손이 다시 한번 휙, 뻗었다.
새하얀 비검이 호기로운 자의 목을 스쳤고… 대청에 시신 한 구가 추가됐다.
“…….”
이제는 아무도 움직이지 못했다.
“본거지로 돌아가 대기하고 있거라. 무왕성에서 사람이 갈 것이다.”
대연의검이 몸을 돌렸다.
“명성이 과장된 놈이었군.”
공연한 걸음을 했다는 듯 혀를 차더니 말을 마치기도 전에 신형이 사라졌다.
“…….”
유백장 대청에는 싸늘한 침묵만 흘렀다.
흑수문의 권토중래를 꿈꾸며 지난 이십여 년, 삶을 불태웠던 사내의 붉은 피가 차디차게 식어 갔다.
그리고 소문은 빠르게 퍼졌다.
무림의 왕이 출현했다!
복종하지 않는 자는 죽음뿐이다.
흑수문주는 그 본보기가 되었다.
* * *
중경.
원승 일행이 중경 외곽에 나타났다.
오랜 여행에 지쳐 몰골들이 말이 아니다.
의창에서 장강 지류인 청강을 따라 깊은 산속을 지나왔는데 묵을 곳이 없어 툭하면 노숙을 해야 했다.
“객잔부터 가자. 우선 씻고 멀쩡한 얼굴로 가자고.”
두 갈래 길에서 실갱이가 벌어졌다.
중경 시내로 가자는 원승과 제갈세가부터 가야 한다는 종리진이 설왕설래하였다.
원승은 객잔을 잡자고 했으나 종리진은 사부의 본가에 머물고 싶었다.
“왜 쓸데없이 돈을 쓰는 건데?”
“너, 제갈세가의 서고에 들어가고 싶어서 그러지? 책 그만 보라고 했잖아.”
“사부가 전하라는 서신이 있어.”
종리진이 제갈승교의 서신을 흔들어 보이자 결국 원승이 양보했다.
일행은 오른쪽 길을 택해 중경 외곽에 있는 제갈세가로 향했다.
잠시 후 강을 낀 장원이 나타났다. 고래등 같은 기와지붕이 연이어 있고, 전망탑과 가산이 솟아 있는 거대한 장원이었다.
오대세가의 일원 제갈세가의 본거지였다.
“어디서 오신 분들이오?”
대문을 지키던 경비 무사들이 원승 일행을 보고 물어왔다.
“무림맹에서 왔어요. 총군사의 전갈을 가져왔다고 전해 주세요.”
종리진의 말에 경비 무사들이 바삐 움직였다.
“일단 안으로 드시죠.”
제갈세가의 접객당에서 기다리고 있으려니 제갈승선이 나타났다.
“원 공자를 본가에서 볼 줄은 몰랐네. 제갈가에 온 걸 환영해.”
어딘가 모르게 거만한 표정이다.
하긴 똥개도 자기 앞마당에서는 목소리를 높인다고 했지.
“당가로 간다더니 아직 안 갔어?”
“아직 시일이 남았잖아.”
제갈세가에는 모용휘도 머물고 있었다.
오대세가의 일원인 만큼 드나드는 이도 많았고 객사도 여럿이었다.
원승 일행은 모용휘가 머물고 있는 내원 객사에 들 수 있었다.
객사까지 직접 안내한 제갈승선이 말했다.
“저녁에 가주께서 함께 식사를 하자고 하셨어.”
으음. 팽가주에 이어 제갈가주를 만나는구나.
남들은 평생 한번 만나기 어렵다는 오대세가의 가주를 벌써 둘이나 만난다.
‘은둔한 천재라 했지?’
제갈가주는 여간해서는 모습을 드러내지 않아 제갈세가 사람들도 얼굴을 보기 힘들다고 했다.
그런데 식사를 함께 하자니 뜻밖이었다.
원승이 맹주의 제자이고 종리진이 총군사 제갈승교의 제자이긴 하지만 배분상 파격적인 대우이기도 했다.
‘단순한 식사 자리는 아니겠군.’
