303화. 독술은 독괴로부터 전수 받았나?
맹주전 하인이 원승을 안내하여 나가자 옆방에서 제갈승교가 들어왔다.
“정말 제자로 들일 생각이십니까?”
“녀석이 인성이 됐어. 괜찮은 놈이야.”
제갈승교가 어이없어하였다.
다른 건 몰라도 원승의 인성만큼은 많이 의심스럽다.
“독을 함부로 씁니다. 사람의 기억을 지워 버리는 걸 대수롭지 않게 여기고요.”
제갈승교는 칠족협에서 맹룡과 구령이 망혼단에 당한 사실을 지적했다.
다 죽어 가는 구령을 데리고 온 비찰대가 칠족협에서 벌어진 일들을 보고했다. 그 내용은 맹주와 총군사만 알고 있다.
맹주가 코웃음을 쳤다.
“구령? 그놈이 제정신으로 내 앞에 있었으면 머리통이 박살 났을 거야. 녀석이 그놈 목숨 구한 거지.”
맹주가 강변을 하고는 한술 더 떠 흐뭇한 표정으로 말했다.
“의술에다 독술도 뛰어나고… 요즘 세상에 약속을 지키는 젊은 놈이 있다는 게 대견하지 않아?”
어찌 됐든 원승이 도주하려던 게 아니라 무림맹으로 오려던 건 사실이다.
제갈승교가 한숨을 쉬었다.
저번에는 정체가 의심스럽다더니 사람이 이렇게 바뀔 수도 있나.
“그 사부에 그 제자란 말이 있는데… 찰떡궁합일 수도 있겠네요.”
“으응? 당연히 그래야지. 나를 닮으면 훌륭한 무인이 될 거야.”
“…….”
제갈승교가 한숨을 쉬고 말을 이었다.
“원 공자에 대해 알아 두셔야 할 게 있습니다. 정체가 궁금하다 하셨죠?”
* * *
원승은 내성에 있는 귀빈 객사로 안내되었다.
“당분간 이곳에서 지내시면 됩니다.”
귀빈 객사라지만 황도의 저택들에 비하면 검소하기 짝이 없다.
역시 무림인들은 소박해.
“당분간이라면 나중에는 어디서 지내는 거요?”
“맹주의 제자이시긴 하지만 공식적으로 무림맹 소속이 아니지요. 그래서 제자분들은 뒷산에서 지내십니다.”
“아, 그런 건가?”
어찌됐든 볼모가 아니라 맹주의 제자로 대접을 받으니 마음이 놓였다.
다음 날 아침.
원승이 왔다는 소식을 들은 동호군이 아침 일찍 찾아왔다.
“맹에 왔으면 지리와 편제부터 알아야 해.”
동호군이 원승을 데리고 군사부 망루로 올라갔다. 망루는 오 층이었는데 군사부가 높은 고지에 있었기에 맹이 한눈에 다 들어왔다.
발아래 펼쳐진 무수한 전각 군에 원승이 감탄했다.
“이야… 대단해. 황궁보다 넓은 거 같은데?”
“당연하지. 이천 명에 달하는 무인이 있는 곳이야. 연무장만 해도 셀 수 없다고.”
“무인이 이천 명이라고?”
원승이 놀라자 동호군이 머쓱해하며 말했다.
“물론 무력대는 절반 정도라고 할 수 있지. 하지만 총관부나 군사부에서 일하는 이들도 일류고수들이 수두룩하다고.”
“무림맹에 들어오려면 일류는 되어야 하지?”
“당연하지.”
동호군이 무림맹 정문을 가리켰다.
“저 앞을 봐. 왜 저리 번창한지 알아?”
무림맹 정문 앞으로 커다란 도시가 번창하고 있다.
“무관이 수도 없이 많아. 무림맹에 들어오려고 저기서 몇 년씩 사는 사람들이 한둘이 아니야.”
무림에는 수많은 문파와 무인들이 있다. 이들이 선망하는 직업이 무림맹 무인이다.
“그래? 근데 너는 어떻게 단번에 입맹했지?”
“내가 누구야. 적혈산 놈들이 특급으로 분류한 실력파잖아. 삼관을 단번에 통과했지.”
무림맹에 입맹하려면 세 관문을 통과해야 한다. 매년 초봄과 초가을에 입맹시가 있는데 동호군은 용케도 단번에 삼관을 통과했다.
“무림맹의 주력은 사단(四團)이야. 동청단, 남적단, 서백단, 북현단 이렇게 네 단 휘하에 각기 열 개의 대(隊)가 있지. 각 대는 대개 서른 명 내외로 구성되어 있고….”
“각 대가 서른 명이라고? 생각보다 규모가 작은데?”
“그 모두가 일류라고 생각해 봐.”
으음. 그러면 말이 된다.
“맹주전 산하 직속 백인 무력대가 셋이 있고, 그 외 군사부나 감찰단, 집법당도 각기 무력대를 두고 있어. 모두 합하면 천 명이 넘지.”
동호군이 전각군을 가리키며 설명을 이어 나갔다.
“이외에도 무력대를 지원하고 맹을 유지하는 내삼당과 외삼당이 있는데 각기 내외 총관이 관할하고 그 위에 대총관이 있어. 저쪽은 장로전이야.”
무림맹 조직은 생각보다 단순했다.
하기는 밥 먹고 싸우기만 하는 곳이니 복잡할 것도 없지.
“광천림은?”
원승은 황도에서 무림맹 광천림의 활약이 인상 깊었다. 대단한 고수들이었다.
동호군이 무림맹 뒤쪽 깊숙한 계곡을 가리켰다.
“저쪽 계곡이 광천림이야. 맹에서 은퇴하거나 오갈 데 없는 무림 명숙이 모여 사는 곳이지.”
무림인으로 평생을 떠돌다 보면 돌아갈 곳조차 없는 인생이 된다. 광천림은 그런 이들을 위해 맹에서 제공하는 은거지라고 할 수 있다.
“그렇다고 아무나 받아 주지 않아. 적어도 백대고수 명단에는 들어야 대접받을 수 있어.”
“유사시 전력이로군.”
원승은 뭔가 이상한 생각이 들었다.
황도의 일전에 나섰을 때 팔팔한 무력대는 놔두고 왜 은거한 퇴역 전선을 데려왔을까?
“적염각이라고 했나? 군사부에서 판단하기를 적염각 개개인의 무위가 무림맹 무력대보다 한 수 위라고 분석했거든. 무력대 희생이 크다고 판단한 거지. 거기다… 맹주가 종용했대.”
“맹주가?”
“만일 성왕의 역모가 성공하면… 거기에 항거한 모두가 대역죄인이 되는 거지. 젊은 무인들을 평생 쫓기며 살게 할 거냐고, 다 늙어서 죽을 날만 기다리는 광천림 고수들이 대역죄인이 되는 게 낫다며….”
“하하. 그게 무슨 말이야. 반기를 들었으면 무림맹 자체가 대역죄인인데.”
크흐흐. 내가 그 적염각원 다섯을 해치운 사람이라고. 독공을 썼다는 건 잊어버리고 뿌듯해했다.
두 사람은 망루를 내려와 무림맹 이곳저곳을 돌아다녔다.
작은 대문을 들어서며 동호군이 말했다.
“여기가 비찰대 숙소야. 정찰과 극비 임무를 수행하는 만큼 공간을 따로 쓰고 있지.”
기다란 담장을 두른 공간 안에 널따란 연무장이 펼쳐져 있고 한쪽으로 건물이 나란히 세 채가 있었다.
“무력대원들은 내성 비찰대에 들어오고 싶어 하지. 대우가 좋으니까. 하지만 그만큼 위험하다는 건 생각지 않는 듯해.”
원승이 비찰대 공간을 보다 문득, 생각나서 말했다.
“삼삼맹 아이들이 모이면 삼삼대를 조직해서 이렇게 공간을 하나 달라고 하면 어떨까?”
“대를 하나 편성하려면 적잖은 돈과 물자가 들어가. 그에 걸맞는 임무를 수행해야 하는 데 쉬운 일이 아니야.”
원승이 비찰대를 둘러보는데 아무도 보이지 않았다.
“식사 때잖아. 우리도 밥 먹으러 가자.”
어느새 점심때가 됐다. 동호군이 내성 식당으로 안내하였다.
“식사는 여기서 먹으면 돼. 귀빈 객사는 따로 가져다주겠지만 사람들과 어울려 먹는 게 맛있지. 여기는 군사부 사람들이 주로 이용하는 식당이야.”
식당에 들어서자 안면이 있는 이들이 눈에 들어왔다. 비찰대 사람들이다.
“이리 와서 같이 식사하지.”
비찰대주 고엽상이 손짓하여 불렀다.
“대주도 여기서 함께 식사합니까?”
원승이 자리에 앉으며 물었다. 대주라면 따로 식당이 있지 않나 싶었는데….
“가끔 맹주도 와서 식사하신다네. 맛있거든.”
“으음.”
무림맹은 확실히 황도 관료 조직과 달랐다.
그간 비찰대와 몇 차례 어울리며 철저한 상명하복 체제를 지니고 있다고 생각했는데 사석에서는 대주와 조장, 대원들이 서로 격의 없이 어울리는 모습이었다.
고엽상이 말했다.
“구령은 외당 의청에 있네. 회복되는 대로 하옥될 걸세.”
“하옥이요?”
“어쨌거나 합도방이 흑도인 건 사실이니까. 죄가 있나 조사할 때까지 갇혀 있게 될 걸세.”
망혼단을 먹고 사람은 바뀌어도 과거에 저지른 죄까지 씻어 낼 수는 없다.
“식사 후에 총군사를 만나러 갈 거야.”
“총군사?”
총군사라면 제갈승교다.
“무림맹의 두뇌가 군사부이고, 그 군사부를 지휘하는 사람이 총군사이지. 맹주 다음으로 중요한 분이야.”
동호군이 총군사의 집무실까지 안내하였다.
“나는 여기까지. 나중에 보자.”
동호군이 가자 집무실 앞에 있던 시위가 문을 열어 주었다.
복도를 지나자 커다란 장방형의 공간이 나왔다. 옆으로 방들이 딸려 있는 공간 북쪽에 살짝 높인 단이 있고 커다란 탁자가 있었다.
총군사 제갈승교가 자리에서 일어나 손짓을 하였다.
“드디어 만나는군. 이리 오게.”
제갈승교가 직접 공간 옆에 있는 빈청으로 안내하였다.
“먼저 제갈문 사건에 도움을 준 점 감사하네.”
으흠. 총군사는 제갈개구리와 다르게 예의가 있네?
제갈가의 방계 혈족으로 제갈승운의 형뻘이라 들었다. 그렇게 생각하고 보니 어딘가 닮은 것도 같고.
나이는 대략 서른 중반으로 보였는데 청수한 얼굴이 무공을 익힌 듯 보이지 않았다.
‘설마, 내가 감지하지 못할 정도의 고수는 아닐 것 같고… 제갈세가는 문무를 겸비했다고 하던데.’
원승의 속내를 눈치챈 듯 제갈승교가 웃었다.
“나는 무공을 익히지 않았네. 약간의 호신술 정도만 할 줄 알지.”
“오호! 그런데도 무림맹 총군사가 되셨네요? 대단합니다.”
“글쎄, 그래서 총군사가 된 게 아닐까?”
“?”
제갈승교가 웃으며 말했다.
“쓸모가 없으니 가문에서 방출한 게 아니겠나.”
“……?”
원승이 잠시 말문이 막혔다가 크게 웃었다.
“아하하. 총군사도 참… 어쩌면 저와 신세가 이리 똑같습니까?”
“?”
“저도 무장원씩이나 됐는데 별로 쓸데가 없어 여기까지 오게 됐네요.”
“하하. 그런가?”
역시 이 녀석은 주둥이가 만만치 않군.
“오는 길에 여러 가지 일이 있었다고 들었네.”
“지나간 일입니다. 무사히 왔으면 됐죠.”
원승이 대수롭지 않은 일이라는 듯 받아넘기며 물었다.
“구령이 뇌옥에 갇힌다고요?”
망혼단을 먹여 데려왔으니 일정 정도 책임이 있다.
“조사한 후 풀려날 걸세. 합도방이 흑도에 속한다지만 그리 뚜렷한 악행을 저지른 바는 없으니 별일 없을 거네. 그런데….”
제강승교가 원승을 주시하며 말했다.
“기억은 왜 지웠나?”
“궁금한 게 있었거든요.”
원승이 구령의 기억을 지운 사실을 순순히 인정했다.
무림맹 총군사씩이나 되는 인간이 증거도 없이 물어보지는 않을 테니까.
원승은 구령이 위기에 몰렸을 때 수하를 방패 삼아 벗어난 걸 봤다. 천성이 그런 건지 궁금해서 망혼단을 먹여 봤다.
천독문 장문으로 약리 작용에 대한 결과를 알아 두는 건 당연한 일이다.
극악한 인간도 순수했던 시절로 돌아갈 수 있다면 망혼단이 아니라 갱생단이라 불러야 하지 않을까? 심각하게 고려하는 중이다.
“망혼단은 귀독문의 비약이지. 하지만 구 문주와 관계를 보니 귀독문 출신은 아닌 것 같고… 독술은 독괴로부터 전수 받았나?”
헉!
원승이 화들짝 놀랬다.
그걸 어떻게?
이제까지 원승은 자신이 살수 양성소 출신을 밝힌 바가 없다. 물론 독괴 사부에 대해서도 천독문도들 외에 발설한 바가 없는데?
아하, 동호군?
설마, 동호군이 그리 입이 싸지는 않을 텐데?
“동호군에게 들은 게 아니네.”
원승의 속내를 들여다보기라도 하듯 제갈승교가 바로 덧붙였다.
“동호군의 입맹 시험 결과를 보고 꽤나 놀랐지. 무공도 무공이지만 다양한 방면에 뛰어났거든. 그 나이에 그런 인재를 키울 만한 곳은 드문데 사문이 불분명했지. 그래서 비찰대로 특채하고 주시했네.”
“…….”
“제갈문 사건 때문에 황도로 보냈을 때 우연한 일로 동호군의 출신이 밝혀졌지. 자네도 알지?”
비찰대가 장칠을 구하며 결국 동호군이 자신의 출신을 털어놓았다.
“그래서 좀 더 조사를 해봤네. 함께 훈련했던 아이들이 꽤 되더군. 그런데 자네가 그 아이들과 가까이 어울리지 뭔가. 산속에만 있던 아이들이 국사의 장남과 어떤 접점이 있었을까?”
“…….”
“좀 더 알아보니 국사의 장남이 십여 년간 두문불출했던데… 살수 양성소에 동호군과 함께 있었던 게 아닐까 싶더군.”
원승이 한숨을 쉬었다.
“다 알고 계셨군요. 맹주도 아십니까?”
“어제 말씀드렸네.”
