546화. 말하자면 종횡사해라고 할 수 있지
“하강현 북쪽 숲에 있습니다.”
“앞장서라.”
밀정이 머뭇거렸다.
아무리 전대 거마들이라지만 무림맹 정예 무력대는 일류 고수로만 일백 명이다.
전투에 특화된 조직이라 거침없이 살상을 한다.
집단전, 합격전 등 다양한 전술을 익혀 고수도 맥없이 당할 수 있다.
“저… 질풍대주는 초절정 중에서도 고수로 꼽힙니다만.”
“걱정 마라.”
혼마가 코웃음 쳤다.
진경이 어떤 경지인가.
초절정고수나 진경의 고수나 단기전에서는 그닥 차이가 나지 않는다.
초식의 숙련도, 내기의 운용 능력은 개인차가 있으니 초절정고수도 진경을 잡을 수 있다.
하지만 싸움이 길어지면 확연히 차이가 난다.
진경이라면 내단이 형성되었음을 의미한다.
별달리 축기 심법을 운용하지 않아도 자연스레 기운이 내단으로 축적된다.
계속 축기를 하여 단전에 기운을 쌓아야 하는 초절정고수는 싸움이 길어지면 제아무리 내공이 깊더라도 바닥이 날 수 있다.
하지만 진경의 고수는 내단에서 끊임없이 진기가 흘러나오니 당연히 초절정고수를 제압할 수 있다.
물론 진경의 고수라고 하더라도 무한히 내공을 발산할 수 있는 건 아니다.
내단의 기운도 한계가 있긴 하다. 다만 회복 속도 또한 초절정에 비해 훨씬 빠르다는 잇점이 있다.
그래서 무인이라면 누구나 진경을 염원하는데… 그게 그리 녹록지 않다.
일갑자 내공을 얻고 내단을 형성하고자 수개월 폐관 수련을 하고도 이루지 못하는 경우가 허다하다.
그러기에 진경의 고수는 남다른 대접을 받는다.
“그래도 주의는 해야겠지. 검마는 어딨지?”
검마가 보이지 않았다.
“어제 오후에 나가신 뒤로 돌아오지 않았다고 합니다.”
검마를 부르러 갔던 밀정이 방에 없자 점원을 찾아 묻곤 돌아와 보고하였다.
고마가 중얼거렸다.
“혹시 놈을 잡으러 간 게 아닐까?”
모두 흠칫, 하였다.
검마가 단독으로 원승을 찾으러 가겠다고 나섰던 게 기억났다.
이번 임무에서 다른 사람은 교주가 지명하였지만 검마만 자원했다.
검마는 일대일 생사결을 유독 좋아한다.
“검마라면 충분히 그럴 수 있지. 아니, 안 그럼 이상하지.”
“둘 다 나타나지 않은 걸 보면… 혹시 양패구상?”
“안 돼! 그 새끼 멱은 내가 따야 해!”
이놈 저놈 말도 안 되는 소리를 한다.
이래서 늙으면 애가 되나.
그래도 어디로 튈지 모르는 마두들이니 밀정은 조심스럽다.
어서 빠져나가고 싶다.
“사람을 풀어 알아보겠습니다.”
그리곤 재빨리 나와 버렸다.
하마터면 제 발로 무림맹 무력대 앞으로 갈 뻔했다.
그러나 오후에 또다시 마두들 앞으로 가야 했다.
“뭐냐?”
밀정이 망설이다 말했다.
“검마 어르신의 행적을 알 수 없고, 다만….”
보고를 들은 마두들이 황급히 객잔을 나와 강을 따라 달렸다.
자신들의 눈으로 확인하지 않고는 믿을 수가 없었다.
“여깁니다.”
길에서 삼 장 가량 벗어난 갈대숲에 새로 쌓은 봉분과 석비가 있었다.
-일대 검호 검마지검 총.
“검마의 검이 부러졌구나!”
“파 봐라! 나는 시신을 보지 않고는 믿을 수 없다!”
원로원 마두들은 서로 자기가 가장 뛰어나다 자처하지만 실제 누가 더 강한지는 알 수 없다.
다만, 누구나 자기 다음으로 검마를 꼽았다.
이는 원로원 마두 중에 검마가 가장 뛰어나다는 방증이기도 했다.
그런 검마가 죽다니.
그런데.
시신은 없고 조각난 검만 있다.
검마의 검이 맞긴 하다.
“그럼 시신은 어딨지?”
조마가 낭아조로 주위를 쿡쿡, 찔러 파헤치며 시신을 찾았다.
혼마가 강을 바라보며 중얼거렸다.
“강에 빠져 바다로 흘러간 게 아닐까?”
“그런 게 아냐. 이것 봐라.”
고마가 길 주위를 가리켰다.
격전을 치른 흔적이 아직 남아 있다.
“싸움은 여기서 시작해서 여기서 끝났다. 여기서 검마의 검이 부러졌어.”
원승이 미처 수습하지 못한 조각 하나를 집어 든 고마가 검총 석비를 보았다.
“석비가 있다는 건 누군가 살아 남았다는 건데.”
아쉽게도 이 길은 사람들이 꽤 다니는 길이라 발자국이나 방향만으로 검마나 원승의 종적을 쫓을 수 없었다.
“하는 수 없지. 일단 원승, 그놈이 갈 만한 곳부터 뒤져 보자.”
더는 밀정들에게만 맡길 수 없는 상황이다.
고마의 말에 모두 동의하였다.
“다시 묻어 줘라. 파헤쳤다는 걸 검마가 알면 귀찮아진다.”
검마가 껄끄러운 충마가 밀정에게 지시하곤 다른 마두들과 함께 객잔으로 돌아갔다.
역시 주둥이만 나불거리는 늙은이들이야.
밀정이 검총을 다시 쌓았다.
* * *
금의위가 밀정이 쌓은 검마지검총을 발견했다.
수상해서 파 봤는데 부러진 검 조각만 있자 무도한 금의위답게 그대로 버려 두고 갔다.
사흘이 지나도록 원승이 나타나지 않자 진이조도 걱정하여 내아 하인들을 풀어 수소문하였다.
역시 검마지검총을 발견하고 석비의 글씨가 원승의 필체라는 걸 알아봤다.
수재답게 대략 상황을 유추하고 하인들에게 일렀다.
“봉분을 다시 쌓아라.”
이렇게 검마지검총은 파헤쳐졌다가 다시 쌓기를 세 번이나 하였다.
다 쌓은 봉분을 보던 진이조가 하인들에게 재차 일렀다.
“주위 키 큰 갈대를 파서 석비와 봉분을 가려라.”
길에서 가까워 눈썰미가 있는 사람은 발견할 수 있으니 취한 조처였다.
그러나 이는 헛수고였다.
다음날 태풍이 몰려와서 모든 걸 쓸어버렸다.
강물인 넘쳐 휩쓸고 간 갈대숲도 어디가 어딘지 모르는 진창이 되었다.
태풍이 지나고 강가의 지형도 바뀌어 새로 길이 났다.
검마지검총은 흔적도 없이 사라졌고 석비는 어디에 묻혔는지 알 길이 없었다.
이때쯤 강호에는 빠르게 소문이 퍼져 나가고 있었다.
-복주 하강현 남쪽 강가에 가면 검마지검총이 있다! 검마지검총을 열면 검마의 유전을 얻을 수 있다!
검마의 명성도 잔뜩 부풀려졌다.
-천마를 제외한 마교 제일의 고수가 검마다!
-검마의 유전을 얻으면 절대고수가 될 수 있다!
소문이 부풀리고 부풀려지며 만불자의 귀에 들어갔다.
마침 신투의 장보고는 모두 개방되고 장물 배분도 끝난 상태였다.
검마는 군웅지에 있는 인물.
가 보지 않을 수 없었다.
만불자가 짐을 챙겨 길을 나섰다.
* * *
하강현에 태풍이 몰아친 뒤.
사람들은 용왕이 노했다고 여겨 음식과 제물을 바리바리 챙겨 곳곳의 용왕각을 찾았다.
원승이 스며든 용왕각으로도 사람이 올라왔다.
외딴 절벽 아래서 사람 목소리가 들려오자 용왕상 앞에 좌정하고 있던 원승이 눈을 떴다.
눈빛이 깊고도 깊었다.
“아쉽구나!”
검마와의 실전 비무로도 벽을 깨치지 못했다.
오히려 벽이 두터워진 느낌이다.
하지만 얻은 바도 컸다.
‘비검은 궁극에 이르는 수단이었어.’
일흔두 자루의 비검을 하나씩 버린 게 아니었다.
중첩!
그동안 원승은 비검의 진수를 감추기 위해 강기처럼 썼다.
하지만 비검의 진수는 비검마다 지닌 초식에 있다.
비검에 새겨진 문양은 기운의 흐름이다. 이에 따라 비검의 초식이 발현된다.
이렇듯 일흔두 자루의 비검은 각기 한 자루마다 움직임과 쓰임이 달랐다.
그런데 두 자루의 비검을 중첩시키면?
한 자루에 두 초식이 담긴다.
검마의 천룡참 일식에 수많은 검초가 담긴 것과 비슷한 이치다.
그렇게 비검의 수를 줄여 나가다 궁극에는 진검에 담으면….
일식에 일흔두 가지의 절초가 담긴 검을 누가 막을 수 있을까?
그것만으로도 신검절학이랄 수 있는데… 비천신검이 남긴 비검종횡천하 검보는 팔십일식에 이른다.
그렇다면 팔십일식에 이르는 초식이 담기는 셈이다.
‘그런데 어떻게?’
비검을 중첩시키냐는 말이냐.
그보다 이제 겨우 서른여섯 자루의 비검을 형성할 수 있는데… 절반도 못 왔다.
두고두고 풀어야 할 숙제가 생긴 셈이다.
밖에서 들려오는 사람 목소리가 점점 가까워지고 있다.
“아이고, 이 용왕님께서는 정말 높은 데서 사시는구나!”
“제일 영험한 분이시지. 다 왔으니 힘을 내세.”
원승은 조용히 뒷창문으로 빠져나와 절벽을 타고 내려왔다.
이어 하강 현아로 가서 들어서는데.
“아아, 살아 있었구나! 으흐흑!”
환령이 나는 듯이 달려와 눈물을 글썽였다.
원승이 죽은 줄 알고 노심초사하였던 환령이다.
“대체 어디에 있다 이제 오는 거야?”
“으응? 네가 왜 나를 이리 반기는 건데?”
“네놈이 얼마나 소중한 사람인지 몰라? 지금 모두 찾으러 나갔다고.”
우리 모두의 목숨과 같은 놈이잖아.
음침하게 생긴 환령이 눈물을 글썽이며 엉기자 원승은 팔뚝에 소름이 돋았다.
“저리 비켜. 징그럽게 왜 이래.”
선정에 들어 시간의 흐름을 깜박했나 보다.
어느새 칠주야가 훌쩍 지났다.
꼬르륵!
허기진 배에서 소리가 났다.
“비켜, 밥부터 먹어야겠다.”
현아 내아로 들어가서 식사를 하는데 소식을 들은 진이조가 달려왔다.
“진 수재도 나를 찾았어?”
“나뿐만 아니라 금의위와 손가상단, 복주대원 사람들까지 사방을 뒤집고 다녔다네.”
그 많은 사람들이 나를 찾는데 강가 절벽 위에 있어 빤히 보이는 용왕각을 뒤져 볼 생각을 안 했나?
앞으로 은신은 사람들에게 아주 잘 보이는 곳에 해야겠다.
“손가상단은 아직 안 갔어?”
“내일 출발한다더군.”
“으음.”
원승이 잠시 머리를 굴리다 말했다.
“며칠만 늦춰 달라고 부탁하면 안 될까? 손가상단하고 동행을 해야 할 것 같은데.”
안주로 가는 길에 휘주 남궁세가를 들러 빚을 받아내야지.
진이조의 얼굴이 환해졌다.
그러잖아도 복건군이 반으로 갈라져 대치하는 바람에 혼란스러운 상황이다.
복건 대장군 조관무가 죽고 북조 일파인 소순 세력과 조관무의 복수를 하겠다는 순석인 세력이 대치하는 중이다.
거기에 이편저편도 아닌 중재파까지 곳곳에서 국지전이 벌어지고 있다.
이런 상황에서 손가표국이 표행을 한다니 여긴 근심하지 않을 수 없었는데….
원승과 같은 고수가 동행한다면 손위란의 안위도 안심할 수 있다.
“바로 가서 전하겠네.”
진이조가 황급히 나갔다.
으음. 진 수재는 손위란이 얽히면 완전 팔불출이 되네.
식사를 마친 원승이 내아 객방으로 갔다.
이간은 이제 일어나서 움직일 수 있었다.
“생각해 봤어?”
이간은 현아 관리들을 통해 복건과 복주의 정세에 대해 들었다.
대세가 기울었음을 깨닫고 일단 원승 밑으로 들어가기로 마음먹었다.
“명을 따르겠습니다. 하지만 이름은 바꿀 수 없습니다.”
“으음. 효자네. 지금은 복잡한 상황이야. 경언창 내총관이었다는 사실이 알려지면 어느 쪽에서 잡아갈지 몰라. 그러니 가명으로 충을 써.”
“알겠습니다.”
이간이 고분고분 대답했다.
나이가 꽤 든 이간이 그러니 좀 어색했다.
“근데 나이가 몇이야?”
“올해 서른둘입니다.”
원승이 뒤통수를 갈기려다 참았다.
“사실대로 말해.”
“사실입니다. 따르기로 한 이상 진실만을 말할 겁니다.”
놀라운 진실이었다.
얼굴 고치기 전에 분명 마흔이 넘어 보였는데?
원승이 약간 바보 같은 이간의 얼굴을 들여다보며 말했다.
수술로 좀 땡겼지만 여전히 나이가 좀 있어 보인다.
“한 차례 더 수술을 해야겠어. 아무리 봐도 이건 서른둘의 얼굴이 아니야. 내가 나이를 찾아 줄게.”
이간이 손을 저었다.
“아닙니다. 제가 원래 노화가 빠른 체질입니다.”
“그런 체질도 있나? 이건 연구 대상인데?”
원승의 눈빛이 반짝였다.
천독문의 장문이자 백약방의 방장으로써 특이 체질 정보 수집은 반드시 해야 할 일이다.
이간은 무슨 뜻인지 몰라 원승을 쳐다봤다.
“피를 좀 뽑아야겠어.”
이간이 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다.
실험체로 쓰려던 거였어?
황급히 말했다.
“노화는 머리를 많이 쓰는 바람에 생기는 자연스러운 현상입니다.”
“아아, 그래? 그럴 수 있지.”
원승이 아쉬운 듯 고개를 끄덕였다.
어차피 곁에 둘 건데… 험한 일 하다 보면 칼도 맞고 그럼 피도 얻겠지.
자리에서 일어나며 말했다.
“먼 길을 가야 해. 말하자면 종횡사해라고 할 수 있지. 길 떠날 준비해.”
“?”
“언제 복주에 올지 몰라. 어쩌면 시신으로 돌아올 수도 있으니 뒷정리 잘하도록.”
“아, 아니… 그게 무슨 말씀이신지.”
금의환향해도 모자랄 판에 죽어서 돌아온다고?
원승이 크게 웃으며 밖으로 나갔다.
“하하하. 남아가 세상으로 나가는데 어찌 돌아올 길을 남기랴!”
바람도 불지 않는데 긴 머리카락 휙, 휘날리고 옷자락이 떨린다.
그 뒷모습이 이간의 머릿속에 박혔다.
멋지긴 하지만… 역시 어린놈이야.
진실은 마흔둘이고 나이보다 일찍 세상 쓴맛 단맛 다 본 이간은 원승의 호기가 가소로웠다.
속으로 생각했다.
경언창보다 단순할 것 같은데?
그러면 좋지.
