404화. 설마 등선하신 게 아닐까?
“마교가 우리를 친다? 그건 가능성이 희박해.”
“장담할 수는 없는 일입니다. 역사적으로 보면 우연히, 사소한 일이 커져서 전쟁으로 이어지는 경우도 많았지요. 북조와 남조, 안조 삼조가 싸우면 천하 민심이 요동치고, 그러다 보면 무림도 말려들 가능성이 높습니다.”
“으음….”
맹주가 곤혹스러운 표정을 지었다.
무왕성이란 존재가 북쪽에 떡, 하고 자리를 잡은 뒤로 마음이 편치 않다.
“아무튼 남궁세가에서 도움을 요청해 왔으니 모른 척할 수는 없지. 일천 무력대를 보내고 마교의 움직임은 냉흑과 적봉을 보내서 파악해 보라 하게. 가는 김에 우경이 그놈이 어디서 뭘 하는지도 알아보고.”
“알겠습니다.”
“제자란 놈들이 바깥으로 나가면 돌아올 생각을 안 해.”
마교로 간 대제자 하우경의 소식이 끊긴 지 꽤 됐다.
막내 제자 놈은 아예 실종 상태다.
당분간 돌아올 생각이 없다는 서찰 한 통 달랑 보내 놓고 어디론가 사라졌다.
화가 난 맹주가 직접 잡으러 간다고 하는 걸 제갈승교가 몸을 던져 막고 있다.
삼삼맹 아이들이 있으니 돌아올 거라는 말에 맹주가 참고 있는 중이다.
“에잉. 큰놈이나 작은놈이나….”
오늘도 맹주가 분통을 터뜨렸다.
* * *
“꺼억!”
며칠 만에 배 터지게 음식을 먹은 원승이 트림을 하였다.
윤구가 탁자 가득한 빈 그릇을 보고 혀를 내둘렀다.
“대식가이신 줄은 미처 몰랐습니다.”
“윤 조위는 나흘 굶어 봤어?”
“…….”
그래도 이건 너무하지.
거의 열 사람 분을 먹은 거 같은데.
“알아본 건 어찌 됐어?”
“황문의관 의원들은 황궁 뇌옥에 갇혀 있습니다. 황제를 독살하려 한 죄이니 분명 죽을 겁니다.”
윤구가 도원의와 손불이의 상황에 대해 고했다.
“으음. 배신자들이지만… 그래도 죽게 놔둘 수는 없지.”
“황궁 뇌옥을 부수게요? 황제가 사라진 뒤 황궁 경계가 무척이나 엄중해졌습니다. 자칫하다간 총순찰도 잡힐 수 있습니다.”
“걱정 마. 다 생각 있어.”
며칠 있으면 가짜 조 국공이 약산 온천 별장으로 갈 것이다.
그러면 조 국공이 반노환동 대법을 시도하겠지?
그러면 망천하를 건널 것이다.
일면식도 없는 사람을 죽이는 건 괴롭지만 상양을 구하려면 어쩔 수 없지.
냉혹해져야 해.
“집은 구했어?”
“마침 빈집이 하나 있어 빌렸습니다. 가재도구도 다 있으니 들어가기만 하면 됩니다.”
“좋아.”
윤구가 빌린 집은 남문 밖 포구 마을에 있었다.
아담한 사합원이었는데 동네에서 떨어져 있어 은신하기 딱 좋았다.
“귀식대법을 펼쳤더니 장부가 굳어 버린 거 같아. 며칠 운기조식할 테니 바깥채에서 호위해 줘. 진법을 설치할 거니까 안채로 들어오면 안 돼.”
윤구에게 이르고 내실로 들어갔다.
‘으흐흐….’
조 국공의 공청석유는 양이 꽤 됐다.
“이건 마부 몫. 이 정도면 충분하지.”
그리고 남은 양을 둘로 나눠 한 병은 간직하고 다른 한 병은….
꿀꺽, 마셨다.
뱃속이 서늘해지는 느낌에 바로 좌정하고 운기조식에 들어갔다.
서늘한 기운이 온몸을 감돈 것도 잠시… 이내 혈관이 뜨거워지기 시작했다.
그동안 뚫어 놓은 음양대응혈에서 기운이 흘러나와 공청석유의 기운과 합류하더니 하단전으로 흘러들었다.
진경에 이른 내단이 터져 나갈 것처럼 부풀어 올랐다.
“?”
한없이 부풀어 오른 내단이 터지며 공청석유의 기운이 사지백해로 흘러들었다.
원승이 중지와 넷째, 셋째 손가락에 감춰 뒀던 삼오단심산의 독기가 공청석유의 기운에 씻겨 내려가 버렸다.
‘이건 예상 밖의 일인데….’
어쩔 수 없었다.
원승이 점차 선정으로 들어갔다.
사흘이 지나도록 원승이 나오지 않자 윤구는 더럭, 걱정이 됐다.
고수일수록 주화입마에 들기 쉽다던데… 운기조식하다 잘못된 거 아닐까?
‘진법을 설치했다니 들어갈 수도 없고….’
조현에서 진법에 당해 밤새 고생한 기억이 선명한 윤구다.
본채 앞 마당에서 기웃거리며 안쪽의 동정만 살필 수밖에 없었다.
저녁 무렵.
본채에서 기이한 냄새가 풍겼다.
“?”
뭔가 썩어 들어가는 냄새였다.
정말 잘못된 건가?
아니지. 이 겨울에 고작 사흘 만에 시신이 부패하지는 않을 텐데?
윤구가 초조해하는데 끼이익, 하고 본채 문이 열렸다.
썩어 들어가는 냄새의 장본인이 나타났다.
“며칠이나 지났지?”
“사흘 지났습니다.”
가짜 조 국공이 약산 온천으로 떠날 때가 됐다.
“물 좀 데워 줘.”
원승이 목욕을 하고 옷을 갈아입었다.
뽀얗게 빛나는 원승의 얼굴을 보며 윤구는 고수 걱정이야말로 하는 게 아니란 걸 깨달았다.
원승은 그사이 한 단계 더 올라선 듯했다.
속으로 감탄하는 윤구와 달리 원승은 아쉬워하는 중이다.
뭔가 한 단계 오른 듯하긴 한데 그 결과 마치 거대한 벽 앞에 선 느낌이다.
평생에 걸쳐 풀어야 할 화두와 마주친 듯한 느낌?
그 벽을 깨뜨렸으면 좋았을 텐데….
아무튼 지금 이 상태라면 제대로 된 진경의 고수와 붙어도 이길 수 있을 듯했다.
다음 날.
원승은 거리로 나가 안경성을 나가는 조 국공의 행렬을 지켜봤다.
좌우 쌍위가 앞에서 호위하고 간다.
조 국공이 탄 마차가 지날 때 슬쩍 기운을 흘려 봤는데 역시 가짜가 분명했다.
‘됐어.’
이제 마부만 기다리면 된다.
‘그 전에 해야 할 일이 있지.’
가짜 태후는 황제를 독살하려 한 혐의로 도원의와 손불이에게 사형을 내렸고, 섣달 그믐날 거행할 것을 명했다.
그날 밤 원승은 유소운 인피면구를 쓰고 황궁 뇌옥에 난입하여 죄수들을 죄다 풀어 주고 도원의와 손불이를 구출해 나왔다.
“고, 고맙네. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지.”
“이번에 또 잡혀 배신을 하면 모른 척할 겁니다.”
원승이 종가에게 자신에 대해 일러바친 걸 지적하자 손불이가 크음, 하고 헛기침을 하였다.
역시 손 관주였군.
이번에도 춘강루에서 배를 태워 보냈다.
안가로 돌아오자 마부가 와 있었다.
“오. 마형, 드디어 왔네. 황제는 무사해?”
“남궁세가로 넘겼다.”
“됐어. 이제 모든 일이 다 해결됐네.”
“해결되다니? 내 일이 남았잖나?”
그러면서 마부가 윤구 쪽을 보았다.
원승과 마부는 공청석유에 관한 일은 윤구에게 말하지 않았다.
그러니 대놓고 말할 수는 없었다.
“그것도 해결될 거야.”
원승이 한 눈을 찡긋, 감아 보였다.
“윤 조사관, 오랜만에 다시 모였으니 술이 빠질 수 없잖아? 넉넉히 사 오지?”
윤구가 술과 고기를 사와서 저녁 내 질펀하게 마셨다.
이윽고 윤구가 취해서 잠이 들자 원승이 마부를 데리고 내실로 들어갔다.
“이거,”
공청석유가 든 병을 내밀자 마부가 놀랐다.
“아니 이걸 어떻게?”
“내가 뭐랬어. 다 해결됐다고 했지.”
그러면서 품에서 환약을 꺼냈다.
“이 약과 공청석유를 함께 복용해. 그러면 쇄혈산 부작용이 다 씻겨 나갈 거야.”
“고, 고맙다.”
늘 무표정했던 마부도 지금 이 순간만은 감격을 금치 못했다.
정말 공청석유를 구해 놓고 기다리다니.
모든 무림인들이 꿈에 그리는 영약이다.
먼저 보는 사람이 임자라는 영약을 선선히 내주다니….
원승이 마치 성인처럼 보였다.
“나는 신의를 지키는 사람이야. 그만 감격하고 어서 운기조식 해.”
원승이 문을 닫고 나와 본채를 지켰다.
밤하늘이 깊었다.
오늘 밤 한 사람은 다시 태어나고, 한 사람은 죽을 것이다.
착잡한 마음으로 밤을 샜다.
마부 역시 사흘 만에 본채에서 나왔다.
윤구는 운기조식만 하러 들어가면 왜 사흘씩이나 걸리는지 궁금해하였으나 감히 묻지 못했다.
원승은 같이 고생하고 윤구에게 나눠 주지 못한 게 마음에 걸렸다.
“윤 조위는 성실하고 능력도 있는데 무공이 좀 약한 거 같아. 이거 먹고 운기조식을 해.”
보현재 약재 창고에서 가져온 백년하수오 한 뿌리와 청혈보경환을 건넸다.
윤구가 감격하여 백년하수오와 청혈보경환을 들고 본채로 들어갔다.
원승이 마부에게 말했다.
“이제 쇄혈산 독도 완전히 해독됐으니 서로 갈 길 가자고.”
“고맙다. 이 은혜는 잊지 않겠다.”
“고맙긴. 서로 얻은 게 있으니 마음에 둘 것 없어.”
원승이 가지고 있던 돈을 나눠 마부에게 쥐여 줬다.
가족에게 가는데 빈손으로 보낼 수 없지.
마부가 떠나고 윤구는 다음날 본채에서 나왔다.
원승과 마부는 사흘씩이나 운기조식을 했는데 자신은 하루 만에 나온 게 서운하기는 했지만, 무려 십오 년가량의 공력을 한 번에 얻었으니 그리 큰 불만은 없었다.
“윤 조위, 특명을 수행해야겠어.”
원승이 희희낙락거리는 윤구에게 말했다.
“안경에 남아서 안조의 동향을 살펴 보고해 줘.”
춘강루와 명약원이 동시에 사라졌으니 당분간 하오문을 이용할 수가 없다.
“으음.”
종가에게 이미 노출되었는데 괜찮을까?
윤구가 걱정하자 병든 중년 사내 인피면구를 건넸다.
“일단 이거 쓰고… 질 좋은 인피면구 하나 사. 하오문 지부가 다시 서면 그때 나를 찾아오면 돼.”
첩자 활동 자금으로 돈도 두둑이 건넸다.
* * *
온옥 좌대에 앉아 있던 조 국공이 눈을 떴다.
“?”
자신의 손을 내려다봤는데… 쭈글쭈글한 늙은이의 손 그대로다.
이럴 수가?
서복의 유전에 적힌 영약을 모두 취하고 대법에 따라 운기조식을 했는데….
순간 만박자가 한 말이 머릿속을 스쳤다.
-반노환동 대법, 불로불사의 영단은 거짓이다.
설마?
조 국공이 크게 당황하여 몸을 일으켰다.
수십 년을 고대했던 반노환동이 실패로 돌아가자 분노를 감출 길이 없었다.
좌대에서 내려와 서복의 유전을 둔 곳으로 향했다.
한 걸음, 두 걸음….
일곱 번째 걸었을 때 조 국공은 심장이 뜨끔하였다.
“!”
다시 발을 내디뎠을 때 심장이 터져나가는 고통과 함께 눈앞이 하얘지더니… 어둠이 찾아왔다.
반노환동을 위해 살아왔던 지난날들이 주마등처럼 머릿속을 스쳤다.
그리고….
-서복의 유전은 진시황에 대한 복수다!
마지막 만박자의 말을 끝으로 의식이 잦아든다.
나는 진시황도 아닌데….
조 국공은 억울하여 눈도 감지 못하고 죽었다.
* * *
원단이 끝나고 조 국공이 약산 온천 별장에서 돌아왔다.
진짜 조 국공이 나타나지 않자 좌우 쌍위와 종가, 비영이 당황하였다.
조 국공은 대법을 알리지 않기 위해 비영까지 가짜에게 딸려 보냈으니… 상황을 아는 이는 아무도 없었다.
하루 이틀이 지나도 진짜 조 국공은 감감무소식이다.
설마 조 국공이 거처 지하 비고에서 눈도 감지 못하고 죽었으리라고는 아무도 상상치 못했다.
“대체 어찌 된 일이지?”
무검이 철궁과 종가, 비영을 불러 대책을 논의했다.
일단은 가짜 조 국공이 대신하여 조례에 참석하고, 일상생활을 하고 있는 중이다.
“아무래도 무슨 일이 생긴 게 틀림없어.”
무검이 미간을 찌푸렸다. 하지만 그러기에는 조 국공부가 너무나 평온했다.
“혹시….”
종가가 조심스레 입을 열었다.
“등선하신 게 아닐까?”
네 사람은 안경성에 퍼진 조 국공의 반노환동 영단에 대해 어느 정도 사실이 아닐까 생각해 왔다.
오랜 세월 곁에서 수행하며 조 국공이 희대의 영약을 모으고 있다는 걸 잘 아는 네 사람이다.
“아니면… 반노환동하여 신분을 바꾸고 세상으로 나가셨거나.”
“그게 말이 되나?”
철궁이 반박했다.
설령 반노환동했다 하더라도 절대 권력을 놓지 않을 사람이 조 국공이다.
무검이 말했다.
“어쨌든 지금으로선 당분간 가짜가 대역을 계속하는 수밖에 없다. 언젠가 오시겠지.”
조 국공은 죽었으나 여전히 살아 있는 형국이 됐다.
