344화. 주이인 과부 만들지 않으려면 늘 조심해야 해
탁 터놓고 말하지는 않았지만 당가주가 전하고자 하는 바는 분명했다.
당가와 풍가가 함께하는 일은 없을 것이란 뜻이다.
당가주 무슨 생각이지?
풍가가 그리 만만치 않을 텐데?
“풍가도 그리 생각할지 모르겠습니다.”
풍가의 뒤에는 성왕부, 그리고 무왕성이 있는데…?
당가주가 찻잔을 들어 한 모금 마시고 내려놓았다.
“달이 차면 기울고, 채운 잔은 비워지게 마련.”
“…….”
“당가가 사천에 자리 잡은 지 천 년일세. 그간 숱한 비바람이 불었고 본가 역시 흥하고 쇠하기를 거듭했으나 그 어느 순간에라도 감히 당가를 가벼이 보는 자는 없었네. 아, 아주 없었다고 할 수는 없겠군. 다만….”
말하다 말고 원승을 노려보았다.
그러면서 빈잔을 탁자에 놓고 손바닥으로 꾹, 눌렀다.
“그런 자들은 죽음으로 대가를 치렀지.”
찻잔이 가루가 됐다.
오오… 협박까지?
역시 무림세가의 가주는 만만치 않아.
“…….”
머릿속이 복잡해졌다.
당가가 천 년을 이어 왔다면 풍가 역시 그렇다.
게다가 지금은 성왕을 등에 업은 건국 공신 풍가가 사천의 왕 노릇을 하고 있다.
당장 십만에 이르는 촉산군만 해도 풍가 풍연 대장군이 통솔하고 있다.
‘당가주가 뭘 믿고 이러는 거지? 아니면 무림맹을 안심시키려는 위장 전술?’
겉으로 보이는 형세와 말이 다르니 어느 쪽에 무게를 둬야 할지 혼란스러웠다. 그렇다고 당가주에게 납득할 수 있도록 설명해 달라고 할 수도 없다.
무림맹주라도 그런 요구를 하기는 어렵다.
사실 오대세가의 가주가 까마득한 후배에게 이만큼 자신의 뜻을 피력한 것만도 무림에서 보기 드문 일이다. 여기에는 원승이 단순한 맹주의 제자가 아니라 북조 황제의 명을 받은 금의위 총순찰이라는 신분이 작용했다.
‘그러니까 겉으로 풍가와 혼인 동맹을 맺은 듯 보이지만 사실은 오월동주란 말이지.’
어지러운 국면을 헤쳐 나가는 건 당가주의 몫.
원승은 일단 당가주의 말을 있는 그대로 받아들이기로 했다.
시간이 지나면 진실이 드러나겠지.
“저는 당가를 우러러봅니다. 다만, 당독수가 사람을 죽이고 집을 빼앗은 건 국법에 어긋나는 일이고, 인륜을 저버린 행위이니 법에 따라 처벌하려 한 것뿐이죠.”
“당독수의 행위는 당가의 가법에도 어긋나는 일일세. 가법의 엄중함을 아니 스스로 자결한 게지.”
두 사람은 이렇게 당독수 건을 마무리를 지었다.
당가주가 새로 잔을 집어 차를 따르며 말했다.
“풍가는 대종가를 비롯해 사대 소종가가 있네. 자네와 시비를 벌인 풍가전은 소종가 중 하나인 소종파 사람이지. 소종파의 가주 풍익고는 본성이 과격하다네.”
“그렇더군요.”
무림공적 벽력문을 동원한 놈이죠.
“자네가 원한다면 대종가의 가주에게 중재를 요청할 수 있네.”
“그러실 필요 없습니다. 제가 해를 넘기면 성년입니다. 스스로 자기 앞가림을 못하고 나이만 됐다고 어른 행세를 할 수는 없죠.”
“…….”
“다만, 부탁이 하나 있습니다.”
“뭔가?”
“당독수는 자결했으니 어쩔 수 없지만 당기표와 대표두의 죄도 적지 않습니다. 원래대로라면 국법에 따라 처결해야 하지만 당가의 면을 봐서 넘겨 드리겠습니다. 대신, 전대 당가상단주를 암살한 죄인은 제가 데려가겠습니다.”
“으음….”
마부를 내달라는 뜻이다.
당가주가 잠시 생각하다 고개를 끄덕였다.
“그를 잡은 건 자네 아닌가. 당연히 자네가 처리하는 게 맞지. 그리고… 전대 당가상단주는 병사했네.”
“아, 그런가요? 제가 잘못 들었나 봅니다. 허튼소리를 하다니… 놈의 입을 단단히 틀어막겠습니다.”
너구리 두 마리가 현안을 마무리하였다.
정산의 시간이 왔다.
당가주가 자신의 책상으로 가서 옥합을 가져와 열어 보였다. 역시 옥으로 만든 작은 병이 있었다.
“이제 뭡니까?”
“공청석유일세. 독왕께서 자네 덕분에 쾌차하셨으니 성의를 받아 주게.”
꿀꺽.
원승이 침을 삼켰다.
한 방울만 복용해도 삼십 년 내공을 얻을 수 있다는 전설의 영약이다.
오른손이 나가려는 걸 왼손으로 꼭 붙들었다.
원승이 본의 아니게 포권을 하고 정중하게 말했다.
“다시 말씀드리지만 대가를 바라고 한 일이 아닙니다. 이건 장기간 독과 싸워 기력이 약해진 독왕께서 드시는 게 좋겠군요.”
당가주가 흠칫, 미간을 찌푸렸다.
설마 사양할 줄 몰랐기에 내심 크게 놀랐다.
‘이 녀석이 무슨 속셈이지?’
공청석유를 사양할 정도라면 뭔가 더 큰 걸 원하는 모양인데.
원승이 독왕을 치료한 건 당가주를 압박하여 무왕성과의 연계를 깨기 위함이었다. 그런데 막상 당가주를 만나니 그럴 필요가 없어졌다.
당가주의 뜻을 확인한 순간 독왕을 치료한 건 빚으로 남겨 두기로 마음먹었다.
사실 독괴 사부에 대한 마음의 부담도 있었다. 대의를 위해 사부의 원수 독왕을 치료한 건데… 넙쭉 공청석유를 받아 버리면 그 뜻이 훼손된다. 그러면 독괴 사부를 볼 면목이 없다.
원승이 자리에서 일어나 정중하게 예를 취했다.
“마음은 감사히 받겠습니다. 하지만 이를 받으면 제 마음이 편치 않을 것 같습니다. 정 주신다면 독왕께 드리고자 합니다.”
독왕이 얼마나 더 살지 모르지만… 무왕성하고 틀어져 대연의검을 해치워 주면 좋을 텐데.
원승이 정색을 하고 사양하자 당가주는 더 권할 수가 없다.
“자네는 정말….”
이상한 놈이군.
하마터면 그리 말할 뻔했다.
당가주가 튀어나오려던 말을 수습했다.
“…진정한 대협이로군.”
본의 아니게 호구 취급받았다.
* * *
독연의 거처로 돌아오니 범조가 서찰을 내밀었다.
“누가 전하라 했답니다.”
원승이 열어 보곤 잠시 생각에 잠겼다.
“무슨 일입니까?”
“귀찮은 일이 생긴 것 같은데….”
원승이 검을 챙겨 거처를 나섰다.
당가타를 지나 성도로 갔다. 대로를 따라 복춘루로 갔다.
점소이가 튀어나왔다.
“어서오십쇼?”
원승만 오면 총관이 좋아하니 점소이가 반겼다.
“여기 금영루가 어딨지?”
“아니, 왜 저희 집을 두고 금영루를 찾으시는 겁니까? 혹시 저희가 서운하게 한 게 있습니까? 그냥 들어오시죠.”
점소이가 원승을 잡아끄는데 길 건너편에 금영루 현판이 보였다.
이제 보니 서로 경쟁하는 주루인 듯했다.
“그동안 너무 뜯겼어.”
원승이 점소이의 손을 뿌리치고 금영루로 들어갔다.
금영루는 제법 규모가 큰 주루였다.
원승이 들어서자 점소이가 반겼다.
“멀리서 온 친구가 기다린다던데?”
점소이가 고개를 갸웃하는데 계산대에 있던 중년 사내가 아, 하며 나섰다.
“친구분께서는 뒤쪽 별실에 계십니다.”
원승이 점소이를 따라 후원 별실로 갔다.
“오랜만입니다.”
금의위 백호 장록기가 포권을 하였다.
오랜만이야. 천독문 사위.
“황도에 있어야 할 사람이 사천까지 무슨 일이지?”
“총순찰과 함께 처리해야 할 임무를 받아 왔습니다.”
“임무?”
장록기가 첩지를 꺼네 건네며 말했다.
“적혈산이라고 아십니까?”
알지. 나만큼 잘 아는 이도 드물지.
“적혈산은 무림에 제법 알려진 살수 단체입니다. 적혈산이 촉산군 풍연 대장군을 노린다는 첩보가 들어왔습니다.”
“풍연 대장군? 풍연 대장군이라면 사천 풍씨 출신인데?”
원승이 의아해하였다.
적혈산이 왜 사천 풍씨 가문의 노장군을 노린다는 거지?
“풍연 대장군은 서북군 한수 대장군과 막역한 사이입니다. 그리고 건국 전쟁에서 활약한 충신이지요. 반란군에 가답하지 않고 중립을 지키고 있는 상황입니다.”
촉산군뿐만 아니라 십삼성 대부분의 군이 북조와 남조, 안주 황실의 대치를 관망하는 중이다.
원승은 장록기의 설명을 듣고 바로 무슨 상황인지 깨달았다.
‘그러니까 말 안 듣는 늙은 장군을 제거하고. 그 자리에 허수아비를 앉히겠다는 거로군.’
촉산군이 성왕에게 넘어가면 상양으로 진주한 서북군은 뒤통수를 맞을 수 있다.
“황도에까지 첩보가 들어갈 정도면 시일이 꽤 지났을 텐데?”
원승이 묻는데 휘장이 걷히며 한 사람이 들어섰다.
“이미 두어 차례 암살 시도가 있었습니다.”
원승이 새로 들어온 자를 살펴봤다.
약간 뚱뚱한 사내는 희멀건 낯짝을 하고 있는데 코가 살짝 붉다.
‘무공을 감추고 있군.’
겉보기에는 술을 좋아하는 후덕한 인상이지만 내공이 만만치 않음을 알 수 있었다.
사내가 포권을 하였다.
“총순찰을 뵙습니다. 밀위 교경입니다.”
밀위는 신분을 가장하고 활동하는 금의위다.
“금영루가 금의위가 운영하는 곳이었군.”
“맞습니다. 성도 거점이기도 하지요.”
진작 알았으면 복춘루 고영화에게 뜯기지 않았을 텐데.
“총순찰이 왔으면 바로 찾아왔어야 하는 거 아냐?”
“그러잖아도 연락을 드리려 했습니다만. 당가나 독연의 경계가 워낙 심해서….”
“이렇게 서찰을 보내면 되잖아?”
교경은 뺀질거리는 게 아무래도 농땡이꾼 같다.
원승이 장록기가 보낸 서신을 흔들었다.
“행여 금영루가 노출되면 곤란합니다. 그리고 적혈산의 동태를 파악하느라 분주하기도 했고요.”
“그래서 알아낸 게 있어?”
“적혈산 대장로가 직접 왔답니다. 휘하 살수는 몇인지 파악하는 중입니다.”
“대장로가?”
적혈산 네 명의 장로 중 셋이 죽고 대장로 혼자 남았다.
그놈이 추면서생을 보내 나를 죽이려 했지.
“풍연 대장군에게는 알렸어?”
“그게….”
교경이 한숨을 쉬었다.
“풍연 대장군은 금의위를 달가워하지 않습니다. 저희 도움을 거절하고 있습니다.”
“으음… 나도 금의위를 별로 좋아하지 않지. 그 심정 이해해.”
원승의 말에 교경이 장록기를 쳐다봤다.
총순찰 맞아?
맞아.
장록기가 고개를 끄덕였다.
“풍연 대장군 나이가 어찌 되지?”
“팔순 가까이 된 걸로 알고 있습니다만….”
교경이 께끄름한 눈으로 쳐다보며 대답했다.
금의위를 싫어하는 총순찰이라니.
원승이 미간을 찌푸렸다.
“팔순이면 암살이 아니라도 곧 자연사할 거 같은데?”
“워낙 강골이라 아직도 군무를 직접 본다고 들었습니다.”
“그거야 알 수 없는 일이지. 대장군이 골골하고 있다고 할 수는 없잖아. 확인해 봤어?”
“그게… 대장군부의 경계가 워낙 삼엄해서….”
원승이 인상을 팍, 썼다.
이놈은 아는 게 없다.
“경계가 삼엄해서 당가도 못 오고 대장군부도 못 가고… 너 솔직히 말해. 금영루에서 술만 처먹고 있었지?”
“…….”
갑작스런 저렴한 말투에 교경이 당황하였다.
이놈이 정말 총순찰일까? 이제는 장록기마저 의심스럽다.
교경이 대답하지 못하자 원승이 다그쳤다.
“밀위 기강이 아주 엉망이군. 총순찰로서 실망이 크다.”
교경이 황급히 예를 취했다.
“억울합니다. 소관, 충심을 다하고 있습니다. 반란이 일어난 뒤 대장군부는 가까이 가기도 어렵습니다.”
“으음.”
그럼 아무리 적혈산이라도 암살이 쉽지 않겠군.
“암살이 아니라 노환을 걱정해야겠네.”
장록기가 끼어들었다.
“가을 추수가 끝나면 반란군이 움직일 겁니다. 봄 파종 시기 전까지 전쟁을 끝내려 할 터이니 그때까지만 살아 계시면 됩니다.”
“우선 풍연 대장군 상태부터 알아봐야겠다. 암살보다 노환 막는 게 더 어려워.”
원승이 교경에게 말했다.
“뺀질이. 너는 무슨 수를 써서라도 풍연 대장군 변을 가져와. 그리고 식사량도 알아보고. 아, 뭘 주로 먹는지 그것도 알아 와.”
“변이요?”
교경이 황당한 얼굴로 물었다.
“똥 말이야, 똥! 똥을 보면 건강 상태를 알 수 있다고. 너 똥 꺼멓지? 술을 하도 마셔서 장이 썩으면 그렇게 돼.”
교경이 아무 말 못 했다.
사천에서 암약하며 몇몇 총순찰을 만나 봤는데 이렇게 적응 안 되는 인간은 처음이다.
어쨌든 상관이다.
“알겠습니다.”
예를 취하고 나가는데 잔뜩 불만스러운 표정이다.
원승이 나가는 교경의 뒷모습을 보다 장록기에게 말했다.
“밀위는 믿을 수 있어?”
장록기는 원승이 일부러 교경을 자극했음을 깨달았다.
“현재까지로서는 믿을 만합니다만….”
“합니다만으로는 곤란해. 그러다 목 달아난다고. 지금은 돌다리도 부서질 때까지 두드리고 건너야 할 시기야. 주이인 과부 만들지 않으려면 늘 조심해야 해.”
주이인 이야기가 나오자 장록기의 얼굴이 벌겋게 물들었다.
