351화. 집문서 내놔요
창왕은 길끝 패루 아래서 단청을 구경하는 듯 올려다보고 있었다. 패루 너머는 사거리였는데 사람들이 간간이 오간다.
무슨 일인지 이쪽만 개미 새끼 한 마리 지나지 않는다.
‘이게 무슨 상황이지?’
십대고수가 한적한 길에서 기다리는 상황은 꿈에도 생각해 보지 못했다. 동네 불량배도 아니고….
십대고수가 어떤 이들인가. 저 하늘 구름 위의 존재들이다.
하늘 위에 있어야 할 별이 왜 골목길을 굴러다니는 거야.
‘우연일 거야.’
모른 척 지나갈까?
그러다 문득 떠오른 한 구절.
-화경의 고수들은 인간이되 인간의 마음을 버렸으니 인간이 아닌 자들이다.
원승은 지라시 최신호에 실린 만박자의 무공 단계 해설을 감명 깊게 읽은 바 있다.
만박자는 간단히 말해 화경의 고수들은 반쯤 미친 자라고 했다.
진경 이후 중단전 수련을 하면서 천하 만물과 합일을 하여 화경에 이르면 새로운 인격이 형성되는데, 이로 인해 평범한 사람은 이해하기 어려운 짓을 아무렇지도 않게 하는 괴물이 된다고 했다.
도왕이나 권왕이 과거 대량 학살극을 벌인 걸 보면 확실히 그런 면이 있다.
화경으로 추정되는 혈선노괴만 봐도 무슨 짓을 할지 예측할 수가 없지 않은가.
십대고수의 무위를 정확히 아는 자는 드물지만 대개 화경의 고수라고 여긴다.
그러니… 저 앞에 있는 창왕도 인간이 아니다.
인간이되 인간이 아닌 자들을 인간의 잣대로 예단했다가 바로 죽는 수가 있다.
다행히 아직 꽤 거리가 있다.
“앗, 이런 두고 온 게 있네?”
원승이 혼잣말을 중얼거리고는 몸을 돌려 되돌아가려 했다.
그러자 싸늘한 예기가 뒤통수를 쿡, 찔렀다.
무시하고 한 발 더 내딛자 이번에는 뒤통수를 파고드는 날카로운 예기.
도저히 무시할 수가 없자 원승이 뒤를 돌아봤다.
창왕이 이쪽을 보고 있다.
십여 장 떨어진 거리임에도 창왕의 눈빛은 바로 앞에 있는 듯 뚜렷하게 보였다.
원승은 자신이 창왕의 의식 안에 들어와 있음을 깨달았다.
여기서 죽어라 도주해 봐야 창왕의 의식을 벗어나기 어렵다.
“하아….”
원승이 다시 몸을 돌려 창왕에게 다가갔다.
창왕의 시선이 다시 패루 단청으로 향했다.
원승은 창왕에게 다가가며 가지고 있는 독과 암기를 헤아려 봤다.
어지간한 독은 화경의 고수에게 통하지 않는다고 했다.
소도 손잡이에 꽉, 채운 칠보탈혼산 정도나 먹힐까?
원승이 다가가서 공손히 포권을 하였다.
“여기서 또 뵙는군요.”
그러면서 창왕이 올려다보는 패루의 단청 쪽으로 시선을 주었다.
뭐가 있나? 칠한 지 얼마 안 되어 색이 선명한 단청은 아무리 봐도 평범하다.
창왕이 말이 없자 원승이 다시 포권을 하였다.
“바쁘신 모양인데 다음에 또 뵙겠습니다.”
그때 창왕이 오른손을 뻗었다. 마치 허공을 가리키는 듯한 자세였다. 원승은 자연스레 뻗은 창왕의 검지 끝에서 무형의 기운이 뻗어 나가는 걸 느꼈다.
검지가 가리킨 끝에 구름 모양의 단청 문양이 있었는데 그중 하나가 다른 문양보다 약간 컸다.
창왕의 손에서 뻗어 나간 무형의 기운이 슥슥 움직이며 문양을 깎았다.
서거걱.
잘린 부분이 가루가 되어 떨어졌다.
뭐 하는 짓이지?
반쯤 미친 자들이라는 말이 새삼 떠오른 원승은 등골이 오싹했다.
철검문주 진철령 역시 화경 그 이상이지만 아주 정상이었다. 혈선노괴는 화경인지 아닌지 확실하지 않고… 원승이 만난 십대고수는 권왕과 독왕, 창왕이다.
독왕은 오랫동안 천독을 해독하느라 심성이 깎였는지 몰라도 그나마 정상으로 보였는데 권왕은 확실히 약간 미친 듯했다.
지금 눈앞에서 단청의 문양을 깎고 있는 창왕도 제정신이 아닌 것 같고….
이윽고 크기가 컸던 문양이 다른 문양과 똑같아졌다.
창왕이 무심한 표정으로 문양을 보다 지나가는 말처럼 물었다.
“어떤가? 문양을 맞추니 정연하지 않은가?”
“그렇습니다.”
문양을 깎느라 그 부분만 단청 칠이 벗겨졌다. 크기의 차이보다 색깔의 차이가 커서 보기 좋지 않다.
그런 건 상관없었다.
손에 창을 들고 있지 않지만 언제든 강기로 창을 만들어 찔러 버릴 수 있는 고수다. 일창십참 따위와는 감히 비교할 수가 없다.
그런 고수가 하는 말이니 뭔 뜻이 있겠지.
“칠이 벗겨져 보기 흉하긴 하군.”
“칠이야 덧칠하면 되지만 크기가 다른 건 깎아 낼 수밖에 없겠죠.”
원승의 대답에 창왕이 고개를 끄덕였다.
그리곤 시선을 돌려 원승을 보며 담담하게 말했다.
“며칠 전 이 길을 가다 이 문양이 살짝 큰 걸 봤지. 보지 말아야 할 걸 보는 바람에 자꾸 신경이 쓰이더군. 깎아 내자니 칠이 벗겨지고, 그냥 두고 보자니 크기가 거슬리고… 며칠 고민을 했는데 그 말을 들으니 위안이 되는군.”
“!”
말처럼 담담했던 눈에 한 줄기 빛이 스쳤다.
순간, 원승은 창왕이 마치 한 자루 창으로 보였다.
‘윽!’
원승은 심장이 꿰뚫린 듯한 충격에 하마터면 한발 물러설 뻔했다.
그때 어디선가 끈적한 시선이 원승의 등을 받쳤다.
“…….”
창왕이 살짝 고개를 돌려 끈적한 시선의 발원지 쪽을 바라봤다.
그 자세 그대로 물었다.
“맹주는 잘 계신가?”
“?”
뭐지? 아까도 물었는데?
방금 전 타격을 받은 심상을 추스른 원승이 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.
“솔직히 뵌 지 오래됐습니다. 요즘 강호가 어지러우니 동분서주하느라… 언제 뵐 수 있을지도 모르겠네요. 뵈면 안부를 전해 드릴까요?”
“…….”
창왕의 시선이 다시 원승을 향했다.
한 자루 심상의 창은 사라지고 없었다. 창왕이 무표정한 얼굴로 뇌까리듯 말했다.
“그럴 필요 없네.”
누군가 들었으면 대화가 이상하다 여겼을 법도 하다.
굳이 안부를 전할까요, 라고 묻는 것도 그럴 필요 없다고 답하는 것도 이상하다.
창왕이 스윽, 원승을 지나쳐 순식간에 사라졌다.
“으음….”
서늘한 날씨임에도 등줄기에 땀이 흥건했다.
‘…….’
잠시 서서 패루의 단청을 보던 원승이 고개를 설레설레 젓고 저잣거리로 사라졌다.
길을 가다 문득 멈춰 뒤를 돌아봤다.
자신을 따라다니던 이목들의 시선이 느껴지지 않는다.
오싹한 기분이 들어 걸음을 바삐 하여 객잔으로 돌아왔다.
* * *
교경이 별실로 들어섰다.
평범한 상인 복장을 한 사내가 앉아 있었다. 앞에 놓은 술과 음식은 차디차게 식었다.
“늦었군.”
사내의 목소리가 싸늘하다.
교경은 내심 밸이 꼴렸으나 담담히 말했다.
“일이 있었소.”
“전달은 됐나?”
“이미 전달한 지 오래요.”
“확실히 해야 할 것이네.”
사내가 추궁하듯 재차 확인하자 교경의 목소리도 싸늘해졌다.
“내 일처리가 못 미덥다면 당신들이 직접 나서지 그래?”
사내가 무심한 눈빛으로 교경을 보았다.
‘뭔 새끼가 눈빛이….’
죽은 쥐새끼마냥 감정이 없다.
쉬익!
밑도 끝도 없이 비도가 날아왔다.
교경이 휙, 고개를 젖혀 피했다. 그 역시 금의위 밀위. 직급으로 따지면 백호라고 할 수 있다.
비도가 아슬아슬하게 얼굴을 스치고 벽에 꽂혔다.
스윽!
옆으로 돌아서는 교경의 손에 비수가 들렸다.
“이 새끼가? 뭐 하자는 거야?”
사내는 앉은 자세 그대로 손을 내밀어 차디차게 식은 술잔을 들어 홀짝 마셨다.
“다음번에는 목줄에 꽂힐 것이다.”
교경이 움찔, 하였다. 방금 한 수는 확실히 비상했으나 사내가 전력을 다한 게 아니란 것쯤은 그도 안다.
그러니 바로 달려들지 않았던 것이고.
사내가 일어섰다.
“놈의 행보를 보고하라는 명이다.”
사내가 짤막하게 한마디 흘리고 나갔다.
교경은 기가 막혔다.
황도 금의위에서 온 명이 있어 이러지도 저러지도 못하는 상황이라 일단 맞춰 주고 있는데 놈들이 도를 넘고 있다.
금의위 밀위를 마치 하수인처럼 부리려 한다.
‘새끼들, 알고 싶으면 네놈들이 직접 나설 것이지.’
교경은 적혈산에서 붙인 이목이 원승을 따르다 창왕에게 죽은 사실을 몰랐다.
‘그나저나 고영화가 놈에게 전하지 않았나?’
왜 재차 확인이 들어오지?
교경이 잠시 생각하다 별실을 나갔다.
잠시 후.
별실 창문 너머 보이는 지붕에서 한 사람이 일어나 조심스레 사라졌다.
장록기다.
* * *
독연에서 치료를 받던 마부가 끝내 죽었다.
독연에 뛰어난 의원이 여럿이지만 그래도 가끔 죽는 자가 나오는 건 어쩔 수 없다.
윤구는 마부의 시신을 관에 싣고 독연을 나와 당가타를 거쳐 성도로 향했다.
그러다 중간쯤에서 적당한 야산에 올라 매장했다.
이어 야장 거리에 있는 마부의 대장간을 정리하고 팔아치웠다.
그걸 챙겨 원승을 찾아왔다.
쩔렁!
묵직한 철전 꾸러미가 원승 앞에 놓였다.
“세상에 아무리 조그만 대장간이라도 그렇지 은자 열 냥도 안 쳐주다니요. 안에 있는 농기구만 팔아도 은자 열 냥이 넘을 텐데요.”
윤구가 호구 취급당한 게 분한 듯 씩씩, 거렸다.
야장 거리에도 텃세가 있다. 어디서 왔는지도 모를 뜨내기는 비싸게 대장간을 구입하고 죽은 다음에 반의반 값도 안 되는 헐값에 팔아야 했다.
“윤 조사관, 작은 일에 흥분하지 말게. 마 형은 어딨어?”
“아직 관 속에 있습니다.”
귀식대법은 며칠 버틸 수 있다.
원승이 전표를 꺼내 건넸다.
“파내서 마차를 구해 조현 안가로 가.”
윤구를 보낸 원승이 사천표국으로 갔다.
당가상단주 당독수가 비리에 연루되어 자진한 후 산하 표국인 사천표국도 무사하지 못했다.
당가 감찰원에서 샅샅이 털었는데… 당독목은 무사히 넘어갔다.
워낙 무능해서 당독수가 중요한 일을 맡기지 않았고, 본인 자신도 술독에 빠져 사느라 비리를 저지를 새가 없었던 게 다행이었다.
당독목은 사천표국 국주 자리를 보전했고, 월권을 휘두르던 당기표가 죽자 오히려 기가 살아났다.
“혈색이 좋아 보이는군요.”
당독목의 집무실에 들어선 원승이 뭔가 분위기가 달라진 걸 느끼고 덕담 건네듯 한마디 하였다.
당독목은 예전과 달리 얼굴에 윤기가 흘렀다.
원승이 보혈단을 먹인 덕도 있지만….
“말도 말게. 무슨 일이 이리 많은지. 술 한잔을 할 새가 없다네. 어젯밤도 새다시피 했네.”
당기표가 죽었으니 이제 국주가 직접 모든 일을 처리해야 한다.
일이 바빠 술을 마실 새가 없고, 그래서 오히려 건강이 좋아지다니….
안 그래도 후덕한 얼굴에 윤기가 도니 복이 들러붙는 것도 같고… 술을 마시지 않으니 눈빛도 또렷하다.
제법 표국주 같은 분위기가 돈다.
“상단주 일은 참 유감입니다.”
“으음.”
당독목이 침음을 흘리더니 술을 찾고 싶은 눈빛을 하였다.
원승이 재빨리 화제를 돌렸다.
“거래를 하러 왔습니다.”
“거래? 표물을 맡기러 왔나?”
“그게 아니고 조현 지국을 파시죠.”
“조현 지국? 왜? 아우가 그걸 사게?”
당독목의 얼굴에 희색이 스쳐 갔다.
역시 아직은 한참 모자라긴 하네.
그걸 대놓고 좋아하면 어떡하나.
“사실 성도와 조현이 거리가 얼마나 된다고 지국을 둡니까, 작은 지부나 하나 두면 되죠.”
“그렇긴 하지. 나도 그렇게 생각하네만… 조현 지국은 저잣거리 요지에 있으니 값이 제법 나가네.”
원승이 전낭에서 전표를 꺼냈다.
“이거면 충분할 겁니다.”
오십 냥짜리 은표다.
철전으로 치면 오만 냥.
당독목의 두터운 턱이 툭, 벌어졌다.
“지금 장난하는 겐가? 거기는 못 받아도 백만 냥은 할 걸세. 아무리 아우라지만 거래는 확실하게 해야지. 지금 감찰원이 눈을 시퍼렇게 뜨고 당가상단을 털고 있단 말일세.”
“거기서 사람이 죽어 나갔잖습니까? 당기표가 현령과 짜고 저지른 비리가 점차 드러나고 있어요. 그대로 두면 아마 관아에서 압수할 겁니다. 이거라도 챙기세요.”
“그래도 안 되네! 차라리 압수당하는 게 낫지.”
“으음. 그럼 압수하는 수밖에 없겠네요.”
원승이 금의위 총순찰 패를 내밀었다.
“집문서 내놔요.”
