164화. 제 아버지가 엄청난 부자입니다
분유명은 대답도 듣지 않고 돌아서 가 버렸다. 당연히 따를 것이라 여기는 행동이었다.
“무문서생이 저리 오만한 자였다니….”
누군가 탄식하였다. 양대현과 제갈승선도 불쾌했는지 잠시 말이 없었다.
원승이 분유명이 나간 쪽을 보며 코웃음을 쳤다.
“닭들을 초대하다니… 닭장이라도 되나?”
사람들이 어리둥절해하다 왁, 하고 웃음을 터뜨렸다. 성왕부를 닭장이라 비꼰 것이다.
원승의 한마디에 분위기가 풀어졌다. 양대현이 첩지를 열어 보니 사흘 후 오시에 성왕부로 초대한다고 적혀 있었다.
제갈승선도 자신의 첩지를 읽고는 불쾌한 듯 말했다.
“무례하기 짝이 없군요. 직접 전하러 와서는 상대의 의사도 묻지 않고 가다니.”
“그가 성왕의 양자이니… 황실의 일원이라 할 수도 있지 않은가. 우리 같은 평민의 의사는 중요치 않겠지.”
“가실 겁니까?”
“…….”
양대현이 망설이는데 원승이 두 사람의 대화에 끼어들었다.
“양 형, 분유명이 방자하게 굴었으나 직접 온 걸 보면 뒤에 성왕이 있는 걸 겁니다. 그 자리에 성왕도 나올 것이니 가서 한번 봐 두는 것도 좋겠지요.”
원승은 갈 생각이 없었다. 양대현을 보내서 성왕부 동정을 듣고 싶어 은근히 부추겼다.
그러자 양대현이 고개를 끄덕였다. 원승의 말이 일리가 있었다. 성왕의 역모설이 은근히 나도는 이때 당사자를 직접 봐 두는 것도 앞날을 가름하는 데 도움이 될 것이다.
“초대를 받았으니 가는 게 도리겠지.”
작은 연회는 분유명의 등장으로 흥이 깨져 이내 끝났다.
자리가 파하자 원승도 일어섰다. 생각 같아서는 화여월과 더 있고 싶은데 더는 미룰 수 없는 일이 있다.
“전시 끝날 때까지 있을 거지?”
화여월이 고개를 저었다.
“나는 열흘 정도 있다 가야 해. 너는 어디서 살아?”
“나? 동문 밖 삼야현에 집이 있어.”
원승은 화여월이 곧 떠난다니 아쉬워했다.
“오늘은 양연서와 황도 구경을 하기로 했으니까…. 내일 집으로 가도 돼?”
“으응. 내가 지금은 잠시 다른 곳에서 지내고 있는데… 내가 다시 올게.”
화여월과 임초예가 만나는 건 그리 좋을 것 같지 않았다.
원승의 말에 화여월이 가만 보다 물었다.
“왜 집에 안 들어가고?”
여기서 집은 원부를 뜻하는 것이다.
“전에도 말했지만 사정이 있어.”
“너는 참 비밀이 많구나. 그새 이름을 또 바꿨던데… 주능?”
“응. 형부 조사관을 할 때 새 이름이 필요했어. 앞으로 주능이라 불러 줘.”
“하필이면….”
주능이라는 이름을 들으니 삼자비무가 떠오른 화여월이다. 잠잠했던 상처가 다시 떠오르는 듯 말하다 말고 입을 닫았다.
그러자 원승이 말했다.
“둘이 있을 때는… 승이라 불러도 돼.”
“…….”
화여월이 고개를 끄덕였다.
“원승. 그 이름이 좋아.”
화여월이 자신의 진짜 이름을 불러 주자 원승은 기분이 좋았다. 누가 자신의 이름을 제대로 불러준 게 얼마 만인가.
화여월과 헤어진 후 원승은 우가의방으로 돌아왔다. 천독문도들은 여전히 대환단 복제 연구에 몰두하고 있어 원승이 나갔다 온 것도 몰랐다.
원승이 화여월에게 받은 서찰을 열어 보았다. 화천운의 서신에는 자신이 요청했던 일을 취소한다고 적혀 있었다. 자세하게 적지 않았으나 원 국사를 배후로 삼고자 한 의사를 철회한다는 뜻이리라.
‘무슨 변화가 있었나 보군.’
서찰에는 십만 냥 전표도 들어 있었다.
“장인어른께서 통이 좀 작네.”
원승이 투덜거리고는 자신의 짐을 챙긴 후 장고온에게 갔다.
“연구에 진전이 좀 있습니까?”
“부끄럽네만 아직 갈피를 잡지 못했네.”
“달리 무림 최고의 영약이라 하겠습니까. 하지만 사람이 만든 이상 반드시 방법을 찾을 수 있을 겁니다.”
그러면서 십만 냥 전표를 내밀었다.
“이게 뭔가?”
“사숙께서 알아서 문도들에게 배분해 주세요. 그리고 약재가 부족하면 언제든 말씀하세요.”
의원의 삶은 그리 풍족하다 할 수 없다. 세상에 병자가 많다지만 대부분 제대로 약값도 내지 못하는 가난한 이들이다. 부자들은 호의호식하고 깨끗한 집에서 살아 병에 걸리는 이가 상대적으로 드물다.
천독문도들이 생업을 팽개치고 우가의방에 모여 연구 중이니 이제 천독문도들 먹거리까지 챙겨야 한다.
십만 냥짜리 전표를 본 장고온의 입이 쩍 벌어졌다.
“아…. 그러지 않아도 궁금했네. 장문은 대체 어디서 이 많은 돈들이 나는가?”
“으음. 자세히 말씀드릴 수는 없지만 제 아버지가 엄청난 부자입니다.”
그 부자 아버지가 준 돈은 아니지만… 사실이긴 하니까.
“대환단 연구에 진척이 있으면 서문 밖 상양표국에 소식을 남겨 주시면 됩니다.”
“알겠네.”
돈… 돈이 많이 필요하다.
‘문도를 챙기지 못한 무능한 문주가 될 수는 없지.’
원승은 우가의방을 나와 만성루로 갔다. 이번에도 병든 사내 인피면구를 썼다.
“자. 보혈단 백 알.”
고영주에게 보혈단을 건네주고 자신의 비방대로 만든 삼오단심산 해약을 받았다.
“열 알은 삼오단심산 해약값으로 제하고… 구십 알에 대한 선금 일 할을 드리겠습니다.”
‘이 나쁜 놈.’
원승은 고영주가 우문비에게 삼오단심산 해약값으로 은자 스무 냥만 준 걸 알고 있다. 무려 은 팔십 냥을 중간에 뜯은 것이다. 하지만 아는 척할 수가 없었다.
고영주가 자신의 수수료를 제한 대금에서 일 할에 해당하는 은 팔십 냥짜리 전표와 은자 열 냥을 세어 주었다.
“나머지 대금은 열흘 후 드리겠습니다.”
“계산이 정확해서 좋군.”
원승이 돈을 챙기고 만성루를 나와 사천객잔으로 갔다.
가는 길에 으슥한 곳에서 고영주가 준 최상급 인피면구로 바꿔 썼다. 매미 껍질처럼 얇은 인피면구는 지극히 평범한 젊은 사내의 모습이었다.
사천객잔에 투숙한 원승이 인피면구 사내의 신분패와 내력을 다시 한번 확인했다.
신분패는 상양 출신 유소운으로 현재 나이는 스물, 집안 내력은 몰락한 문가였다. 열다섯에 부모를 잃고 어린 나이에 주색에 빠져 그나마 있던 재산을 모두 날리고, 마지막 남은 집 한 채를 팔아 황도로 왔다.
‘고영주… 내 이력을 아는 게 분명해.’
신분에서 어딘가 모르게 하오문의 냄새가 났다. 원승의 정체를 알고 그에 맞는 신분을 구한 것이다. 고영주가 왜 이리 자신에게 친절을 베푸는지 궁금했다. 보혈단 때문이라고 했으나 단지 그 이유만은 아닐 것이다.
‘애들이 캐고 있으니 뭔가 나오겠지.’
삼삼맹 아이들에게 황도 흑사회와 하오문에 대해 알아보라 했다.
어쨌든 덕분에 적혈산과 접촉할 수 있는 얼굴이 생겼다. 신분을 위장한다는 건 사실 쉽지 않다. 인피면구만 쓰고 신분패가 있으니 위장이라 여긴다면 아주 하수라고 할 수 있다. 신분에는 사연이 있고, 그 사연이 그럴 듯해야 의심을 피할 수 있다.
신분을 얻는 방법은 여러 가지가 있다. 아무도 모르게 죽여 조용히 땅에 묻은 후 신분을 가로채는 수법도 있고, 급사로 죽은 사람의 신분을 가족에게 사는 수도 있다. 그리고 도박 빚이나 기타 등등의 이유로 자신의 신분을 팔아야 하는 처지에 있는 이에게 사기도 한다.
신분을 얻는다는 건 원 주인의 사연까지 떠맡는다는 뜻이다. 원승은 주능의 신분을 얻는 바람에 삼오단심산까지 먹었다.
‘이 신분은 아주 괜찮아.’
이 신분의 주인은 조실부모하고 주색잡기로 방탕하게 살다 집을 팔아 고향을 떠났다. 누군가 신분을 캐면 여기까지만 나올 것이다.
무한이 동경을 보며 자신의 인피면구를 손으로 쓸어 보았다. 자연스러운 감촉이 느껴진다. 인피면구를 만드는 방법은 여러 가지가 있는데 이건 얼굴에 대고 직접 본을 뜬 게 분명했다. 세밀한 부분까지 자연스럽게 표현되어 있다.
‘그러면 사연을 좀 더 꾸며 볼까?’
집까지 팔아치운 방탕아가 크게 반성하고 황도로 왔다. 작심을 하고 학업에 매진하기 전 황도 구경을 하며 과시의 분위기를 살피러 온 것이다.
그런데… 유소운이 청부 살인을 하려 한다. 거액을 들여 청부 살인을 의뢰할 정도로 깊은 원한을 지닌 자가 있어야 하는데… 황도에 아는 이 하나 없는 유소운에게 그런 자가 있을 턱이 없다.
“없으면 만들면 되지.”
원승이 유소운의 얼굴을 하고 서문 색주가로 갔다. 유소운의 과거 이력에 주색잡기로 가산을 탕진한 바가 있으니… 제 버릇 개 못 주고 또다시 술의 유혹에 든 것이다. 원승이 술집을 기웃거리며 다니는데 눈에 띄는 놈들이 있었다.
‘오호… 저놈들.’
처음 황도에 와서 중원 각성의 백목을 구입했던 패인방 놈들이다. 그때 거래를 마친 후 뒤따라오던 놈들 뒤통수를 좀 패 줬는데… 놈들이 술을 마시고 있었다. 이 거리는 저급한 색주가였고 놈들 옆에는 기녀들이 착 달라붙어 아양을 떨고 있었다.
원승이 길가 노점상에게 잔술을 사서 한 모금 마시고 고개를 젖히더니 허공을 향해 푸우, 하고 뿜었다. 술이 뿌연 안개처럼 내려와 얼굴을 덮었다. 노점 주인이 쳐다보자 말했다.
“운무주법(雲霧酎法)라고 들어 봤나? 이게 바로 취하지 않으면서도 취한 세상으로 들어가는 주법일세.”
원승이 멍한 얼굴로 자신을 보는 노점 주인을 등지고 휘청휘청 걸었다. 정말 취한 사람 같았다.
노점 주인이 자신도 따라서 한 모금 마시고 고개를 젖혀 허공에 뿜어 봤다. 푸욱, 차가운 술이 얼굴을 덮자 노점 주인이 수건으로 닦으며 욕을 했다.
“별 미친 새끼 다 보겠네.”
원승이 술 냄새를 풀풀 풍기며 비틀비틀 주루로 들어가 놈들 뒤쪽에 자리 잡았다. 이어 전낭을 탁, 올려놓고 점소이에게 소리쳤다.
“술 그리고 여자!”
점소이가 두둑한 전낭을 보고 분주하게 움직였고, 술과 음식이 순식간에 깔렸다. 이어 분을 두껍게 바른 여자가 지분 향기를 풍기며 다가왔다.
원승이 여자를 보더니 전낭에서 은 조각을 꺼내 휙, 던지며 말했다.
“넌 못생겼어. 그냥 가라. 다른 여자 없어? 아니, 다 데려와 봐.”
호기롭게 외치자 사람들의 시선이 자연스레 쏠렸다. 패인방 놈들의 시선도 원승과 전낭을 오갔다.
다른 여자들이 왔는데 원승이 또 고개를 저었다.
“아니야. 내 취향이 없어. 여기가 아닌 모양이군.”
원승이 술을 벌컥, 마시고는 음식에는 손도 대지 않고 은자 두 냥을 놓고 자리에서 일어났다. 이어 비틀거리며 전낭을 집어 품에 넣고 밖으로 나갔다.
굳이 시비를 걸 필요도 없었다. 썩은 생선에 파리가 꼬이듯 놈들이 따라왔다. 원승이 다음 술집을 찾아 비틀거리며 가는데 두 놈이 다가와 부축하듯 양쪽에서 어깨를 꼈다.
“어?”
“조용히 따라와라.”
한놈이 허리춤에 비수를 댔다.
“헉!”
원승이 겁에 질려 다리를 떨었다.
“새끼…. 겁은 많아 가지고. 순순히 따라오면 살려는 줄게.”
놈들이 원승을 데리고 으슥한 골목으로 갔다. 덩치가 커다란 놈이 기다리고 있었다.
“왜, 왜 이러십니까? 돈… 돈 다 드리겠습니다.”
원승이 자발적으로 전낭을 바쳤다. 그러자 놈들이 와하하, 하고 웃었다.
“소형제, 아주 마음에 들어. 그런데 말야….”
하면서 원승의 허리춤을 뒤져 신분패를 스윽, 확인했다.
“유소운이라… 이곳 사람이 아니군. 어디 묵고 있나?”
“사천객잔….”
“보아하니 돈이 좀 있어 보이네?”
“이게 답니다.”
퍼억!
한놈이 원승의 배를 쥐어박았다.
“새끼…. 사실대로 말 안 하지.”
“으….”
