192화. 오늘 밤 수정주청을 친다
소찬중과 제갈승선, 모용휘가 적혈산 살수를 끌고 객방으로 갔다.
“주위 경계를 넓혀라!”
비찰대 부대주가 밖을 향해 외쳤다. 적혈산 살수가 제갈승선이나 모용휘를 노릴지도 모르니 경계망을 넓히고자 했다. 객잔을 중심으로 거리까지 비찰대가 나가 경계를 섰다. 객잔 주위는 제갈세가와 모용세가의 무인들이 겹겹이 둘러쌌다.
화여월이 다가왔다.
“적혈산 살수가 너를 왜 노린 거지?”
“어떤 놈이 청부했어.”
화여월의 눈이 매서워졌다.
“누군데?”
“죽이면 골치 아픈 놈이야. 모른 척해.”
홍일완 그놈이 화여월 주위를 어슬렁거리는 걸 안다. 이름을 말해 주면 화여월이 죽여 버릴지도 모른다. 삼자비무 이후로 화여월은 말수가 적어진 대신 독해졌다.
화여월의 손이 사람을 죽이는 건 싫다.
“어떻게 모른 척해. 한번 살수를 보냈다면 또 보낼 텐데.”
“그런 놈에게 죽을 팔자라면 벌써 죽었을 거야. 네 손에 피를 묻힐 가치조차 없는 놈이지.”
제갈승혜가 원승과 화여월 두 사람을 보고는 다가왔다.
“두 분은 무척 친한 듯하군요.”
제갈승혜의 목소리를 처음 들은 화여월의 눈이 커졌다. 정말 매력적인 목소리다.
“생사를 같이 한 사이지요.”
화여월이 짤막하게 답을 했다. 제갈승혜가 두 사람을 번갈아 보며 가볍게 웃었다. 웃음소리가 귓속을 간질이는 듯했다.
“부럽군요. 생사지교라….”
원승은 왠지 두 사람이 같이 있으면 좋지 않을 거란 생각이 들었다.
“여월, 바깥을 살펴보고 오자.”
원승이 화여월을 데리고 객잔을 나와 주위를 돌아다녔다. 어느새 날이 저물고 있었다. 화여월은 잔뜩 긴장하였다. 적이 살수라고 하니 그럴 법도 했다.
“괜찮아. 이 정도면 살수가 잠입할 틈이 없어.”
원승의 경고에 제갈세가와 모용세가 무인들이 경계를 서고 있다. 제아무리 적혈산 살수라 하더라도 무림맹 비찰대와 제갈세가, 모용세가 무인들이 겹겹이 두른 객잔까지 침투할 수는 없었다.
“그래도 안심하지는 마. 특급 살수는 바로 앞에 있는데도 보이지 않는다더라.”
“그런 게 어딨어. 과장된 소문이야.”
한때 십전살수 재목으로 지목된 원승이 코웃음 쳤다.
“은신술이 아무리 뛰어나도 사람인 이상 몸을 사라지게 할 수는 없어.”
그러다 문득, 화여월에게 은신술을 알아채는 법을 알려 줘야겠다는 생각이 들었다.
“은신술의 기본은 주위 지형지물의 기운과 동화되는 거야. 그래야 고수의 눈을 속일 수 있지. 이렇게….”
원승이 가느다란 나무 뒤로 슥, 들어갔다. 분명 원승의 몸이 더 컸는데도 화여월은 나무만 보였다. 방금까지 가느다란 나무가 굵어진 듯하긴 했지만.
화여월이 신기해하였다.
“어떻게 그럴 수 있는 거지?”
“착시 효과를 노리는 거야. 내 팔다리가 사람이 아니라 나무의 모양처럼 꺾이면 눈으로 보고도 나무로 착각하지.”
“오…. 이런 걸 언제 배웠대?”
‘응. 죽도록 맞아 가며 배웠지.’
산속 살수 양성소에서 은신술을 배울 때 들통나면 교관들이 곧바로 목검으로 팼다. 은신술 파훼법을 아는 놈들이니 속이기가 정말 어려웠고, 원승도 많이 맞았다.
“은신술을 파훼하려면 눈보다 기감이 중요해. 수시로 기감을 열어 주위를 살펴야 하지.”
“그건 알아. 하지만 항상 기감을 열고 살 수는 없잖아?”
기감을 연다는 건 내공과 의식을 소모한다는 뜻이다. 사람이 늘 긴장하고 살 수는 없다.
“그러니 고수도 살수에게 당하는 거야. 내기를 주위에 퍼뜨리는 훈련을 꾸준히 해야 해.”
“내기를 퍼뜨리면 주위의 이목을 끌 텐데?”
“구결을 하나 알려 줄게. 은형막이라는 기술이야.”
살수가 또 다른 살수와 대치하는 경우도 있다. 살수들끼리 싸움은 상대의 은신술을 파훼하는 데서 승부가 갈린다. 그래서 적혈산에서는 은신술이나 미행술을 파훼하는 법도 가르쳤다.
“대단한 기술은 아니야. 단지 아주 미미하게 내기를 풀어놓는 거지. 숨결을 남긴다고 할까?”
원승이 구결을 불러 주었다. 화여월은 문무에 뛰어난 인재다. 곧바로 구결을 이해했다. 하지만 이해한다고 해서 바로 펼칠 수 있는 건 아니다.
원승도 몰랐지만 은형막 원형은 사실 무당의 양의심결과도 닿아 있는 상승무공이다. 이를 적혈산에서 실용적으로 쓸 수 있을 정도로 간단히 만든 것이다. 간단하다지만 그래도 오랫동안 공을 들여야 자연스레 펼칠 수 있다.
화여월이 몇 번 기운을 퍼뜨렸는데 번번이 원승에게 감지되었다.
“꾸준히 하면 될 거야. 벌써 일 장 정도 퍼뜨린 거 같아.”
원승이 칭찬해 줬다.
“지금 너도 은형막을 퍼뜨렸어?”
화여월은 원승이 지금 은형막을 퍼뜨리고 있는지 궁금했다. 기운이 감지되지 않으니 그냥 말로만 퍼뜨린 게 아닐까 의심스러웠다.
“응. 십 장 범위까지 풀었지.”
“정말?”
화여월이 기감을 열어 살폈지만 원승의 기운을 감지할 수 없었다. 원승의 내공은 이제 일갑자에 달한다. 내공이 극에 달하며 정순해지고 운기의 묘리 또한 깊어졌다. 화여월의 수준에서는 감지하기 원승의 기운을 감지하기 어렵다.
원승이 웃으며 말했다.
“은형막에 숙달되기 전까지는 의심이 가는 곳이 있으면 이렇게… 기운을 쏘아 보라고.”
원승이 내단의 기운을 뽑아 어둠 속으로 날렸다.
“큭!”
어둠 속에서 신음성이 터졌다. 화여월의 눈이 동그래졌다.
“누가 있어!”
원승이 웃기만 하였다.
“누구냐?”
호통과 함께 어둠 속에서 제갈세가의 무인이 모습을 드러냈다.
원승과 화여월이 재빨리 자리를 떴다.
두 사람이 객잔으로 돌아오니 저녁 시간이다. 경계를 서던 무인들이 돌아가며 식사를 하고 있었다.
두 사람이 무인들 틈에 섞여서 식사를 하고 있는데 소찬중과 제갈승선, 모용휘가 반점으로 들어왔다.
“좀 알아낸 게 있습니까?”
원승은 이미 취미몽혼주로 적혈산 살수를 탈탈 털었다. 게다가 누구보다도 적혈산에 대해 잘 아니 굳이 취조에 가담할 이유가 없었다.
그래도 관점이 다르니 새로운 정보가 있나보다. 소찬중이 침중한 음성으로 말했다.
“어쩌면 자네 말이 맞을지도 모르겠네. 최근 황도 인근에서 일어난 살인 사건 상당수가 적혈산 소행이더군.”
제갈승선과 모용휘의 얼굴은 한결 가벼워졌다. 서로 대치하기에는 부담스러운 두 가문이었는데 죄를 사파 무리에게 돌릴 수 있으니 당연한 일이다.
다 내 덕이야. 잊지 말라고.
원승이 무언의 눈짓을 보냈는데 두 사람이 모른 척했다.
이 새끼들이? 원승의 눈꼬리가 쑤욱 올라가는데 소찬중이 말했다.
“적혈산에 대한 정보가 더 필요하네.”
“제가 아는 정보는 동호군에게 다 넘겼습니다.”
소찬중이 동호군을 찾아 자리를 떴다.
제갈승선과 모용휘가 무인들을 소집하였다.
“오늘밤 수정주청을 친다.”
듣고 있던 원승이 깜짝 놀랐다. 말 나오자마자 공격을 하다니.
“너무 성급한 거 아냐?”
“적이 알아차리기 전에 선공을 하는 건 전략의 기본이야.”
‘역시 무림인들은 무력으로 해결하는 걸 좋아하는구나.’
천하삼재라는 우재라는 놈마저 무력부터 쓸 생각을 하다니.
원승은 새삼 무림인들의 생리를 깨달았다. 이미 소찬중과도 이야기가 되어 있는지 경계를 서던 비찰대도 객잔으로 모여들었다.
“든든하게 먹어 둬라. 긴밤이 될 것이다.”
소찬중이 대원들에게 이르고 제갈승선과 모용휘와 전략을 짰다.
검약종 사람들은 자신들의 객방에 머물며 나오지 않았다. 사대 검종과 삼대 도문은 원래 고고한 자들로 무림의 일에 개입하기를 꺼렸다. 도산림이 유독 돈을 밝혀 은밀히 강호의 일에 개입할 뿐이다.
원승이 검약종 대사형 청증이 머무는 객방을 바라보며 말했다.
“검약종에게 지원을 요청하는 게 어떨까요?”
원승은 소찬중이 기 장로를 감당할 수 있을지 확신할 수 없었다. 기 장로는 실력만으로는 적혈산 제일이라고 했다.
묘용휘가 고개를 저었다.
“고작 살수를 치는 일이네. 사실 본가만으로도 충분할 것이야.”
“자신감을 가지는 건 좋은데… 살수 중에도 고수가 있으니 문제죠.”
소찬중이 눈살을 찌푸리며 원승을 보았다. 여기서 원승만큼 적혈산에 대해 잘 아는 이가 없다.
원승이 괜히 검약종을 들먹이는 게 아닐 것이다.
“기 장로라는 자의 무공이 그리 대단한가?”
이미 동호군에게 기 장로에 대해 들었다. 동호군에게 들었을 때는 자신이 맡으면 된다고 생각했는데 원승이 검약종을 찾자 확인차 물었다.
“적혈산 최고수라고 할 수 있죠. 적어도 진경 끝자락은 될 겁니다.”
“진경?”
제갈승선과 모용휘가 흠칫, 하였다.
“뭔가 잘못 안 거 아닌가? 살수 단체 장로가 진경이라니.”
“괜히 강호 이대 살수문이 아니죠.”
소찬중이 잠시 고심하다 말했다.
“놈은 내가 맡지.”
무림맹 비찰대는 고수를 상대하는 합공술도 익혔다. 소찬중은 대원의 피해를 우려했지만 그렇다고 검약종에게 손을 벌릴 수는 없었다.
무림맹과 사대 검종, 삼대 도문은 그리 좋은 관계는 아니다.
‘으음.’
원승도 어쩔 수 없었다. 적혈산 황도 지부를 깨기에는 지금같은 기회가 없다. 어렵사리 비찰대와 양대 세가의 칼을 빌렸으니 일단 휘두르고 봐야 한다.
결전을 준비하는 사이 밤이 깊었다.
자시 무렵 비찰대와 제갈세가, 모용세가의 정예가 객잔을 빠져나갔다. 적이 정찰을 하고 있을 경우를 대비하여 은밀하게 움직였다.
‘역시 일류야.’
무림맹 비찰대와 양대 세가의 무인들은 확실히 강호 어중이떠중이와는 달랐다. 어둠을 타는 움직임이 민첩하였다.
순식간에 수정주청에 이르자 정찰을 하고 있던 비찰대원이 모습을 드러냈다.
“살수는 대략 서른에서 마흔 명 정도 입니다.”
본채와 창고가 불에 탄 수정주청은 한창 공사 중이다. 이제 막 기둥을 세운 창고와 본채 건물이 뼈를 드러낸 거대한 동물같이 보였다.
소찬중이 하늘을 보았다. 날이 흐려 구름에 달이 가렸다. 소찬중이 수신호를 하자 제갈세가의 무인들이 왼쪽으로 가고 모용세가의 무인들이 오른쪽으로 몸을 날렸다.
소찬중은 양대 세가 무인들이 자리를 잡는 걸 확인하고는 짧게 명을 내렸다.
“쳐라!”
콰앙!
비찰대원들이 주청의 대문을 박차고 뛰어들었다.
그 시각. 기 장로는 수정주청 후원에 있었다.
그의 앞에는 서른다섯 명의 휘하 살수들이 작전을 듣고 있었다. 우 장로의 방문에 자극을 받은 기 장로는 오늘 밤 기습을 하여 비찰대를 몰살할 작정이었다. 제갈세가와 모용세가 무인들도 있다는 말을 듣고 화탄과 독까지 준비했다.
황도에서 대규모 살상을 일으키는 행위였지만 기 장로는 이판사판이었다. 훈련생이 비찰대에게 넘어갔을 때 보고를 했어야 했다. 문책을 우려해 홀로 수습하려다 일이 커지고 있다.
이제는 목숨을 걸어야 하는 상황이다.
기 장로는 자신의 무공을 믿었다. 비찰대가 정예라지만 서른다섯 살수와 자신이 기습을 한다면….
“다시 말하지만 잡히면 알아서 생을 정리해라.”
기 장로가 주의를 주는데 대문 쪽에서 굉음이 터졌다.
이어 총관 복양의 고함이 들려왔다.
“웬 놈들이냐?”
복양의 고함에는 당황한 기색이 역력했다. 기 장로는 순간 비찰대라는 걸 직감했다.
선수를 당했다!
빠드득!
어금니를 깨물은 기 장로가 검을 뽑았다.
“적들이 죽으러 왔구나. 잘됐다. 한 놈도 살려 두지 마라.”
기 장로가 몸을 날렸다.
