239화. 이 새끼 목 따기 전에 멈춰라!
내성 서북문에 이른 원승은 놀라운 광경에 멈춰 섰다. 서북문은 내성 팔소문 중에 하나로 마차 한 대가 지나갈 정도의 넓이였다. 두 사람이 그 문 앞에서 수백 명의 중산군을 막고 있었다.
두 사람은 금의위나 관군이 아닌 무림인이었다. 청의를 입은 사내는 장창을 썼고, 황포를 입은 사내는 검을 사용했다. 두 사람의 무위는 실로 놀라워서 창을 후려치고 검을 긋는 족족 중산군 정예병들이 나뒹굴었다.
놀랍게도 두 사람은 중산군 군사의 목숨을 해치지 않았다. 팔다리를 찌르거나 베어 무력화시킬 뿐 치명상을 입히지 않았다. 무력이 압도적 우위에 있기에 가능한 일이었다.
‘저들이 대체 누구기에….’
청의 사내가 창을 휘두르면 중산군 십수 명이 방패와 함께 날아가 처박히고, 황포 사내가 검을 내지르면 경파가 터지며 역시 십수 명의 군졸들이 땅바닥을 굴렀다. 무슨 신묘한 수법을 쓰는 것도 아니었다. 보기에는 단순하게 창을 휘두르고 검을 내질렀는데 감히 막을 자가 없었다.
‘일당백이라는 말은 이럴 때 쓰는 거로구나.’
원승은 잠시 두 사람을 보다 퍼뜩, 정신을 차렸다. 저들이 누군지는 몰라도 황제의 도주를 돕고 있음을 깨달았다. 무림 고수가 왜 돕는지 알 수는 없지만 서북문을 막고 있다는 건 황제가 이미 빠져나갔다는 뜻이다.
내성 높은 성벽 위에는 황제의 친위군인 금군이 지키고 있었다. 활을 지닌 궁수들이 사대에서 활시위를 겨누고 있었다. 중산군은 방패와 장창으로 무장한 군병이었기에 화살을 쏴 봐야 그다지 효용이 없었다.
“진! 진세를 유지하라! 두 놈이다. 물러서지 마라!”
중산군 한가운데 중무장을 한 장수가 연신 군사들을 독려하였다. 상대가 되지 않는 걸 알면서도 군졸들을 밀어붙이고 있다.
나쁜 새끼, 자기가 나설 것이지 뒤에 서서 군졸들만 갈아 넣다니.
청의 사내와 황포 사내가 손속에 사정을 두어 그렇지 만일 독하게 손을 썼다면 군졸들은 벌써 반 이상 죽어 나갔을 것이다.
원승이 검을 허리에 매고 주인을 잃은 창을 집었다. 황포 사내처럼 검에 경파를 실어 사람을 날려 보낼 재주는 없었다. 그렇다고 힘없는 군졸을 죽일 수도 없으니 창날을 꺾어 봉으로 만들었다.
이어 쿵, 하고 진각을 밟으며 외쳤다.
“무장원 원승이 역도들을 처단하러 왔노라!”
소리를 지르며 중산군의 후미에 뛰어들었다.
퍽! 콰앙!
봉에 경력을 실어 방패와 창을 날려 버리니 요란한 기파가 터졌다. 중산군은 강호의 고수에게 막혀 나아가지 못하고 있다가 뒤에서 기습을 받자 당황하였다.
장수가 원승 쪽을 보곤 소리쳤다.
“적은 하나뿐이다! 당황하지 말고 포위하라!”
원승은 갈지자 행보를 펼치며 진을 휘젓고 다니다 장수를 향해 휙, 날아갔다. 허공에서 봉을 던지고는 허리에 찬 검을 뽑았다.
장수가 칼을 휘둘러 봉을 쳐내곤 호통을 쳤다.
“어린놈이 겁도 없구나!”
목소리 하나는 정말 컸다. 원승이 군졸들 뒤에서 큰소리만 치는 장수를 비웃었다.
“뭐라는 거야? 비겁한 새끼가!”
챙!
검과 도가 부딪히는 순간 원승이 빙글 돌아 회전하며 뒷발로 장수의 머리를 가격하였다.
퍼억!
투구가 날아가고 장수도 뒤따라 일장여 나뒹굴었다.
장수가 일격에 쓰러지자 군졸들이 크게 당황하였다. 원승이 다시 군졸들 사이로 뛰어들었다. 중산군은 방패와 창을 앞세운 방진으로 적을 제압하는 게 장기였는데 원승이 진을 휘젓고 다니자 혼란에 빠졌다. 진세가 흐트러지며 방패와 창이 얽혔다.
그때 후미에 새로운 장수 하나가 나타나 크게 외쳤다.
“일군은 후퇴하라! 백 보 밖에서 이군과 합류하여 전열을 재정비하라!”
중산군이 우르르 뒤로 물러났다. 그사이 원승이 서북문을 지키는 고수들에게 다가갔다. 두 사람이 다가오는 원승을 쳐다보았다.
원승이 가까이 가자 황포 사내가 검을 겨누었다.
“거기 서라!”
“나는 적이 아니오.”
싸늘한 살기에 원승이 멈춰섰다.
황포 사내는 대꾸하지 않고 검을 늘어뜨린 채 선 채로 눈을 감았다.
‘오, 허세 자세를?’
황포 사내는 선 채로 운기조식을 하였다. 가까이서 보니 마흔가량의 중년이었다. 청의 사내도 비슷한 나이였는데 역시 창을 짚고 서서 운기조식을 하였다.
원승이 강호 방식으로 포권을 하며 말했다.
“본관은 금의위 총순찰로 황제를 찾고 있는 중이오.”
“…….”
두 사람이 답이 없자 원승이 슬그머니 뒤로 돌아가려 했다. 그러자 황포 사내가 눈을 감은 채 입을 열었다.
“이 문은 아무도 통과할 수 없다.”
“말했잖소. 나는 황제 편이라고.”
“누구 편이든 내가 알 바 아니다.”
“아니… 이런 꽉 막힌 사람을 봤나?”
원승이 어이없어하는데 성문 위 누각에서 누가 소리쳤다.
“무장원? 국사의 장남이시오?”
누각 난간에 금군 장수 한 사람이 서 있었다.
원승이 올려다보며 외쳤다.
“맞소. 오늘 무장원에 오르고 금의위 총순찰직을 맡은 원승이오.”
“본인을 증명할 수 있소?”
금군 장수가 의심쩍은 눈길로 원승을 보며 말했다. 원승은 문화전 폭발의 여파에 휘말려 몰골이 말이 아니었다. 머리는 그슬려 엉망이고 옷도 여기저기 찢겼다.
원승이 원부의 사람임을 입증하는 패를 풀러 누각 위로 던졌다. 패를 확인한 금군 장수가 돌려주며 말했다.
“성문은 열 수가 없소. 줄을 내려 줄 테니 잡고 올라오시오.”
이어 기다란 줄이 내려왔다. 원승이 성벽을 가늠해 보니 단숨에 오르기는 어렵고 중간에 한번 힘을 받아야 했다.
원승이 발을 굴러 도약하려 하는데 싸늘한 기운이 밀려왔다. 황포 사내가 재차 경고했다.
“경고했다. 아무도 이 문을 통과할 수 없다.”
“으음. 나는 황제를 보호하러 가야 한다니까.”
그때, 콰앙, 하고 지축을 울리는 굉음이 터졌다.
놀라 돌아보니 언제 끌고 왔는지 중산군 앞에 바퀴가 달린 화포 두 문이 있었다.
성벽 위 금군 장수가 다급하게 소리쳤다.
“어서 피하시오! 화포! 화포를 쏘고 있소!”
말이 끝나기도 전에 청의 사내와 황포 사내가 곧바로 날아올랐다. 두 사람이 허공에서 쌍장을 휘저었다.
‘저런 무식한….’
원승이 기겁하였는데 놀랍게도 두 사람이 발출한 장력에 날아오던 포탄이 방향을 바꿔 옆으로 떨어졌다.
콰앙!
둥그런 포탄이 떨어진 자리에 굉음이 터지고 엄청난 파편이 사방으로 비산하였다. 하지만 포탄은 한 발이 아니었다.
두 번째 포탄이 두 사람 사이를 뚫고 성문에 격중하였다.
콰앙!
두꺼운 성문이 박살이 났다.
‘이럴 수가!’
내성에서 화포를 쏜 중산군도 미친놈들이고, 이를 육장으로 막아선 두 고수도 제정신으로 보이지 않았다.
포탄을 쳐낸 청의 사내가 땅에 내려서자 마자 쿠웅, 하고 발로 땅을 박찼다. 청의 사내는 한 마리 대붕처럼 화포를 향해 날아갔다.
포수들이 재차 포탄을 넣고 화약을 채우고 있었다.
원승도 화포를 향해 달려갔다. 방패병과 창병들이 우르르 나서서 막자 청의 사내가 크게 장창을 휘둘렀다. 엄청난 경기가 터지며 방패가 박살 나고 군졸들이 우수수 짚단처럼 쓰러졌다.
원승도 몸을 날리며 허공에서 비검을 뿌렸다. 세 자루의 비검이 화포를 향해 날아갔다.
콰앙!
비검에 격중된 화포가 옆으로 쓰러졌다. 그사이 청의 사내의 창이 다른 화포를 날려 버렸다.
원승이 혀를 내둘렀다. 창 한 자루로 무쇠덩어리인 화포를 쳐서 십 장이나 날려 버리다니. 그야말로 신위였다.
청의 사내는 원승이 쓰러뜨린 화포를 발로 걷어찼다. 역시 십 장 밖으로 날아가 민가 지붕에 처박혔다.
졸지에 화포를 잃은 포수들이 당황하였다. 원승이 나뒹구는 횃불을 집더니 줄지어 놓인 포탄 심지에 불을 붙였다.
“미친!”
“피, 피해라!”
포탄은 십여 발이었는데 원승이 불을 붙이자 중산군들이 놀라 사방으로 도주하였다.
원승도 재빨리 서북문을 향해 달렸다.
쾅! 콰쾅!
십여 발의 포탄이 연달아 터지며 엄청난 굉음과 열기가 사방으로 퍼졌다.
언제 왔는지 청의 사내가 옆으로 나란히 달리며 원승을 향해 말했다.
“미친놈이군. 그걸 다 터뜨리다니….”
“누가 누구에게 할 소린지 모르겠네.”
황포 사내는 홀로 서북문을 지키고 있었다. 원승이 돌아오자 묘한 눈으로 쳐다봤다.
“왜 그런 눈으로 보시오?”
“비검종의 후인인가?”
원승이 고개를 저었다.
“비검종의 친구요. 근데 황도에 당신 같은 고수가 있다는 말을 들어 본 적이 없는데… 존함이 어찌 되시오.”
“…….”
황포 사내는 대답할 생각이 없는 듯 시선을 돌렸다.
“중산군이 다시 오고 있소.”
성문 누각 위의 금군 장수가 외쳤다.
돌아보니 중산군이 다시 진형을 갖추고 돌진해 왔다. 성문의 확보는 이쪽이나 저쪽이나 중요했으니 끈질기게 공격을 해 왔다.
쉬쉬쉭!
성벽에서 수십 대의 화살이 날았으나 방패병에 의해 무위로 돌아갔다. 전진을 잠시나마 저지하는 효과만 있었을 뿐이다.
“와아!”
중산군이 함성을 지르며 쿵쿵, 방패를 찍으며 전진해 왔다.
원승이 한숨을 쉬곤 말했다.
“저들은 명에 의해 어쩔 수 없니 나선 자들이오. 장수는 죽여도 되지만 병졸들은 되도록 해치지 말아 주시오.”
“알고 있다.”
황포 사내가 원승의 참견에 어이없다는 듯 냉랭하게 답했다.
원승이 슬금슬금 뒷걸음질 치며 성문으로 갔다. 황포 사내는 다가오는 중산군을 노려볼 뿐 굳이 제지하려 하지 않았다.
“그럼 수고하시오.”
원승이 한마디 남기고 휙, 하고 성문을 지나쳤다.
서북문 앞 대로를 따라 달렸다. 대로는 곧바로 외성까지 이어졌다. 외성 성벽에 이르자 금군들이 진을 치고 있었다.
“멈춰라!”
성벽 위에서 누군가 달려오는 원승을 향해 소리쳤다. 이어 커다란 목소리가 반겼다.
“주, 아니… 원 공자 아니신가?”
원승이 올려다보니 수문대장 마경운이다.
“마 대장?”
외성 성벽은 더 높았다. 마경운이 내려 준 줄사다리를 타고 올라갔다.
“아하하. 무장원에 올랐다는 말은 들었네. 축하하네.”
으음. 지금 축하하고 받을 상황은 아니지 않나?
“감사합니다. 그런데 황상께서는 어디 계십니까?”
“황상과 국사께서는 성 밖 백 리 즈음에 있는 금군 본진으로 가셨네.”
마경운이 금군 본진이 있는 곳을 가리켰다.
역시 아버지 원 국사는 오늘 역모가 일어날 걸 예견하고 있었나 보다. 십만 금군을 미리 대기시켜 두었다.
“당과 귀신 누이동생은 만났나?”
“예?”
“자네를 본다고 내성에 들었는데 못 만났는가?”
마경운이 임초예와 기승교가 내성에 들었다고 일러 주었다.
“이 난리통에 무사할지 모르겠군.”
“같이 있는 사람이 고수이니 괜찮을 겁니다.”
지금 찾으러 갈 수도 없는 상황이다. 원승이 한숨을 쉬며 성안을 내려다보았다. 성안은 혼돈 그 자체였다. 사방에서 접전이 벌어지고 피난민들이 우왕좌왕하고 있었다.
피난민들이 서문으로 몰려들고 있었다.
원승이 서문쪽을 향해 가며 혹시나 하고 기승교와 임초예를 찾았는데 어디선가 낯익은 음성이 들렸다.
“이 새끼 목 따기 전에 멈춰라!”
저건 마수 목소린데?
원승이 목소리가 들려온 방향으로 성벽을 달려갔다. 성벽 위에 군사들이 몰려서서 내려다보는 광경이 눈에 들어왔다. 군사들을 헤치고 앞으로 가서 보니 멀리 서문중로 부근에 싸움판이 벌어져 있다.
마수가 웬 놈의 목에 칼을 대고 소리소리 지르고 있다.
“동호군? 빙설?”
삼삼맹 애들이 왜 저기서 싸우고 있는 거야?
저기 쓰러져 있는 사람은 소찬중 같은데?
