243화. 짜고 치는 판이구나!
원승이 대문으로 향했다. 내 집 담을 뛰어넘어 도주하고 싶지 않았다. 당 총관이 서성거리다 원승을 보자 다가와 두 손을 꼭 잡았다.
“부디 몸조심하십시오.”
십 년 만에 돌아온 도련님이 얼마 머물지도 못하고 기약 없이 떠나니 마음이 좋지 않은 모양이다.
“큰어머니를 지켜 주세요.”
“걱정 마십시오. 여기는 별일 없을 겁니다.”
하인들이 원승을 배웅하는데 눈이 마주친 마구간지기가 우물쭈물하다 말했다.
“도련님, 죽을죄를 지었습니다.”
“죽을죄라니?”
마구간지기가 죽을죄를 질 이유가 뭐지?
“도련님이 데리고 온 노새가… 도주하였습니다.”
하아… 전란을 눈치채고 도주하다니. 그놈이 노새 맞아?
“괜찮아 그따위 놈은 중산군에 끌려가서 죽도록 고생해야 해.”
지긋지긋한 놈. 아무리 영악하다 해도 지가 낙양까지 갈 수는 없겠지. 누군가에 잡혀 짐노새를 하다 죽겠지.
“걱정 말고, 모두 잘 지내라고.”
“도련님, 부디 무사히 다녀오세요.”
하인들의 작별 인사를 뒤로하고 대문 앞에 섰다. 커다란 대문이 이토록 무거워 보이기는 처음이다.
끼익.
원승이 대문을 열고 나가자 중산군이 막았다. 방패가 겹겹이 이어져 마치 방벽과도 같았다.
방패 사이로 눈만 내놓은 중산군의 시선이 원승을 난자할 것만 같았다.
원승이 픽, 하고 속으로 웃었다.
‘운 좋은 줄 알아라.’
원승은 큰어머니 주 군주로 인해 크게 분노한 상태다. 하지만 집앞을 피바다로 만들 수는 없었다. 그랬다간 남아 있는 사람들이 해코지당할 것이다.
대신….
원승이 소매에 감춰 둔 술병을 허공에 던졌다. 경력이 실린 술병이 허공에서 팍, 하고 터지며 하얀 분이 사방으로 날렸다. 매개한 냄새가 화악, 하고 퍼졌다.
“켁, 켁. 독이다!”
“으아악! 눈을 뜰 수가 없어. 나 죽는다!”
“억, 허억. 숨, 숨이 막혀.”
술병이 연달아 날며 순식간에 하얀 분 천지가 됐다. 술병에서 나온 분이 얼마나 매운지 중산군은 눈을 뜰 수가 없고 숨을 쉴 수도 없었다. 독으로 오인한 병사들이 창과 방패를 버리고 목을 부여잡고 나뒹굴었다.
원승은 나뒹구는 중산군 사이를 유유히 걸어 빠져나왔다. 이어 신법을 펼쳐 지붕과 지붕 사이를 달렸다. 내성 관아 곳곳의 싸움은 점차 잦아들고 있다.
중산군이 이겼는지 금군이 항복하여 무릎을 꿇고 있었다. 의외로 사상자가 그리 많지 않았다. 어떤 관아는 알아서 문을 열었는지 멀쩡하다. 몇몇 금군은 필사적으로 도주하였고, 중산군이 이를 쫓는 광경도 눈에 들어왔다.
금군을 쫓던 중산군이 지붕 위를 달리는 원승을 보고 적으로 착각하여 소리지르기도 했다.
“적이다!”
“저놈 잡아라!”
누군가 고함을 치면 어김없이 화살이 날아왔다.
원승은 굳이 상대할 마음이 없어 화살을 쳐내곤 서북문을 향해 달렸다. 두 고수가 지키고 있다면 아직 중산군 손에 넘어가지 않았겠지.
그런데 뜻밖에도 서북문은 이미 중산군이 차지하고 있었다.
‘이상한데? 그런 고수가 성벽을 등지고 버텼다면 적어도 하루는 버텼을 텐데….’
원승의 눈에 성벽에 길게 내려온 줄이 보였다. 아까 왔을 때 금군 장수가 내려 준 줄이다. 모두가 경황이 없으니 여전히 축 늘어져 있다.
“웬 놈이냐?”
서북문을 점령하고 한시름 놓고 있던 중산군이 원승을 보고는 화들짝 놀라 창을 앞세워 막으려 했다.
“몰라도 된다.”
원승이 땅을 박차고 날아올랐다. 하늘 높이 날아가는 원승을 보곤 군병들이 비웃었다.
“미친놈, 성벽을 뛰어넘으려 들다니.”
황도의 성벽은 무공의 고수를 염두에 두었기에 무척이나 높았다. 절대고수가 아니면 단숨에 넘지 못한다.
“꼬치 구이를 만들어라!”
장수로 보이는 자가 외치자 창병들이 원승의 착지점에 모여 창을 빼곡하게 세웠다. 그러나 원승은 떨어지지 않았다. 성벽 중간에 착, 붙어 줄을 잡고는 다시 한번 몸을 날렸다.
“어어? 고수다!”
성벽 위에서 남의 일처럼 내다보던 군병들이 크게 놀라 활에 화살을 재우고, 창을 치켜들었는데 원승은 이미 성벽을 넘어 아래로 가 버렸다.
원승은 외성 서문을 향해 달렸다, 중산군 대군이 몰려왔으니 이미 함락되었을 것이나 당과 귀신의 부탁을 저버릴 수 없었다. 지붕과 지붕을 타고 신법을 극성으로 펼쳐 달리니 한 마리 새가 날아가는 듯했다.
서문에 이르니 사람들로 북적이고 있다.
‘아직까지 버티고 있었어?’
지붕을 박차 오르며 서문을 살피니 의외의 광경이 눈에 들어왔다. 서문으로 사람들이 물밀 듯이 들어오고 있었다. 피난을 떠났던 백성들이 돌아오고 있는 중이다.
원승이 거리로 내려와 밀려오는 사람을 헤치고 서문으로 향했다. 서문에 다다랐을 즈음 성문위 우뚝 선 성루를 살펴보았으나 아무도 보이지 않았다.
성벽 높이를 눈대중으로 재봤는데 역시 단숨에 날아오르기는 어려운 높이다. 원승이 주위를 돌아보다 반 토막이 난 창을 발견했다. 창을 집어 크게 숨을 들이켜곤 성벽 중간을 향해 던졌다.
콰직!
경력을 실은 창이 성벽에 박혔다.
“아!”
혼잡한 와중에도 원승이 하는 양을 보던 이가 있었나 보다. 커다란 등짐을 진 사내였는데 뒤에 부인과 딸로 보이는 아이가 있었다.
원승이 바라보자 사내가 움찔, 하며 당황했다.
“당황하지 마시오. 해치지 않소.”
원승이 그 사람에게 물었다.
“그 난리를 치고 성문을 빠져나가더니 왜 되돌아오는 거요?”
“반군이 길을 막고 피난민을 모두 성안으로 몰고 있소. 아무도 황도를 벗어날 수 없다고 하오.”
“성문을 공격하는 게 아니고 피난민을 몰고 있다고?”
“그렇소. 도주하는 자는 잡혀서 죽인다니… 어쩔 수 없지 않소. 사실 황도를 벗어나 봐야 갈 곳도 없으니 돌아온 것이오.”
“그럼 무사히 돌아가시오.”
“길을 열어 주셨으면 하오.”
그제야 원승이 자신이 작은 골목길을 막고 서 있다는 걸 깨달았다. 부부 주위로도 사람들이 몰려 있는 게 자신 때문에 골목으로 들어가지 못하고 있는 듯했다.
“아하하. 미안하게 됐소.”
원승이 길을 비키자 부부가 딸과 함께 골목으로 들어갔다. 딸아이가 원승을 향해 손을 흔들었다.
“그래, 잘 가라.”
원승도 마주 손을 흔들어 주곤 자신이 성벽에 꽂아 둔 창의 높이를 어림잡아 보았다. 저기까지 뛰려면 몇 걸음 달려야 하는데 그새 사람들이 몰려와 공간이 나오지 않았다.
원승이 전낭에서 은자 몇 조각을 꺼내 한쪽으로 던졌다. 은자가 바닥을 구르자 사람들이 보곤 달려들었다.
“은자다!”
“이리 내, 그건 내 거야!”
은자를 뺏고 뺏기느라 주먹이 오간다. 전란의 와중에 작은 전란이 벌어졌다. 원승이 자신이 벌인 아귀다툼에 한숨을 푹, 쉬었다.
어찌 됐든 길이 열렸다. 원승이 서너 걸음 달려가다 쿵, 하고 땅을 박차고 뛰어 올랐다. 은자를 하나라도 더 집기 위해 아귀다툼을 하던 이가 소리에 놀라 원승을 쳐다봤다.
“무림 고수다!”
“아아. 저렇게 어린 소년이 어떻게….”
원승이 성벽 중간에 이르러 꽂아 둔 창을 밟고 다시 뛰어 올라 성루에 내려섰다.
성 누각 전면에 수문병들이 도열하고 있었다. 활에 화살을 매긴 궁수들이 사수대에 기대 있었고, 마경운은 성루에 서서 아래쪽을 내려다 보는 중이다.
“마 대장, 반군이 어디까지 왔습니까?”
원승이 다가가며 묻자 마경운이 흠칫, 놀라 뒤를 돌아봤다.
“아직 성을 빠져나가지 않고 뭐 하는 겐가?”
원승의 신분을 아는 마경운이 염려스런 표정으로 물었다.
“성이야 언제든 빠져나갈 수 있죠. 당과 귀신이 감사 인사를 전해 달라기에 왔습니다. 당과를 사 주셨다고요.”
“아하하. 그거… 당과 귀신이 맞긴 맞더군. 순식간에 세 개나 해치우더라고.”
마경운의 표정은 의외로 가벼워 보였다. 적이 둘러싸고 있으니 언제 죽을지도 모르는데….
“적이 너무 많습니다. 수문병을 물려야 하지 않을까요? 이미 황궁이 함락되었으니 더이상 지키는 건 의미 없을 듯합니다만.”
마경운이 고개를 끄덕이며 지는 해를 바라보았다.
“저 해가 지면 철수할 걸세. 위에서 그리 명이 내려왔네.”
“어디로 갑니까?”
“뭐, 투항할 사람은 투항하고 싫은 사람은 금군 본영으로 오던가 연경으로 오라 하더군.”
“엥?”
투항할 사람은 투항하라고?
“황명일세. 모두 이 나라의 군인인데 서로 살상하는 일은 없어야 한다며 해지기 전까지 버티다 투항하라 하셨네.”
마경운이 황명이 적힌 첩지를 보여 주었다. 정말이었다.
원승은 그제야 오다가 본 관아에 사상자가 적었던 게 떠올랐다. 그제야 퍼뜩, 떠오른 생각.
‘아버지 원 국사와 성왕이 짜고 치는 판이구나!’
두 사람 모두 나라의 원기까지 해치고 싶지 않은 것이다. 십만 금군과 각 관아의 병력이 극렬 저항하면 십만 중산군으로도 부족하다. 오호도독부에서 원군을 끌어와 수십만의 사상자가 나면 황도가 피폐해진다.
어쩐지….
반란이 일어나면 황도는 피바다를 이룬다. 그런데 오늘 황성 내외부에서 벌어진 싸움은 소리만 요란했지 사상자가 많지 않았다. 공격하는 이도 지키는 이도 적당히 한 것이다. 두 사람이 사전에 협의를 한 것인지 아니면 이심전심으로 헤아린 것인지 궁금했다.
“자네는 우리와 입장이 다르지 않은가. 어서 피하게.”
“마 대장은 어찌하실 겁니까?”
“나는… 부끄럽네만 가족이 모두 황도에 있네. 다만, 성왕이 황제에 오른다면 관직을 그만두고 야인으로 살아갈 생각이네.”
“굳이 관직을 버리실 필요가 있으십니까?”
“어찌됐던 수문장으로 반군을 황도에 들인 책임은 져야지.”
마경운이 씁쓸하게 웃었다.
“어서 가게. 해가 지면 우리는 모두 내려가 투항할 걸세.”
원승이 마경운과 작별하고 서북문을 향해 달리다 중간쯤 중산군의 병력이 그리 많지 않은 곳에 이르자 바로 뛰어내렸다.
“고수다!”
“고수가 탈주한다!”
“막아라!”
중산군이 분주하게 움직이며 진형을 세우는데 원승은 바람처럼 스쳐 갔다. 수많은 중산군을 죽이지 않으며 싸우는 게 어려운 일이지 빠져나가는 건 일도 아니다.
중산군은 감히 쫓을 생각조차 못 하고 신호탄을 쏘았다. 앞에도 병력이 있다는 뜻이다. 원승은 갈지자로 달리며 중산군이 몰려 있는 곳을 피해 황도를 빠져나왔다.
수십 리를 순식간에 주파하였다. 마을이 점차 줄어들고 야산과 논밭이 펼쳐졌다.
금군 본영이 있다는 곳으로 가는데 앞쪽에서 기파가 터지는 소리가 연달아 들렸다. 병장기 부딪히는 소리도 요란하다.
‘이건!’
소리로 보아 보통 고수가 아니다. 이런 기파는 절대고수의 싸움에서나 터진다.
원승이 경공이 빨라졌다.
‘대연의검이 직접 나온 것일까?’
그렇다면 십만 금군이 있어도 황제 주능의 목숨을 보장할 수가 없다.
야트막한 언덕 위에 오른 원승이 그 자리에 멈춰 섰다.
눈앞에 뜻밖의 광경이 펼쳐져 있다.
언덕 아래는 작은 분지였는데 그곳에 어림잡아 삼사백 명의 무림인이 어우러져 싸우고 있다.
한가운데는 엄청난 고수가 격돌하고 있는지 반경 삼십 장 주위가 텅 비었다.
‘역시 대연의검이 있었어.’
마침 새하얀 비검이 날아가는데 그 끝에 거대한 철검을 든 장년인이 있었다. 장년인이 철검을 후려치자 비검이 파삭, 하고 부서져 내렸다.
놀라운 무위였다.
‘저 사람이 누구지?’
