104화. 그 위험하다는… 노인과 어린아이가 맞붙었다
원승이 모두를 돌아보며 말했다.
“이대로 비무를 진행한다면 향후 또다시 피를 부르는 씨앗이 될 뿐입니다. 머리! 머리를 쓰면 됩니다! 아무리 오랜 일이지만 조금만 머리를 굴리면 진실은 밝힐 수 있습니다.”
이 돌머리들아. 생각을 좀 하라고.
째려봤으나 돌머리들은 들은 척도 안 했다.
지금 어떻게 이십 년 전의 진실을 밝힐 수 있겠어? 칼로 승부를 봐야지.
싸움 구경이 자꾸 늦춰지니 모두 짜증이 났다.
피가 튀는 혈전을 기대하고 왔는데 주둥이 박치기만 하고 있다.
원승이 아랑곳하지 않고 참관인석을 죽 돌아보며 말했다.
“여기 계신 분들은 상양의 토박이들로 연배도 지긋하니 이십 년 전 용가장 참화를 기억할 것입니다.”
참관인석에 앉은 이들은 하나같이 중장년이다. 가장 어려 보이는 이도 사십 대다. 그중에 등 노야가 칠십 대로 가장 나이가 많다.
“저기 저분은 딱, 봐도 상강의 이무기 정도는 되실 나이네요.”
원승이 등 노야를 콕, 집어 말했다.
졸지에 상강의 이무기가 된 등 노야가 멍한 얼굴로 원승을 쳐다봤다.
“아, 비하하려고 이무기에 빗댄 건 아닙니다. 이제 곧 용이 되어 승천하신다는 의미에서 드린 말씀이지요. 수십 년간 상강의 안녕을 지키셨으니 상강지룡(湘江之龍)이 되시는 건 당연한 일이지요.”
등 노야의 승천을 기원하며 원승이 말했다.
그 의미를 모를 리 없는 등 노야다. 아무리 인품이 훌륭한 등 노야지만 얼굴이 벌겋게 달아오르고 잘 가꾼 수염이 사정없이 떨렸다.
‘저 새끼가 왜 저러지?’
오늘 아침만 해도 고분고분하던… 놈이?
순간 등 노야는 백화방의 실세가 저놈이라는 걸 깨달았다.
그리고 구악평을 죽인 놈도… 저놈이다.
등 노야가 확신을 하며 원승을 향해 눈웃음을 날렸다.
원승이 살기 어린 눈웃음을 두터운 얼굴 가죽으로 받아내며 물었다.
“근데 뉘신지?”
“말을 삼가라! 이분은 상강 선주 조합장이시다!”
누군가 대신 대답했다.
“아, 제가 몰라뵈었습니다. 상강 선주 조합장이시군요. 저도 들은 바가 있지요. 존함이 등, 등….”
등 노야가 여전히 온화한 미소를 흘리며 말했다.
“늙은이의 이름이 뭐 그리 중요한가. 젊은이가 하고 싶은 말이 뭔가?”
강호에 노인과 어린아이와 여자를 조심하라는 말이 있다.
지금 그 위험하다는… 노인과 어린아이가 맞붙었다.
원승이 온화한… 그러나 살기를 듬뿍 담은 등 노야의 시선을 맞받으며 말했다.
“그저 몇 가지 여쭤보고 싶은 말이 있습니다.”
사감 없다고… 그러니까 째려 보지 말라는 말이야.
원승은 이 며칠 사이 상양 흑사회의 연원이 무척 깊다는 걸 알았다.
심지어 화천운조차 상양의 진짜 흑사회주가 누군지 모르고 있었다. 적혈산이 어찌 등 노야를 알았는지 새삼 놀라울 따름이다.
그러니 이리 수완 있는 자가 이십 년 전 용가장 혈사에 대해 모를 리 없다고 생각했다.
두 사람의 시선이 허공에서 얽혔다.
‘뭐 하는 짓이냐?’
‘오구를 흑사회주의 새로운 바지로 앉히고 싶다고?… 아니, 가짜 그림으로 건다고 했던가? 그러려면 대가를 지불해야지.’
그리고… 내 가짜 그림을 구악평처럼 온갖 욕을 대신 먹다가 버리면 내가 무척 화를 낼 거라는 걸 알아 둬야 해.
끝나고 보자
등등의… 눈빛 대화가 오갔다.
원승이 웃으며 등 노야에게 물었다.
“노야께서 무려 지난 사십 년 선주 조합장을 맡으셨으니 상강의 역사를 꿰고 계시겠군요. 용가장의 참화도 당연히 기억하실 테고요.”
원승의 목소리가 갑자기 준엄하게 바뀌었다.
마치 사람이 달라진 듯하여 보는 이들이 내심 놀랐다.
원승은 필사적이었다.
이 순간에 여러 사람의 목숨이 달렸다. 그중에 두 사람이 자신과 밀접하니 가벼이 임할 수 없었다.
지금 등 노야를 보는 원승의 눈빛은 칼날 같았고, 이어지는 말은 내리치는 번개와도 같았다.
“당시도 선주 조합장이셨으니! 상강의 패권에 지대한 변동을 가져 온 용가장 참화에 대해 당연히! 알아보셨겠지요?”
선주 조합장이셨으니! 당연히! 두 문구가 사람들의 귀에 팍, 꽂혔다.
원승이 담담하게 그러나 또박또박 내뱉는 말에 권왕의 눈에 다시 한번 이채가 흘렀고, 모든 사람이 등 노야를 쳐다봤다.
여기서 등 노야가 알아보지 않았다고 말해도 아무도 믿지 않을 것이다. 그리 나태한 자가 수십 년간 선주 조합장을 맡는다는 건 있을 수 없는 일이다.
등 노야는 어쩔 수 없다는 듯 미소를 띠고 천천히 입을 열었다.
“당연히 알아보긴 했네만… 흉수를 특정할 수 없었네. 아무런 단서를 남기지 않았지.”
‘이 늙은이야. 그게 아니지. 청수문이 아니라는 말을 해야지!’
등 노야가 참관인석 사람들을 보며 말했다.
“자네들도 기억하겠지. 당시 관아에서 조사하고 수적의 짓이라고 했던 것 같은데… 이 늙은이의 기억이 맞나?”
“그랬지요. 분명 그렇게 공표했고 그리 알고 지냈지요.”
참관인석에 있는 몇몇이 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다.
“사실 용 가주의 죽음에 청수문 화씨 형제가 있었다는 것도 근자에 알게 된 사실이네.”
등 노야가 용조운을 보며 안타깝다는 듯 말했다.
“참 불행한 일이었지. 용가장 용 가주의 헌앙했던 모습이 새삼 떠오르는군. 저기 비무대에 선 아들이 그를 쏙 빼닮았어.”
등 노야가 마무리로 상강을 쳐다보며 장탄식을 하였다.
“상강 저 푸른 물에 젊은 목숨들이 참 여럿 실려 갔네. 이 늙은이는 선을 넘지 않고 그저 조심하며 살았지. 그래서 그 이상 아는 바가 없네.”
등 노야가 발을 쏙 빼려는데 원승이 발목을 잡았다.
“참화에 대해 아는 바가 없으시다니 어쩔 수 없군요. 하지만 조치는 취하셨겠지요? 용가장은 상강부두용역조합을 장악하고 있었지요. 그런데 용가장이 멸문당했으니 당연히 조합이 흔들렸을 것이고, 선주 조합장으로서 대비를 해야 했겠지요?”
원승이 재차 물었다. 이 질문의 의미를 아는 이는 많지 않았다. 이 자리에서 청수문 화씨 형제나 관천방 평인강 그리고 참관인석의 조합 수장들 정도나 의미를 이해할 수 있었다.
이는 선주 조합과 용역 조합의 관계를 꿰뚫는 질문이었다.
원승은 청수문에 대해 조사하면서 상강 물류 사업이 알짜라는 걸 알았다. 어떻게든 빨대를 꽂고 싶었고, 천일해에게 북현부두용역조합 지분을 요구한 것도 이 때문이다.
상양 흑사회주가 선주 조합장 등 노야란 사실을 안 뒤 각 조합 간의 관계에 대해서도 알아봤다.
상강의 여러 조합 중에 선주 조합과 부두 용역 조합이 가장 영향력이 크다. 둘은 공생 관계이자 물류 이익을 나눠 먹는 구조다.
서로에게 반드시 필요한 존재이면서 수입을 나눠 먹는 구조,
‘한쪽이 많이 가져가면 다른 한쪽은 수입이 줄지.’
부두 일꾼들의 삯을 올리면 용역 조합의 수입이 늘어나고, 그만큼 선주 조합은 비용 지출이 커진다.
말하자면 적대적 공생 관계다.
등 노야에 대해 조사하며 원승은 한 가지 더 흥미로운 사실을 알아냈다.
예전에는 선주와 일꾼이 각자 계약을 하고 용역비를 산정하였다. 그런데 상강의 물류가 늘어나고 선주들이 일꾼을 경쟁적으로 확보하고자 함에 따라 용역비가 치솟았다.
그때 등 노야가 선주 조합을 결성했다.
‘선주 조합을 결성하고 용역비 담합을 이끌어 낸 자가 젊은 등 노야였어.’
등 노야는 이미 수십 년 전에 상강에 빨대를 꽂고 이제까지 뽑아 먹은 것이다.
선주들이 담합하여 용역비를 정하자 일꾼들의 수입은 나날이 줄어들었다. 그러자 용가장 용철형이 나서서 뱃꾼과 부두 일꾼을 규합하여 용역 조합을 결성하고, 선주 조합과 협상을 하였다.
이후 선주 조합과 용역 조합은 용역비 산정을 두고 늘 신경전을 벌여 왔다.
이게 상강의 선주 조합과 용역 조합의 역사다.
용가장이 결성한 용역 조합은 막강한 힘을 발휘했다.
상강에서 물자를 오르내리는 일을 하고 싶은 자는 상강용역조합을 통해야 했다. 무단으로 일했다간 어두운 밤길에서 칼 맞았다.
그러니 선주 조합도 울며 겨자 먹기로 용역비를 제대로 내야 했다.
‘용가장이 상강 용역 전부를 쥐고 흔들었지. 선주 조합으로선 무척 불편한 상황이었는데… 공교롭게도 용가장이 멸문당한 뒤, 청수문의 남현부두용역조합과 관천방의 북현부두용역조합으로 나뉘었어.’
용가장 멸문 이후 용역 조합이 남북으로 나뉘자 선주 조합은 북현과 남현 두 부두 중 용역비가 더 싼 곳을 택할 수 있게 됐다.
그랬기에 청수문과 관천방은 이제까지 경쟁을 하면서도 필요한 경우 협력하여 용역비 하한선을 합의하고, 선주 조합을 상대해 왔다.
원승이 재차 물고 늘어지자 등 노야가 허허, 하고 수염을 살짝 쓰다듬고는 말했다.
“굳이 대비할 필요가 없었네. 다행히 바로 청수문과 관천방이 용역 조합을 인수하였으니 바로 상강의 물류 사업은 안정될 수 있었네.”
꼬리를 끊으려 하는데 원승이 다시 물고 늘어졌다.
“그러면! 용가장 멸문으로 이득을 본 곳은 청수문과 관천방! 청수문 화씨 삼형제는 용가주를 살해했습니다. 아비의 복수를 하고 사업까지 취했지요. 그런데 관천방은? 대체 관천방 천일해는 어디서 툭, 튀어나온 겁니까?”
그러면서 용조운을 바라봤다.
“용 대협! 천일해가 용가에서 일을 했다고 하지 않았습니까? 천일해가 용가의 재산을 가로채서 관천방을 만들었다고 생각했지요?”
용조운이 고개를 끄덕였다.
원승이 갑자기 정색을 하고 좌중을 돌아봤다.
“이런 추측을 할 수도 있겠군요. 그날 용가장을 기습하여 일백여 식솔을 죽이고 사라진 흉수가 사실은 천일해일 수도 있지 않을까요? 천일해는 내부자이니 용 가주와 화씨 삼형제의 생사결을 알고 있었을 겁니다. 그걸 계기로 용가장의 사업을 얻고자 하지 않았을까요? 미리 준비하지 않았다면, 어찌 그리 빠르게 북현부두용역조합을 접수할 수 있었겠습니까?”
말을 마칠 무렵 등 노야를 바라봤다.
‘죽은 놈은 말이 없잖아. 다 뒤집어씌우자고. 알아서 맞장구 좀 쳐 줘.’
원승이 보낸 제의를 등 노야가 무시하고 어허, 하고 고개만 끄덕였다.
원승의 의도는 용가장 참화의 주범이 누군지 알 수 없음을 빌미로 청수문 화씨 형제와 용조운의 비무를 일단 미루려는 데 있었다.
만일 용가장 참화가 청수문 화씨 형제의 짓이 아니라면… 용조운의 복수극도 선을 넘을 수 없다.
화씨 형제에게는 어쨌든 부친의 복수라는 명분이 있었다. 그리고 정당하게 도전장을 보내 생사결을 지었다. 셋이 합공했다는 비난을 받을 수 있지만, 당시 용 가주는 상양 최고수였으니 이를 감안하여 정상을 참작할 여지가 있다.
또한, 만에 하나 원승의 말대로 천일해가 화씨 삼형제의 도전을 기화로 용가장을 도모하였다면, 천일해야말로 용조운의 철천지원수가 된다.
‘용 대협, 멸문지화의 흉수는 밝혀야 하지 않겠어?’
원승이 용조운을 향해 눈에 힘을 주며 속으로 말했다.
이제 용조운은 용가장 참화의 주범을 잡아야 하고, 그러려면 화씨 형제와의 비무를 미룰 수밖에 없다.
비무하다 죽기라도 하면… 용가장 참화의 주범은 영원히 밝힐 수 없고, 일백여 식솔의 원혼을 달랠 길이 사라지니까.
“…….”
잠시 침묵이 흘렀다.
원승의 한마디는 사람들에게 의심의 씨앗을 뿌렸다.
