276화. 맹주의 제자가 참 재밌는 사람이더군요
-호북 흑도와 연합하고 싶네. 함께 흑수문을 치고자 하니 자네가 주선해 줄 수 있겠는가?
대뜸 전음이었다. 고수들이 많으니 어쩔 수 없었다.
구령은 마음이 조급했다.
그도 칠족협 분위기가 수상하다는 걸 감지하고 있었다. 확실히는 모르지만 무인의 본능이 경고하고 있었다.
밥을 먹으면서 하남 남부 흑도 수장들과 회의를 했다.
그 결과, 호북 흑도와 연합하여 흑수문을 치자는 쪽으로 의견이 모였다. 당초 여기 온 목적에만 충실하자는 게 중론이었다. 하지만 아무도 오랑신군을 만나러 가고 싶지 않았다.
구령 역시 마찬가지였다.
결국 원승에게 호북 흑도와의 연합을 주선해 달라고 할 참으로 만나자고 했다.
-그리고 저기 저 무리의 정체는 뭔가? 성왕을 거론하는 걸 보니 자네와 아는 사이 같던데?
할 수만 있다면 적염각의 도움도 받을 생각이다.
원승이 멀리 흑수문이 진을 치고 있는 쪽을 봤다.
‘저놈들이 무슨 배짱으로 버티고 있을까?’
흑수문주가 야심이 크다는 건 알지만 혈선노괴에 철검문주까지 왔는데….
원승이 무슨 생각을 하는지 알아챈 구령이 말했다.
-저놈들은 지원을 기다리고 있네. 길목에 심어 둔 이목의 말이 전령이 빠져나갔다더라고.
“아하!”
-지원이 오기 전에 흑수문을 쳐야 하네. 흑수문주만 잡으면 우리는 깨끗이 물러갈 생각이네.
원승이 눈알을 또르르 굴렸다.
이놈 바보 아냐? 내가 들어줄 거라 생각한 건가?
내가 이런 걸로 오랑신군에게 빚을 질 리가 없잖아? 적인지 아군인지 확실치도 않은데 나보고 가라고?
지금 상황은 다시 팽팽한 신경전 상황이다. 원승이 주시하는 건 각 봉우리에 숨어 있는 고수들이다.
아마도 그들 역시 서로의 존재를 알고 있기에 모습을 드러내지 않고 있을 것이다.
이를 테면… 지금은 적이 누군가를 알아보는 시간이다.
또한 칠족협 아래쪽 상황이 팽팽한 대치 국면이기에 섣불리 움직이지 않고 있다.
그런데 이 대치 국면이 깨지면… 그때부터 새로운 상황에 돌입한다.
시간을 벌고자 하는 원승에게는 달갑지 않은 전개다.
원승이 구령에게 말했다.
-간밤에 싸워 봤잖아? 너 죽을 뻔한 거 다 봤어. 흑수문은 그리 만만하지 않아.
이 새끼 말뽄새는… 구령이 버럭, 한마디 하려다 삼켰다.
아쉬운 처지니까 감수해야 한다.
-게다가… 저 봉우리마다 숱한 마귀들이 숨어서 우리를 지켜보고 있다는 거 몰라? 혈선노괴 따위는 아무 것도 아니라고.
원승의 전음에 구령이 무심코 산봉우리를 돌아보려 했다.
-보지 마. 눈치챈 걸 알면 너부터 죽일 거야.
구령의 목이 자기도 모르게 굳었다.
-네가 참 가볍게 생각한 모양인데… 내가 맹주의 제자이자 국사의 장남이야. 나를 잡으면 황제를 압박할 수 있고 맹주의 약점을 틀어쥐는 셈이라고.
원승이 으스대며 전음을 이었다.
-대단한 신분이지. 그런 나를 노리는 놈들이 어떤 놈들이겠어? 마교와 사천맹까지 잠복하고 있단 말이지.
-뭐야? 그게 정말이냐?
구령이 크게 놀랐다.
마교라니….
원승이 속으로 웃었다.
정말인지 아닌지 내가 어떻게 아냐? 어떤 놈들이 웅크리고 있는지 면상을 못 보긴 나도 마찬가지인데.
멍청한 놈이라 다루기도 쉽네.
-네가 하남 촌구석에서 살다 보니 세상 돌아가는 걸 모르나 보군. 저들이 누군지 알아? 적염각이라고 성왕 휘하 살인마들이야. 지금 저렇게 얌전하게 있어 별것 아닌 거 같지만 무림맹 광천림하고 맞짱 뜬 놈들이라고.
구령의 안색이 점점 흙빛으로 변해 갔다.
마교, 사천맹, 광천림… 철검문주는 직접 모습을 드러내기까지 했다. 확실히 흑도 무리의 판이 아닌 듯했다.
-목숨을 부지하려면 내 말을 잘 들어. 벌써 오십 가까이 죽었잖아. 철검문주가 화가 나서 저 무지막지한 검을 휘두르면 단번에 오십 명은 더 저세상으로 갈 거야. 그건 내가 보증하지.
구령은 침중한 낯으로 듣기만 하였다.
-내가 하남과 인연이 깊어서 흑도까지 생각해 주는 거야. 지금은 먼저 나서는 놈이 먼저 뒈지는 형국이야, 알겠어? 조만간 무림맹이 올 거야. 그때 틈을 봐서 신호를 해 줄 테니 전력을 다해 튀라고.
-그럴 수는 없다. 흑수문에게 병탄 당하느니 차라리 여기서….
-흑수문주는 걱정하지 않아도 돼. 쟤는 여기서 못 살아 나가.
구령이 의아한 시선으로 원승을 보았다.
-놈은 노리는 게 커. 사람은 그러다 죽는 거지. 자기 팔자니 어쩔 수 없지.
-정말이냐? 흑수문주가 죽는다고?
-내가 외할아버지를 닮아서 관상을 좀 보거든. 운이 다했어. 그에 비하면 너는 실낱같은 운이 남아 있어. 그걸 잡으려면 얌전히 있으라고.
으음. 저 말을 믿어야 해 말아야 해.
-외할아버지가 누군데?
-대단한 역관(易官)이셨지.
원승이 진중한 표정으로 말하니 그럴 듯하다.
기도 안 차는 황당한 말인데 표정이 저리 진지하니… 그냥 무시하기도 찜찜하다.
‘이 새끼, 무슨 속셈이지?’
구령이 눈알을 희번덕거리며 머리를 굴리는데 원승이 품에서 뭔가를 꺼냈다.
“이거 아주 잘 듣는 금창약하고 범용 해독약이야. 귀독문 소문주가 참 독하지? 독탄을 마구 던지고… 걔 우리 일행 아니라는 거 알지? 귀독문이 사실 나를 감시하러 따라왔던 거라고. 내게 원한을 품으면 안 돼.”
약까지 내미니 거절할 수 없었다. 구령이 약을 받자 원승이 다시 전음을 했다.
-대신 멧돼지나 노루 좀 잡아 줘.
구령이 벙찐 얼굴로 원승을 쳐다봤다.
-무림맹이 오려면 하루 이틀 걸릴 거야. 건량만 씹는 심정 알아?
약을 받았으니 갚아야지.
-알았다.
구령은 원하는 목적은 이루지 못하고 금창약과 범용 해독약을 받아 내려갔다.
원승이 올라오자 표선추가 물었다.
“뭐라던가?”
대부분 전음으로 나눴으니 들은 이가 없다.
“부상자가 많다고 약을 달래서 줬어. 대신 멧돼지나 노루 고기를 주겠대.”
멀리서 이 소리를 들은 흑수문주가 구령을 노려보며 속으로 욕했다.
‘머저리 같은 놈. 적에게 약을 달라고 매달리다니… 그러고도 흑도냐?’
구령은 흑수문주가 자신을 노려보자 똑바로 맞받아 주었다.
‘자식아, 너 죽는단다.’
부조는 두둑히 해 주마.
흑수문 영역을 차지한 뒤 말이다.
흑수문주만 죽는다면 오히려 하남 남부 흑도가 북부까지 차지할 수도 있지 않을까?
구령은 은근 기대가 됐다.
* * *
“이게 누군가. 광동의 형제들 아닌가?”
맞은편 봉우리에 있는 혈선노괴는 입술도 움직이지 않았는데 목소리가 들려왔다.
놀랍게도 소리는 소교주 일행에게만 들렸다.
강 노사가 미간을 찌푸리고 뭐라 하려는데 소교주가 손을 들어 막았다.
그리곤 손짓을 하였다.
“이리 건너와서 이야기하지?”
역시 혈선노괴에게만 들렸다. 전음과는 차원이 다른 전성법이다.
혈선노괴가 웃으며 말했다.
“네가 오는 게 어떻겠나?”
소교주가 픽, 하고 웃더니 강 노사를 돌아보며 말했다.
“혈선이 이리 심약한 사람이었군요?”
소교주가 자신을 겁쟁이 취급하자 혈선노괴의 미간이 꿈틀하였다.
“철검문주가 두려워서 내려가지도 못하고, 제가 두려워서 이쪽으로도 오지 못하니… 저런 자가 전대 거마라는 게 믿기지 않는군요.”
“방자한 놈!”
혈선노괴가 참다못해 버럭, 소리를 질렀다.
사실 소교주의 말에 찔리는 바가 있었다. 철검문주가 버티고 있으니 내려가지 못하는 게 사실이었다.
봉우리에 숨은 놈들을 살펴보며 손을 잡을 놈을 찾았다. 그러다 낯선 기운을 발견하고 다가온 것인데…
‘마교 새끼들은 저래서 문제야.’
교주부터 졸개까지 오만방자하기 짝이 없다.
마교와 무림맹은 불과 물처럼 섞이지 못하는 사이다. 그래서 손을 잡으러 왔는데 건방진 놈이 되는 대로 주둥이를 놀린다.
혈선노괴가 잡아먹을 듯 쳐다보다 흠칫, 하였다.
‘저놈, 단순한 마교도가 아닌데?’
유심히 살펴보다 고개를 끄덕였다.
“소교주로군.”
건방지게 굴 만도 하다.
하지만 그것도 상대를 가려 가며 해야지.
혈선노괴의 신형이 봉우리에서 사라졌다.
이어 소교주의 주위에 싸늘한 기운이 감돌았다. 붉은 실선이 소교주 일행 주위를 맴돌았다.
그때, 강 노사가 입을 열었다.
“노괴, 적당히 해라. 지금 싸울 처지가 아닐 텐데?”
소교주를 대할 때와는 사뭇 다른 어조였다.
강 노사의 전신에 은은한 묵빛이 어렸다. 퍼져 나온 기운이 붉은 실선을 밀어 냈다.
그러자 혈선이 어느 순간 싹, 사라졌다.
“확실하군.”
혈선노괴가 모습을 드러냈다. 저 정도 고수가 호위로 따라다니는 존재는 마교 소교주밖에 없을 것이다.
“마교 소교주가 여기까지 무슨 일인가?”
“그런 거나 묻자고 찾아온 게 아닐 텐데?”
소교주가 혈선노괴를 보며 웃었다.
“손잡자고 온 거 아니었나? 맹주의 제자를 잡고 싶은가?”
* * *
혈선노괴의 기운이 갑자기 사라졌다.
냉흑이 기운을 끌어올려 멀리 봉우리들을 살피는데 누군가 전음을 보내왔다.
-냉흑 천장?
냉흑이 흠칫 놀라 뒤를 돌아봤다.
젊은 거지 하나가 약간 떨어진 바위 뒤에 있다.
으음…. 거리가 있긴 하지만 저기까지 다가오는 동안 눈치채지 못하다니.
아무리 혈선노괴의 행적을 추적하느라 집중하고 있었다지만 자신의 기감을 피해 다가온 걸 보면 제법 고수란 뜻이다.
-개방 제자 대취개라고 하오.
대취개? 개방주의 제자이자 후개다.
나이는 젊지만 사부가 맹주의 선배 행세하는 늙은이이니… 배분이 무척 높다. 그래서 무림맹 사대천장인 자신에게도 하오체를 쓴 모양이다.
무림맹의 눈과 귀 노릇을 하는 개방의 서열에 대해서 냉흑이 모를 리가 없다. 가만 살펴보니 들은 바와 인상착의가 비슷하다.
냉흑이 고개를 끄덕이자 대취개가 슬며시 몸을 날려 다가왔다.
“저 봉우리 뒤쪽 또 다른 봉우리에서 혈선노괴가 수상한 자들과 접촉하고 있소.”
대취개의 시선이 냉흑 앞 봉우리를 가리켰다. 눈앞의 봉우리 뒤에 칼끝 같은 봉우리가 뾰족 솟아 있다.
냉흑이 인상을 썼다.
철검문주가 나타나면서 한시름 놨는데 다시 살펴보니 여기저기 웅크리고 있는 놈들이 한둘이 아니다.
“분위기가 이상하오. 맹주의 제자 하나 잡자고 이런 판이 벌어질 리가 없소.”
“그놈이 국사의 아들이잖나.”
무림인들은 황실의 복잡한 권력 관계에 대해 잘 모른다. 아마도 그 권력 다툼의 일환일 거라 냉흑은 여기고 있다.
대취개가 고개를 끄덕였다.
“어찌됐든… 철검문주가 직접 왔는데도 물러나지 않는 걸 보면 한가락 하는 놈들인 모양이오.”
“혼자 왔나?”
냉흑이 지원 세력에 대해 물었다.
“어젯밤 사제가 맹에 지원 요청을 하러 갔소.”
그러면서 아래쪽 산신각을 내려다봤다.
“그나저나 맹주의 제자가 참 재밌는 사람이더군요.”
* * *
저녁이 되자 구령이 약속대로 노루 한 마리를 잡아 보내왔다.
오호대주가 신기해하였다.
“어떻게 구슬렸기에 진짜 노루 고기를 보내온 겐가?”
“흑도도 잘 보면 괜찮은 놈들도 있죠. 구령이 알고 보니 그리 나쁜 놈은 아닌 것 같더라고요.”
원승이 노루를 구우며 대답했다.
그 녀석들은 잘 있으려나?
상양에 있는 반쯤 흑도 무리인 삼삼맹 아이들을 떠올렸다.
* * *
오구와 삼삼맹 아이들은 밤을 낮 삼아 달렸다.
“독한 놈들….”
뒤따라가는 청수문 무사들이 죽을 지경이었다.
