242화. 마음의 무게를 저울에 달 수 있을까?
정을 지키다니… 강호에 정을 자른다는 의미의 단정도(斷情刀), 정이 없다는 무정검(無情劍)이 있다는 말은 들었어도 정을 지킨다는 검명은 들어 본 적이 없다.
원승이 잠시 검을 바라보다 한숨을 쉬었다.
주 군주가 말한 정이 뭐겠는가.
혈육의 정이다.
성왕과 원부는 주 군주를 통해 피로 이어졌다. 사이에 낀 주 군주로서는 골육상잔만은 피하고 싶을 것이다.
그러기에는 아버지 원 국사와 성왕의 거리가 너무나 멀다. 서로 지향하는 바가 극과 극이고, 각자의 목표를 향해 질주하고 있다.
아버지가 이상을 펼치려면 성왕이 죽어야 하고, 성왕이 반천(反天)에 성공하면 아버지가 죽는다. 주 군주는 오라비와 남편 사이에서 그걸 지켜봐야 하고….
주 군주가 검을 준 의미는 중재를 해 달라는 뜻일 게다.
원승이 검을 내려다봤다. 그가 설 자리는 명확하다.
아버지 원 국사의 이상은 너무 낯설어 망상처럼 여겨지지만, 성왕의 패왕지도(霸王之道)는 체질적으로 싫어하는 길이다.
‘게다가 나를 적혈산에 처박았잖아.’
적혈산이 서생으로 위장하여 황궁에 난입한 순간 성왕이 자신을 산속 살수 양성소로 보냈다는 걸 알았다.
성왕에게 복수하려면 이 검을 받을 수 없다. 하지만 검에 담긴 큰어머니 주 군주의 마음을 거절하는 게 쉽지 않았다.
원승은… 자신은 모르지만 잔정이 많다.
원승의 생각이 길어지자 주 군주가 시선을 창밖으로 돌렸다. 봄이 만개하며 정원의 녹음이 짙어 가고 있다. 어느덧 햇살이 기울어 푸른 나뭇잎에 붉은 금빛이 맺혔다.
“봄이 절정이구나.”
주 군주의 눈빛이 아련하다.
“부모와 자식 간의 정이란 게 뭔지 궁금했지. 오라버니가 부모를 대신했지만 마음속 깊은 곳에는 돌아가신 부모를 그리워하는 마음이 있었다. 성왕부에서 화려한 삶을 살면서도 어딘가 허전했던 게 그 때문이라는 걸 뒤늦게 알았지.”
“…….”
주 군주가 태어났을 때 아버지는 이미 세상에 없었고, 어머니도 출산 후 곧 세상을 떠났다. 어린 주 군주로서는 당연한 갈망이었을 것이다.
“막 태어난 너를 처음 안았을 때가 지금도 생생하구나. 너를 안고 꼬물거리는 손을 잡았을 때 비로소 알 수 없었던 허전함이 채워지는 느낌이 들었단다.”
주 군주의 눈가가 촉촉해지고 있다. 기운 햇살을 받아 붉은 금빛으로 번뜩인다. 피눈물을 흘리는 듯했다.
“내 배로 낳지 않았으나 인연에 의해 너는 내 아들이 되었지. 이어 소추를 얻으며 부모와 자신 사이의 정이란 걸 알게 되었다. 너희 형제 덕분이란다.”
“…….”
원승은 뭐라 말할 수가 없었다.
주 군주가 말한 허전함에서 외로움이란 단어가 떠오르자 문득, 독괴 사부가 떠올랐다. 사문의 복수와 재건을 위해 스스로 독인이 되었던 사부는… 혼인도 하지 않고 주위에 사람도 없었다. 지금 생각하니 무척 허허로웠던 사람이다.
그러면 아버지나 성왕도 허허롭고 외로운 사람이 아닐까? 이상을 쫓고, 권력을 잡기 위해 늘 경계하고 때로는 핏줄도 끊어 내야 한다. 평범한 사람으로서는 이해할 수 없는 냉혹함을 보이기도 한다. 이는 이상이나 권력, 재물을 쫓는 이들이 감당해야 할 숙명과도 같은 게 아닐까?
원승은 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 생각해 보니 사람들은 모두가 뭔가에 매달려 살고 있다.
용 대협은 복수에 이어 무도의 극의를 이루기 위해, 젊은 주능은 사부의 복수를 위해, 비찰대주 소찬중은 강호 정의를 위해, 제갈문이나 모용휘는 가문의 번성을 위해 살며 때로는 목숨까지 건다.
나쁜 놈들도 다 이유가 있지. 적혈산 비 장로도 아이들을 죽인 장 교두, 독이 든 술병을 먹고 죽은 악 교두도 자신이 원하는 무언가를 얻기 위해 그런 짓을 했겠지.
‘산속에 처박혔다가 벚꽃 화사한 봄날 독술을 마시고 죽은 악 교두는 참 한심했지.’
십 년을 산속에 처박혀 살다 다시 산속에 들어온 이유가 대체 뭐야? 돈 때문이었잖아. 명건단을 빼돌리려고 아이들을 죽이려 한 게 돈이 아니고 뭐겠어.
평범한 이들도 마찬가지야. 돈과 더 높은 지위를 얻기 위해 별짓을 다 한다. 슬기로운 관리 생활을 부르짖는 무기안조차 내성으로 들어가기 위해 금의위의 밀정 노릇을 하지 않았던가.
사람들이 다 뭔가를 쫓고 사는데 뜻하는 바의 높고 낮음에 차이가 있을 뿐이다.
무도의 극의를 위해 평범한 삶을 버리는 것과 조금 더 높은 자리로 승진하기 위해 금의위 밀정을 택한 것은 분명 다르다. 무엇이 다르냐고 묻는다면 쉽게 답할 수는 없지만… 행동으로 보여 줄 수 있다. 원승은 용조운을 존중하고 무기안은 뭐… 눈에 보이지 않아도 그리 아쉽지 않다. 아까도 골목길에 버려두고 갔다. 집에는 잘 갔을까? 딱 그 정도?
원승의 생각이 곁가지로 흘러가는데 주 군주의 말이 이어졌다.
“남매간의 정이라는 것도 있지. 오라버니가 내게 지극 정성을 다했고, 사촌 오라비이긴 하지만 선황께서 어여삐 여겨 군주로 봉하고 당대 장원을 부마로 삼아 주었으니 남매간의 정이 가볍다 할 수는 없다.”
원승은 수긍이 가지 않았다.
선황이 주 군주를 아꼈다는 말은 들었다. 지금 생각하면 과연 진심으로 아꼈을까 하는 생각이 든다. 성왕을 견제하기 위해 아버지 원 국사를 선택하여 억지로 혼인을 시킨 게 아닐까.
당시 아버지 원성지는 혼인을 하여 태중에 아이까지 있는 상태였다. 그런데도 선황제는 부마로 삼아 주 군주를 정실로 앉혔다. 황제이니 가능한 일이었다.
그리고 아버지를 조정의 중심 세력으로 밀어주었고, 막내 아들의 스승으로 삼아 후견인까지 맡겼다. 덕분에 아버지는 군부를 장악한 성왕과 맞설 수 있었다.
선황제의 심모원려는 들어맞긴 했다. 하나뿐인 친 누이를 끔찍이 아낀 성왕이었기에 아버지 원성지의 승승장구를 지켜보기만 했을 것이다. 다만, 친조카 소추를 위해 나를 제거한 것만 빼고.
“그러나 한 뿌리에서 자란 가지도 서로 다른 방향으로 뻗어 가는 것처럼 점차 멀어지는 건 어쩔 수 없구나.”
주 군주가 남매간의 소원함을 에둘러 말하더니 아버지 원 국사에 대한 심사도 토로하였다.
“네 아버지는 성실한 분이다. 하지만 자상한 남편이나 아버지가 아니었다는 건 너도 알지?”
“그럼요. 아주 잘 알죠.”
원승이 볼멘소리로 대꾸했다.
아버지 머릿속에는 대업만 가득 차 있는 것 같아요. 아주 실용적인 분이죠. 아들이 독에 당했다면 찾아와 볼 법한데 사람을 시켜 대환단을 보낸 것으로 땡이다.
능력있는 아버지가 좋을까, 자상한 아버지가 좋을까?
원승의 생각이 또 곁길로 빠졌다. 그러다 왜 이러는지 이유를 깨달았다. 주 군주의 말을 듣고 싶지 않았기 때문이다. 큰어머니 주 군주의 처지를 헤아리다 보면 성왕에 대한 복수를 하지 못할지도 모른다.
그래서 무의식적으로 딴생각을 하는 게 아닐까?
“황실의 종친으로 부족함 없이 살았으나… 행복하다 할 수는 없었지. 나는 이 검이 천륜과 인륜을 따르는 검이 되어 여러 사람의 행복을 지켰으면 한다. 그래 줄 수 있겠니?”
원승이 퍼뜩 정신을 차렸다. 주 군주는 자신에게 진심을 다하고 있다. 불편한 사안일수록 확실하게 선을 그어야 한다.
“큰어머니께서 무얼 염려하시는지 알고 있습니다. 하지만 왕야는 저를 살수 소굴로 보내 십 년 동안 흙바닥에서 굴렸어요. 제 서동 중효를 죽이기도 했고요. 게다가 이제는 황제와 아버지까지 해치려 하죠. 그런데 어찌 제 검에 인정을 둘 수 있겠어요.”
주 군주가 흠칫, 놀라며 말했다.
“중효를 해치고 너를 유괴한 사람이 오라버니라고? 왜 그리 생각하는 거지?”
“적혈산 살수들이 서생으로 위장하여 황실 종친들을 죽이고 있어요. 성왕야의 수하들이 아니고서는 그럴 수 없죠.”
“아니다!”
주 군주가 단언을 하며 고개를 저었다.
“당시 내가 확인했다. 오라버니는 부인했다. 아니 네가 유괴됐다는 사실도 나를 만나고서야 아는 눈치였다. 무엇보다… 오라버니는 내게 거짓말을 하지 않는다.”
“그런 걸 어떻게 사실대로 말하겠어요.”
주 군주가 원승을 빤히 보다 정색을 하고 말했다.
“나를 바보로 아니? 나는 오라버니를 잘 안다. 사실과 거짓을 구분할 수는 있단다.”
“드러난 정황은 큰어머니 생각과 다르잖아요.”
“…….”
한참 말이 없던 주 군주가 단호하게 고개를 저었다.
“그럴 리가 없어.”
“아니면 큰어머니께서 성왕부와 절연한 이유가 뭔지요?”
주 군주는 성왕부와 인연을 끊었는데 그 이유를 아버지 원 국사에게 말하지 않았다.
원승의 질문에 잠시 침묵한 주 군주가 깊은 탄식을 하였다.
“굳이 말하고 싶지 않았는데… 오라버니는 자식이 없다. 자신이 황제의 자리에 오르면 소추를 양자로 삼아 황태자로 삼겠다고 했다.”
“!”
“물론 나는 거절하였다. 역모에 함께 하지도 않을 것이고 오라버니가 황제가 된다 해도 절대 소추를 내줄 수 없다고 했지.”
아, 그런 거였구나.
모양새만으로는 이상하지 않다. 후사가 없으면 조카 중에 하나를 양자로 삼아 황위를 물려줄 수도 있지. 그럴 경우 장자가 아닌 차남을 택하는 건 당연한 일이고. 장자인 자신은 원씨 집안을 이어야 하니까.
“나는 안다. 권력의 핵심에 다가갈수록 혈육의 정조차 돌보기 어렵다는 걸. 소추가 황태자가 되는 일은 없을 것이다.”
주 군주가 딱 잘라 말했다.
“내가 정을 지켜 달라는 건 사적인 정을 돌보라는 뜻이 아니다. 사람의 행위를 단죄하는 검은 많다. 나는 사람의 마음을 헤아려 달라는 뜻이다. 두 마음을 저울대에 놓고 공평하게 헤아린다는 의미에서 이 검을 양심검(兩心劍)이라 지었다.”
양심(兩心)
양(兩)이라는 글자를 보면 두 마음이 있다. 마음의 무게를 저울에 달 수 있을까? 결국 마음으로 판단하는 수밖에 없다.
주 군주가 길게 탄식하였다.
“지금 돌아가는 상황이 하도 답답하니 내 말이 길었다. 이제 이 검은 네 검이다. 그러니 명칭은 알아서 하려무나.”
“양심검이 마음에 듭니다. 그렇게 깊은 뜻이 있는 줄 몰랐네요.”
원승이 주 군주의 뜻을 이해하고 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다.
주 군주가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“그만 가 보거라. 성밖 금군 본영으로 가면 아버지와 소추가 있을 것이다.”
“큰어머니는 가지 않으십니까? 가시겠다고 하면 반군도 막지 못할 겁니다.”
“아니….”
주 군주가 쓸쓸하게 고개를 저었다.
“내가 여기에 있어야… 아버지와 소추가 무사할 것이다.”
“그게 무슨 뜻입니까?”
“네 아버지는 황제와 함께 연경으로 갈 것이다. 오라버니는 그들을 놓아주는 대신 내가 여기 있기를 원한다.”
“아니, 그게 무슨 말도 안 되는….”
그러다 원승은 큰어머니 주 군주가 왜 이 검으로 정을 지켜 달라 했는지 깨달았다. 그저 사랑하는 이들을 보호하기 위해 검을 휘두르라는 뜻이 아니다. 그 의미가 다가오자 검이 더없이 무거워졌다.
“이게 나의 길인가 보다.”
주 군주의 시선이 다시 창밖을 향했다.
원승이 단호하게 말했다.
“상황이 안정되면 모시러 오겠습니다.”
“그럴 필요 없다. 어디든 모두 무사하면 그걸로 족하다. 나는 아마도… 잘 지낼 것이다.”
원승은 가슴이 미어졌다. 주 군주는 모든 걸 가진 듯하나 실제로는 더없이 외로운 이다.
“그러니 너도 소추도 내 걱정은 할 필요 없다.”
주 군주의 고적한 목소리에 저물어 가는 봄날의 정원이 빛을 잃었다.
