376화. 망천하를 건너며 질질 짜는 수밖에
“모른다.”
사내가 술잔을 들어 훌쩍 마시고는 따르며 말했다.
“너는 나를 아느냐?”
“모르는데요.”
“그런데 왜 도주를 하려는 거지?”
네가 분위기 살벌하게 만들었잖아.
도주하는 것도 죄냐?
원승이 투덜거리며 사내를 살폈다.
강호를 구르려면 상대를 파악하는 법부터 익혀야 한다. 고수를 몰라봤다가 쥐어 터지고 망천하를 건너가며 질질 짜 봐야 소용없다.
원승이 고개를 갸웃하였다.
사내의 무위가 잡히지 않는다.
처음 들어섰을 때 고수라는 걸 알아보긴 했는데… 경지가 가늠이 되지 않는다.
‘그동안 뭐 한 거냐?’
지난 한 달여간 그냥 산속을 헤맨 게 아니다.
높은 봉우리를 만나면 호연지기를 기른다며 한나절 수련하고, 몸에 좋은 약초는 바로바로 먹었다.
진경의 틀을 확실하게 굳히고 다음 경지를 향해 나아가고 있는데… 그런 원승이 상대의 무위를 가늠할 수 없다면.
‘또 다른 십대고수일까?’
평생 가도 그림자조차 밟기 어렵다는 십대고수를 이렇게 길 가다 툭툭, 만나도 되는 걸까?
십대고수가 길거리 돌멩이도 아니고….
그건 아니겠지.
얼핏 중년으로 보였던 사내는 자세히 보니 연륜이 있어 보였다. 볼수록 나이를 짐작하기 어렵다.
무기라도 있으면 내력을 알아볼 수 있을 텐데….
사내는 맨손이다.
“번거로운 일은 피하라는 옛사람의 말을 따르려던 것뿐입니다만.”
원승의 대답에 사내가 고개를 갸웃거렸다.
이 새끼 뭐지? 그런 눈빛이다.
사내가 빤히 바라보는데 원승은 품속에 넣어 둔 독과 소매춤에 숨겨 둔 여의신통, 팔다리에 찔러 둔 비도를 하나하나 점검했다.
어쩐지 날붙이로는 상대하기 어려울 것 같다.
‘독으로 제압할 수 있을까?’
평소 가지고 다니는 약은 산공독이나 취미수 같은 독이다. 하수에게야 잘 듣지만 진경 이상의 고수라면 이야기가 달라진다.
“위험이라… 지금 이 자리가 위험하다는 걸 알았다는 말이지?”
두 사람의 시선이 얽히는데 원승은 이상한 기분이 들었다.
분명 꽤 떨어진 거리임에도 사내가 손을 내밀면 멱살이 잡힐 것 같은 기분이다.
이런 느낌… 권왕이 삼자비무장에 출현했을 때 비슷한데?
사내의 의식이 객잔 반점을 꽉 채운 듯했다.
눈빛이 이상하리만치 명료하게 빛났다.
원승의 폐부를 들여다보는 듯했다.
암암리에 기운을 더 가라앉히며 속으로 생각했다.
‘진짜 초고수야!’
아무래도 극독을 써야 할지도 몰라.
허리 뒤춤에 꽂아 둔 독괴 사부의 소도와 칠보탈혼산에 생각이 미쳤을 때 구석에서 한숨 소리가 들렸다.
원승이 슬쩍 보니 장공주와 함께 왔던 나이 든 여자가 이쪽을 보고 있었다.
“도왕, 어찌 어린 사람에게 시비를 거나? 조가의 칼이 되더니 염치도 버렸나?”
“!”
원승의 표정이 해쓱해졌다.
‘도왕?’
자기도 모르게 입 밖으로 내뱉을 뻔했다.
이어 심장이 쿵, 하고 떨어졌다.
아찔했다.
하마터면… 죽을 뻔했다.
도왕에게 독괴 사부의 성명절기를 쓰려 했다니.
‘칠보탈혼산은 꼭꼭 숨겨야 해!’
아니, 독은 일체 안 돼!
행여라도 독괴 사부를 유추해 낸다면 죽은 목숨이다.
원승이 가까운 탁자로 가서 자리에 앉았다.
정말 도왕이라면 이 자리는 대충 말로 때우고 벗어날 수 있는 자리가 아니었다.
왕이라는 칭호가 붙은 이유가 뭘까. 생사여탈권을 쥐고 있다는 뜻이다.
일권파산 천석산이 그렇게 권왕을 피해 숨어 산 까닭도 마주치면 죽음이라는 걸 알기 때문이었다.
이럴 때는 그저 진중, 진중해야 한다.
“이보게, 여기도 술하고 안주 좀 내오게.”
원승이 이제까지와는 달리 진중한 어조로 구석에서 숨죽이고 쳐다보고 있는 점소이에게 일렀다.
도왕의 눈빛이 다시 한번 야릇하게 바뀌었다.
시선은 원승을 보면서도 장공주 사부의 물음에 대꾸하였다.
“신녀, 말조심하게. 나는 좋은 뜻으로 온 걸세.”
신녀? 무산신녀겠구나.
무산파의 최고수다.
원승이 무산신녀와 장공주 쪽을 봤다.
무산신녀가 깊은 탄식을 하였다.
조 국공은 집요하였다. 장공주가 무산에 있음을 알고 점차 압박을 가해 왔다.
선대 황제는 장공주가 무공에 빠져 살자 무림의 고수를 초빙하여 가르쳤다. 그중 한 사람이 무산신녀다.
조 국공이 이런 정보를 모를 리 없었다.
장공주는 애초에 몰래 무산으로 가려 했으나 조 국공의 손바닥 안이나 마찬가지였다.
조 국공의 마수가 다가오자 무산신녀는 장공주를 데리고 몰래 무산을 빠져나와 화산으로 왔다.
화산파에 잠시 맡겨 둘 셈이었는데 추적자들의 눈을 피하지 못했다.
무산신녀가 장공주를 바라봤다.
“기회를 봐서 화산으로 올라가세요. 조가도 감히 화산은 범접하지 못할 겁니다.”
“아닙니다. 이 모든 게 저 때문에 벌어진 일입니다. 제자가 해결해야 할 일이죠.”
장공주가 일어나려 했으나 자신을 누르는 압력을 이기지 못했다.
의아한 눈으로 사부를 보았다.
무산신녀가 딸을 보듯 그윽한 눈으로 보았다.
“사부…?”
무산신녀는 말없이 고개만 끄덕였다. 자신의 말을 따르라는 것이다.
제자의 안위를 걱정하는 사부를 보니 원승은 독괴 사부가 떠올랐다.
무척이나 퉁명스러웠던, 그런데 알고 보니 자상했던 사부다.
머릿속이 복잡했다.
독괴 사부는 도왕의 제자를 죽이고, 맹주 사부는 혈선노괴의 제자를 죽이고….
어째 사부들은 쟁쟁한 사람의 제자만 죽였을까.
‘조가라면 조 국공이겠지?’
내 신분이 밝혀지면… 나도 잡아가겠네.
국사의 아들이니.
맹주의 제자를 내세워도 통할 것 같지 않다.
도왕은 맹주와도 그리 사이가 좋은 편은 아니라고 했다.
‘십대고수씩이나 돼서 조 국공의 앞잡이 노릇을 하다니.’
그러고 보니 창왕도 풍씨 집안의 객공 노릇을 했네.
십대고수가 되도 먹고사는 게 팍팍한가?
무림의 왕이라는 자들이 어찌 이리 가벼이 처신한다는 말인가.
개탄스러운 나머지 절로 탄식이 흘러나왔다.
그러자 도왕이 원승을 쳐다봤다.
참 대담한 놈이다.
“네 이름이 뭐냐?”
잠시 가명을 댈까 하는 생각이 스쳤으나 순순히 신분을 밝혔다.
“원승이라 합니다. 도왕의 존함은 어찌 되시는지요?”
정중하게 도왕의 이름까지 물었다.
소란은 바깥에서 일었다.
이어 바깥에서 누군가 고했다.
“그 녀석은 북조의 간신 원 국사의 장남입니다.”
“…….”
“무림맹주의 제자이기도 합니다.”
바깥에 있는 놈의 주둥이를 뭉개고 싶다.
원 국사라는 말에는 무심하던 도왕이 맹주의 제자라는 말에 흥미를 느꼈는지 고개를 끄덕였다.
“그랬군. 그 나이에 어찌 그런 성취를 보였나 했더니.”
으응? 이 사람은 아무것도 모르네?
원승이 맹주의 제자가 된 지 얼마 되지 않았다. 그런데 마치 맹주 밑에서 자란 제자 취급하다니.
아니, 칠족협의 소문도 못 들었나?
“맹주의 제자가 왜 그런 꼴로 다니나?”
원승의 행색은 영락없는 약초꾼이다.
걸머멘 약초 보따리와 등에 짊어진 불룩한 등짐, 헝겊으로 둘둘 만 건 산짐숭을 만났을 때 쓸 검이나 칼이니… 그렇게 생각하는 것도 당연했다.
“별로 중요한 사안은 아닌 것 같습니다만.”
“그렇긴 하군.”
도왕이 무산신녀와 장공주 쪽을 흘깃 보고는 말했다.
“저들과 관계없다면 가라.”
‘?’
뜻밖의 말에 원승이 내심 기뻐했다.
그런데 바깥에서 다시 목소리가 들려왔다.
“만 공, 그놈도 데려가야 합니다!”
도왕이 미간을 찌푸리더니 젓가락을 뽑아 던졌다.
팍!
젓가락이 벽을 뚫고 나갔다.
“큭!”
신음성이 들려왔다.
으음. 수틀리면 자신의 편도 그냥 죽일 사람이구나.
역시 고수의 정신세계는 제멋대로야.
바깥에서 끙끙거리는 신음이 연신 들려왔으나 도왕은 아랑곳하지 않았다.
“닥치고 마차나 대령해라.”
그러곤 무산신녀를 향해 말했다.
“신녀, 속세의 사람에게는 각자 사정이 있는 법이오. 장공주는 고이 모셔 갈 것이니 그리 아시오.”
“도왕의 칼이 매섭다는데 감당할 수 있을지 모르겠군.”
무산신녀가 자리에서 일어났다.
도왕이 미간을 찌푸렸다.
“굳이 그럴 필요 있소? 노부는 칼을 버린 지 오래요.”
“…….”
무산신녀가 말없이 반점을 나갔다.
장공주와 제자들이 바로 뒤를 따랐다.
도왕이 어쩔 수 없다는 듯 일어났다.
“무산의 검이 심오하다는 말을 들었는데 오늘에서야 보는구나.”
혼잣말처럼 중얼거리며 반점 안을 스윽, 둘러보더니 창가 쪽에 있는 무림인들과 상인들을 쳐다봤다.
“너희들은 이름이 뭐냐.”
“옛.”
무림인 두 사람이 벌떡 일어나 각자 이름을 댔다.
상인들은 다리가 후들거려 제대로 서지도 못하며 자신을 밝혔다.
도왕이 고개를 끄덕이곤 말했다.
“만화의 근원이 무엇인지는 알고 있겠지.”
도왕이 나가자 반점을 장악했던 의식이 사라졌다.
그러자 창가 쪽에 있던 두 무림인이 탈진한 듯 털썩, 자리에 앉았다. 이어 상인들이 그 자리에 주저앉았다.
범인의 의식으로 도왕을 감당하기 어려웠던 것이다.
상인 하나가 떠듬거렸다.
“입을 조심하라니… 무슨 말이지?”
“입 닥쳐. 아무 말도 하지 마.”
무림인 하나가 윽박지르며 주섬주섬 짐을 챙겼다.
도왕이 이름을 알아 갔다. 이 자리에 있었던 일이 소문 나면 죽은 목숨이라는 뜻이다.
야차문 수백 명을 난도질한 도왕이다.
무림인들은 살인멸구를 당하지 않을까 싶어 황급히 객방으로 올라갔다.
원승은 잠시 무산신녀 일행과 도왕이 나간 문을 쳐다봤다.
각자의 입장이 있는데 굳이 끼어들 이유가 없다.
그런데 왠지 가슴이 답답했다.
조정이 흔들리니 강호에도 그 싸움이 번진다.
수행을 하던 도사도, 은거했던 고수도 그 싸움에 휘말려 다툴 수밖에 없는 상황으로 내몰리니….
누가 옳고 그르냐를 따지기 앞서.
‘천하는 결국 하나야. 속세니 강호니, 관무불침이니 경계를 나누는 게 무슨 의미가 있겠어.’
전쟁이 발발하면 더 많은 사람들이 싸움에 휘말려 스러져 갈 것이다.
원승은 잠시 생각에 잠겼다가 탄식을 하고 자리에서 일어났다.
객잔을 나섰는데 무산신녀 일행과 도왕은 보이지 않았다.
대신 십여 명의 무인이 객잔 앞에 서서 원승을 기다리고 있었다.
무복을 입었으나 관의 느낌이 난다.
“우리를 따라가야겠소.”
수장으로 보이는 자가 원승을 향해 말했다.
도왕이 나서지 않으니 직접 원승을 잡을 셈이다.
모르면 몰랐을까 알았으니 지나칠 수 없었겠지.
수장의 눈에 어린 욕망을 보았다.
남의 밑에서 일하는 자들은 공을 세워 인정을 받으려 하지.
원승이 문득 물었다.
“나를 잡아가면 공을 세우는 셈인데… 그러면 뭘 받을 수 있나?”
엉뚱한 물음에 수장이 일시에 대답하지 못했다.
원승은 대답을 듣기도 귀찮았다.
“그게 뭔지는 몰라도 목숨보다 귀하지 않을 텐데?”
“건방진 놈! 쳐라!”
세상은 넓고, 소문은 무성하나 사실을 사실대로 믿는 이는 드물다.
조 국공의 수하들은 귀로 들은 소문보다 자신의 눈을 믿었다.
아니, 안주 황실 실력자의 수하로 위세를 부리는 놈들이니 소문을 확인할 생각조차 하지 않았겠지.
그저, 눈앞의 어린놈이 만만하게 보일 뿐이다.
파파팟!
샤샥!
무인들이 검과 도를 앞세워 달려들었다.
“생포해야 한다!”
그 와중에 수장이 소리쳤다.
원승이 탄식을 하였다.
이놈들은 눈을 장식으로 달고 다니나.
도왕이 원승을 순순히 놓아준 게 과연 맹주의 제자이기 때문이었을까?
무산신녀의 명성은 결코 십대고수의 아래가 아니다.
거기에 진경 어디쯤인 원승이 가세하면 도왕도 체면이 상할 수 있다.
그 깊은 뜻도 모르고.
생각이 없는 놈들이다.
그러면 죽어야지.
강호에서 상대를 파악할 능력이 없는 놈들은… 망천하를 건너며 질질 짜는 수밖에.
스윽!
원승이 손을 쳐들자 비도가 날았다.
