20화. 저거야말로 탈태환골이구나!
살행을 하고 돈까지 뺏는 건 스스로를 도적의 수준으로 떨어뜨리는 행위였으나 원승은 크게 개의치 않았다.
아무리 성현의 말씀에 통달했다 하더라도 산속에서 거친 훈련만 받고 자란 원승에게 선악의 개념이 희미했다. 그나마 어렸을 적 어머니 이씨 부인에게 받은 가르침이 남아 인간의 도리를 아는 게 다행이었다.
‘빨리 죽여야겠다.’
하급 임무 대상은 살아 있는 게 민폐이니 아무 죄책감 없이 죽일 수 있다.
다음 날.
현을 돌아다니며 현령에 대한 뒷조사를 한 원승은 낭패한 심정이었다. 첫 번째 임무부터 본산이 준 정보와 달랐다.
현령은 청렴결백한 관리의 표상이라고 할 수는 없었으나 탐관오리도 아니었다. 현 사람들 대부분이 믿고 따르는 현령이었다.
‘이것들이 가장 쉬운 임무에 함정을 파 놨구나.’
아이들 입장에서 가장 쉽게 죽일 수 있는 하급을 미끼로 준 것이다. 아마도 몇몇은 손쉽게 해치울 수 있다는 유혹에 넘어갈지도 모른다.
하지만 원승은 적혈산의 뜻이라면 무조건 반대로 할 생각이니 현령을 죽일 수 없었다.
원승은 하급 임무를 기억 속에서 지워 버리고 중급 임무를 떠올렸다. 적혈산의 정보로만 보자면 이언패는 토호의 외아들로 인면수심에 개차반이라는 말이 딱 어울릴 놈이었다.
‘그놈은 제발 나쁜 놈이어야 할 텐데.’
다음날 원승은 바로 두 번째 임무지인 중양현으로 떠났다. 먼 거리는 아니었으나 가는 사이 먹고자느라 은자 한 냥도 허물어지고 철전만 남았다.
정말 가난한 살수행이었다.
며칠 후.
중양현에 도착한 원승은 이언패에 대한 평판부터 캤다. 여러 군데 돌아다닐 것도 없었다. 처음 만난 사람부터 이언패를 욕하면서도 두려워하는 기색이 역력했다. 몇 사람에게 더 확인한 후 결심을 굳혔다.
‘됐어. 이놈은 확실히 죽어도 싼 놈이야.’
원승이 이언패의 집인 이가 장원으로 갔다. 중양현 외곽에 있는 이가 장원은 규모가 엄청나게 컸다. 그가 자랐던 원부보다도 더 커 보였다.
빙 두른 담장 길이만 십 리는 뒬 듯했다. 높은 담장 너머로 고래등 같은 지붕이 즐비했다.
담장을 따라 수시로 호원 무사가 오가고 성문 같은 대문에 네 명의 수문 무사가 서 있었다.
장원 안에는 대체 얼마나 많은 무사들이 있을지 굳이 확인할 필요도 없었다.
원승은 기가 질렸다.
‘이건 왕부보다 더 하잖아. 이게 그저 호위 무사들이 많은 수준이라고? 산적들이 떼로 몰려와도 문턱도 못 넘겠다.’
그날 밤, 원승은 객잔에 들어 일찌감치 저녁을 먹고 잤다. 그리고 새벽에 이가 장원 근처로 가서 가장 높은 건물을 향해 쇠뇌를 쐈다.
쉬익-!
퍼억!
서찰을 단단히 묶은 쇠뇌가 건물 창문을 뚫고 들어갔다.
“어떤 놈이냐!”
느닷없이 날아온 화살에 이가 장원은 난리가 났다. 화살에 매인 쪽지 때문이었다.
-이언패. 네놈의 악행에 하늘도 분노하고 있다. 내달 그믐 네 목숨을 거두러 오겠다.
호위 무사가 가져온 쪽지를 본 이언패가 인상을 쓰며 물었다.
“이건 뭐지?”
짤막한 서신 말미에 자라 한 마리가 그려져 있었다.
“자라 같군요.”
“이 새끼가!”
이언패는 일 년에 두어 차례 이런 협박을 받는다. 목숨을 위협받은 것보다 자신을 자라 새끼라고 욕을 한 게 분했다.
“이놈, 반드시 산 채로 잡아! 내가 직접 포를 뜨겠다.”
이언패가 펄펄 뛰고 있을 때 원승은 밤길을 걸어 중양현을 떠났다.
* * *
살수 양성소는 당연히 모든 아이들에게 감찰을 붙였다.
원승의 뒤를 쫓던 종비는 궁금하였다.
‘하급 임무와 중급 임무를 건너뛰고 바로 상급 임무부터 처리한다? 정녕 십전살수라는 말인가?’
비 장로가 따로 불러 십전살수의 재목감이니 주의 깊게 지켜보라고 했다. 원승의 살수 대상을 알았을 때는 경악을 금치 못했다.
그 역시 세 번째 살수 양성소 출신으로 실습 임무를 치렀다. 그의 기준으로 봤을 때 원승의 임무는 턱없이 난이도가 높았다.
정상적이라면 원승의 하급 임무가 상급이어야 했다.
실습은 말 그대로 실습. 아이들에게 피 맛을 느끼게 해 주는 게 주목적이다. 그러니 살수 대상도 뒷골목 흑도 조무래기나 악덕 상인 정도에 불과하다.
그런데 원승의 임무는 정식 살수들도 긴장을 해야 할 대상들이다. 특히 청수문의 둘째 주인이자 최고수 화천강은 현역 살수인 종비 자신도 감히 노릴 수 없는 상대다.
이건 죽으라고 보낸 임무다.
‘이상하잖아. 십전살수의 재목이라면서… 죽이려 들다니.’
종비가 충분히 의혹을 느낄 만했다. 아이들의 몸값은 해가 갈수록 높아간다. 혹독한 살수 훈련 과정을 거쳐 살아남은 아이들이니까.
출소를 앞둔 십 년 차 아이들은 한두 차례 견습을 거치면 바로 실전에 투입할 수 있는 재원들이다.
종비는 십전살수 재목을 사지로 몰아넣은 비 장로의 의중을 이해할 수가 없었다.
‘저놈은 겁나지도 않은가?’
원승 또한 이해할 수 없는 놈이었다.
그나마 가능성이 있는 현령을 건너뛰고 이가 장원 이언패를 찾을 때만 해도 그러려니 했는데, 이마저도 지나쳐 바로 청수문으로 향했다.
‘아마 대상을 염탐하고 우선순위를 정하려나 보군.’
실습 기간은 반년. 대상을 먼저 파악하고 결정을 하기에 모자란 시간은 아니다.
그런데 원승의 행동이 수상했다. 청수문이 있는 상양에 당도한 뒤 원승은 약재상에 들러 약재 한 꾸러미를 샀다. 그러고는 외곽 허름한 객잔에 처박혀 나오지 않았다.
종비는 혹시 원승이 자신의 미행을 눈치채고 따돌렸나 싶어 두어 차례 손님으로 가장해 드나들었으나 방에 묵고 있는 게 확실했다.
‘대체 뭘 하는 거지?’
보름 정도 지나자 원승이 객잔을 나오더니 대장간으로 갔다. 당연히 종비도 뒤를 쫓았다.
원승은 차고 있던 검을 내밀었고 주인이 받아 살펴보더니 둘이 뭔가 흥정을 하였다. 이윽고 주인이 은자 두 냥과 약간의 철전을 건넸다. 장검을 팔아 돈으로 바꾼 것이다.
종비는 기가 막혔다.
무기를 팔다니.
‘으음. 주 무기가 장검이 아닌가? 그렇다면야….’
그럴 수도 있다.
대장간을 나온 원승은 전장으로 갔다. 아직 돈을 찾을 때가 안 됐을 텐데? 종비가 고개를 갸웃거리는데 원승이 전장을 나왔다.
원승의 다음 행선지는 옷 가게였다.
“헉! 저, 저런 옷을?”
원승은 지켜보던 종비가 깜짝 놀랄 정도로 비싼 옷을 입었다. 심지어 어깨에 맨 보따리까지 새로 구입했는데 비단으로 짠 것이었다.
문사건까지 쓴 원승은 영락없는 유량 나온 돈 많은 집 도련님으로 보였다.
‘한 달 활동비를 한꺼번에 쓰다니 제정신인가? 아니지, 저건 은자 두 냥이 넘을 것 같은데?’
원승은 거기서 멈추지 않고 장신구 가게에 가서 한눈에 봐도 비싸 보이는 섭선을 사서 허리춤에 꽂았다.
‘저거야말로 탈태환골이로구나.’
종비는 진심으로 놀랐다. 옷을 바꿔 입고 나니 사람이 달라 보였다. 그제야 며칠 전까지 시꺼멨던 원승의 얼굴이 하얗게 바뀌었다는 걸 깨달았다.
원승은 세상 구경 처음 나온 백면서생처럼 여기저기 상양의 명소를 기웃거리며 거닐었다. 종비는 온종일 원승을 따라다녔다.
해가 질 무렵 원승이 운화반(雲華盤)이라고 적힌 커다란 객잔으로 들어갔다.
잠시 후 거리가 내다보이는 이 층 난간루에 원승이 앉았다. 향기로운 술과 요리가 원승의 탁자 앞에 놓였다.
‘저기는 한 끼에 은자 한 냥은 줘야 할 텐데? 대체 어디서 돈이 난 거지?’
종비는 이해할 수 없었다. 원승이 쓴 돈은 월 활동비 은자 두 냥을 훨씬 넘었다. 장검을 팔아 은자를 마련했다고 해도 이해할 수 없는 씀씀이였다.
* * *
거리를 내다보던 원승은 술을 한 모금 훌쩍 마시고는 인상을 썼다.
‘크으. 이런 걸 왜 돈 주고 사 마시는 거지?’
은자 한 냥짜리 술이다. 산속에서 수련만 하느라 술을 마셔 본 적이 없으니 좋은 술인지 아닌지 알 수가 없었다.
‘그래도 마실 줄 알아야 해.’
원승은 초양현과 중양현을 거쳐 상양까지 오면서 느낀 바가 있었다.
자신이 아는 세상은 여섯 살 때까지였다. 그나마 원부의 도련님으로 살았기에 평범한 사람들의 삶은 몰랐다. 그리고 산속에서 십 년을 살았다.
살수 훈련을 받으며 세상에 대한 온갖 정보와 지식을 섭렵했지만 실제 경험에 비할 수는 없었다. 그야말로 낯선 세상에 던져진 신세다. 그리고 허름한 객잔에서 점소이에게 박대받다가 깨달았다.
자신의 새까만 얼굴과 허름한 옷차림을 자각한 것이다.
‘제대로 대우받으려면 좋은 신분이 필요해.’
위로는 황제부터 아래로는 개천의 거지까지 천차만별의 신분이 있다. 신분은 날 때부터 정해지지만, 지금 원승은 막 세상에 나온 살수이니 아직 신분이 정해지지 않았다. 수많은 신분 중 하나를 택해 세상 속으로 스며들어야 한다.
원승은 당연히… 원부의 도련님으로 살 생각이다.
그랬기에 상양에 오자마자 약재를 사서 달인 물로 하루에 몇 시진씩 몸을 담갔다. 그 결과 대가집 도련님처럼 하얗고 윤기 나는 피부를 가질 수 있었다. 그리고 그에 걸맞게 행세하려니 돈이 필요했다.
원승은 검을 팔고 다섯 장의 전표를 한꺼번에 바꿨다. 예정된 날짜보다 미리 바꿔 준다는 이유로 수수료를 약간 떼였으나 개의치 않았다. 그리고 상양 구석구석 돌며 지리를 익힌 후 가장 비싸다는 운화반으로 왔다.
운화반에 든 것도 비슷한 이유였다. 그동안 허름한 객잔을 전전했는데 들을 수 있는 건 인생에 실패한 자들의 신세 한탄이 대부분이었다.
‘비싼 곳에 왔으니 값나가는 정보도 들을 수 있겠지.’
원승이 술잔을 내려놓고 요리 한 점을 입에 넣었다. 돼지고기와 야채를 볶은 요리는 입에서 살살 녹았다.
수중에는… 아직도 은자 석냥이 남았다. 물론 운화반에서 지내기에는 턱없이 부족하다. 내일이면 운화반을 나가야 하지만 그건 내일 걱정하면 된다.
맛있는 음식과 술을 즐기는 지금 이 순간을 아무 생각 없이 누릴 작정이다.
그런데… 바로 눈살을 찌푸리고 말았다.
한 무리의 서생들이 시끄럽게 떠들며 이 층으로 올라왔다.
“하하하. 오늘은 마음껏 마시자고!”
“오늘 술값은 걱정 말게. 내가 다 낼 것이네.”
서생들은 무슨 일이 있는지 무척 신나 보였다. 차림이나 행세하는 게 귀한 집 자제들 같았다.
‘학문을 익힌다는 놈들이… 저리 주둥이를 나불거려서야.’
놈들의 허리에 걸린 옥패가 눈에 들어왔다. 한눈에 보기에도 비싸 보였다. 자신의 처지와 비교하니 더욱 못마땅했다.
그러다 사내들과 함께 올라오던 여자와 눈이 마주쳤다. 툭 튀어나온 이마가 영특해 보였는데 상당히 예뻤다.
여자는 원승이 못마땅한 눈으로 일행을 노려보자 의아해했다. 상양에서 지금 이 무리에게 시비를 걸 사람은 없다.
대부분 권문세도가의 자제들이고, 그중에 상양은 물론 세상이 알아주는 아주 뛰어난 사람도 있으니까.
원승은 여자와 눈이 마주치자 뭘 봐? 하는 눈빛을 보내곤 고개를 돌렸다.
‘뭐지? 저놈은?’
자신이 대단한 미인은 아니지만 상양에서 다섯 손가락에 꼽힐 정도는 된다. 꿀 떨어지는 눈으로 쳐다보는 놈은 있어도 저런 눈으로 본 놈이 없었다.
“사매, 뭐 해? 어서 가자고.”
여자는 좀 황당해하다 일행을 따라갔다. 서생들은 미리 예약을 했는지 점원들이 묻지도 않고 자리를 안내하였다. 정원이 내다보이는 널따란 마루가 그들의 자리였다.
서생들이 앉은 자리와 원승이 있는 난간루를 가른 칸막이는 위가 뚫려 있었기에 목소리를 높이면 무슨 말을 하는지 다 들렸다.
잠시 후 서생들이 떠드는 소리가 들려왔다.
