497화. 마혈을 찍어 보시라고요
원승도 입술의 떨림을 보면 대충 전음 내용을 짐작할 수 있다.
그래서 일부러 고개를 숙이기까지 했는데… 심지어 구양청은 이쪽을 보고 있잖아.
그런데 전음을 알아챘다고?
‘전음 내용까지는 모르나 보네.’
눈치를 보니 전음하는 것만 알아챈 모양이다.
원승이 바로 시인하였다.
“역시 교주는 대단하군요. 무림의 하늘이라 불릴 만합니다.”
교주가 무심한 눈으로 원승을 쳐다봤다.
“네놈이 온 진짜 목적을 말하라.”
교주의 눈빛이 이상스레 빛났다.
오 장이 넘는 거리였는데 마치 바로 앞에서 들여다보는 것만 같았다.
마치 영혼을 파고드는 듯한 느낌이다.
‘마령안?’
원승은 교주의 사술을 깨달았을 때는 이미 늦었다.
의식에 제압당하니 마치 쇠사슬에 매인 듯 꼼짝할 수가 없었다.
교주의 물음에 절로 입이 열리려 하였다.
‘안 돼!’
원승은 재빨리 의식을 둘로 나눴다.
“실은 구 문주를 구하러 왔습니다.”
하나의 의식이 교주의 마령안에 제압되어 순순히 대답했다.
교주가 구양청을 보았다.
구양청은 비스듬히 서서 교주의 시선을 외면하였으나 그 역시 움직일 수가 없었다.
구양청은 교주와 삼 장 거리 떨어져 있었음에도 불구하고 무형의 기운에 에워싸여 있었다.
조금만 움직이면 사지가 잘릴 것 같았다.
내력을 다해 교주의 기운에 저항하는데 이마에 구슬땀이 맺혔다.
교주가 그런 구양청에게 물었다.
“구 문주는 딸을 구하러 왔는데, 네가 구 문주를 구하러 왔다? 문주, 어떻게 된 일인가?”
구양청은 어금니를 콱, 깨물었다.
“구 문주, 나를 보고 대답하라.”
마계에서 들려오는 듯한 마음에 놀랍게도 구양청의 고개가 서서히 돌아가려 했다.
마령안에 매이지 않은 원승이 의식을 펼쳐 교주와 구양청 사이로 기운을 밀어넣었다.
교주가 흠칫, 하더니 원승 쪽으로 시선을 돌렸다.
원승이 웃으며 말했다.
“교주의 신공에 감탄만 나오는군요.”
교주의 미간이 살짝 찌푸라들었다.
마령안에 당한 놈이 제멋대로 말하다니….
교주가 흥미롭다는 시선으로 원승을 살피더니 말했다.
“양의신공을 익혔군.”
원승의 의식 나누기는 양의신공과 비슷하다.
굳이 부인하지 않았다.
아니, 마령안에 대항하면서 구양청을 향한 교주의 기운까지 막느라 여력이 없었다.
“…….”
원승과 구양청이 전력을 다해 버티자 교주가 갑자기 손을 들어 손가락을 튕겼다.
퍽! 퍽!
지풍이 날아와 원승과 구양청의 혈을 짚었다.
도무지 감당이 안 되는 무위였다.
두 사람을 간단히 제압한 교주가 광명우사에게 말했다.
“이 둘을 교화전으로 데려가라.”
사실 교주는 구양청을 죽일 생각이 없었다.
마의가 해독을 할 수 있을지 여부를 모르는데 구양청을 죽였다가 교의 주요 고수들을 잃을 수도 있다.
그 역시 성수를 마셨기에 얼마나 맹독인지 느끼고 있다.
교주가 순찰당주에게 일렀다.
“너는 참마동에 가서 구 문주의 딸을 데려와라.”
* * *
구영봉이 초조하게 방 안을 서성거렸다.
원승이 아무에게도 말하지 말라고 하고 홀로 갔는데 아무래도 마음이 놓이지 않았다.
‘가 봐야 하지 않을까?’
원승이 구영봉이나 무영이 나타나면 참마동이 열린 사실이 드러난다고 꼭꼭 숨어 있으라고 했는데….
그때 누군가 문을 두드렸다.
화들짝, 놀라 문을 열자 하우경이 서 있었다.
“무슨 일이죠?”
“사제가 보이지 않는데 구 소문주와 함께 있지 않았소?”
참마동 괴인이 원승을 찾는데 객잔에서 보이지 않는다는 점원의 말에 하우경이 찾아온 것이다.
“오전에 왔다 갔는데 잠시 나갔다 온다고 하더군요.”
구영봉은 거짓말에 능숙한 편이 아니다.
더구나 하우경 또한 고수다.
심연을 들여다보는 맑은 눈빛에 구영봉이 시선을 외면하였다.
하우경이 살짝 갸웃하곤 돌아서려는데 복도에 무영이 나타났다.
미간을 살짝 찌푸린 무영이 구영봉을 향해 말했다.
“문도들을 만났다고 들었다.”
“…….”
무영이 검을 구하기 위해 대장간을 가다 귀독문의 표식을 봤다.
표식을 따라 문도를 찾았다가 귀독문주가 왔다는 사실과 구영봉에게 이미 알렸다는 말을 들었다.
“들어와서 이야기해요.”
구영봉이 하우경의 눈치를 보며 무영을 끌어들이려 했다.
무영은 구영봉을 잘 안다.
“맹주의 제자를 보냈나?”
“……?”
옆에 있던 하우경이 의아한 눈으로 두 사람을 보며 물었다.
“무슨 소리를 하는 거요?”
“귀독문주가 소문주를 구하러 단신으로 마교로 들어갔다네. 아마도 자네 사제가 문주에게 사실을 알리기 위해 다시 마교로 들어간 듯하고.”
“!”
하우경이 살짝 놀라며 구영봉을 봤다.
당황해하는 표정에서 사실임을 알았다.
무영이 휙, 몸을 돌려 가자 구영봉이 당황하여 잡으려 하였다.
“어디 가요?”
“결자해지.”
하우경도 황급히 방으로 가서 검을 챙겨 나왔다.
구영봉은 울상을 하고 무영의 뒤를 따랐다.
죽어도 같이 죽을 생각이다.
* * *
교화전은 말이 전각이지 돌로 된 감옥이나 마찬가지였다.
장방형 석옥이었는데 양쪽 벽에 주먹만 한 구멍들이 뚫려 있어 빛이 들어왔다.
석옥 안에는 돌로 만든 의자들이 줄지어 놓여 있었다.
“놈들을 앉혀라. 교주께서 친히 심문하신다고 하셨다.”
광명우사가 지시하자 수하들이 원승과 구양청을 석좌에 앉히고 양 손목과 발목을 의자와 붙어 있는 쇠테로 붙들어 맸다.
광명우사가 구양청의 품을 샅샅이 뒤졌다.
“이 새끼, 해독제 어딨냐?”
광명우사가 구양청의 마혈을 풀어 주곤 물었다.
“멍청하군. 단신으로 들어오면서 해약을 가지고 왔을 것 같으냐?”
“두고 보자. 감히 본교에 난입하여 독을 풀다니. 목숨이 열 개라도 모자랄 것이다.”
광명우사가 이를 갈고 구양청의 마혈을 짚곤 황급히 나갔다.
그 역시 자꾸 의식을 흐리는 독기에 한시라도 빨리 운기조식으로 몰아내야 한다는 생각뿐이다.
쿠쿵!
두꺼운 석문이 닫히자 어둠이 내려섰다.
원승이 음양대응혈 운기를 하여 마혈을 풀려 하는데 구양청의 목소리가 들려왔다.
“이쪽으로 몸을 돌려라.”
“헉, 마혈이 짚히지 않았어요?”
“이혈대법이라는 것도 모르냐?”
“오호.”
교주에게 허무하게 당했지만 구양청도 고수는 고수다.
광명우사가 잠시 마혈을 풀어 준 사이 대비하였다가 다시 짚을 때 바로 혈자리를 옮겼다.
구양청이 손가락을 튕겨 원승의 마혈을 풀어 주었다.
“이번에는 내 차례군요.”
원승이 목을 우두둑 꺾으며 몸을 풀더니 백 년 공력을 다해 대정호심신공을 일으켰다.
쩔렁!
원승이 용을 쓰자 양손을 결박한 쇠테가 돌의자에서 뽑혀 나왔다.
구양청의 눈이 살짝 커졌다.
“역시 젊은 놈이라 힘이 좋군.”
봉봉이는 이런 놈을 두고 왜 무영을….
생각하니 입맛이 썼다.
무영이 나이 차이를 떠난 지기이기는 하나 딸의 짝으로 생각해 본 적이 없으니 충격이 컸다.
원승이 발목의 결박을 잡아 뜯고 일어나 구양청의 결박도 풀어 주었다.
광명우사는 얼마나 급했는지 원승은 몸수색도 하지 않고 갔다.
심지어 양심검도 석옥 벽에 대충 기대 놓았다.
“마교는 참 허술하군요. 나 같은 고수를 이렇게 방치하다니.”
원승이 양심검을 챙기며 으스대자 구양청도 자화자찬하였다.
“지금 춘야혈우에 당해 경황이 없으니 그런 거다. 제아무리 고수라 하더라도 한 시진이면 의식을 잃고 쓰러지는 맹독이지.”
“춘야혈우?”
독에 관심이 많은 원승이다.
“의식을 잃고 팍팍, 쓰러지던데 수면독인가 보죠?”
“흐흐. 단순한 수면독이 아니지. 의식을 잃고 하룻밤 지나면 한 줌 핏물로 녹아 버리는 극독이다.”
“아이고… 그 수많은 사람을 다 죽일 작정이었다는 겁니까? 여기 진정한 마인이 있었네요.”
구양청이 코웃음을 쳤다.
“나를 건드렸으면 대가를 치러야지.”
“교주는 멀쩡하던데요?”
“으음.”
확실히 교주는 독에 당한 것 같지 않았다.
말문이 막힌 구양청이 침음을 흘리곤 화제를 돌렸다
“봉봉이를 구했다고?”
원승이 참마동을 열어 사람들을 구한 걸 말해 줬다.
“조금만 참았으면 아무 일 없이 도주하고 있었을 텐데. 앞으로 성질 좀 죽이세요.”
“그걸 내가 어찌 알았겠나.”
원승이 벽에 뚫린 구멍으로 가서 밖을 내다봤다.
석옥에서 일 장 정도 떨어진 거리에 높은 벽이 있는 것만 보인다.
반대편으로 가서 봐도 마찬가지였다.
돌로 된 벽은 한 자 정도의 두께였다.
원승이 머리를 굴렸다.
‘전력을 다하면 부술 수도 있을 거야. 다만, 교도들이 몰려오면 귀찮아지지. 한 시진이면 다 쓰러진다니… 기다리자.’
원승이 돌의자에 앉으며 구양청에게 말했다.
“봉봉이를 구해 줬으니 보상을 해 주셔야죠.”
“뭐?”
“이혈대법 정도면 충분한 보상이 될 겁니다.”
구양청이 실소를 흘렸다.
감옥에 앉아서 그 까다로운 무공을 익히겠다고?
“일단 나가자. 석문을 열어라.”
구양청은 원승의 내공이 대단하다는 걸 알고 있다.
“한 시진 있으면 다 쓰러진다면서요. 아직 시간이 남았잖아요.”
“흥! 이혈대법이 그리 간단한 건 줄 아느냐?”
원승이 손가락으로 옆머리를 툭툭, 치며 말했다.
“제가 워낙 똑똑하잖아요.”
천재라고 자부하는 구양청이다.
원승이 자화자찬하는 걸 보고 코웃음을 쳤다.
“흥! 좋다. 대신 구결을 딱 한 차례만 들려주겠다.”
그러면서 빠르게 구결을 외웠다.
원승은 의식을 둘로 나눠 들으면서 다른 의식으로 한 번 더 되뇌었다.
어렵지 않은데?
원승이 속으로 구결을 한 번 더 되뇌고 이혈대법을 운용해 봤다.
처음에는 미미하게 움직이던 혈자리가 세 번 정도 집중하여 운용하자 한 치 정도 옆으로 옮겨졌다.
“마혈을 찍어 보세요.”
“응? 뭐라고 했느냐?”
“마혈을 찍어 보시라고요.”
“그새 익혔다고?”
구양청이 믿기지 않는다는 눈초리로 원승을 노려봤다.
아무리 천재라도 이건 아니지.
이혈대법이 이렇게 익히기 쉬운 거라면 강호에 널리 퍼져 개나 소나 다 익혔겠지.
“어서요.”
구양청이 눈만 끔벅거리다 획, 손가락을 내밀어 원승의 마혈을 짚었다.
쿡!
“윽! 그렇게 찌르면 아프죠.”
원승이 미간을 찌푸리며 마혈 주위를 주물렀다.
구양청은 멍한 눈으로 원승을 바라볼 뿐이다.
구결 한 번 들려줬는데… 이각 만에 터득했다고?
천재 중에 천재라고 자부하는 자신도 사흘에 걸쳐 이해하고 한 달 넘게 걸려 익힌 이혈대법을?
구양청의 눈빛이 살짝 험악해졌다.
“너 이거 원래 알고 있었지?”
“그랬으면 교주에게 당했겠어요?”
원승이 건성으로 대꾸하며 혈자리를 수시로 옮겼다.
“생각보다 재밌네요.”
“이럴 수가!”
구양청이 돌의자에 털썩 앉았다.
“이건 말이 안 돼.”
갑자기 다섯 손가락을 펼쳐 원승의 혈자리를 노렸다.
퍼퍼퍽!
“앗, 뭐 하는 겁니까?”
원승이 펄쩍, 뒤로 물러나며 소매를 저어 지풍을 막았다.
하나의 혈자리는 바로 옮길 수 있었으나 다섯 개를 동시에 옮기기는 아직 어렵다.
재빨리 구양청과 거리를 두었다.
구양청이 황당하다는 표정으로 물었다.
“대체 어찌 한 거냐?”
“말했잖아요. 제가 좀 똑똑하다고.”
사실 원승은 이혈대법의 기반을 이미 닦은 바나 마찬가지였다.
원승은 음양대응혈 잇기를 하면서 쉰이 넘는 음양쌍혈을 연결해 왔다.
이혈대법의 구결을 통해 요령을 익히자 바로 혈자리에 내공을 불어넣을 수 있었다.
두 사람이 티격태격하는 사이 반 시진이 흘렀다.
“지금쯤이면 다 쓰러졌겠죠?”
원승이 눈알을 굴렸다.
교하촌 광장에 있던 일천여 명은 의식을 잃었겠지만 경비를 서던 놈들과 지원하러 온 놈들이 있을 것이다.
뚫고 나가기 쉽지 않을 것이다.
피를 안 보고 나갈 수 없을까?
“해독제는 어딨어요?”
구양청은 아직도 충격에서 헤어나오지 못한 듯 이럴 수가, 이럴 수가 하며 혼잣말을 되풀이하고 있었다.
원승이 구양청의 어깨를 흔들었다.
“해독제가 어딨냐고요.”
구양청이 멍한 눈으로 원승을 쳐다보다 말했다.
“너, 내 사위 하는 게 어떠냐?”
“지금 무슨 소리하는 거예요.”
“나의 진전을 다 물려주겠다.”
“정신 차리라고요! 나가야죠.”
원승이 어깨를 마구 흔들자 구양청이 정신을 차렸다.
“해약은 왜?”
