221화. 두당 은자 두 냥
텅 빈 등 노야의 집.
종비가 지팡이를 짚고 정원을 서성였다. 바깥소식이 궁금했다. 높은 담 밖은 평상시처럼 조용했다. 이 지역은 상양에서 부자들이 사는 동네라 조용하고 깨끗했다.
‘으윽!’
한창 나이 때라 뼈는 붙었지만 아직 걸음을 옮길 때마다 부목을 댄 다리에 통증이 느껴진다.
‘나도 갔어야 했어.’
홀로 남아 정적 속에 있자니 더 불안했다. 제대로 걷지는 못하지만 마비침은 불 수 있는데….
그러다 문득 낙양 흑사회가 등 노야의 집을 알고 있는 게 아닐까 생각이 들었다. 둘 관계는 무척 좋았다고 들었다.
‘남아 있다가 나 혼자만 당하는 거 아냐?’
순간, 등골이 오싹해진 종비가 주섬주섬 검과 독분, 쇠뇌와 마비침 등을 챙긴 후 대청마루 밑으로 숨었다.
마루 밑 어둠 속에 숨어 은신술을 펼쳐 기운을 감췄다. 축축한 흙 기운이 올라왔지만 살수였던 종비는 개의치 않았다. 물속에 숨어 있는 것보다 백배 나았다. 몸은 불편했지만 마음은 오히려 편했다.
종비는 마루 밑에 엎드려 가늘고 깊게 숨을 쉬며 가수면 상태에서 의식의 범위를 풀었다. 일종의 탐지술이다.
‘!’
갑자기 분위기가 싸해지는 느낌에 종비의 신경이 곤두섰다.
누군가 들어왔다. 엄청난 고수인지 마루를 걷는데 그저 느낌만 전해 올 뿐 소리조차 나지 않는다.
탐지술을 펼치지 않았다면 결코 알아채지 못할 움직임이었다.
잠시 후.
“어딨니?”
요기가 담긴 여자 목소리.
머리끝이 쭈뼛 섰다.
‘미친년이다!’
요화는 상양으로 돌아왔다.
상양 흑도가 창고 부두에 모여 결전을 준비하는 걸 지켜봤다. 그런데 놈이 보이지 않는다.
엉덩이에 마비침을 놓은 놈….
요화는 엉덩이에 침 맞은 게 치욕스러웠다. 처녀도 아니고 일찍이 수많은 남자를 섭렵하여 무림 공적에 오른 요녀가 엉덩이에 침을 맞은 게 무슨 대수야라고 말하겠지. 하지만 사람마다 치욕을 느끼는 부위가 다른 거라는 걸 요화도 이번에 깨달았다. 왜 그런지는 본인이 생각해도 알 수 없었다.
‘왜 그놈은 나오지 않은 거지?’
내상을 회복하지 못해 빌빌거리는 오구와 철마도, 귀수를 보며 생각하다 놈의 다리를 분질러 놨다는 게 기억났다.
흑도 졸개 몇 놈 잡아 족쳤다. 기어이 등 노야의 집을 알아내고 한달음에 달려왔다.
“어딨니? 여기 있는 거 알고 왔다.”
나긋나긋한 요화의 목소리가 마루 밑에 숨어 있는 종비에게는 귀신이 부르는 소리로 들렸다.
* * *
정찰조 하나가 달려와 보고하였다.
“놈들이 북항에서 내려오고 있습니다.”
낙양 흑사회는 상양 분위기를 눈치채고 정공법으로 나왔다.
북항 쪽 대로를 보는 오구의 눈이 가늘어졌다. 그의 옆에 철마도와 귀수 그리고 광독두가 서고 뒤로 십인회 수장들이 늘어섰다.
이윽고 북항 대로에서 수백의 무리가 나타났다. 어림잡아 약 삼백. 숫자는 이쪽도 만만치 않다. 본거지인 만큼 죄다 끌어모았으니 오백 정도 된다.
다만, 낙양 흑사회 놈들의 실력이 관건이다. 제법 힘 좀 쓰는 놈들을 모아 왔을 것이다. 오구는 제대로 칼도 못 쥐는 졸개들은 뒤로 배치했다. 괜히 앞세웠다가 희생만 당하고 사기만 꺾일 뿐이다.
마흔가량의 사내가 선두에 섰고 뒤로 여섯 명이 따랐으며 그 뒤로 무리들이 밀려들었다.
양쪽이 십여 장 거리를 두고 대치하였다. 사내가 앞으로 나왔다.
“네가 상양 흑사회 가짜 회주 우복생이란 놈이냐?”
사내가 옆에 있는 수하를 향해 말했다.
“저놈 네 마누라보다 예쁜걸? 잡아서 네 첩으로 삼는 게 어떠냐?”
“와하하.”
낙양 흑도 무리 사이에서 웃음이 터졌다. 낙양에서 제법 힘 좀 쓰는 놈들만 모아 왔다. 스스로를 정예라고 생각하니 여유가 있었다.
사내가 이어 외쳤다.
“나는 낙양 장귀다. 지금이라도 무릎 꿇으면 목숨은 붙여 주겠다.”
“장귀야!”
오구가 도를 까닥거리며 말했다.
“지난번에 왔던 놈들도 까불다 상강의 물고기 밥이 됐다. 지금쯤 뼈만 남았을걸? 네놈들 온다는 소식에 상강 물고기가 떼로 몰려와 기다리고 있는 게 보이지 않나?”
흑도의 싸움은 서로 기선 제압을 하는 욕으로 시작한다.
장귀가 손에 든 칼을 흔들며 말했다.
“나와 일합을 겨뤄 볼 자신은 있냐?”
장귀는 오다가 상양 사대천왕이 초고수에게 크게 당했다는 소문을 들었다. 지금 보니 안색이 창백한 게 내상을 아직 회복하지 못한 듯했다.
감히 나서지 못할 거라 생각하고 던졌는데 오구가 선뜻 받았다.
“내가 할 소리를 먼저 하는구나. 나와라!”
오구가 앞으로 나갔다.
철마도와 귀수가 우려의 눈길로 오구를 쳐다봤다. 내상이 아직 회복되지 않았을 텐데….
* * *
원승이 남문을 지나 상양으로 들어오는 길목에 섰다.
가는 길에 유소운 인피면구를 썼다. 원부의 장남이 흑도의 싸움에서 난리 쳤다는 소문이 나 봐야 좋을 게 없다.
“두셋씩 짝지어서 흩어져 숨어라.”
“흩어지다뇨? 뭉쳐서 싸워야 유리하지 않을까요?”
졸개 하나가 의견을 제시했다.
“웃기지 마라. 너희가 황도 흑사회를 감당할 수 있을 것 같아? 너희는 뒤처리반으로 부른 거다. 조용히 잘 처박혀 있어.”
잠깐이지만 원승이 본 무림이라는 세상은 수준이 천차만별이다.
사람 사는 세상이 다 그렇다. 문사들도 책 한 권 읽고 모든 걸 다 아는 척하는 놈이 있고, 만권을 읽고도 변변한 한마디도 못 하는 둔재도 있다. 둘 다 문제가 많은 인간들인데… 무림도 그랬다.
어려서 산속에서 수련하고 연달아 기연을 얻어 무인들이 다 자기 같은 줄 알았는데 막상 세상에 나와 보니 그렇지 않았다.
칼 좀 잡았다고 날뛰다 하루살이처럼 덧없이 죽는 놈들이 널렸다. 제대로 된 무공을 익힌 자들을 무림인이라고 하는데 그 수는 사람들 생각처럼 많지 않았다. 길거리에서 칼을 휘두르는 흑도를 흑도라고 하지 무림인이라고 하지 않는다.
일반 사람들이 아침마다 나와서 권법을 수련하고 검을 휘두른다고 해서 무공이 아니다. 외공과 내공 그리고 이 두 가지 힘을 적절하게 발휘할 수 있는 권장법이나 병기술을 익히는 공부가 무학, 무공이다.
대파나 세가의 무인들은 외공을 통해 미세한 몸속 근육까지 체계적으로 단련하고 독문심법으로 내공을 쌓는다. 내외공이 조화를 이뤄 발경을 할 수 있을 때 비로소 무림인이라 할 수 있다.
맨몸으로 날붙이를 익혀 오로지 힘과 근성으로 살아가는 길거리 흑도가 무림인을 만나면 바로 죽음이다.
황도 흑사회 정도 되면 제대로 된 무인이 있을 것이니, 흑도 졸개 스무 명은 있어 봐야 하등에 도움도 되지 않는다.
따라온 흑도 졸개들을 길목 곳곳에 배치하고 황도 흑사회를 기다렸다.
그런데 귀에 익숙한 음성이 들렸다.
-오십호?
돌아보니 허름한 창고 뒤에서 일살이 떨떠름한 얼굴을 하고 있다. 이거 인피면구인데 저 녀석이 어찌 알았지?
원승이 주위를 살피곤 다가가 물었다.
“난 줄 어떻게 알았어? 이거 최상급 인피면구인데.”
“네가 황도 흑사회를 친다고 했잖아. 긴가민가했어.”
속삭이듯 말했는데 일살이 바로 알아들었다. 이제 귀머거리 행세는 그만뒀나?
“우리 서로 마주치지 말자고 했잖아?”
“경고해 주러 왔어. 이번에 본단에서 온 자들 중에 고수가 열 명이나 돼. 이놈들 절대로 흑도 아니야. 외부에서 초빙한 게 분명해.”
“고수?”
“악괴 말이 죄다 최소 일류고수래. 절정에 달한 괴물도 하나 있고.”
“으음.”
원승이 침음을 흘렸다. 예상은 했는데 열 명이라니.
내가 다 감당할 수 있을까? 괜히 혼자 날뛰다 죽으면… 그걸로 끝이다.
일단 물러날까?
“모두 몇 명인데?”
“일류 열 명을 포함해서 서른 명.”
“다른 놈들은 무공이 어느 정도인데?”
“흑도 수준에서는 제법 괜찮은 놈들이야. 선봉대장이나 소두목급이라고 할 수 있지.”
“정말 정예만 골라 왔나 보네.”
악괴가 지부 소두목이다. 물론 악괴가 자신의 실력을 모두 내보인 건 아니지만 소두목 정도 되면 흑도 졸개 대여섯은 가볍게 박살 낼 수 있는 실력이다.
“어디쯤 왔어?”
“이미 와 있어. 반 시진 정도 대기했다가 쳐들어올 거야.”
반 시진….
그때 저 멀리 낯익은 얼굴이 보였다. 약간 까무잡잡한 피부에 짧은 머리카락. 상반신을 두른 피풍의….
털레털레 걸어오는 이는 표선추였다. 약승을 보호한다고 소림으로 따라갔는데 무슨 일로 상양까지 온 거지?
원승이 일살에게 말했다.
“이렇게 하자.”
원승이 자신의 계획을 말해 주었다.
일살이 고개를 끄덕이곤 사라졌다.
그사이 표선추가 길목까지 다가왔다.
원승이 길을 막고 서자 삼 장 거리에 멈춰 섰다.
“무슨 일이오?”
표선추가 길을 막고 선 원승을 향해 물었다. 손이 어느새 검자루에 가 있다. 원승이 유소운 인피면구를 하고 있어 알아보지 못하고 있다.
“낭인이군. 지금 한탕 뛸 수 있나?”
“?”
“차림이 딱 낭인이잖아. 지금 흑도끼리 싸움이 붙었는데 고수가 부족해.”
표선추가 살짝 미간을 찌푸리며 주위를 둘러보았다.
“눈썰미가 대단한 친구군. 맞아. 낙양과 상양 흑도가 전쟁을 한다고 해서 왔지. 어느 쪽인가?”
“상양. 그게 상관 있나? 어차피 돈 받고 나서는 건데.”
“상양 쪽이라면 값이 올라가지. 들은 정보에 의하면 낙양 흑도가 우세하거든.”
“그래서. 얼마를 원하는데.”
이 새끼. 소환단을 내줬는데… 돈타령하다니. 하지만 신분을 밝힐 수가 없으니 어쩔 수 없었다.
표선추는 낭인이지만 제대로 된 무공을 지녔다. 무공을 드러낸 바는 없지만 원승이 보기에 제법 고수다. 그랬기에 팽가와 산서 악가 틈바구니에서도 당당하게 굴 수 있었다.
“두당 은자 두 냥.”
“싸군.”
사람 목숨값이 은자 두 냥이라니.
“상대가 일류일 경우 열 냥으로 올라간다.”
“일류 몇 명까지 감당할 수 있나?”
“세 명.”
흐음. 무리하는 거 아냐? 일류 고수 세 명을 감당할 수 있다는 건 절정 초입이라는 건데….
원승이 믿기지 않는 표정으로 표선추를 살폈는데 그새 기도가 조금 달라졌다.
‘소환단을 먹었구나.’
그러면 가능할 수도 있지.
이거 뭐야. 약 주고 돈 주고…. 하지만 표선추도 목숨 걸고 하는 일이다.
원승이 전낭에서 은자 스무 냥짜리 은표를 꺼내 건넸다.
“마치고 은자 서른 냥을 주지.”
표선추의 눈이 살짝 벌어졌다. 흑도를 상대로 한 싸움에서 이 정도면 대박이다. 그러니 은근 의심스러운 모양인지 선뜻 받지 않았다.
“상대에 대한 정확한 정보. 그리고 내게 원하는 걸 확실하게 말해 주시오.”
“흑도 소두목급이 스무 명. 그리고 일류 열 명. 그중에 하나는 절정일지도 몰라.”
“이쪽은?”
“보다시피 나와 당신 그리고 암중 조력자 두 명이 일류 둘은 해결한다.”
“됐소. 사양하겠소.”
표선추가 바로 돌아섰다. 판단 한번 빠르다. 그러니 이 풍진강호에서 살아남았겠지.
그때, 원승 뒤쪽에서 한 사람이 빠르게 달려왔다.
의외의 인물이라 자기도 모르게 이름을 불렀다.
“주능?”
사천 복호관 대제자이자 이제는 청수문 호원 무사인 주능이다. 주능이 낯선 얼굴의 청년이 자신의 본명을 부르자 원승이라는 걸 알아챘다.
“원승?”
“어. 근데 여기 웬일이야?”
“자네가 흑도들의 싸움에 휘말렸다고 해서 왔네.”
“굳이 거들 필요 없어.”
“아니야. 나도 우 회주에게 받은 게 많아.”
“죽을 수도 있다고.”
아마 그냥 흑도라고 생각하고 왔겠지.
“일류고수들이 끼었어. 그냥 돌아가.”
주능이 단호하게 대답했다.
“잊었어? 이번에는 내 차례라고. 받기만 하고 산다면 복호관 대제자가 아니지.”
