354화. 때로는 목숨을 걸고 지켜야 할 선이 있는 법이오!
황금빛 갑옷을 입은 군이 성도를 가로질러 순무 성부로 갔다는 소식이 쫘악 퍼졌다.
“으음.”
대종가 가주가 침음을 흘렸다.
“순무와 포정사, 안찰사가 맞아 정청으로 들어갔답니다. 도지휘사는 마침 대군부에 있어 참석을 못 했습니다.”
순무 성부에서 무슨 일이 일어나고 있는지는 손바닥처럼 들여다보는 대종가 가주다.
‘금의위가 정복을 갖추고 순무 성부에 들어갔다?’
정복을 갖추고 성부를 찾았다면 황명을 가져온 게 분명하다.
전란을 앞둔 와중에 황제가 사천에 보낼 명이 뭐겠는가?
‘촉산군의 거병이겠지. 놈이 원 국사의 장남이니 심부름하기에 딱 어울리지.’
스스로 앉아서 천 리를 본다고 자부하는 대종가 가주가 그리 생각했다.
대단한 착각이었으나 대종가 가주의 심장이 뜨거워졌다.
그래, 이미 시작이 되었구나.
성왕의 역모설이 나돌아다닐 때 그는 생각했다.
황제를 천자라 하지만… 천하 만물이 그렇듯 사람 모두가 하늘이 낳았다.
내가 그 자리에 오르지 못할 이유가 뭔가?
오래오래 거슬러 올라가면 그의 선조는 촉나라 왕이었다.
그의 야심은 무럭무럭 자라났다.
은밀히 사병을 양성하고, 인재를 초빙하고, 방계 가문을 독려하여 자금을 축적했다.
이제 풍연 노장군만 사라지면 촉산군이 손아귀에 들어온다.
천하쟁패에 나설 자격을 갖췄다.
풍연 노장군의 퇴장을 대장정의 서막으로 삼으려 했는데… 이미 대장정에 발을 내딛고 있었음을 깨달았다.
원 국사, 도전을 받아 주마.
“풍가전은 아직 소식이 없나?”
몸집도 뚱뚱한 놈이 얼마나 꼭꼭 숨었는지 도무지 종적을 찾을 수 없다.
풍익고가 죽었는데 조문도 오지 않았다.
아무래도 직접 해결을 봐야 할 것 같다.
창왕을 떠올렸으나 객공으로 초빙하기 전에 약속한 바가 있다.
강호 야인 외에는 상대하지 않겠다는 게 조건이었다.
그렇다고 막 사돈을 맺은 당가에 부탁하기도 껄끄럽다.
당 가주 당군악은 당가 사람답지 않게 심약하다. 풍가의 위세에 눌려 혼사를 승낙하기는 했지만 풍연 대장군을 암살하자면 꼬리를 말 게 분명하다.
풍씨와 무관한 자여야 하는데… 문득, 무왕이 보낸 사람들이 떠올랐다.
얼마 전 은밀하게 찾아와 금의위 총순찰이자 맹주의 제자라는 놈을 제거해야 한다고 속삭이던 놈, 무왕의 책사라던가.
성이 특이했는데… 아, 분유명.
“분 공자를 보자고 하게.”
천하쟁패에 뛰어든 이상 자신의 상대는 천하 정점에 있는 이들이다.
대종가 가주의 시선은 저 멀리 황도의 원 국사와 남경의 성왕, 그리고 안주의 조 국공에 가 있었다.
그러기에 발밑에서 깨작거리고 있는 어린놈은 눈에 들어오지 않았다.
* * *
당가주가 침묵에 잠겼다.
그도 소식을 들었다.
원승이 돌아가지 않고 일을 벌이고 있다.
“녀석이 나를 신뢰하지 않는군.”
선을 그어 준 것은 믿고 돌아가라는 것이었는데… 끝내 풍가와 분쟁을 일으키려 한다.
‘얼마 있으면 전란인데….’
그때까지는 관망할 참이었는데 시국이 뜻대로 돌아가지 않는다.
풍씨 대종가 가주의 야욕은 이미 눈치채고 있다.
처음에는 사천의 패권을 공고히 하려는 걸로만 생각했는데, 어느 순간부터 대종가 가주가 황제처럼 굴고 있다는 걸 느꼈다.
건국한 지 수십 년. 조정의 체계가 잡힌 지 얼마 되지도 않았다. 그나마 수시로 바뀌고 있다.
요즘 들어 대종가 가주라면 천하쟁패에 뛰어들 수도 있다는 생각을 하는 중이다.
만일 대종가 가주가 사천에서 거병하면 사천 무림도 자연히 말려들고 당가 역시 휩쓸릴 것이다.
일가의 가주로서 가문의 앞날이 걸린 일이니 신중할 수밖에 없다.
당가주는 원승이 가져온 맹주의 서신을 떠올렸다.
만상전과 무왕성의 등장으로 무림이 혼란스러우니 구대문파와 오대세가의 비밀 회합을 열겠다고 했다.
참석 여부는 거론하지 않고 원승에게 우회적으로 답을 했는데… 그놈이 돌아가지 않고 사천을 혼돈으로 몰아가고 있다.
‘혼란의 와중에서 잠시 몸을 빼는 게 좋겠군.’
당군악이 결정을 내렸다.
독호대주를 불렀다.
“비밀리에 다녀올 곳이 있다. 독호대 중에 날랜 이들 열 명을 추리게.”
* * *
교경은 당황했다.
금의위 밀위인 자신에게 알리지도 않고 정복을 입고 성부로 들어갔다.
성도는 내 영역인데… 명백히 자신을 무시한 처사다.
처음 본 사이에 무시할 이유가 뭘까? 믿지 않는다는 뜻이다.
총순찰, 그 새끼 처음부터 마음에 들지 않았는데… 남의 똥이나 받아오라 시키고.
심복들을 보내 성부 끄나풀에게 동정을 파악하라 일러뒀다.
금영루 총관의 일상을 처리하며 기다리는데 괜히 초조하다.
사실 할 일도 없다.
‘낮술이라도 한잔할까?’
복춘루 고영화가 떠올랐다.
넘어올 듯 말 듯 밀고 당기기를 한 지가 벌써 해가 넘어간다.
은근히 수작을 걸면 손사래를 치면서도 왜 술자리를 마다하지 않는지 이유도 안다.
강호 하오문이라는 문파의 지부장이니 자신을 멀리할 수 없겠지.
까놓고 신분을 묻지 않았으나 서로 상대의 신분을 안다.
그래서 너구리와 여우의 비밀스러운 관계가 아직도 유지되는 것일지 모른다.
‘그래, 적혈산 놈들에게 알려 줄 정보가 있을지도 모르지.’
놈들이 원승에게 행적을 흘린 건 덫이다.
고영화가 그 덫을 놨겠지?
확인해 보자.
교경이 쪽지를 적어 점소이에게 건넸다. 쪽지는 금영루 점소이의 손에서 복춘루 점소이의 손으로 그리고 고영화에게 넘어갔다.
고영화가 이맛살을 찌푸렸다.
‘이 돼지 새끼, 이제 지겨운데… 그냥 죽여 버릴까?’
그러면 새로 밀위가 오겠지?
그놈은 좀 준수하고 총각이면 좋겠는데….
가볍게 한숨을 쉰 고영화가 동경 앞에 앉아 분을 발랐다.
아직 피부가 팽팽하다.
이 얼굴을 보고 애가 몇이나고 묻다니….
괘씸한 놈.
‘그런데 대체 뭔 속셈인 거야?’
괘씸한 데다 무모하기까지 하다.
성도를 뒤집어 놓다니.
* * *
사내가 별실로 들어와 보고했다.
곽기가 자기도 모르게 턱을 매만졌다.
‘이놈 봐라?’
행적을 노출했는데 걸려들지 않는다.
어린놈이 사적 복수보다 공적인 임무를 우선하는 건가?
곽기가 눈살을 찌푸렸다.
혹 눈치챈 건 아닐까?
놈이 순무를 찾아갔다면 이번 역공작은 물 건너간 셈이다.
“살수들을 소집해라. 오늘 밤 대장군부를 친다.”
대장로는 직접 나설 생각이다.
한때 존경했던 대장군을 살수 나부랭이의 손에 떠나보낼 수 없다.
목숨을 걸고 뚫고 들어가 자신의 손으로 보낼 작정이다.
그래서 그 전에 원승을 해결하려 했는데….
‘공적인 일부터 처리하고, 그놈은 직접 처리해야겠군.’
곽기는 군문의 장수 이전에 우검좌장으로 명성을 떨친 무공의 고수다.
대장군부가 철옹성이라도 풍연 노장군의 수급을 취해 나올 자신이 있다.
어린놈이라 망설였는데 미꾸라지 같은 놈이라 아무래도 직접 나서야 할 듯하다.
* * *
안찰사의 턱이 덜덜 떨렸다.
“이, 무슨… 무슨 행패란 말인가? 감히 순무 정청에서!”
짜악!
독의에게 배운 원승의 비기 무형 뺨따귀가 날았다.
안찰사도 날아가 포정사 옆에 쓰러졌다.
순무가 멍한 얼굴로 쳐다보다 대노했다.
어쨌거나 자신의 정청이다.
“이게 무슨 짓인가! 조정명관을 구타하다니!”
애미애비도 없는 후레자식이라 욕을 하려다 참았다.
원승이 태연하게 대꾸했다.
“증거가 확실한 이상 이놈들은 중죄인입니다. 황상께서 백성을 돌보라 했는데, 백성의 고혈을 빤 뇌물을 수취헸으니 바로 목을 쳐도 할 말이 없지요. 금의위의 본분을 집행할 뿐이니 순무께서도 이해하시리라 믿습니다.”
“아니, 그래도 절차란 게 있고….”
“지금 전란이 코앞에 닥쳤습니다. 절차 따지다 이런 썩은 무 같은 놈들을 언제 다 발라냅니까? 이를 감안하여 황상께서 금의위 총순찰을 맡길 때 전권을 주었으니 순무 대인께서는 염려 마십시오.”
안이 소란스럽자 밖을 지키던 시위들이 들어왔다가 크게 놀랐다.
존엄하기 그지없는 포정사와 안찰사가 바닥에 엎어져 있다.
“우 대인!”
“신 대인?”
시위 중에는 포정사와 안찰사의 시위들도 있었다.
놀라 달려오는데 순무가 시위들에게 손을 내저었다.
“모두 나가 있거라.”
포정사와 안찰사의 시위가 말을 들을 리가 없었다.
몇몇은 달려오고 몇몇은 밖을 향해 외치려 하였다.
“여기….”
그러다 목을 부여잡고 쓰러졌다.
원승이 튕겨 낸 침이 천돌혈에 정확히 꽂혔다.
시위들이 장작더미처럼 넘어졌다.
자신의 정청에서 사람들이 무더기로 넘어지니 순무는 낯빛이 하얘졌다.
조정 고관으로 무수한 일을 겪었지만 이런 무도한 사태는 처음이다.
손이 벌벌 떨렸다.
원승이 냉랭한 시선으로 순무를 쳐다봤다.
“고기 몇 근을 받은 건 넘어갈 수 있지만… 아랫사람들의 비리를 눈감아 준 건 큰 죄입니다.”
“아, 아아….”
순무가 말을 잇지 못했다.
사천의 상황이 어떤지는 알고 말해야지…. 이리 떼 속에 던져 놓고 제대로 관리 못 했다고 하면….
원승이 저벅저벅 걸어가 순무 앞에 놓인 비리 장부 하나를 집어 눈앞에서 흔들었다.
고씨 포목점 고두승이 조현 백성들의 억울함을 일일이 기록한 책자다.
원승이 준엄하게 꾸짖었다.
“관직을 받았으면 죽을 각오로 맡은 바 소임을 다해야 하는 게 관리의 도리라는 걸 잊으신 게요? 백성은 탐관오리의 등쌀에 죽어 나가는데 대체 뭐 하고 있었단 말이오? 시세를 알아야 준걸이라는 말은 강호에서나 쓰는 것이오. 관리는 부러질지언정 휘어질 수는 없소. 관리 하나가 휘어지면 수백, 수천 백성의 허리가 부러진다는 말을 모르시오?”
원승은 어렸을 적 아버지 창가 밑에서 들은 바를 생각나는 대로 떠벌리며 짐짓 화를 냈다.
그중에 맞는 말이 있었는지 순무가 정신을 퍼뜩, 차렸다.
그가 나약한 사람은 아니다. 그러니 원 국사가 콕, 찍어 사천으로 보냈다.
하지만 사천의 상황은 그의 역량으로 감당하기에는 너무나 혹독했다.
풍연 대장군이 은근히 비호하지 않았다면 벌써 암살당했을지도 모른다.
원승은 순무의 처지를 꿰차고 있었다.
“순무는 청렴결백했다고 주장할 수 있지만 백성은 도탄에 빠져 있었소.”
짐짓 어르고는….
갑자기 한숨을 쉬고는 목소리를 낮춰 부드럽게 달랬다.
“물론 사천의 상황이 열악한 건 알고 있소. 한번 물러서면 그다음 물러서기는 쉽고, 한번 눈감아 주면 두 번째는 알아서 고개를 돌리게 되는 게 사람이긴 하오.”
그다음에 다시 눈을 부릅뜨고 서릿발 같은 기세를 뿜으며 얼렀다.
“하지만 때로는 목숨을 걸고 지켜야 할 선이 있는 법이오!”
그리고 정중하게 예를 취하고 말했다.
“다행히 순무께서는 그 선을 넘지 않았으니 죄를 묻지 않겠습니다. 그간 저런 쓰레기 같은 놈들을 다루느라 고생하셨습니다.”
어르고 달래고… 순무는 혼이 나갔다.
“아하… 그렇소. 고, 고맙소. 아, 아니 내가 무슨 말을….”
순무가 정신없이 지껄였다.
원승이 내공을 담아 기세를 뿜었다 풀었다 하니 정신이 없었다.
“장 백호를 불러오게.”
원승이 조위에게 장록기를 데려오라 했다.
잠시 후 정청에 들어온 장록기가 기겁했다.
멀쩡히 맞아 주었던 포정사와 안찰사가 바닥에 쓰러져 있었다.
이게 무슨 일이지?
원승이 말했다.
“저 죄인들을 묶어서 압송해라.”
장록기가 황망한 얼굴로 쳐다봤다.
죄인?
그보다…
어디로요?
“죄인을 끌고 가는 수레를 가져와.”
장록기가 황급히 나갔다.
사천 성병의 대장은 포정사 아랫사람이다.
정청에서 소동이 일자 심상치 않음을 느끼고 노려보고 있는데 금의위들이 수선을 떨더니 순무부 잡역들이 죄인을 끌고 가는 수레를 가져왔다.
대체 무슨 일이지?
순무의 정청에서 포정사와 안찰사를 잡아가리라 생각할 사람은 아무도 없다.
다만, 심상치 않은 분위기에 심복들에게 눈짓을 하는데 순무와 금의위 총순찰이라는 놈이 정청에서 나왔다.
이어 얼굴에 두건을 씌우고 밧줄로 포박한 죄인 둘이 나왔다.
관복은 벗겨졌지만 알 수 있었다.
‘우 대인?’
