260화. 진짜 신의는 나야
“갑자기 혈선노괴는 왜 묻는 거야?”
동호군이 물었다.
“누가 봤다더라고.”
표선추의 안색이 살짝, 굳었다.
“노괴가 은거한 지가 꽤 됐는데… 요즘 시국이 어지러우니 숨었던 사마외도의 거두들이 출몰한다는 소식이 있긴 합니다. 조심해야지요.”
작정하고 노리는데 조심한다고 되겠어.
원승이 잠시 생각했다.
맹주의 제자가 되었으니 무림에 뛰어든 셈이다. 무림에 대해 알아야 한다.
산속 살수 양성소에서 배운 무림 동향만으로는 부족했다.
생생한 정보가 필요해.
마침 그걸 알려 줄 수 있는 사람이 눈앞에 있다. 잠룡각원에 비찰대원….
원승이 표선추와 동호군을 데리고 거실로 가서 차를 대접했다.
“이거 약차야. 장복하면 공력 증진에 도움이 될 거야.”
약차를 타 주고 차를 한 봉지씩 건네주었다.
“원 공자를 만나면 좋은 일이 생기는군요.”
원승 덕분에 소환단을 복용할 수 있었던 표선추가 싱글벙글하였다.
“표 무인은 잠룡각원이잖아. 맹주의 눈과 귀라던데 무림의 정세에 대해 꿰뚫고 있겠지? 전란이 일어났으니 무림 동향도 심상치 않겠지?”
“무림도 영향을 받지 않을 수 없지요. 무림은 그간 서로가 서로를 견제하며 아슬아슬하게 힘의 균형을 유지해 왔습니다. 그런데 최근 만상전이라는 놈들이 갑자기 나타나며 균형이 깨지는 중이죠.”
표선추가 품에서 지도를 꺼내더니 무림 상황을 장황하게 설명하였다.
“여기 광서 끝에 만검산이 있지요. 이들은 마교와 사이가 좋지 않습니다. 마교는 여기 광서 어딘가 십만대산이라는 곳에 있고, 마교와 사이가 나쁜 사천맹은 귀주에 본거지가 있죠. 그걸 호북의 무림맹이 누르고 있는 형태이고… 여기가 제갈세가, 사천당가는 이곳이고 점창과 청성이 이곳이죠.”
대체로 무림 세력은 중원 서쪽에 몰려 있었다. 동쪽에 황도가 있고 오호도독부의 군이 주둔하고 있으니 그럴 수밖에 없다.
“으음….”
설명을 들으며 지도를 보니 정말 서로 물고 물리는 관계가 교묘하게 얽혀 있다.
“그런데 최근 만상전이라는 곳이 나타났지요.”
표선추가 지도 한곳을 콕, 찍었다.
“여기는 복건인데?”
복건이라면 비천신검이 은거했던 곳인데….
“휘주 남궁세가와 귀주 사천맹의 경계선이니 두 세력의 힘이 아무래도 약한 곳이죠.”
만상전이 복건에 자리 잡고 휘주의 남궁세가를 압박하였다. 만상전과 사천맹을 동시에 상대해야 하는 남궁세가가 무림맹에 지원을 요청하여 사대천장이 모두 투입되었다고 한다. 사천맹에 대한 경계도 소홀할 수 없는 상황이니 무림맹도 여력이 간당간당하다고 했다.
표선추로부터 무림 정세를 들은 원승이 한숨을 쉬었다.
“무림도 아수라장이구나.”
자리를 파하는데 일어서던 표선추가 아, 하고는 말했다.
“깜박할 뻔했군요. 냉흑 천장이 가면서 전하라는 말이 있었습니다.”
“내게?”
“귀독문 소문주를 암중호위하는 자가 있는데 자신만큼 고수랍니다. 조심하라더군요.”
“오!”
냉흑 천장같은 고수가 구영봉 뒤에 붙어 있다고?
* * *
임초예는 상양 생활이 마음에 들었다.
어딘가 모르게 갑갑한 황도와 달리 상양은 마음껏 활개치고 돌아다닐 수 있었다. 언니 오라버니도 무더기로 생겼다.
하나같이 이름들이 이상하지만….
친구도 생겼다. 원 오라버니의 사생지기 주능, 아니 운생의 사매 경연화는 사천 출신이라 말투가 좀 이상하지만 뜻이 잘 맞았다. 가끔 실종된 부모 생각이 나서 우울할 때면 경연화가 위로해 줬다. 연화 아버지도 나쁜 놈의 독수에 당했다고 한다.
두 사람은 사흘에 한 번 백화방으로 가서 공 사부에게 학문을 배웠다. 황도 버젓한 명문 서당을 놔두고 온 공 사부는 불평을 입에 달고 살았으나 글은 잘 가르쳐 주었다.
마음이 편해지니 임초예의 미모는 보석처럼 빛났다. 조만간 천하제일미가 상양에서 나올 거란 소문이 파다하게 퍼졌다. 하지만 감히 그 누구도 임초예를 넘보지 못했다.
흑사회주의 동생이라는 소문 때문이었다.
“초예 왔구나.”
“들기름 두 병 주세요.”
사람 좋아 보이는 기름집 대머리 아저씨가 고소한 들기름을 싸 주며 덤으로 깨강정을 주었다.
“감사합니다.”
임초예가 꾸벅, 인사를 하고 기름집을 나왔다. 깨강정을 먹고 나서 당과도 하나 사서 입에 물었다.
돈은 걱정 없었다. 때 되면 화청루 오라버니가 와서 듬뿍 주고 갔다.
화청루 오라버니는 수완이 좋았다. 장칠의 가족에게 상양 외곽의 농가와 전답을 마련해 주었다.
임초예는 상양 시내에서 장칠과 다른 언니, 오라버니들과 함께 살았다. 어떤 요녀가 집을 죄다 뜯어 놓는 바람에 새로 짓다시피 하여 새집이나 마찬가지였다.
들기름을 사서 돌아오는 길에 공가의방에 들렀다. 광도 오라버니 약을 받아가야 한다.
“이제 오는 거냐? 한참 기다렸다.”
우윤 오라버니가 반기며 약을 내주었다.
공가의방에는 의원들이 득실거린다. 환자보다 의원이 더 많다. 그러니 할 일도 없을 것 같은데 매일같이 심각한 얼굴로 뭔가를 상의하고 약을 달인다.
가끔 대환단이 어쩌고 저쩌고 하는데… 설마 소림 대환단을 만드는 건 아니겠지.
집에 오니 백화방 송 오라버니가 와 있다. 송 오라버니는 하루에 한 번 꼭 들리는데 후원 돌집에 갇혀 있는 요녀 때문이다. 집이라기보다 돌로 만든 감옥 같은데 침상이나 가구도 있다.
다른 오라버니들은 요녀를 꺼려하기에 송 오라버니가 밥과 약을 챙겨야 한다. 약을 먹지 않으면 요녀가 발작한다는데… 그러면 또 집을 뜯어 놓을지 모른다.
“광도 약 가지고 왔니?”
무아 언니가 광도 오라버니 약을 받아가고, 주방을 담당하는 비류향 오라버니에게 들기름을 건네는 걸로 오늘의 할 일이 끝났다.
이제 연화를 찾아가서 함께 수련을 할 시간이다.
연화는 청수문에 산다.
청수문 내원에는 아주 예쁜 정원이 있는데 주인 언니는 무공 수련하러 멀리 멀리 갔다고 한다.
내원에는 아무나 못 들어간다는데 연화와 초예는 예외다. 청수문에서는 두 사람이 무공 수련할 연무장까지도 내줬다.
청수문에도 오라버니들이 있는데 만나면 맛있는 과자를 준다.
그날.
초예와 연화는 청수문 연무장에서 무공을 수련하고 정원에서 차와 과자를 마시며 앞날을 이야기했다.
어서 커서… 악인을 징벌하고 함께 강호를 주유하자고.
* * *
“모두 모이라고 해. 오호대주도 불러 줘.”
이틀간 약제실에 처박혀 있던 원승이 나오더니 모두를 불러 모았다. 그래 봐야 몇 명 되지도 않는다.
장고온과 팽가 대공자와 남녀 시종, 오호대주 그리고 구영봉과 표선추, 동호군이 전부다.
원승이 명진건과 고영인에게 들은 이야기를 전했다. 흑수문주와 혈선노괴가 노린다는 말에 모두의 얼굴이 굳어 버렸다.
“그래서 말인데, 대공자와 오호대는 따로 가는 게 좋겠습니다.”
원승이 마무리하자 대공자가 고개를 저었다.
“그럴 수는 없네.”
“나와 같이 있다가 덤으로 죽을 수도 있다니까요.”
대공자가 원승을 주시하곤 말했다.
“자네가 죽으면 어차피 나도 죽네. 생사가 묶였다는 뜻이지.”
“으음. 절맥을 치료하지 못하더라도 앞으로 몇 년은 더 살 수 있는데….”
“그게 무슨 의미가 있단 말인가. 팽가의 후손으로 동료를 사지로 밀어 넣고 달아날 수는 없지.”
대공자의 단호한 말에 오호대주가 고개를 끄덕였다. 비록 원기를 상해 무공을 쓸 수 없는 몸이지만 팽가 대공자로서 기개는 부족함이 없었다.
“귀독문주에게 받은 금단을 가지고 있는가? 내가 지닌 소환단과 바꿨으면 하는데….”
원승은 대공자가 묻는 의도를 알아챘다.
“그건 대공자에게 독이나 마찬가지입니다.”
금단을 복용하면 절맥으로 상한 원기를 잠시나마 회복할 수 있다. 무공을 쓸 수도 있을 것이다. 다만, 약효가 떨어지면 치명적인 부작용으로 죽을 수도 있다.
“함부로 복용하지는 않을 걸세.”
대공자의 단호한 어조에 원승이 금단을 내줄 수밖에 없었다. 금단을 받은 대공자가 품에서 소환단을 건넸다.
“아니, 그것도 가지고 계시죠. 필요할 때가 있을 겁니다.”
원승이 다시 넣으라고 하고 장고온에게 시선을 주었다.
“숙부, 소환단 한 알 가지고 계시죠.”
장고온도 약승에게 소환단 한 알을 받아 가지고 있다.
“어?”
“주세요.”
절세 영약 소환단을 마치 감기약 달라듯 말했는데 장고온이 두말없이 내주었다. 이를 본 사람들이 속으로 놀랬다.
원승이 동호군에게 건네며 말했다.
“넌 이거 먹고 가서 운기해.”
한 사람이라도 전력을 끌어올려야 한다.
귀한 소환단을 준다니 동호군이 믿을 수 없다는 시선으로 원승을 보았다.
“네가 복용하는 게 낫지.”
“아니. 나는 별반 효과가 없을 거야.”
내공이라면 이미 꽉 찼다. 운용능력이 떨어지는 게 문제지.
억지로 쥐여 주자 동호군이 소환단을 받아들고 자기 방으로 갔다.
원승의 시선이 구영봉에게 향했다.
“독 좀 가지고 있어?”
“그건 왜 물어.”
“내 옆에 꼭 붙어 있어. 흑수문이 떼거리로 왔다잖아. 내가 지켜 줄게.”
갑작스런 원승의 호의에 구영봉이 의아한 시선을 던졌다. 이럴 놈이 아닌데….
물론 원승에게 다른 꿍꿍이가 있긴 했다.
귀독문 소문주라니 독 좀 쓰겠지? 게다가 네 뒤에 암중호위가 있다며.
위험한 순간이 닥치면 한번은 막아 주겠지.
“내일 밤에 떠납니다. 그때까지 각자 챙길 것 챙겨 두세요. 낙양을 벗어나면 좀 속도를 낼 겁니다.”
원승이 자리를 파했다.
“사숙, 잠시 보죠.”
원승이 장고온을 불러 구석으로 가서 잠시 쑥덕거렸다.
“그리 하겠네.”
장고온이 고개를 끄덕이고 대청을 나갔다.
원승도 자기 방으로 가는데 회랑을 지나다 대공자가 자신의 남녀 시종을 향해 말하는 소리를 들었다. 모화와 곡도라던가… 두 사람은 단순한 시종이 아니라 호위이기도 했다.
“너희는 돌아가라.”
“예?”
“더 시중들 필요 없다. 이제부터는 내가 알아서 할 것이다.”
“아닙니다. 그럴 수는 없습니다.”
갑작스런 대공자의 귀가 명령에 시종들의 눈이 크게 떠졌다.
대공자가 단호하게 말했다.
“쓸데없는 희생을 치를 이유가 없다. 가라.”
“쓸데없다니요?”
두 시종이 반무릎을 꿇고 포권을 하였다.
“그러면 이 자리에서 죽여 주십시오.”
“모화와 곡도가 이대로 본가로 돌아가면 설 자리가 없을 겁니다. 대공자 말씀대로 우리는 이미 생사가 묶였으니 받아들여 주십시오.”
오호대주가 두 사람을 거들자 대공자가 탄식을 했다.
“나 하나 살자는 길에 여러 사람이 죽는다면… 죽더라도 어찌 눈을 감을 수 있으며 설령 살아나더라도 어찌 살아갈 수 있겠느냐?”
대공자의 말에 원승이 감복했다. 자신은 어떻게든 살겠다고 구영봉의 암중호위를 끌어들이려 했는데….
바로 반성한 원승이 구영봉을 찾아가 말했다.
“생각해 보니 너도 떠나는 게 좋겠다. 네 아버지도 이런 상황에서 나를 감시하라고 하지는 않았을 거야.”
“아니. 왜 이래라저래라 하는 거야. 나는 내 맘대로 할 테니 신경 꺼.”
구영봉이 쌩, 하고 쏘아붙였다.
으응. 역시 너와는 참 안 맞는구나.
다음날 아침 원승은 장고온과 석보를 상양으로 돌려보냈다.
“신의를 돌려보내면 어쩌자는 게요?”
오호대주가 득달같이 달려와 항의하였다.
원승이 손가락을 툭, 튕겼다.
“으흑!”
목덜미에 마비침이 꽂힌 오호대주가 꼼짝도 못하고 눈만 뒤룩뒤룩거렸다.
원승이 침을 뽑으며 웃었다.
“대주, 진짜 신의는 나야. 절맥 치료법을 개발한 것도 나라고.”
“믿을 수 없소.”
그때 팽가 대공자가 들어왔다.
“원 공자 말이 맞을 것이네. 대주, 염려 말게.”
팽가 대공자는 이미 눈치채고 있었던 모양이다.
절맥은 비상한 천재라더니… 역시 그런가 보네.
