343화. 당가의 딸은 출가한 순간부터 외인이네
파파팟!
날아간 침이 독왕의 전신 요혈에 꽂혔다.
원승은 그간 무수히 마비침을 시전하며 이기어침의 수준에 도달했다. 손가락을 튕겨 침을 날리는데 빠르고 정확하여 독의와 네 장로가 내심 크게 놀랐다.
독왕의 전신에 침이 수북하게 꽂혔다.
천독은 독이 아니다. 하지만 분명 존재하는 기운이다. 그대로 두면 독왕의 전신 모공으로 스며 나와 방 안에 있는 이들이 중독될 것이다.
원승은 침술로 천독의 독기를 독왕의 머리로 흘러들게 하였다. 깔때기에 있는 우윳빛 수액은 천천히 독왕의 전정혈로 흘러 들어가서 천독의 독기를 흡수한 후 후정혈에 꽂힌 은관을 통해 아래쪽에 받쳐 둔 옥함으로 떨어졌다.
* * *
풍씨 대종가.
신부집에서 혼례를 마친 신랑 신부가 본가로 오는 날이다.
신랑 신부를 맞이하기 위해 풍씨 대종가 커다란 장원이 북적거렸다. 아이들은 신이 나서 뛰어다니고 하인들은 분주하게 움직였다.
대종가 가주의 대청.
풍씨 가문의 방계 가주들이 줄줄이 앉아 있는데 대종가 가주가 들어섰다.
오십 중반으로 보이는 후덕한 인상의 대종가 가주는 귀티가 줄줄 흘렀다.
모두 일어나 예를 표하자 대종가 가주가 흐뭇한 얼굴로 앉으라고 손짓을 하였다.
자리에 앉자 방계 가주들이 덕담을 건넸다.
“소가주의 혼인을 축하드립니다.”
“이로써 사천에 본가를 따를 집안이 없을 겁니다.”
대종가에 경사가 있는 날이니만큼 분위기는 훈훈했다.
차와 덕담이 잠시 오가고 대종가 가주가 일어섰다.
“먼저들 가서 연회를 즐기게.”
방계 가주들이 줄줄이 일어나 외장에 마련된 연회장으로 갔다.
“익고, 자네는 잠시 나 좀 보세.”
대종가 가주가 막 대청을 나가려던 소종파 가주를 불렀다.
두 사람은 대청 뒤에 있는 별실로 갔다.
장방형 별실 단상에는 서탁이 놓여 있고, 이런저런 문서가 수북했다. 대종가 가주가 가사를 돌보는 곳이다.
자리에 앉은 대종가 가주 풍익명이 소종파 가주 풍익고에게 물었다.
“요즘 시끄러운 일이 좀 있었다며?”
“별일 아닙니다.”
소종파 가주 풍익고가 고개를 조아렸다.
은자 오백 냥이나 쓰고도 놈을 제거하지 못해 속을 끓이던 참이다.
“야인들을 다룰 때는 신중해야 하네. 국법도 무시하고 자신들의 힘을 믿고 날뛰는 이들이라 자칫하면 무슨 일을 당할지 모르지. 가문을 이끄는 일은 살얼음 언 강을 건너듯 해야 하는 법일세.”
“명심하고 있습니다.”
“정말 명심하고는 있는 건가?”
풍익명의 목소리가 갑자기 차분해지자 풍익고가 움찔, 하였다.
“가전, 그놈이 조현 현령으로 있으면서 무슨 짓을 저질렀는지 정말 모른단 말인가?”
대종가 가주는 이미 알고 있으면서 물어본 것이다.
풍익고는 정신을 바짝 차렸다. 대종가 가주가 방계 가문 하나 거덜 내는 건 일도 아니다.
“욕심이 과했어. 잡음이 끊이지 않는단 말이지.”
풍익명이 서탁에 놓인 첩지들을 툭툭, 두드리며 말했다.
“이게 다 조현에서 올라온 투서네.”
풍가는 사천에서 특히 성도에서는 거의 황실에 버금가는 권력을 휘두르고 있다. 조현 유생들은 관아는 물론이고 풍가 대종가에 신원을 위한 항서를 보내왔다.
“그러잖아도 순무가 우리 가문의 꼬투리를 잡으려고 눈에 불을 켜고 있는데 이리 빌미를 줘서야 되겠나?”
“순무가 조현의 일을 제대로 들여다보면 오히려 가전이 억울하게 당한 걸 알 겁니다. 문제 삼으면 제가 순무를 만나겠습니다.”
풍익고가 말했다.
순무 따위야.
풍익고의 눈에 조소의 빛이 스쳤다.
대종가 가주가 순무를 거론하는 건 핑계다.
전대 황제는 사천에 순무를 두어 포정사와 안찰사, 도지휘사를 관장하게 하였다. 막강한 권력을 지닌 풍씨 가문을 견제하기 위한 수였는데 황도에 변고가 일어나며 순무의 입지가 대폭 축소되었다.
대종가 가주가 살짝 미간을 찌푸렸다.
“순무를 가볍게 보지 말게. 그가 촉산군 풍연 노장군과 한통속이라는 걸 모르는가?”
촉산군은 사천에서 가장 큰 군벌이다.
“피는 물보다 진하다고 하지 않습니까? 풍연 노장군도 풍씨 집안 사람입니다. 가주께서 잘 말씀드리면….”
“자네가 풍연 노장군을 정말 모르는군. 그가 충성하는 사람은 죽은 주충 뿐이네. 그의 아들이 아니란 말일세.”
“정말 고지식한 분입니다.”
풍익고가 불만을 토로했다.
촉산군 풍연 대장군은 나라가 셋으로 쪼개졌는데 어느 쪽에도 가담하지 않고 있다.
그 때문에 사천의 정세가 아주 복잡하다.
풍씨 일족이 성왕과 손을 잡았는데, 막강한 군권을 지닌 일족의 대장군이 모른 척하고 있다.
대종가 가주가 지그시 풍익고를 바라보았다.
‘제법 영민한 놈인줄 알았는데… 천하를 읽는 눈이 없구나.’
어리석은 놈이라면 장기판의 졸 노릇이나 해야지.
대종가 가주가 살짝 미간을 찌푸리며 탄식을 하였다.
“노장군도 팔순이 가까워진다. 이제 그만 쉬셨으면 하는데… 시국이 어지러우니 무리를 하시는 모양이다. 노장군의 건강이 걱정되는구나.”
“?”
“이번 여름에 더위를 드신 후 아직 기력을 회복하지 못하셨다는구나. 그래서 보약을 지었는데… 익고, 네가 찾아뵙고 전할 수 있겠나?”
풍익고가 정신을 바짝, 차렸다.
대종가 가주는 한마디도 허투루 하는 법이 없다.
무슨 뜻이지? 나보고 풍연을 회유하라는 건가.
“황실이 셋으로 쪼개져 나라가 셋이 될 판국이다. 이럴 때 풍연 노장군께서 쓰러지기라도 하면 큰일 아니냐?”
말은 그렇게 하는데 표정은 전혀 그렇지 않다.
풍익고는 무서운 생각이 들었다.
떨리는 속을 단속하며 물었다.
“혹시 대장군께서 세상을 떠나시기라도 하면 풍행 장군께서 뒤를 잇는 겁니까?”
“아마도 그리되겠지.”
풍행은 풍연과 달리 풍씨 일가, 특히 대종가와 가깝다.
풍익고는 대종가 가주가 풍행에게 얼마나 공을 들였는지 안다.
대종가 가주가 문득 말했다.
“우리 풍씨가 항씨에서 갈려 나온 지 천 년이 넘었다. 하지만 여전히 파촉의 세가를 유지할 수 있는 힘이 무엇이더냐? 권토중래. 천 년 만에 가문이 일어설 기회가 오는구나.”
“?”
풍씨는 오래전 촉의 왕가 항씨가 전쟁에서 패해 멸문의 화를 당할 때 성을 바꿔 살아남은 방계다.
풍익고의 낯빛이 굳었다.
근근 명맥을 유지하다 건국 전쟁에서 공을 세운 덕에 지난 수십 년 크게 발호하였는데… 여기서 더 일어선다는 뜻은….
대종가 가주가 말했다.
“당가를 얻고 나니 천하가 보이는구나. 온 일가가 힘을 합쳐 항씨 성을 되찾아야 할 때가 온 듯하다.”
“…….”
“중원은 한번 갈라지면 셋이 넷이 되고 열이 되기도 하지. 그러다 다시 하나가 되는 게 역사의 흐름 아니더냐? 이런 혼란스러운 시기일수록 가문이 힘을 모아야 하지 않겠느냐?”
풍익고는 등골에 소름이 쫙, 끼쳤다.
여기 사슴을 노리는 자가 또 있었어?
대종가 가주의 입꼬리가 의미심장한 호선을 그렸다.
“가전의 일은 묻어 둬라. 지금은 천하를 품을 때다. 사소한 시비에 연연하다 큰일을 그르칠 수 있다.”
“알겠습니다.”
풍익명이 그만 나가라고 손짓을 하였다.
“풍연 노장군을 뵈면 안부를 전해다오.”
“알겠습니다.”
풍익고는 가주의 몇 마디에 숨은 뜻을 짐작하고 벌벌 떨리는 손발을 수습하여 방을 나왔다.
‘나보고 풍연을 제거하라고?’
이빨 빠진 늙은 호랑이지만 그를 따르는 맹장이 한둘이 아닌데?
풍익고가 이를 빠드득 갈았다.
‘풍가전, 네놈 때문에… 소종파가 날아갈 지경이다.’
대종가 가주에게 책잡혀 꼼짝없이 자객 노릇을 하게 됐다.
* * *
“독왕께서 잠이 드셨네.”
독의의 눈에 물기가 어렸다.
천독을 다스리느라 가사 상태로 지내온 독왕이 십여 년 만에 잠에 드니 감격스러웠다.
“정말 고맙네.”
원승은 마음이 착잡했다.
이유야 어찌됐던 독괴 사부의 원수를 살린 셈이다. 사숙들이 알면 반발할지도 모른다.
해독대법을 마치고 자기 방으로 와서 천독문의 장문령을 위패로 삼아 독괴 사부에게 제를 지내며 용서를 구했다.
“가주가 자네를 기다리고 있네.”
으음. 정산의 시간인가?
독의가 독연 집사를 불러 원승을 안내하라 일렀다.
“마차를 준비해 놨습니다.”
집사가 원승을 마차에 태우고 당가타로 갔다.
당가타에는 본가가 성도로 이주하기 전에 쓰던 장원이 있다. 당가의 근원으로 여기고 잘 관리를 하고 있어 기둥이며 대청마루에 윤기가 좌르르 흘렀다.
당가주는 가주전 깊숙한 별청에서 기다리고 있었다.
“어서 오게.”
원승이 당가주에게 정중하게 예를 취했다.
“혼례식장에서 뵙고 또 뵙는군요.”
원래대로라면 진작 대면했어야지.
말속에 뼈를 담았으나 당가주는 무심히 손짓을 하였다.
“앉지.”
시비가 따듯한 물과 차를 내왔다.
당가주가 작은 옥합을 내밀었다.
“이건 맹주에게 보내는 답례일세.”
옥합에 구구회환단이라고 적혀 있었다.
“전해 드리겠습니다.”
“덕분에 독왕께서 쾌차하셨네. 당가가 자네에게 큰 빚을 졌네.”
“의술을 아는 자의 도리를 따른 것뿐입니다. 너무 괘념치 마십시오.”
당가주가 원승을 가만 쳐다봤다.
뒷조사를 해 보니 이 녀석은 무척이나 뻔뻔한 놈이었다.
사천표국 조현지국을 털고… 짐작하기로 풍가전도 거렁뱅이로 만들었다.
그런데 지금은 인술을 따르는 의원인 양 정중하게 군다.
천의 얼굴을 가진 놈이다.
이 나이에 이런 심계를 가진 놈이 있던가?
아직 한참 부족한 소가주를 생각하니 내심 비교가 되는 건 어쩔 수 없다.
당가주가 차를 따르고 두 사람이 나눠 마셨다.
이윽고, 당가주가 조용히 입을 열었다.
“당가상단주가 자결했네.”
“?”
원승이 깜짝 놀랐다.
당독수, 그 지독한 인간이 자결을 해?
무심한 당가주의 표정을 보곤 알아챘다.
자살 당했구나.
당독수의 시신과 함께 모든 걸 묻어 버리겠다?
그럴 수야 없지.
그런데 다음 말에 더 놀랐다.
“당독수가 자신의 죄를 고하고 갔네. 당기표를 앞세워 현령 풍가전과 결탁하여 조현 상인들을 등쳤더군.”
“?”
당가주가 한숨을 쉬며 말했다.
“조사해 보니 그 외에도 당독수가 비리를 꽤 저질렀더군. 당가상단에 끼친 피해도 적잖지만, 무엇보다 성도와 조현 백성들을 볼 면목이 없네. 금의위 총순찰에게 정식으로 사과하겠네.”
뜻밖에도 당가주가 원승의 관직을 거론하였다.
그러면서 당독수의 개인 비리로 국한했다.
가주가 당가상단도 피해자라고 하니… 할 말이 없었다.
원승이 추궁할 말을 한발 앞서 쫙 깔아 버렸다.
“……”
“가주로서 가솔의 잘못에 대한 책임을 져야겠지. 당가상단을 팔아서라도 조현 상인들에게 보상하겠네.”
무슨 의도인지 모르니 원승은 섣불리 대답하지 못했다.
독왕을 해독해 준 대가를 정산하러 왔는데 금의위 총순찰의 직무에 대해 거론하고 있다.
뭐지?
의아해하다 문득 깨달았다.
당가주는 당가의 행로에 대해 이야기하는 중이다.
정신이 번쩍 들었다.
그간 개밥의 도토리마냥 쳐다보지도 않더니 이런저런 서두도 없이 바로 핵심을 꺼내다니….
“만상전에 이어 무왕성이 출현하며 무림이 들끓고 있다고 들었네. 제갈 군사가 사천 무림의 향방에 대해 걱정을 많이 하겠군.”
이번에는 맹주의 제자에게 하는 말이다.
“풍가와 당가의 혼사는 그 자체로 경축할 일이긴 하나 무림맹으로서는 관심을 가지지 않을 수 없지요.”
“당가는 당가, 풍가는 풍가일세. 당씨 집안과 풍씨 집안 간에 이뤄진 혼사가 한둘이 아니지.”
말대로 사천의 두 명문가는 방계들 사이에 맺은 혼사가 한둘이 아니다. 하지만 이번에는 다르다.
풍씨 대종가의 장자와 당가의 금지옥엽은 두 가문을 대표한다고 볼 수 있다.
당가주가 웃으며 말했다.
“당가는 예로부터 데릴사위를 선호했는데 풍씨 가문이 워낙 대단해서 그건 어렵더군.”
“…….”
“데릴사위를 데려오지 못한 경우 당가의 딸은 출가한 순간부터 외인이네. 제갈 군사도 당가의 전통에 대해 잘 알고 있을 텐데… 그 친구가 본래 잔걱정이 많긴 하지.”
“…….”
금지옥엽 당소소의 처지는 생각지 않는 건가?
여기도 비정한 아버지가 있네.
