339화. 무림맹은 우리 벽력문의 원수이기도 하오
“뭐라?”
독의가 너무 놀란 나머지 자리에서 벌떡 일어났다.
“그게 정말인가?”
묻는 독의의 말에 노기가 실렸다. 거짓이면 가만두지 않겠다는 표정이다.
“저도 무척 놀랍답니다. 전대 단주가 병사했다고 들었는데 그게 살수의 짓이었다니….”
“그자에게 직접 확인해야겠네.”
독의가 집무실을 나와 마부가 요양하고 있는 의방으로 갔다.
윤구가 의방 문 앞을 지키고 있다가 독의와 원승이 오는 걸 보고 꾸벅 인사를 했다.
독의는 굳은 얼굴로 고개만 끄덕이곤 문을 밀치고 들어갔다.
침상에 누워 있던 마부가 일어났다.
“네가 전대 당가상단주를 죽였다는 게 사실이냐?”
마부는 이런 순간이 올 것을 알았다는 듯 옆에 두었던 서류를 내밀었다.
서류는 적혈산의 살인 청부 지시문과 마부가 조사한 전대 당가상단주의 악행 그리고 암살 경위 등이 자세하게 적혀 있었다.
서류를 훑어본 독의의 입술이 바르르 떨렸다.
“의뢰자가 당독수라는 말은 없지 않은가?”
“제가 적혈산을 나와 성도로 숨어들었을 때 신분을 알아본 유일한 사람이 당독수입니다. 암살 과정을 지켜본 게 아니라면 어찌 저를 알아봤겠습니까?”
합리적인 추론에 독의가 침음을 흘렸다.
머릿속이 복잡했다.
마부의 조사에 의하면 전대 당가상단주도 갖가지 비리에 발을 담그고 있었다. 이런 사실이 퍼지면 당가의 체면이 땅에 떨어질 정도다.
그런 데다 친족간의 살인이라니….
당가의 치부가 드러나는 걸 어떻게든 막아야 한다.
독의가 싸늘한 표정으로 말했다.
“정황만으로 당대 당가상단주를 처벌할 수는 없다. 다만, 네가 전대 상단주를 죽인 건 확실하군.”
우선 이놈의 입을 막아야 한다.
“우선은 목숨을 붙여 주지. 내막을 밝힌 후 처분을 내리겠다. 도주할 생각일랑 말아라. 그 자리에서 죽을 것이다.”
“…….”
마부가 각오한 듯 눈을 감았다.
독의가 다시 집무실로 돌아왔다. 원승은 독의의 뒤를 졸졸 따라다녔다.
집무실 다탁에 원승과 마주 앉은 독의의 표정이 미묘했다.
원승이 독왕의 중독을 해결할 단서를 준 은인이기도 하지만 당가의 치부를 적나라하게 들여다본 외인이기도 하다.
더구나 무림맹주의 제자다.
전대 당가상단주의 악행이 무림맹에 들어가면 당가의 입장이 곤란해진다.
‘구슬려야 해.’
어떻게든 입을 막아야 하는데….
원승이 입을 열었다.
“전대 당가상단주가 왜 죽었는지 아십니까?”
“……?”
독의는 충격적인 사실에 정신이 팔려 깊이 생각지 못하고 있던 차다. 원승의 지적에 고개를 갸웃하였다.
당독수가 아무리 독해도 혈족을 살해하고 상단주를 차지할 정도였을까?
의문이 일자 자기도 모르게 물었다.
“왜 죽다니? 그게 무슨 말인가? 당독수가 당가상단을 차지하려고 제거한 게 아닌가?”
“원래 나쁜 놈들 간의 암투가 무서운 법입니다.”
원승은 마부의 기록을 보고 복춘루를 통해 알아본 게 있었다.
“여기 보시지요. 광산 인력조달사업. 이게 알짜 사업이죠.”
원승이 마부가 적어 놓은 전대 당가상단주의 비리 항목 가운데 하나를 가리켰다.
“으음.”
그러잖아도 전대 당가상단주의 가장 큰 비리가 인력조달사업과 관련이 있었다. 관아의 죄수들을 빼돌려 광산으로 보내는 것까지는 그럴 수 있다고 쳐도 고아나 뜨내기들을 납치하여 광산에 팔아먹은 건… 중죄다.
‘쳐 죽일 놈….’
독의가 속으로 죽은 전대 당가상단주를 욕했다. 병사했다고 하여 조문까지 한 게 기가 막혔다. 살아서 눈앞에 있다면 생매장시켜 버렸을 것이다.
원승은 독의의 복잡한 심사를 모르는 척하고 말을 이어 갔다.
“사천의 광산 절반 이상이 풍씨 일족의 소유이죠. 나머지 절반의 반이 당가의 소유고요.”
“그렇지. 풍가는 건국 공신으로 광산 개발권을 가지고 있지.”
“그런데 인력조달사업을 당가상단이 틀어쥐고 있죠. 광부와 폭약 전문가 등 인력조달사업은 물론이고 장비와 식자재 조달 등 광산 관련 사업을 당가상단이 도맡아 하지 않습니까?”
사천의 패자답게 당가는 알짜 사업을 독점하고 있었다.
“풍가 입장에서 보면 중간에 나가는 지출이 아까울 겁니다.”
“사천의 치안을 당가가 절반은 책임지고 있네. 그걸 고려해야지.”
“사람의 욕심이란 게 끝이 없죠. 풍씨 가문이 번창하며 세가 불어나니 돈도 더 필요하죠. 집안 친족 간에도 경쟁하는데 당가에서 광산 관련 부대사업을 다 쥐고 있으니… 얼마나 눈엣가시처럼 보였겠습니까?”
“그래서?”
“전대 당가상단주와 풍씨 가문이 인력조달사업을 두고 알력을 빚었더군요. 풍씨 가문이 독자적으로 인력을 조달하려는 걸 막았던 모양입니다.”
“…….”
“그래서 당독수를 부추겨 전대 당가상단주를 제거하고 그 자리에 앉힌 거죠. 당독수와 풍씨 가문은 한패입니다. 당독수가 상단주가 된 후 인력조달사업을 풍씨 가문과 반분하였죠.”
독의는 가문의 사업에 대해서는 잘 몰랐다.
고개를 갸웃거렸다.
“그러면 상단의 수입이 줄었을 텐데? 당독수가 맡은 뒤로 당가상단이 날로 번창했다고 들었네만.”
“대신 당독수는 풍씨 가문이 가진 가게들을 임대받아 매점매석을 해서 돈을 벌었죠.”
“으음.”
원승이 한숨을 쉬었다.
“세가를 꾸려 나가려면 음습한 일도 할 수밖에 없죠. 근데 당독수는 도가 지나쳤습니다. 광부 인신매매도 전대보다 더 큰 규모로 아주 조직적으로 했더군요. 게다가 자금을 빼돌리기까지 했습니다.”
원승이 품에서 당기표에게 뺏은 장부를 꺼내 건넸다.
장부를 살펴본 독의의 낯빛이 침중해졌다.
“이 모든 게 가주가 처리해야 할 사안이네. 노부가 나서면 월권이 되지.”
“당연히 가주가 처리해야겠죠. 다만 무림맹의 정의에 부합되었으면 좋겠군요.”
원승이 넌지시 압박을 하고는 독의의 책상에 놓인 처방문을 가리켰다.
이 늙은이를 부리려면 당근도 줘야지.
“독왕의 독은 저 처방문만으로는 완전히 해소하기 어렵습니다.”
천독이 어떤 독인데 가사 상태만으로 해독해?
어림도 없지.
“완전히 죽었다가 살아나야 하는데 시간이 관건이죠. 심장이 멈춘 뒤 해독제를 써서 독을 중화시키는 과정은 적어도 이각은 걸립니다. 그런데 사람이 죽은 뒤 반각이 지나면 회생해도 불구가 될 가능성이 높습니다.”
“…….”
독의가 고민하고 있던 지점이다.
간절한 눈빛으로 원승을 쳐다봤다. 말을 꺼냈으니 해결 방안도 있지 않을까?
원승이 약간 고민하는 척하다 말했다.
“방법이 있긴 한데… 너무 위험하여 말씀드리기가 곤란하군요.”
“뭔데 그러는가?”
“예전에 화타가 조조의 두통을 치료하기 위해 머리를 여는 방법을 제시했다가 죽었잖습니까?”
뜬금없이 고사가 나오자 독의가 고개를 끄덕였다.
“그랬지. 조조가 자신을 죽이려 한다고 의심을 품고 화타를 죽였지.”
“제가 같은 의심을 받을까 두렵네요.”
독의는 무슨 말인지 알아들었다.
“머리를 열어야 한다는 말인가?”
“완전히 여는 게 아니라 구멍을 두 군데 뚫는 정도입니다.”
“구멍?”
머리에 구멍이 나고도 살 수 있을까?
“물론 뇌는 건드리지 않고 뼈에 구멍만 내는 거죠.”
“그래서?”
“그 구멍을 통해 뇌를 보존하는 거죠. 피가 통하지 않으면 뇌가 죽는 게 문제잖습니까.”
“그런 방법이 있나?”
“제가 누굽니까?”
신의라 불리는 사내죠.
독의가 반신반의하면서도 고개를 끄덕였다.
“좋네. 독왕과 상의를 하겠네.”
“약을 만들어야 하는데 약재를 쓸 수 있겠습니까?”
이번에 오는 길에 안주군을 상대로 독을 다 써 버렸다.
보충해야지.
“물론이네. 모든 약재창을 다 쓸 수 있도록 해 주겠네.”
* * *
“자네가 처리해 줬으면 하는 일이 있네.”
복춘루 별실.
음습한 목소리에서 그다지 떳떳한 일이 아니라는 걸 알 수 있었다.
술과 음식을 놓는 점소이의 귀가 쫑긋하였다.
“무슨 일인데 이렇게 좋은 술집까지 데려온 게요?”
음습한 목소리의 맞은편에는 딱 보기에도 거칠어 보이는 애꾸눈 사내가 앉아 있었다.
“…….”
풍씨 소종파 가주의 명을 받은 무사 조장은 점소이가 나가기를 기다렸다.
점소이가 나가자 조장이 말을 이었다.
“자네 뒤에 벽력문이 있다고 했지?”
“쉿, 형님만 아는 거로 하지 않았소?”
애꾸눈 사내가 화들짝 놀라며 목소리를 죽였다.
벽력문은 대량 살상용 벽력탄을 만들어 무림에 뿌리다 공적으로 몰려 멸문당한 지 오래다.
애꾸눈 사내는 풍씨 가문의 광산에서 폭약을 담당하고 있었는데 실은 벽력문의 잔당이었다.
“알아. 나만 알고 있다고. 그런데 말이지, 사람 하나 해치워야겠어.”
“그런 거야 형님이 전문 아니오?”
“놈이 고수야.”
“으음. 형님이 상대하기 껄끄러운 모양이오?”
애꾸눈 사내가 실실 웃었다.
잘하면 한몫 제대로 건지겠다는 감이 왔다.
조장이 전표를 꺼내 올려놨다.
“이건 선금이네. 일을 마치면 나머지 절반을 건네지.”
은 오십 냥짜리 전표다.
애꾸눈이 난색을 표했다.
“형님이 상대할 수 없는 고수라면 폭약이 꽤 들어갈 것이오. 사람도 써야 하고… 은 백 냥으로는 부족하오.”
“…….”
조장이 오십 냥짜리를 더했다.
가주에게 오백 냥을 뜯어냈으니 그래도 남는다.
“대체 누구기에 이리 돈까지 써 가며 죽이려는 게요?”
“무림맹주의 제자!”
“으음. 무림맹은 우리 벽력문의 원수이기도 하오.”
두 사람은 한참을 소곤거리다 헤어졌다.
두 사람이 밀담을 나누는 별실 구석 장식장 아래는 구멍이 나 있었다. 구멍 아래서 밀담을 엿들은 점소이가 총관 고영화에게 달려갔다.
* * *
“으흐흐….”
독연은 상급과 중급, 하급으로 약재를 분류하여 약재창을 운용하고 있다.
원승은 약재창을 다 뒤져 좋은 약재를 한가득 실어 왔다.
약재가 부족해 해 보지 못한 약과 독을 이 기회에 만들어 볼 생각이다.
독의는 조제실도 따로 내줬다.
원승은 우선 독왕을 치료할 수액부터 배합하여 만들었다. 그건 그리 오래 걸리지 않았다.
이어 마부를 치료할 쇄혈산 해독제를 만들고….
“그럼 이제 병열화독을 만들어 볼까?”
조제실에 처박혀 온종일 독도 만들고 약도 만들었다.
당련강이 엿보러 왔으나 독왕을 살릴 해독제를 제조한다며 아예 문을 걸어 잠궜다.
시간 가는 줄 모르고 독과 약을 제조하는데 누군가 문을 두드렸다.
나가보니 표선추가 다급한 표정으로 서 있었다.
“무슨 일이야?”
“종리 소저가 실종됐어.”
“종리진이?”
원승이 조제실을 정리하고 독과 약을 챙겨 나왔다.
“자세히 말해 봐. 호위들은 뭐 하고 있었대?”
“서점 거리에 책 사러 나간다고 갔는데 눈 깜짝할 사이에 사라졌다더라고.”
“으음….”
원승의 머릿속에 당가와 풍씨 가문이 스쳤다.
‘당가가 성도에서 종리진을 납치할 리가 없어. 이건 풍씨 가문의 소행이야.’
원승이 윤구를 불러 마부가 복용할 약을 건네고 독연을 나와 당가로 갔다.
“아, 원 공자, 이를 어쩌나. 아가씨가 납치됐다네.”
범조와 한인백은 낯이 허옇게 떴다.
“어떻게 된 겁니까?”
“서점에 들어가며 시간이 걸릴 거라고… 바로 앞 찻집에서 기다리라고 해서… 하도 오지 않아 찾아가니 서점에서는 벌써 나갔다고….”
황망한 범조는 말도 제대로 잇지 못했다.
“대로라고 하지만 그리 먼 거리도 아닌데….”
“납치하자면 눈앞에서도 데려갈 수 있지.”
원승이 범조와 한인백, 주광과 표선추에게 각기 동서남북을 뒤져 보라고 한 후 복춘루로 갔다.
“그러잖아도 연락을 드릴까 했습니다.”
고영화가 반갑게 웃으며 맞았다.
한몫 제대로 뜯어낼 건수가 생겼다는 표정이다.
“종리진 낭자가 실종됐다고 들었습니다만….”
“으음.”
역시나.
원승의 손이 알아서 전낭으로 들어갔다.
