273화. 비검의 주인 밑에서 수련을 해야 하지 않겠습니까?
성왕부 후원 죽림.
초여름 따가운 햇볕도 죽림을 통과하지 못했다. 깊은 그늘에 들어앉은 대연의검의 거처는 서늘하였다.
누마루에 성왕과 대연의검이 다탁을 마주하고 앉았다.
“더는 무림을 방치할 수 없겠습니다.”
성왕의 목소리는 깊은 그늘보다 더 서늘하였다.
맞은편에 앉은 대연의검은 묵묵히 찻잔을 들었다.
“무림이 황실 권력에 개입할 수 있다는 우려가 사실로 입증됐습니다.”
서늘한 목소리와 달리 성왕의 표정은 담담하였다.
그의 분노는 오래 묵어 돌처럼 단단하다. 어릴 적 아버지 주충의 죽음에 흑막이 있다는 걸 알아챈 순간부터 쌓인 분노다.
어지간한 일로는 흔들리지 않는다.
이번 거사를 앞두고 최선과 차선, 차악과 최악의 결과를 가정해 봤는데 차악의 결과를 얻었다.
사도명이 황제를 해치려는 순간 성왕이 나서 막고 혼란스러운 와중에 적혈산 살수를 투입하여 거치적거리는 존재들만 골라 제거하는 게 최선이었다.
그런데 원승이 먼저 손을 쓰는 바람에 사도명의 정체가 들통나고 황제가 대피하였다. 황제가 자신을 따르는 대신들과 함께 문화전으로 들어가는 순간 일이 틀어졌음을 직감했다.
무력을 동원해서라도 황제를 확보하는 게 차선이었다. 적염각과 적혈산 살수들을 투입했으나 뜻밖에도 무림맹이 개입하며 실패하고 말았다.
원 국사가 극한 대치를 피해 물러남으로써 황도를 차지하였으나 이는 차악의 결과다.
대연의검은 가타부타 입을 열지 않았다.
무왕(武王).
황실 종친은 왕이라는 호칭을 부여받는다. 하지만 대부분은 영토가 없는 호칭뿐의 왕이다.
대연의검은 성왕을 황제로 옹립하는 대가로 무림의 왕이 되기를 원했다.
그리고 지금 그 기회가 왔다.
오랜 세월 권력의 세계에 몸을 담은 그는 지금 이 순간이 가장 중요하다는 걸 알고 있다.
성왕이 원하는 바는 그를 왕으로 내세워 무림을 휘어잡는 것!
대연의검이 원하는 건 실질적인 무림의 왕!
같은 말처럼 들리지만 실제로는 커다란 차이가 있다.
그리고 그 차이를 가르는 핵심이… 성왕이 키워 온 세력을 온전히 장악하느냐 마느냐 하는 데 있다.
그러기에 대연의검은 오래도록 기다렸다.
아쉬운 쪽이 많은 걸 내줘야 한다.
결국, 성왕이 먼저 자락을 깐 셈이다.
“칠각(七閣)을 모두 드리겠습니다. 무왕으로 등극하시죠.”
“알겠습니다.”
대연의검이 다 마신 찻잔을 내려놓으며 답했다.
기다렸던 답은 아니다.
적염각을 비롯한 칠각은 성왕이 심혈을 기울여 키운 세력이다. 하지만 성왕에게는 숨겨 둔 무력이 또 있다.
그가 바란 건 따로 있었으나 성왕은 거론하지 않았다.
대연의검은 내색하지 않았다. 십수 년을 기다렸는데 조금 더 기다리는 게 어려울 건 없다.
성왕이 차를 따르며 지나가듯 물었다.
“원승, 그 녀석이 비검을 쓴다더군요. 알고 계셨습니까?”
“?”
대연의검의 눈썹이 꿈틀하였다.
동시에 얼굴도 보지 못한 사제 방평을 떠올렸다. 동시에 이제는 기억도 희미한 사부의 얼굴도 떠올랐다.
‘조금만 더 일찍 서찰을 받았더라면….’
만검산 영취봉 사도 일가를 피해 황도로 온 방평은 방경표라고 이름을 바꾸고 대연의검과 접촉하기 위해 무던 애를 썼다.
하지만 내성 성왕부 후원 죽림에 은둔한 대연의검에게 접근할 방법이 없었다.
뇌물까지 써 가며 가까스로 서찰을 전하긴 했는데… 대연의검의 손에 서찰이 건너오기 전에 사도 일가에 당해 버렸다.
‘사부의 유산… 그걸 얻었다면 맹주에게 우위를 점할 수 있었을까?’
절대고수는 평정심을 잃지 않는다. 대연의검은 오래도록 그렇게 살아왔다.
그런데 맹주와의 싸움 이후 굳건했던 평정심에 금이 갔다.
사부의 유산을 얻었다면 이길 수 있지 않았을까?
방평의 서찰에는 임초예의 안전과 사부의 유산을 바꾸자고 적혀 있었다.
사부의 유산이 뭔지는 묻지 않아도 알 수 있었다.
사부는 천재였다. 오랜 세월 비검종의 무학을 갈고닦았을 것이고 그걸 기록으로 남겼을 터.
물론, 대연의검 또한 천재였고 그 또한 수십 년 세월 비검종 무학을 파고들었다.
두 천재의 성과를 합칠 수 있다면… 그는 또 다른 경지로 나아갈 수 있을 것이다.
대연의검은 방평의 죽음을 조사하고 딸이 실종됐다는 사실을 알았다. 처음에는 만검산이 데려간 줄 알고 쫓았는데 그게 아니었다.
언제고 다시 올 수도 있기에 방평의 집에 감시를 붙였는데 시일이 흐르며 그의 관심이 시들어 버리자 보고도 뜸해졌다. 그즈음 주능이라는 놈이 집을 사서 들어왔다.
처음에는 방평과 무관한 듯 보였다. 그런데 그 집에서 비검종 제자와 만검산 사도명이 혈전을 벌였다.
그래서 예의 주시하고 있을 때 기승교와 진억소가 직접 찾아왔다. 진억소는 함께 만검산 영취봉에 복수를 하자고 제안했으나 거절하고 그들의 무공을 시험해 봤다.
과연 자신이 배울 때와 약간의 차이가 있었다. 비검은 더욱 단단해지고 정교하게 움직였다.
이후 방씨 폐가에 다시 감시를 붙였다. 감시인은 방씨의 딸이 돌아왔다고 보고했고, 대연의검은 그 여자아이가 사부의 후손임을 직감했다.
조심스레 지켜보던 차에 전란으로 혼란스러운 틈을 타서 돌연 임초예가 사라졌다.
남아 있는 건 기승교와 진억소뿐. 감시 결과 그들에게 사부의 유산이 없다는 건 확실했다.
대연의검은 임초예를 찾는 중이다.
그런데 원승이 비검을 구사한다고?
잠시 생각하곤 말했다.
“놈이 황도에 마련한 집에 비검종 제자들이 와 있습니다. 그들에게 전수받았겠지요.”
“비검종 제자들이 사문의 절기를 외인에게 함부로 전했다는 말입니까?”
“그 녀석이 비검종 제자들을 치료해 준 듯합니다. 그 대가로 받은 거겠지요.”
대연의검은 애써 정황을 맞췄으나 그 스스로도 납득이 가지 않았다.
구명지은을 무공으로 보답했다고?
쉽지 않은 일이다.
문파마다 문규가 있는데 제자도 아닌 외인에게 무공을 유출한다?
스멀스멀 의심이 피어올랐으나 내색하지 않았다.
자신이 비천신검의 유전을 찾는다는 걸 성왕에게 알리고 싶지 않았다.
대연의검의 대답에 성왕의 눈매가 살짝 가늘어졌다. 이윽고 한숨을 내쉬었다.
“도무지 알 수 없는 놈입니다.”
성왕이 가볍게 한숨을 쉬었다.
“녀석이 적혈산 살수 양성소에서 컸더군요.”
“?”
대연의검의 눈이 살짝 벌어졌다. 이번에는 진짜 놀랐다.
주능을 감시하다 그가 원 국사의 장남이라는 걸 알게 됐을 때 무척 놀란 바 있다.
그때는 원 국사가 장남의 안위를 위해 실종을 가장한 후 은밀한 곳으로 보내 무공을 익히도록 한 게 아닌가 생각했다.
그런데 적혈산 살수 양성소라니…
“곽 장군도 모르고 있었답니다. 누가 상상이나 했겠습니까?”
적혈산 대장로 곽기는 한때 성왕의 부친 주충 밑에 있었던 수하 장수였다. 주충이 죽자 얼마 뒤 군문을 떠났다. 나이가 들어 더는 봉직할 수 없다는 명분이었으나 실은 성왕의 재기를 위한 안배였다.
‘곽기도 몰랐다고? 그럴 수가 있나?’
대연의검의 머릿속이 복잡해졌다.
“대체 그놈이 어떻게 거기로 들어간 겁니까?”
“그야 알 수 없지요.”
성왕은 미심쩍은 부분이 있었으나 지금으로선 확인할 길이 없었다.
거사가 차악으로 끝나자 성왕은 그간의 일을 복기하였다.
결과적으로 상양을 장악하지 못한 게 아쉽게 됐다. 서북군 한수 대장군이 그리 신속하게 내려올 줄은 몰랐다. 낙양군만 건재했어도 그럴 수 없었을 텐데 공교롭게도 거사 직전 유정풍이 죽고 원 국사의 심복 명진건이 장악해 버렸다.
그때 낙양에 원승이 있었다.
그제야 성왕은 원승에 대해 의문을 품고 샅샅이 조사를 시켰다.
그리고 얼마 전, 놀라운 보고를 받았다.
원승이 적혈산 살수 양성소에서 살수 훈련을 받았고 상양에서 백화방이란 서화방을 운영하며서 태수 소영관, 청수문 등을 회유하였고, 상양 흑도들과도 친분을 맺어 황도 흑사회와 적염각을 물리쳤다는 내용이었다. 심지어 요화마저 사로잡힌 듯했다.
이어 제갈문 살인 사건으로 충돌할 뻔한 제갈세가와 모용세가를 중재하였고 적혈산 황도 지부 수정주청까지 박살 냈다.
성왕이 거사를 앞두고 황제와 고관대신, 종친 등 권력 상부의 동향을 주시하는 사이 밑에서 살금살금 판을 어지럽히고 다녔다.
그러더니 이제 무림맹주의 제자가 됐다.
“적염각주에게 놈을 잡아 오라 일렀습니다. 오면 어찌 된 사정인지 알겠지요.”
원승이 돌아오자 십 년 만에 여동생 주 군주가 전갈을 보내왔다. 원승이 무사히 돌아왔다며 오해해서 미안하다는 내용이었다. 그러면서도 앞으로도 자식들이 무사하길 바랄 뿐이라는 말도 덧붙였다.
다시 말해 혹시라도 자식들을 해치지 말라는 뜻이었다.
오랜만에 여동생의 소식을 들어 반가웠다. 그래서 친히 원승과 소추 형제를 불러 천잠보의와 정영옥까지 하사하였다.
그러면서 살펴본 바… 약간 경망스럽게 컸다. 어리석게도 대연의검에게 대들었다는 후문도 들었다. 그런 느낌 때문인가 그다지 신경 쓰지 않았는데….
완벽하게 당했다.
주 군주를 생각하여 죽일 생각까지는 없다.
“놈이 맹주의 제자가 됐답니다. 비검을 쓰면 비검의 주인 밑에서 수련을 해야 하지 않겠습니까?”
원승을 붙잡아서 대연의검 밑에 둘 생각이다.
* * *
“끄응.”
원승의 입에서 자기도 모르게 침음이 흘러나왔다.
서른 명의 무리 앞에 선 자는… 적염각주다. 황도에서 청룡과 싸우던 적염각주의 모습이 눈에 선하다.
달려오던 적염각주가 손을 들어 수하들을 세웠다.
그 또한 놀랐다.
계곡에 무려 일천여 명이나 몰려 있었다.
‘저 새끼!’
적염각주의 눈에 산신각 절벽 아래 서 있는 원승이 들어왔다. 오기 전 본 용모파기와 비슷했다.
속이 부글부글 끓어올랐다. 황도 흑사회 지원을 나갔던 수하들이 저놈에게 당했다.
당장이라도 쳐 죽이고 싶지만… 사로잡아 오라는 명이다.
이어 주위를 둘러봤다.
‘이 많은 무리가 저놈을 노리고 있다고?’
적염각주의 머리가 빠르게 돌아갔다.
저들이 저놈을 죽이는 걸 방관하고 싶은 충동이 일었다.
일천여 명이라면… 평소라면 충분히 변명거리가 된다. 하지만 거사가 반쯤 실패한 후 성왕의 심기가 극히 예민한 상황이다.
최선을 다한 척이라도 해야 한다.
적염각주가 속으로 한숨을 쉬곤 입을 열었다.
“원 공자, 성왕의 명을 받들어 모시러 왔소. 성왕께서 보자고 하시오.”
일부러 공력을 실었다. 떨거지들은 알아서 물러가란 뜻이다.
‘엉?’
뜻밖의 말에 원승이 고개를 갸웃거렸다. 바로 알아챘다.
‘큰어머니 면을 봐서 산 채로 잡아오라 했나 보구나.’
그러면 잘된 셈이다. 원승이 적염각주를 향해 소리쳤다.
“성왕께서 부르시면 응당 가야지요. 그런데 여기 흉악한 무리들이 저를 놔주지 않을 것 같군요. 특히 저기 저놈… 저놈이 나를 죽이려 합니다.”
원승이 흑수문주를 콕, 찍어 가리켰다.
적염각주의 시선이 흑수문주를 향했고, 두 사람의 시선이 얽혔다.
‘만만치 않은 놈이구나!’
서로 상대가 흔치 않은 고수라는 걸 알아봤다.
흑수문주는 기가 막혔다.
어린놈 하나 잡는 게 이리 힘들 줄이야.
그냥 빠질까?
사대 검종 철검문주까지 가세했으니 자칫하면 자신의 목숨까지 어찌 될지 모른다.
“험, 험….”
목청을 가다듬고 물러날 명분을 찾는데….
저놈은 뭐지?
산신각 쪽에서 절벽길을 따라 한 놈이 빠르게 내려간다.
절벽 길을 막고 있는 하남 남부 흑도 몇이 놈에게 다가가고… 놈이 검을 휘두르자 흑도 한 놈이 고꾸라진다.
“크악!”
화들짝 놀란 무리들이 병장기를 마구 휘둘렀는데 놈은 고수였다.
연달아 비명이 터지고 아우성이 들려왔다.
“커흑!”
“적은 한 놈뿐이다!”
원승이 퍼뜩 놀라 쳐다보니… 무영이란 자다.
‘아니, 저 사람 왜 저래?’
