134화. 그새 해가 바뀌었구나
원승은 굳이 구제받을 생각이 없었다. 들어가 봐야 고리타분한 불법만 들을 것이다. 슬그머니 지나치려는데 암자의 방문이 벌컥 열렸다.
원승이 들어서니 나이 지긋한 노승이 보료에 앉아 이쪽을 내다보고 있었다. 체구는 그리 크지 않았는데 볼살이 토실토실하고 몸도 통통한 노승이었다.
원승이 속으로 중얼거렸다.
‘풀만 뜯고 어찌 저런 몸을 지닐 수 있겠어. 암자에 감춰 둔 고기가 한 수레는 될 거야.’
도톰한 볼살에 묻힌 노승의 입이 우물거렸다.
“생각보다 어린놈이로군. 네놈이 지금 이 앞에서 피의 길을 가느니 마느니 떠든 것이냐?”
원승이 정색을 하고 말했다.
“떠들지 않았습니다. 속으로 중얼거린 게 저도 모르게 입 밖으로 흘러나온 거지요. 그리고 피의 길 어쩌고 저쩌고도 안 했습니다. 무인의 길이 뭔지 생각했을 뿐입니다. 저를 구제하실 필요 없으니 일찍 주무시지요.”
“그게 그거지. 밤중에 선방 앞에 와서 중얼거린 건 대군 앞에서 호령하는 것이나 다를 바 없고, 무인의 길이라는 게 결국 살귀의 길 아니더냐?”
노승이 호통을 치자 원승이 한숨을 쉬며 말했다.
“스님, 소림승들도 가끔 산적들을 도살합니다.”
“그건 선업을 쌓는 것이다. 마구니들은 하루라도 빨리 윤회를 시켜야 세상이 평안해지는 법이지.”
엥? 늙은 중이 꽤 진보적인 사고방식을 가지고 있네? 그런데 내가 하면 살귀이고 소림승이 하면 세상을 구제하는 거라고?
“저도 마구니들을 척결할까 고민하는 겁니다.”
“네가 무엇이 마구니고 아닌지를 분별할 수 있단 말이냐?”
“옳고 그름은 세 살배기 어린아이도 압니다.”
“어허. 독단에 빠질 놈이로고. 이 늙은이도 이 나이 먹도록 무엇이 옳고 그른지 분별을 할 수 없건만.”
노승이 혀를 찼다.
“그건 스님이 독방에 앉아 있어 그런 겁니다. 세상에 나와 보세요. 쳐 죽일 놈이 한둘이 아니라고요.”
원승이 말하고는 서둘러 암자 경내를 빠져 나왔다.
“맹랑한 놈 같으니! 게 섰거라!”
노승의 목소리가 따라왔으나 발걸음을 빨리하여 돌아왔다.
마침 백팔 배가 끝나고 사람들이 돌아오는 시간이라 객당이 붐볐다. 임초예가 불안한 표정으로 두리번거리는 모습이 보였다. 원승이 보이지 않으니 찾는 것이다. 어느새 원승을 의지하게 된 임초예다.
백팔 배를 하는 사람들 중에 여자들도 많았는데 아직 어린 임초예가 그중에서 단연 돋보였다.
원승이 한숨을 푹, 쉬었다. 절세비급에 절세미녀가 따라왔구나. 그런데 이 상황이 절대 반갑지가 않다.
임초예가 원승을 보곤 어미새를 찾은 새끼처럼 재빨리 다가왔다.
“어디 갔다 왔어요?”
“응. 들어가자. 할 말이 있다.”
두 사람이 원승의 객방으로 들어갔다. 객방은 침상 하나에 옷장, 작은 탁자가 하나 있을 뿐이다.
“내일 황도에 가 봐야겠다. 며칠 걸릴 거야.”
“……?”
황도라는 말에 임초예가 불안한 눈으로 원승을 보았다.
“언제까지 백팔 배를 하고 지낼 수는 없잖아? 그리고 황도 친구에게 들었는데 너를 찾는 사람이 있다고 했어.”
“나를 찾는 사람?”
임초예의 눈이 크게 벌어졌다.
“그때는 피신하는 게 급해서 말을 할 겨를이 없었지. 네 숙부인지 아니면 적인지 확실치도 않아. 그러니 가서 확인해 봐야지. 혹시 네 숙부를 만나면 뭔가 알아볼 수 있는 증표나 증언 같은 게 있을까?”
“나도 갈래. 숙부들이 나를 찾아 왔을 거야.”
“안 돼. 네 숙부라는 보장이 없어. 혹시라도 만검산 놈들 눈에 띄면 바로 죽을 거야. 너만 죽는 게 아냐. 나도 죽을 수 있다고. 그러니 너는 여기서 백팔 배를 하고 있어.”
“…….”
임초예가 잠시 생각했다. 원승의 말이 맞다. 자신은 화근덩어리인 셈이다. 풀이 죽은 목소리로 말했다.
“증표는 따로 없는데…. 비검종횡천하라고 하면 알아들을 거야.”
원승이 물끄러미 임초예를 바라봤다.
‘얘가 나를 사지로 몰려고 하네.’
임초예 숙부들이 누군지는 모르지만 외인이 비검종횡천하 검보를 알고 있다는 걸 그리 좋아하지 않을 것이다.
“됐다. 그건 너무 광오한 말이잖아. 내가 알아서 할게.”
다음 날.
원승은 아침 일찍 영탑사를 나와 황도로 갔다. 중간에 인피면구를 쓰고 서문 밖 표국 거리로 갔다.
‘그새 해가 바뀌었구나.’
어느새 정월이다. 보름까지는 온 나라가 쉬니 표국 거리도 한산했다. 상양표국을 찾아 주능 앞으로 온 서찰을 확인했다.
“두 통이 와 있습니다.”
표국 사람이 서찰 두 통 건네주었다. 한 통은 얇았고 다른 한 통은 두툼했다.
만성루 근처 찻집으로 가서 서찰을 열어 보았다. 얇은 건 사천으로 간 진짜 주능이 보내온 서찰이었다.
원승의 조언대로 복호관 뒷정리를 지인에게 맡기고, 사모와 사매를 데리고 상양으로 간다는 소식이었다.
‘그렇게도 갈 곳이 없었나? 하필 상양이라니….’
왠지 복잡한 일에 말려드는 기분이 들었다. 생각해 보니 상양의 운생이라는 신분패를 준 건 자신이었다.
다른 한 통에는 오구와 화여월의 서신이 들어 있었다. 오구는 바지 흑사회주로 안착했으며 상양 흑도의 패권을 장악해 가는 중이라고 적었다. 그리고 백화방의 운영 내역을 간략히 정리하여 보냈다.
‘착실한 오구야. 종비와는 확실히 다르지.’
원승은 기대감을 가지고 화여월의 서찰을 열어 보았다. 검약종으로 들어가는 날이 정해졌으니 봄까지 기다릴 수가 없다는 대목까지 읽었을 때 마음이 울적했다. 그런데 뒤이어 검약종으로 가는 길에 황도를 들리겠다고 적혀 있다.
“오! 역시 여월이야.”
다음 대목에선 다시 눈살을 찌푸렸다. 혼자 오는 게 아니라 과시를 보는 청산서원 사람들과 함께 온다는 것이다.
“그럼 종 뭐시기도 따라오는 거잖아?”
종가의 색마도 따라올 게 분명했다. 하지만 청산서원 서생 일행이 함께 오면 화여월이 먼 길을 혼자 오는 것보다는 안전하겠지.
서찰을 읽고 챙긴 원승이 만성루를 노려봤다. 영탑사로 피신한 뒤 상황이 어찌 되었는지 저 안에 들어가면 알 수 있다. 하지만 고영주가 과연 며칠 전의 고영주인지 자신할 수 없다.
임초예의 사숙이나 만검산의 고수들이 더 많은 은자를 썼다면 고영주는 일고의 망설임도 없이 자신을 팔아넘겼을 수도 있다.
새삼 억울한 생각이 들었다. 부단히 노력하여 일류고수를 능가하는 내공과 실력을 갖췄다. 그런데 나타난 상대가 너무 비현실적이다.
세상에 나오지 않은 지 수십 년 된 비검종과 만검산의 고수라니….
나는 한 계단 올라섰을 뿐인데 상대는 까마득한 하늘에서 내려온 격이다.
원승이 망설이고 있는데 등 뒤에서 귀에 익은 음성이 들렸다.
“무사하셨군요.”
원승이 돌아보니 고영주가 만면에 웃음을 띠고 서 있다.
뭐야, 나를 알아챈 거야? 인피면구도 바꿔 썼는데?
고영주가 손에 든 책자를 내밀며 말했다.
“지라시 신년특대호를 가져왔습니다. 아울러 들려 드릴 산과 들과 구름의 다음 이야기도 있지요.”
원승은 입만 쩍 벌리고 아아, 할 뿐이었다.
“우수 고객이시니 특별히 드리는 겁니다. 남들보다 이틀이나 먼저 보는 셈이죠.”
지라시 발간일인 보름은 아직 이틀 남았다. 고영주가 한껏 생색을 내며 맞은편 자리에 앉으며 말했다.
“이 집은 제 단골이지요.”
그 말은 이 찻집에도 하오문도가 박혀 있다는 뜻이다.
원승이 한숨을 내쉬더니 전낭에서 은자 닷 냥을 꺼내 놓았다. 산과 들과 구름의 이야기를 들어야 할 처지다.
고영주가 그중 세 냥만 챙겼다.
“우리는 정확한 정보와 정당한 대가를 추구합니다. 개방처럼 정보를 부풀려 갈취하지 않습니다.”
은자 석 냥짜리 정보라는 뜻이다. 동시에 거지들을 확, 깎아내렸다.
“만검산에서 두 명이 고수가 당도했습니다. 곡상과 주관인이라는 이름을 쓰고 있는데 두 사람 모두 절정고수로 추정됩니다.”
“절정? 절정고수가 그리 흔한가?”
“만검산이잖습니까. 만검산의 문지기도 절정고수라는 정보가 있습니다.”
“으음….”
그게 말이 돼? 절정고수가 왜 문지기를 하는 건데. 강호에 나오면 문파 하나를 설립할 수 있는데.
원승이 눈을 흘기자 고영주가 담담히 말했다.
“소문이 그렇다는 겁니다.”
찻집 점원이 고영주의 차를 가지고 왔다.
“다음에는 이 차를 시키시지요. 이 집에서 가장 가성비가 좋은 차입니다.”
그리곤 말을 이었다.
“두 사람은 주 공자가 떠난 다음 날 왔지요. 동문 거리 만복객잔에 기거하며 주 공자의 집을 감시하고 있습니다. 정말 아슬아슬했지요. 그날 제 정보가 열 냥 이상의 가치가 있었음을 이제 아셨을 겁니다.”
“그건 고맙게 생각하오.”
“방씨 일가를 찾는 사람도 주 공자의 집을 알아냈습니다. 그리고 만검산의 고수가 감시하고 있다는 것도 알았지요. 그래서 은신하면서 만검산 고수들의 동태를 살피고 있습니다.”
“그자의 무위도 알 수 있소?”
“적어도 만검산 고수들 아래는 아닌 듯합니다.”
으음. 사대 검종과 삼대 도문의 절정고수들이 하오문 손바닥에서 놀고 있구나.
“특이한 것은….”
고영주가 잠시 망설이다 말을 이었다.
“성왕부에서 만검산 고수를 감시하고 있다는 겁니다.”
“성왕부에서?”
원승도 의아해하였다.
“성왕부는 그야말로 용담호혈입니다. 무수한 고수들이 숨어 있지요. 만검산의 고수들이 나타났으니 주의를 기울일 만합니다. 고수들끼리의 신경전이랄까? 이건 어디까지나 추측입니다.”
고영주가 그럴듯하게 포장했으나 원승에게는 무척 의외로 들렸다.
원승이 알고 있는 황실 종친이나 관료들이 속성으로 볼 때 확실히 이상한 일이다.
성왕부에서 강호의 일에 간여할 일이 있을까?
황실은 천하를 관장한다지만 사실은 그다지 관심이 없다. 그저 누가 황제가 되느냐, 천하 대권을 쥐느냐에만 촉각을 세울 뿐이다. 그런데 만검산 고수를 감시하다니 의외가 아닐 수 없다.
“추측이라는 건 아직 성왕부의 의도를 모른다는 뜻이오?”
고영주가 낯빛을 굳히고 고개를 숙이며 말했다.
“부끄럽습니다만 그렇습니다. 성왕부의 담장은 높고도 높아 새들도 넘나들기 쉽지 않습니다.”
“이해하오.”
고영주가 성왕부의 움직임까지 전한 것은 그 나름의 진심을 보인 것이다. 지금 성왕부의 기세는 황궁을 덮칠 정도로 사납다. 자칫 잘못하다간 쥐도 새도 모르게 죽어 나갈 수 있다. 그런데도 고영주는 성왕부를 언급한 것이다.
원승이 탁자에 남은 은자 두 냥을 고영주에게 밀어 주었다.
“나를 어찌 알아낸 거요?”
고영주가 잠시 망설이다 은자 두 냥을 챙기며 말했다.
“원래 알려 드리면 안 되는 건데… 우수 고객 관리 차원에서 말씀드리자면…, 하오문도들은 입문하면 인피면구를 감별하는 훈련부터 받습니다. 최상급이 아니면 대부분 알아챌 수 있습니다. 주 공자께서 정히 쓸 일이 있다면 본문에서 제작한 최상급 인피면구를 권해 드립니다.”
응. 그런 거였구나.
원승의 인피면구는 상급에 속한다. 그래서 보통 사람은 눈치챌 수 없다. 그런데 인피면구 감별 훈련을 받는 놈들이 있을 줄이야.
