395화. 독을 쓰면 안 되는데…
“만박자?”
만박자라면 외할아버지로 추정되는 기산자와 함께 무림삼은으로 꼽히는 사람인데?
“원 공자께서 맹주의 제자이자 칠족협의 영웅이라는 말을 들었습니다. 만박자 어른께서 조 국공의 수하에게 쫓기고 있습니다.”
“…….”
원승이 매일랑을 가만 바라봤다.
지금 하오문 지부장이 잡혀 있는데 그것보다 더 급해 보였다.
고영요가 잡혀간 건 자신 때문이니 어찌 됐거나 책임을 질 생각인데 뜬금없이 만박자라니… 그랬다가 조 국공의 시야에 노출되면 고영요 구출이 어려워질 텐데?
“만박자 어른이 하오문과 무슨 관계가 있소?”
“…….”
“무슨 사정인지 알아야 나서든 말든 할 게 아니오.”
매일랑이 입술을 깨물다 말했다.
“만박자 어른은 영요의 생부이십니다. 영요가 조 국공에게 잡혔다는 소식을 듣고 오시는 길인데 조 국공이 이를 안 모양입니다.”
“?”
고 십이랑의 생부라면… 고영주의 아버지, 고영인과 고영화의 아버지라는 소리인데?
주유천하하며 천하에 열두 자식을 둔 전설적인 풍류남아가 만박자였어?
원승은 외할아버지 기산자의 옹색한 모습이 떠올랐다.
수십 년 소주 저택 뒷방에 처박혀 산죽을 뽑으며 지냈던 할아버지와 참 대비된다.
원승이 문득 생각나는 바가 있어 가만 매일랑을 보다 말했다.
대하는 말투가 달라졌다.
“매일랑께서는 고 십이랑의 모친이시군요?”
“…….”
매일랑은 대답하지 않았으나 침묵으로 인정했다.
원승이 고개를 갸웃하였다.
조 국공의 노림수가 하오문주가 아니라 만박자였나?
“조 국공이 왜 무림의 은사(隱士)를 잡으려 할까요? 자기 자신이 책략가로 유명한데… 초빙하려는 것도 아닐 테고. 무슨 은원이라도 있습니까?”
고씨 열두 남매의 생부라니 구한다는 쪽으로 마음이 기울었는데… 무슨 사정인지는 알아야 대처를 하지.
“그건 모르겠습니다. 그저 풍류한담을 즐기는 분인데 왜 그분을 노리는 건지….”
매일랑은 눈물까지 글썽였다.
“알겠습니다. 염려 마십시오. 제가 상당한 고수랍니다. 조 국공부를 들어가는 것도 아니고… 졸개들쯤이야 가볍게 상대할 수 있죠.”
원승이 호쾌하게 수락하였다.
“그런데 만박자께서는 무공을 익히지 않으셨는지요?”
“약간은 하시는 거로 아는데… 싸우는 모습은 한 번도 보지 못했고, 싸웠다는 말도 들은 적이 없습니다.”
음… 입만 고수로구나.
하긴 외할아버지도 그렇지.
원승이 머리를 굴렸다.
무공도 약한 노인을 잡으려고 대단한 고수를 보냈을 것 같지는 않다.
‘약산 온천으로 간 마부는 소식 없고, 윤구는 데려가 봤자 짐만 되고… 그냥 혼자 가자.’
원승이 매일랑에게 말했다.
“혹시 못 쓰는 검 있습니까?”
양심검은 춘강루에 맡겨 뒀고, 신분이 드러나니 쓸 수도 없다.
매일랑이 의아해하였다.
“못 쓰는 검이라뇨?”
“제 말은 굴러다니는 검이 있냐는 거죠. 싸우러 가는데 맨손으로 갈 수는 없으니….”
“아!”
매일랑이 황급히 나가더니 검 한 자루를 가져왔다.
“예전에 왔던 손님이 술값 대신 맡기고 간 건데… 이거라도 일단 쓰시죠.”
“오!”
뭔가 있어 보이는 검집 모양에 감탄을 하고 뽑았다가 실망했다.
검집만 대단하지 검 자체는 정말 굴러다니는 싸구려 청강검이다. 그나마 관리를 안 해서 군데군데 녹이 슬었다.
이 칼 맞으면 파상풍에 걸려 죽겠네….
명약원은 안경에서 유명한 기루이고 하룻밤 술값이 얼만데… 이런 싸구려 검을 맡기고 튀다니.
“보아하니 찾으러 올 것 같지는 않군요. 잘 쓰겠습니다.”
원승은 명약원을 나와서 약간의 위장을 한 후 매일랑에게 들은 방향으로 갔다.
* * *
삭막한 겨울바람 속을 달리던 마차가 멈췄다.
앞을 가로막은 자들은 두 명.
약간 나이 든 쪽이 포권을 하였다.
“만박자 어르신, 숨바꼭질은 여기까지입니다. 마차에서 내려오시죠. 편안한 가마로 모시겠습니다.”
마차의 마부가 데면데면 두 사람을 쳐다보다 말했다.
“뭔가 착오가 있으신 듯한데… 이 마차는 비어 있습니다만.”
“뭐라?”
나이 든 쪽이 턱짓을 하자 젊은 쪽이 황급히 달려가 마차의 휘장을 걷었다.
정말 텅 빈 마차다.
“이이익!”
젊은 쪽이 화가 치밀었는지 눈알을 부라리고 마부를 봤다.
마부가 움찔하여 말했다.
“혹시 백발 노인을 찾으시는 건지요?”
“그래, 네가 아느냐?”
“그분께서 전하라 하셨습니다. 만박은 만통(萬通)이라 때 되면 찾아갈 터이니 돌아가서 기다려라… 이렇게 말씀하셨죠.”
“끄으응.”
나이 든 쪽이 침음을 흘렸다.
국공부의 고수 무검이 열 명의 고수를 데리고 직접 나섰다.
그런데 도무지 만박자의 행로를 종잡을 수가 없었다. 곳곳에서 봤다고 하는데 정작 가 보면 없다.
그래서 둘씩, 짝지어 길이란 길은 죄다 뒤지고 있다.
‘무림삼은이라더니… 기인이 맞긴 하군.’
찾아온다지만 그 말만 믿고 이대로 돌아갈 수 없다.
조 국공이 아니라 무검 때문이다.
무검은 무서운 사람이다.
나이 든 쪽이 품에서 폭죽을 꺼내 쏘아 올렸다.
펑.
겨울 하늘에 붉은 연기가 터졌다.
여가서만 터진 게 아니다.
저쪽 하늘에도 붉은 연기가 터진다.
그쪽도 허탕 친 모양이다.
“씨바, 무슨 길이 이리 많은 거야?”
허탕을 친 두 사람은 피풍의를 추슬러 삭막한 겨울바람을 막으며 다음 확인해야 할 길로 몸을 날렸다.
* * *
산 아래 작은 마을.
화톳불이 활활 타오르는 작은 주막집에 앉아 있던 사내가 곳곳에서 터지는 붉은 연기를 바라보다 품에서 지도를 꺼내 펼쳤다.
이제 남은 길이 없다.
하지만 사내의 표정은 아무런 변화가 없었다.
서른 중반 정도나 되었을까?
얼굴에 사선으로 난 기다란 검흔 때문에 무척이나 매섭게 보이는 사내다.
잠시 지도를 들여다보던 사내가 일어서더니 밖으로 나와 푸른 신호탄을 쏘아 올렸다.
그리곤 천천히 마을을 지나 산에서 내려오는 길로 갔다.
손님을 영접하기라도 하듯 가지를 드리운 굵은 소나무 한 그루가 서 있다.
사내는 소나무 아래 바위에 앉아 푸른 겨울 하늘을 바라보았다.
짙푸른 연기가 옅어지며 서북풍 바람에 밀려 서서히 사라진다.
얼마나 시간이 지났을까.
저 멀리 마을 입구에 눈에 익은 수하들의 모습이 보이는데…
산길에서 딸랑거리는 방울 소리가 났다.
이어 노새를 타고 오는 노인이 눈에 들어왔다.
사내와 노인의 시선이 잠시 마주쳤다가 엇갈렸다.
노인이 탄 노새가 십여 장 거리로 다가오자 사내가 일어섰다.
노새가 멈추고 노인이 옆구리에 찬 호리병을 들어 술을 한 모금 마셨다.
이어 커, 하고 트림을 하더니 사내를 향해 말했다.
“용케도 알아냈군. 대단해.”
사내는 말 없이 서서 노인을 훑어봤다.
“맞다. 내가 만박이다. 이 길을 아는 이는 그리 많지 않은데 어찌 알았을꼬? 그게 궁금하네.”
사내가 산 쪽을 쳐다봤다.
바위를 쪼개 석재를 캐던 채석장이 있던 길이다. 오래전 석재 채취가 끝나고 길이 끊겼다. 그러니 이제 그 길을 다니는 이가 없다.
“아버지가 저 채석장에서 일했소.”
“으음….”
만박자가 침음을 흘렸다.
흉조로군….
오래전 폐쇄된 채석장 인부의 아들이 조 국공의 수하일 줄이야.
만 가지에 통달했다 하더라도 우연이라는 변수는 이길 수가 없다.
휙, 휙!
잿빛 회의를 입은 사내들이 연달아 날아와 섰다.
표정들이 삭막하다.
술독에 빠져 익사하기 직전으로 보이는 늙은이 때문에 겨울 산과 들을 헤집고 다녔으니… 당장이라도 죽이고 싶은 표정들이다.
사내가 말했다.
“모셔라. 만박 어르신이다.”
만박자가 클클, 웃으며 노새의 목덜미를 쳤다.
노새가 다시 움직이자 사내들이 에워쌌다. 그중에 하나가 거칠게 고삐를 잡아채어 쥐었다.
만박자는 꼼짝없이 잡혀갔다.
마을을 벗어나 저 멀리 관도가 보였다.
앞서가던 사내가 멈췄다.
아까 전 자신처럼 소나무 아래 한 사람이 앉아서 이쪽을 흘깃 보다 시선을 돌리는 모습이 수상했다.
잠깐이지만 인상을 봤다.
짧은 턱수염에 약간 처진 굵은 눈썹… 그런데 얼굴에 사선으로 검흔이 나 있다.
“…….”
잠시 침묵이 흘렀다.
만박자를 잡은 이상 무리를 인솔하던 사내는 서두를 이유가 없었다.
신호를 보고 찾아온 수하가 넷.
나머지 여섯이 이쪽으로 오고 있을 것이다.
* * *
“해연문은 살행만 하는 곳이 아니야. 말 그대로 인연을 풀어 주는 곳이지.”
용조운이 싫어하는 살행이 아닌 활행을 하게 되어 나름 떳떳한 혈화다. 용조운은 말없이 미소만 지었다.
처음 봤을 때는 상처 입은 고양이처럼 날이 잔뜩 선 혈화가 언제부터인가 부쩍 말이 많아졌다. 그게 좋다고 생각하는 용조운이다.
“?”
길을 가던 혈화가 말을 멈춰 세우고 하늘을 쳐다봤다. 저 멀리 푸른 연기가 하늘로 흩어지고 있다.
“붉은 신호탄이 여럿, 푸른 신호탄이 하나… 무슨 뜻인지 알아?”
용조운도 담담한 시선으로 하늘 저 높이 흩어지는 푸른 연기를 봤다.
“지금은 하오문 지부장을 구하러 가는 게 우선 아닌가?”
성도에서 원승과 헤어진 용조운은 상양이 위험할 수 있다는 말에 서둘러 동쪽으로 향했다.
혈화를 바래다주고 안주군의 동향을 파악하고자 개봉 연가촌에 머물렀다.
무림인들과 달리 오만 대군의 진군이다. 대군의 북상은 더디었고 그사이 혈화가 활행 임무를 맡았다.
사람을 구하는 길이라니 동행을 하였는데 서둘러 마치고 싶었다.
“여기는 안주잖아. 작전 지역에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아 둬야 해.”
성격이 바뀌며 이것저것 호기심도 많아졌는지 혈화는 그냥 지나치지 못했다.
말고삐를 당겨 푸른 연기가 흩어지는 곳으로 향했다.
* * *
만박자를 잡은 일행이 멈춰 서서 다가올 생각을 하지 않자 결국 원승이 먼저 움직였다.
일어나 엉덩이에 묻은 흙먼지를 툭툭, 치며 속으로 투덜거렸다.
‘검흔은 괜히 그렸나? 하필 저놈도 검흔이 있네.’
검흔이 난 사선 방향이 반대라는 게 그나마 다행이랄까?
생각보다 제법 세 보이는 놈들이다.
무엇보다 인솔하는 검흔 사내는 결코 만만치 않아 보인다.
‘독을 쓰면 안 되는데….’
자기도 모르게 독탄이 들어 있는 주머니에 손이 가려는 걸 참았다.
기껏 분장까지 하고 왔는데 독을 썼다가 신분이 노출되면 대사가 어그러진다.
이 녹슨 청강검으로 싸워야 하나?
“하아….”
절로 탄식이 나왔다.
검상 사내가 그런 원승을 노려봤다.
“뭐냐?”
원승이 길 복판으로 와서 섰다.
“뭐긴… 만박 어르신을 마중 나온 사람이지.”
검상 사내의 미간이 꿈틀하였다.
저놈… 내기가 읽히지 않는다.
내공이 미약하거나 아니면 엄청난 고수거나.
대략 서른 초중반? 자신보다 약간 어린 나이로 보이는데….
원승도 검상 사내를 살펴보며 내심 놀라는 중이다.
뭐랄까… 한 자루 검 같은 사내다.
창왕이나 도왕 같은 절대고수를 만났을 때 받은 느낌이 왜?
절대고수인가? 그럴 리가 없잖아?
그러다 깨달았다.
피비린내가 난다.
저 사내에게서.
무공이란 게 뭘까?
심신을 단련하는 것? 무(武)라는 공부(工夫)를 통해 깨달음의 경지를 얻는 것?
그건 저기 구름 위에 있는 대파나 사대 검종 삼대 도문 사람들이나 추구하는 것이고…
실제로는 사람을 죽이기 위해 검을 갈고, 칼을 닦고, 권을 두드린다.
그러니 무공을 익힌 자는 따지고 보면 모두 살수다.
원승은 검상 사내에게서 검을 본다.
쇠로 된 검은 생각이 없다.
휘두르는 자의 의지에 따라 사람을 벤다. 아무런 감정도 없이….
그렇구나.
저 사내야말로 눈 먼 검이다.
조 국공의 검.
원승의 시선이 사내의 빈손으로 향했다.
‘제기랄.’
무검이잖아?
조 국공 옆에 있어야 할 쌍위가 이리 싸돌아다녀도 되는 거야?
