537화. 나는 계속해서 항해를 하고 싶네
원승과 진이조는 변복을 하고 뒷문으로 나섰다.
강하구로 가자 나룻배 한 척이 기다리고 있었다.
진이조가 등롱을 흔들자 그쪽에서도 등을 흔들었다.
‘대장군은 무척 조심스러운 자인가 보군.’
자객이 얼마나 날뛰면 이럴까.
나룻배를 타고 강을 따라 내려가는데 돌연 후미진 만이 나왔다.
달빛 가득한 만이라 산그늘은 더욱 짙었다.
그 그늘에 전함 세 척이 정박하고 있었다.
나룻배가 가운데 가장 큰 전함으로 가니 위에서 줄사다리가 내려왔다.
원승과 진이조가 줄사다리를 타고 전함 갑판에 올라섰다.
전함 돛대 아래 등롱이 있었는데 불빛이 멀리 퍼지지 못하게 갓을 씌워 놓았다.
두 사람이 전함 조타실 아래 선실로 들었다.
어두컴컴한 선실에 몇 사람이 기다리고 있었다.
“불을 밝혀라.”
원승과 진이조가 들어서자 누군가 불을 밝혔다.
그리 크지 않은 선실 전체가 환하게 눈에 들어왔다.
창은 암막으로 모두 가린 상태였다.
원승이 앞에 있는 이들을 훑었다.
한가운데 의자에 앉은 중년 사내가 먼저 눈에 들어왔다.
체구가 건장한 색목인으로 눈썹이 짙고 두툼한 하관에 수염이 없었다.
‘저 사람이 정화 대장군이로군.’
내관 출신이라 들었으니 아마 맞을 것이다.
정화 대장군 옆에 있던 장수가 물었다.
“누가 제독을 뵙자고 했는가?”
“소관이 자리를 청했습니다.”
원승이 한 발 앞으로 나서며 말했다.
“금의위 총순찰 원승입니다.”
“들었다.”
정화 대장군이 고개를 끄덕이곤 원승을 살폈다.
“국사의 장남이 무슨 일인가?”
혹시 원 국사가 보낸 것이냐는 물음이다.
“금의위 총순찰로 당금 복건의 복잡한 상황을 정리하기 위해 자리를 청했습니다.”
“?”
원승이 주위를 돌아보며 말했다.
“이건 지극히 보안을 요하는 사안입니다. 주위를 물려 주셨으면 합니다.”
“안 된다!”
장수 하나가 나서서 윽박지르듯 말했다.
원승이 손가락을 튕겼다.
핑!
지풍이 날아가 장수의 도를 때렸다.
마음만 먹으면 이 자리에서 정화 대장군을 암살할 수 있음을 보여 준 것이다.
정화 대장군이 굳은 얼굴로 휘하 장수들에게 손짓하였다.
끊임없이 침투하는 자객에게 질릴 대로 질렸다.
복건의 혼란스러운 상황을 정리할 수만 있다면 기꺼이 위험을 감수할 수 있었다.
장수들과 진이조가 나갔다.
단둘이 남자 원승이 바로 본론으로 들어갔다.
“조관무와 경언창이 결탁하여 성왕 편으로 넘어가려 한 건 아시지요?”
“의심은 하고 있었으나 확신은 못 했다. 경언창이 죽고 나서 비밀 금고에서 증거가 나왔다고 하는데… 그게 네 작품 아니더냐?”
내관 출신이라 그런지 정화는 신중하였다.
이제까지 복건군과 대치하며 자객에 시달리고 있으면서도 확증이 없었다고 선을 그었다.
“그렇게 말씀하시니 마치 누명이라도 씌운 것처럼 들립니다.”
“…….”
아닌가?
시선이 날카롭다.
“소관은 아직 어려서 누명을 씌우고 쳐 죽일 정도로 낯가죽이 두껍지 못합니다.”
“…….”
“그 두 사람과 만상전이 교분을 맺고 있었다는 것도 아시는지요.”
“말하라.”
자신의 패는 보여 주지 않는 인물이었다.
“만상전주가 비밀리에 대장군을 만나고자 요청해 왔습니다.”
“?”
굵은 눈썹이 꿈틀하였다.
이건 의외였나 보군.
“강호 야인이 어찌 나를 보자는 거지?”
“야인이라지만 한 성의 패자입니다. 가볍게 볼 수만은 없죠. 복건의 안정은 만상전에게도 중요한 일이죠.”
“그자는 이미 조관무와 결탁했다 하지 않았나? 비밀리에 보자고 하는 저의가 따로 있는 것 아닌가?”
원승은 대장군이 무얼 우려하는지 안다.
“회담을 빌미로 상대를 제거하는 얄팍한 사람은 아닙니다.”
그걸 믿으란 말이냐?
정화 대장군의 눈빛은 여전히 냉랭하였다.
그의 운신에 따라 복건 수군과 천하의 향방이 바뀔 수 있으니 당연했다.
“시간과 장소, 그리고 방법까지 온전히 이쪽에 맡겼습니다. 그리고 정 걱정되면 소관도 참석하지요.”
“만상전주는 절대고수라고 들었는데 네가 막을 수 있단 말인가?”
“소관이 무장원이라는 걸 듣지 못하셨나 보군요. 피하실 시간 정도는 벌 수 있습니다.”
원승이 손가락을 튕겨 지풍을 핑, 핑 날리며 말했다.
소리도 없이 날아간 지풍에 벽이 깎이며 지도가 그려진다.
정화 대장군의 눈이 크게 벌어졌다.
“!”
창왕처럼 허공을 격하고 손가락을 그어 깎아 내는 건 아니지만 아주 고명한 솜씨다.
중원 지도가 그려지자 원승이 마지막으로 손가락을 연달아 두 번 튕겼다.
퍽!
퍽!
북경과 복건 수군이 있는 자리가 패였다.
정화 대장군이 그 의미를 모를 리 없다.
“복건이 북경의 기반이 될 수 있을까요?”
“…….”
잠시 침묵이 흐르고 정화 대장군이 옆에 있는 서가를 가리켰다.
“거기 있는 지도를 가져오게.”
원승이 서가에서 커다란 지도를 꺼내 탁자에 놓았다.
정화 대장군이 둘둘 말린 지도를 펼쳤다.
“이게 내가 다녀온 세상이다. 한족은 중원을 세상의 중심이라고 여기지. 그러나 여기 사는 사람들도 똑같이 자신들이 세상의 중심이라 생각한다네.”
원승이 지도를 보니 중원의 반대편 서역도 엄청나게 넓다.
“몽골 제국의 영역은 한때 여기까지 아울렀다고 하더군.”
정화 대장군이 중원에서 서역 어디쯤까지 짚었다.
실로 어마어마하게 넓은 영토였다.
“그들이 중원 한족을 핍박하기는 했지만 한편으로는 세상이 얼마나 넓은지 알려 주기도 했지. 나는 선황의 명을 받아 함대를 몰고 항해를 시작하였네. 이제까지 다섯 차례 서역을 다녀왔지. 첫 번 항해는 여기까지 갔고….”
정화 대장군이 다섯 차례 이어진 자신의 항로를 짚고는 그 다음 땅을 가리켰다.
“다음에 갈 곳이 여기지.”
정화 대장군의 눈빛은 형형했고 어조에는 힘이 실렸다.
원승은 가만 듣기만 하였다.
“다섯 차례의 항해를 통해 중원의 문물이 서역으로 전해졌고, 그들의 물자가 중원으로 들어왔다네.”
“…….”
“중원이 넓다지만 나로서는 이 땅에서 권력 다툼을 하는 게 가소롭기만 하네.”
그렇겠지.
이 넓은 세상을 봤으니.
중원의 다툼이 우물 안 개구리들끼리 아웅다웅하는 것처럼 보일 수도 있겠지.
잠자코 듣고 있던 원승이 서역의 끝을 가리켰다.
“이 너머에는 뭐가 있을까요?”
“바다로 나가 수평선을 보면 알 수 있네. 우리가 사는 이 땅은 둥글지. 아마도 이 너머는 이쪽과 연결될 것이야.”
정화 대장군이 동쪽 끝을 가리켰다.
원승이 고개를 끄덕이곤 물었다.
“소관에게 이런 말씀을 하는 뜻이 있겠지요?”
“…….”
정화 대장군이 지도에서 시선을 거두곤 뭔가를 회상하듯 스윽, 눈을 감았다.
“수평선 위로 붉은 해가 솟을 때 저 멀리 아스라이 모습을 드러내는 육지를 보면 가슴이 뛰지.”
“…….”
“폭풍우를 뚫고 낯선 세계로 나아가는 희열에 중독되면… 멈출 수 없다네.”
정화 대장군이 눈을 떴다.
강렬한 빛이 흘러나왔다.
“나는 항해를 이어 가고 싶네.”
“……”
“이 지도의 끝이 반대쪽과 연결될 거라 했지. 그걸 확인하고 싶네.”
이 사람은 대장군이 아니라 모험가야.
원승이 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다.
자신은 중원을 종횡천하하는 꿈을 꿨는데 여기 더 큰 포부를 지닌 이가 있었네.
응원해 줬다.
“반드시 확인하셨으면 합니다.”
정화 대장군이 갑자기 한탄하였다.
“항해에는 막대한 자금이 필요하네. 황실과 조정에서도 자금을 대지만 왕족과 귀족, 호족들이 대는 자금도 상당했지. 물론, 그 대가로 이제까지 항해에서 얻은 전리품과 지식을 나눠 가졌고, 그 이익은 막대했네.”
항해를 빙자한 원정과 약탈도 있었다는 뜻이다.
“다음 항해를 준비하는 중에 전란이 일며 자금이 끊겼네.”
원승은 정화 대장군이 성왕의 편에 서지 않은 이유를 깨달았다.
성왕은 호족과 귀족의 권력을 박탈하고 황제가 실질적으로 천하를 관장하는 체제를 갖추고자 한다.
그런 성왕이 호족과 귀족의 중요한 자금줄인 서역과의 교역을 이어 갈까?
내관 출신인 정화 대장군은 그런 성왕의 의중을 파악하고 있는 게 분명했다.
‘아버지는 어떤 입장이지?’
이에 대해서는 들은 바가 없다.
대원정은 선황제 때부터 조정 관료들의 반대가 많았던 사안이다.
내치에 써야 할 막대한 자금이 대원정으로 들어가고, 성과는 투자한 귀족과 호족들이 거두니 탐탁지 않았을 것이다.
“이런 시국에서 자네가 내 입장이라면 어떻게 항해를 이어 갈 수 있겠나?”
항해를 지지하는 황조를 택하겠다는 뜻이다.
이 사람은 황제에 대한 충심은 없군.
“북조나 남조에 의사를 전해 보셨습니까?”
정화 대장군은 위험한 줄타기를 하고 있다.
북조나 남조나 천하를 장악하면 바로 팽, 하지 않을까 싶다.
원승이 말했다.
“뭔가를 얻으려면 먼저 내줘야 합니다.”
“…….”
“대장군께서 오랜 동안 항해를 하였고 근자에는 복건 바다에만 계셨으니 중원의 사정을 살피기 쉽지 않을 겁니다.”
복건 수군은 육지에 기반이 없으니 아무래도 사정을 파악하는 게 어렵다.
“남조가 역란을 일으켜 들불처럼 일어서는 기세이지만 북조는 힘을 숨기고 있는 형국입니다. 이번 겨울에 결판이 나겠지요. 어느 쪽에 서는 게 현명한 선택일지 잘 아시리라 믿습니다.”
불리한 쪽을 선택하여 승리하면 그만큼 얻는 게 많다.
정화 대장군이 생각에 잠겼다.
“…….”
“만상전주에게는 뭐라고 답해야 할까요?”
원승이 대화를 마무리 지으려 하였다.
“만나겠다. 진 수재를 통해 시간과 장소, 방법을 전달하지.”
“감사합니다.”
원승이 공손하게 예를 취했다.
* * *
다음 날.
하강 현아로 뜻밖의 손님이 찾아왔다.
누군가 찾아왔다는 소리에 나가 보니 사천맹 귀산사령이 꾀죄죄한 모습으로 서 있었다.
“여기까지 무슨 일이야?”
“너 때문이지.”
막내 환령이 볼멘소리로 말했다.
“너는 전생의 원수였어. 너 때문에 우리가 얼마나….”
환령이 울컥, 하여 말을 잇지 못했다.
저놈을 만나고 편한 날이 없었다. 지독한 가려움증에 시달리고, 음한지기를 다 뺏길 뻔한 데다, 철목강시에게 구박받고, 기어이 사천맹 옥에 처박혔다.
그리고 이 먼 복주까지 와야 했다.
심지어 이번에는 자금도 주지 않았다.
죄인이라고 속죄하는 심정으로 임무를 수행해야 한다며 땡전 한 푼 주지 않고 보냈다.
오는 길에 산적 털고, 흑도 때려 가며 간신히 왔다.
저놈을 데려가지 못하면 친히 목을 치겠다고 사천맹주가 엄포를 놨다.
이놈의 발길에 목숨이 달린 처지다.
“무슨 소리야? 들어와서 이야기해.”
원승이 다정스레 말했다.
귀산사령은 음한지기를 익혀 안 그래도 귀신같은 몰골인데 아주 피골이 상접했다.
둘째 고령이 버럭, 소리 질렀다.
“동정은 필요 없다! 언제 갈 건지 그거나 답해라!”
“아니, 사천맹주는 왜 나를 그리 애타게 찾는 건데? 이유가 뭐야?”
“…….”
“너희는 무림맹주께서 부르면 알았습니다, 하고 갈래?”
“…….”
사실 사천맹주가 왜 이놈을 부르는지 귀산사령도 이유를 모른다.
생각해 보니 의아하다.
왜 사천맹주가 맹주의 제자에 이리 집착하지?
답을 할 수 없으니 말문이 막혔다.
“아무튼 일단 들어와. 좀 쉬고 천천히 논의해 보자고.”
원승이 귀산사령을 안으로 들였다.
술을 한잔 내주며 말했다.
“내가 가기 싫어서 안 간 게 아니라고. 잘 모르겠지만 내가 할 일이 많아.”
“변명은 듣고 싶지 않다. 분명 오겠다고 그 입으로 말했으니 가야 한다.”
“시일은 정하지 않았잖아. 일 끝내고 갈 거야.”
“그럼 네가 갈 때까지 따라다닐 것이다.”
귀산일령이 선언하였다.
원승이 미간을 찌푸렸다.
“나, 무척 위험한 사내야. 노리는 놈들이 천지에 깔렸다고. 옆에 있다가 덤터기 쓸 수도 있어.”
“괜찮다.”
이놈을 데려가지 못하면 목이 잘린다.
이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지다.
원승이 한숨을 쉬었다.
“분명 경고했다. 내 옆에 있다가 죽을 수도 있다고.”
“흥! 신경 쓰지 마라. 우리 목숨은 우리가 알아서 한다.”
으음.
이놈들 진심이네.
진드기가 붙었다.
