118화. 억울하다. 독 따위에 당하다니…
수석 교관이 굳은 얼굴로 원승을 노려보았다. 턱이 불끈 솟은 게 어금니를 단단히 씹고 있는 모양이다. 하도 화가 나서 말을 못 잇고 있는데 원승이 웃으며 말했다.
“왜 쫄려? 쫄리면 무릎 꿇던가.”
“이 새끼!”
수석 교관이 원승의 도발에 넘어갔다. 싸늘한 검광이 번뜩이며 원승의 전신을 노렸다.
원승의 검이 차분하게 움직이며 앞을 방비하였다. 천중검법이다. 같은 쾌검으로 상대하면 불리하니 중검으로 대응할 참이다.
원승의 검이 묵직하게 움직이며 현란한 검광을 쳐냈다. 검은 무겁게 움직이지만 대신 발이 바삐 움직였다.
텅, 터텅!
수석 교관의 검광이 원승의 묵직한 검에 튕겨 나갔다. 수석 교관은 새삼 놀라지 않을 수 없었다. 식당 안에서도 느꼈지만… 이놈의 내공은 그와 맞먹는다.
원승이 아직 무쌍결 극의를 펼치지 않았다는 걸 알면 아마도 기겁했을 것이다.
수석 교관이 속전속결을 노리고 내공을 끌어올렸다. 전력을 다한 자신의 비기라면 놈을 잡을 수 있을 것이다.
그런데 허리 신장 부위가 뻐근하다.
‘정말 중독된 걸까?’
수석 교관은 내심 당황하였다. 원승이 터뜨린 산공화탄은 들이마시지 않았지만… 식수에 독을 탔다고 했지.
수석 교관이 내공을 풀고 다시 쾌검으로 맞섰다.
까강!
묵직하게 쳐오는 원승의 검에 손아귀가 찢어질 듯했다. 수석 교관은 자기도 모르게 미간을 찌푸렸다.
‘누가 이놈에게 천중검법을 가르쳤지?’
천중검법은 본산에서도 제법 공을 세운 자에게 주는 무공이다. 원승이 천중검법을 펼치니 놀라지 않을 수 없었다.
두 사람은 격전을 벌이며 상대의 눈에서 시선을 떼지 않았다. 싸우는 도중에 상대의 눈을 놓치는 건 그야말로 위험한 일이다.
원승은 수석 교관의 검에서 내공이 빠지는 걸 느끼는 순간 독이 발효되고 있음을 느꼈다.
원승의 눈이 소리 없이 웃었다.
‘너, 중독 증세가 발현됐구나?’
원승이 식당으로 들어가며 마지막으로 뿌린 독분이 상원 주방 식수에 탄 신폐산을 자극하는 독분이다. 신폐산은 신장을 망가뜨리는 만성 독약이다. 그리고 식당 앞에 뿌린 독분은 그 자체로는 독성이 없지만 신폐산에 중독된 이가 흡입하면 바로 신장 기능에 이상이 온다.
수석 교관이 일검으로 식당 문을 부술 때 바닥에 떨어진 독분 가루가 날렸을 것이고 이를 마신 게 분명했다.
‘그렇다면… 내공을 쓰게 해 주지.’
원승이 묵직한 일검을 날렸다. 맞받아치려면 내공을 써야만 한다. 수석 교관은 자존심 때문에 피할 수 없었다. 내공을 가볍게 끌어 검을 밀어냈다. 그러면서 어느 정도 내공을 쓰는 건 허리 통증을 가져오지 않는다는 걸 깨달았다.
치리리릿!
수석 교관의 검이 다시 빨라지고 원승의 눈이 가늘어졌다.
‘그래, 그렇게 내공을 쓰라고.’
두 사람의 싸움은 어느새 삼십여 합이 지났으나 우세를 가를 수 없이 팽팽하게 이어졌다. 이를 보는 교관들이 속으로 혀를 내둘렀다.
저 자식, 어떻게 저럴 수 있지?
십전살수 배출 소문이 있더니… 저놈이었어.
목옥에 불이 붙어 연기가 피어오르자 아이들이 나왔다. 그사이 조를 짰는데 세 명이 일 조다.
‘그래… 세 명이면 산공분에 중독된 교관 하나는 잡을 수 있을 거야.’
원승이 아이들이 셋씩 품자형 진을 짜는 걸 보고 속으로 고개를 끄덕였다.
그때 눈앞에 수석 교관의 검이 번뜩였다.
피릿!
휙!
원승이 휙, 머리를 돌려 간신히 피했다. 한눈팔다 하마터면 당할 뻔했다.
수석 교관이 속으로 아쉬워했다. 놈이 아이들이 나오는 걸 보고 방심하는 순간 끝내려 했는데 용케도 피했다.
무쌍결 심법의 오묘함은 운기를 하면서 음양 두 혈을 대응시키는 것이다. 그러자면 음양 두 혈에 의식을 집중해야 하고 이는 자연스레 의식의 확장을 가져온다. 대성하면 무당의 양의심공과 비슷하게 의식을 둘로 나눌 수 있다.
지금은 수석 교관을 상대하면서 주변을 틈틈이 살피곤 딴생각도 좀 할 수 있는 수준이다. 사실 수석 교관과 같은 쾌검수를 상대로 해서 의식을 둘로 나누는 건 위험천만한 행동인데 원승은 이를 인지하지 못하고 자연스레 머리를 굴렸다.
아이들은 서른세 명. 그중에 십삼호와 네 명이 빠져 스물여덟. 원승을 제하고 스물일곱이니 세 명씩 아홉 조가 됐다.
아이들이 원승의 뒤편으로 좌악, 퍼졌다. 부상을 입은 장칠 조는 가장 뒤에 섰다.
교관 중 하나가 죽어 아홉. 수석 교관은 원승과 싸우고 있으니 여덟이다.
십삼호와 함께 간 놈들만 있으면 해볼 만했는데… 아니지, 그놈들이 두 명의 교관을 달고 갔으니 그것만으로도 큰일 한 건가?
아이들과 교관이 진영을 이르고 대치한 가운데 원승과 수석 교관이 싸우고 있었다. 두 사람의 싸움 결과에 따라 오늘밤 승부가 갈릴 것이다.
‘내가 수석 교관만 잡으면 돼! 돼지 새끼가 깨나기 전에 해치우자!’
원승은 도박을 하기로 결심했다. 허리 뒤춤에 사부가 준 소도가 꽂혀 있다.
‘일검만 막아 주면….’
머릿속에서 사일관천의 여러 가지 동작이 주욱 스쳐 갔다. 그중 한 자세가 어제 이호가 펼친 것과 비슷하다.
상대를 뒤로 하고 몸을 눕혀 찌르는 자세. 아주 신랄한 초식이지만 실패하면 그만큼 위험하기도 하다.
하지만… 위험을 감수하지 않으면 기회도 없어!
원승이 갑자기 격렬하게 검을 좌우로 뿌리며 앞으로 나아갔다. 천중검법의 무거움을 버리고 태을검법의 변(變)과 환(幻)을 택했다.
원승의 검법이 갑자기 바뀌었으나 수석 교관은 눈 하나 까딱하지 않았다. 쾌검수답게 빠른 칼놀림으로 변과 환의 길목을 끊어 냈다. 한바탕 칼질을 한 원승이 약간 지친 듯 거친 숨을 내뱉었다.
‘이 새끼, 또 수작 부리려는구나!’
수석 교관은 이제 원승이 보여 주는 걸 곧이곧대로 믿지 않았다. 잔꾀가 많은 아주 위험한 놈이다.
원승이 휙, 검을 횡으로 가르고 비틀하였다. 수석 교관의 검이 활짝 열린 원승의 옆구리를 노렸다. 원승이 이를 피하고자 자연스레 몸을 돌리니 수석 교관을 등진 자세가 됐다.
“흥!”
수석 교관이 원승의 의도를 깨닫고 싸늘한 코웃음을 날렸다. 지금 등을 찌르려 하면 발딱 뒤집어 목을 찌르려 하겠지.
이 수를 파훼하는 법은 어제 기 장로가 보여 주었다. 수석 교관이 원승이 뒤로 눕는 순간 몸을 비끼며 발을 걷어차 올렸다.
‘끝났다!’
내공을 실은 발로 등판을 걷어차면 척추가 부러지고, 이놈은 끝장이다.
그런데… 쓰러질 듯 기울어지던 원승이 중심을 잡기라도 하려는 듯 황급히 뒤로 두어 발걸음을 뗐다.
모든 초식은 허점이 있다. 병기 하나로 몸 전체를 가릴 수 없으니까. 그래서 자신의 허점은 가리거나 최대한 방비하면서 공격을 한다. 사일관천은 역으로 자신의 허점을 노출한다. 치명적인 허점이니 상대는 자연스레 공격을 하게 되고, 이때 변초로 상대의 병기를 밀어내거나 아니면 기이한 자세로 회피하며 적의 천돌혈을 노린다.
지금 수석 교관이 오른쪽으로 돌며 왼발로 걷어차는 중이고, 원승은 누운 형태로 뒷걸음질 치며 수석 교관 앞을 지나는 모양새였다.
퍽!
수석 교관의 발등이 원승이 등 뒤 허리춤에 꽂은 소도에 적중했다. 동시에 수석 교관의 검이 눈앞에 훤히 열린 원승의 배를 찍으려 하였다.
그런데.
“컥!”
허우적대던 원승의 검이 돌연 발딱 서더니 곧바로 솟구치며 수석 교관의 천돌혈에 박혔다.
퍽!
“크읍!”
수석 교관의 발등에 실린 내력을 회피하긴 했으나 충격은 어쩔 수 없었다. 원승이 검을 놓치고 옆으로 휙, 돌며 바닥에 개구리처럼 엎어졌다.
천돌혈에 검이 박힌 수석 교관이 장승처럼 서 있다가 뒤로 쿵, 하고 넘어갔다.
“아앗!”
“이야!”
교관들은 경악하였고, 아이들은 환호하였다.
훈련생이… 수석 교관을 해치우다니!
개구리처럼 쫙 퍼졌던 원승이 벌떡 일어나서 수석 교관의 목에 박힌 검을 쓱, 빼 들었다. 그리곤 요추 부위를 주물렀다.
“아흐흑!”
소도가 있었고, 내력을 주입했기 망정이지 아니면 엉덩이뼈가 박살 났을 것이다.
수석 교관을 쳐다보니 눈을 부릅뜨고 죽었다.
‘억울하다. 독 따위에 당하다니….’
막판에 수석 교관이 허리에서 이는 극심한 통증에 내공을 제대로 잇지 못한 건 그 누구도 모르는 일이 되고 말았다.
“…….”
“…….”
경악과 환호성이 교차한 뒤 식당 앞 공터에 침묵이 흘렀다.
교관 하나가 말했다.
“너희가 죽을 길로 들어섰구나.”
교관들도 이판사판이다. 검을 세웠다. 일촉즉발의 상황.
그때, 상원 쪽에서 누군가 쿵쿵, 내려오며 고함을 질렀다.
“수석 교관! 수석 교관 어딨나!”
저팔계 사 교두가 식식거리며 내려오는 중이다.
‘아, 저 돼지 새끼가 기어이 깨어났구나.’
원승의 안색이 확, 굳었다.
지금 식당 주위는 경계조와 감시조 무사들이 모두 몰려와 에워싸고 있다. 게다가 교관도 다 와 있으니 상원은 텅 비어 있었을 것이다.
홀로 깨어난 사 교두가 성질을 부리며 내려오는 것이라 여겼다.
그런데….
사 교두가 양손에 한 사람씩 머리채를 쥐고 끌고 온다..
십삼호? 또 하나는 십사호네?
* * *
사 교두는 절정고수다. 수석 교관이 살짝 찌른 수혈은 이내 풀렸다. 아무 일 없었다면 평소처럼 술에 취해 밤새 잤을 것이다. 그런데 혼곤한 잠 속에서 병장기 부딪히는 소리를 들었다.
누군가 악을 쓰는 것도 같고. 모든 게 귀찮아 무시하고 자려는데….
그때 누군가 방으로 스며들었다. 사 교두가 번쩍 눈을 뜨고 벼락같이 침상을 굴렀다.
콰직!
침상에 검이 꽂혔다. 재차 날아오는 검!
사 교두가 벼락같이 왼손으로 검면을 치고 몸을 돌려 자객을 걷어찼다.
퍼억!
“크윽!”
두 놈이었는데?
한 놈은 방금 발차기에 나가 떨어졌는데 다른 한 놈은… 아직 술에 취한 사 교두의 벌건 눈이 주위를 훑는데 복부에 뭔가 꽂혔다.
푹!
비수가 배에 박혔다. 박히는 순간 바로 내력으로 막았다. 저팔계 사 교두의 배는 비곗덩어리여서 비수가 제 위력을 발휘하지 못했다.
사 교두가 발밑의 자객을 걷어찼다. 자객이 팔로 막자 빠각, 소리가 났다. 사 교두가 두툼한 손으로 자객의 머리통을 후려쳐서 기절시켰다.
‘하아, 이 새끼들이….’
술에 취해 어지러운 머릿속이지만 무슨 상황인지 대번 알아챘다. 출소를 앞둔 훈련생이 분명하다.
근데, 지키는 놈들은 뭐 하고… 훈련생에게 뚫려? 막판이라고 풀어질 대로 풀어진 게야. 이 새끼들 다 죽었어.
사 교두가 이를 박박 갈며 등불을 밝혔다.
한 놈은 벽에 처박혔고, 다른 한 놈은 바닥에 엎어진 게 눈에 들어왔다. 비수를 맞은 배가 아렸다.
스윽, 비수를 뽑자 피가 쿨럭, 나왔다. 사 교두가 금창약을 바르고 천으로 칭칭 감고 다시 웃옷을 걸쳤다.
‘이 새끼들이 감히 내 배에 칼을 꽂아?’
본보기를 보여야 해. 놈들이 보는 앞에서 때려죽여야 해.
사 교두가 씩씩거리며 두 어린 자객의 머리채를 잡고 밖으로 나갔다.
그런데 멀리 하원 쪽 하늘이 환하다. 화광이 충천하고 하얀 연기가 검은 하늘로 퍼지고 있다.
‘뭐야? 불난 거야?’
사 교두가 자객들을 질질 끌고 하원으로 내려갔다.
가면 갈수록 분위기가 심상치 않다. 길에 격전의 흔적이 있다. 핏자국도 홍건하다.
내려오니 아이들 식당이 불타고 있고 산속에 있는 놈들이 죄다 몰려와 있다.
‘이 새끼들이 식당에 불을 질러 사람들을 유인하고 나를 노렸구나!’
사 교두가 자기 편한 대로 생각하곤 인상을 팍, 팍 쓰며 식당으로 내려갔다.
“수석 교관! 수석 교관 어딨나!”
