338화. 의뢰인은 당가상단 단주였습니다
“해독을 하려면 독연의 약재도 필요해. 그러니 자수하는 게 살길이야.”
마부로서는 다른 방도가 없었다. 그의 목숨줄을 원승이 쥐고 있는 것이나 마찬가지다.
“알겠다.”
“호칭을 정리해야겠어. 이름이 어떻게 돼?”
“…마일도라고 한다.”
“마일도, 좋은 이름이네. 선배는 왠지 살수 양성소 생각이 나니 별로고… 나이 차가 있지만 마 형이라 부를게.”
“…….”
원승이 마부의 살행 무기 철심을 넘겨주었다.
“안에 들은 침은 마비침이야. 손 씻으려 한다며? 이제 사람은 그만 죽여.”
“…….”
마부는 원승이 왜 자신에게 호의를 베푸는지 알 수가 없었다. 그가 아는 세상은 삭막하고 거짓과 음모가 판치는 곳이다.
그러니 원승의 호의를 반신반의하고 있다.
원승이 근본적으로 살수 양성소 훈련생들에 대해 연민을 가지고 있다는 걸 모르니 그럴 수밖에 없다.
원승은 마부의 장부에서 고뇌의 흔적을 발견했다. 그건 자신이 견습 살행을 나갔을 때 느꼈던 번민을 떠올리게 하였다.
“증언도 해야 해.”
“증언이라니?”
“전대 당가상단주를 죽였잖아?”
마부의 얼굴이 굳었다.
독연에 잠입하여 암살 미수한 것과 전대 당가상단주를 죽인 건 사안의 경중이 다르다. 원승이 제아무리 독연주와 친하다 해도 당가주가 그냥 넘어갈 리 없다.
“그것도 걱정 말아. 내게 맡겨.”
“…….”
마부가 다시 생각해 봤으나 다른 수가 없었다. 원승이 강제로 끌고 간다 해도 저항할 수도 없는 상태다.
“알았다.”
원승이 윤구에게 말했다.
“마차를 구해서 독연으로 가 있어. 독연주를 찾아서 내가 보낸 환자라고 해.”
* * *
분유명은 자기 방에 처박혀 나오지 않았다.
깔끔한 걸 좋아하는 분유명이다. 특히 향에 민감하여 여자처럼 살짝 분을 바르고 향낭을 차고 다닌다.
그런데 그 더러운….
“우욱!”
생각만 해도 토가 솟구쳤다.
바깥에서 광호 공자의 목소리가 들렸다.
“무문, 들어가도 되나?”
“오지 마라.”
분유명의 목소리가 사뭇 냉랭했다.
무왕성 문상인 자신의 명을 그놈의 허명 때문에 거절하다니.
광호 공자가 문을 밀고 들어왔다.
“흥! 무슨 낯짝으로 들어오는 것이냐?”
“무문, 내가 승부욕 때문에 그놈을 풀어 준 걸로 오해하지 마라.”
광호 공자가 거실 다탁에 앉았다.
분유명이 퀭한 시선으로 광호 공자를 노려봤다.
“숨은 고수들이 있었다. 내가 놈과 부딪히고 난 뒤 살기를 쏘아 보냈다.”
“고수라고? 이제 거짓말까지 하는 것이냐?”
“사실이다. 내가 왜 거짓말을 하겠냐? 나도 놈이 무왕의 행보에 걸림돌이 된다고 여겨 굳이 놈을 쫓아간 것이다. 죽일 수 있었는데 못 죽인 게 아니란 말이다.”
광호 공자의 말에 분유명이 미간을 찌푸렸다.
“고수라고?”
“나보다 한 수 위였다.”
“으음. 역시 암중 호위가 있었군.”
분유명이 이를 빠드득, 갈았다.
일생일대 최대의 수모를 당했다. 놈의 뼈를 갈아 마셔도 시원찮으리라.
“풍가에 있는 광호대를 모두 부른다면?”
무문서생과 광호 공자는 이번 사천행에서 광호대 서른 명을 끌고 왔다. 그들은 풍씨 본가에서 머물고 있다.
당가로 올 때는 네 명의 광호대만 데리고 왔다.
“그러잖아도 모두 호출했다. 주위에서 대기 중이다.”
“놈… 반드시 죽여야 한다.”
분유명의 원독에 찬 말에 광호 공자가 내심 한숨을 쉬었다.
‘놈을 죽일 수 있을까?’
폐가에서는 여러 가지로 경황이 없었지만 지금 생각해 보니 원승, 그놈이 부상을 가장한 게 아닌가 의심하는 중이다.
오늘 광호대원 하나를 시켜 염탐해 보니 바깥 출타를 했다고 한다.
‘하루 만에 멀쩡하게 돌아다니다니… 끝까지 농락당했어.’
자존심 때문에 분유명에게 그 말까지는 하지 않았다.
대신 분유명의 지략을 믿어 보기로 했다.
“무슨 수가 있나?”
분유명의 눈빛이 번뜩였다.
밤새 똥 냄새를 지우며 생각해 낸 계략이 있다.
“우리가 나설 필요도 없어. 당가와 풍씨 가문이 손을 쓰도록 하지.”
* * *
풍씨 가문 소종파 본당.
소종파 가주 풍익고의 얼굴에 노기가 가득했다.
적잖은 돈을 들여 고용한 일류무사 중에 다섯이나 부상을 당했다. 그중에 둘은 당가의 백리화통에 당해 중상이다.
가주 앞에 선 풍가전은 죽을 상이다.
몸은 깨끗이 씻고 잘린 머리카락도 관모로 감췄지만 이마에 새겨진 수인이라는 상흔은 어쩌지 못하고 하얀 붕대로 감아야 했다.
찔린 엉덩이 때문에 거동도 불편한데 가주의 호출에 죽을힘을 다해 왔다.
“그래서…?”
“무왕성에서 온 고수분들이 아니었다면 저는 죽었을 겁니다.”
“차라리 죽지 그랬냐?”
이놈이 똥오줌까지 지렸다는 말을 들었다.
풍씨 가문에 망신살을 끼친 놈이다.
“꼴도 보기 싫다. 어서 꺼져라!”
풍가전을 내쫓고 원승을 치러 갔던 조장을 불러들였다.
“놈이 예상 밖의 고수라고?”
“놀랍게도 그 나이에 진경의 고수입니다. 이는 상식 밖의 일이라 말씀드리는 저도 믿기지가 않습니다.”
조장은 비교적 정확하게 원승의 무공을 평가했다.
풍익고 역시 진경의 고수가 얼마나 드문지 잘 알고 있다.
인상을 썼다.
“도무지 믿을 수가 없군. 성도의 내로라하는 고수도 절정이니 초절정이니 하는 판에 어린놈이 진경이라니.”
“강기를 쓰는 걸 분명히 봤습니다.”
조장은 원승이 날린 비검을 똑똑히 봤다.
풍익고가 물었다.
“가문의 무사들을 모두 동원하면 놈을 잡을 수 있겠나?”
“…….”
조장이 비장한 어조로 말했다.
“모두… 죽을 각오로 하면 동귀어진할 수는 있을 겁니다만….”
결코, 그러고 싶지 않았다. 하지만 여기서 대답 잘못하면 바로 백수가 될 수도 있으니 일단 의지를 보였다.
“아니… 그 많은 무사들과 놈이 붙는데 동귀어진이라고? 진경이 그런 경지란 말인가?”
“진경부터는 인세를 벗어난다고 들었습니다. 강기란 단순히 내공만 깊다고 형성할 수 있는 게 아닙니다. 신공절학을 익히고 내공 운용이 극에 달해야 가능하지요.”
“그런 놈을 잡으려면 어떻게 해야 하나?”
“초절정고수 넷이 동시에 달려들면 혹시 가능할지도 모르겠습니다.”
사실 조장도 진경이 어느 정도 경지인지 잘 모른다.
그래도 모른다고 할 처지가 아니니 주워들은 대로 고했다.
“초절정고수가 넷이라….”
소종파 본가에 초절정고수 한 사람을 초청해 귀빈 대우를 하고 있다. 그자로도 부족하다니….
‘대종가에 도움을 요청해야 하나?’
대종가는 풍씨 가문의 본가답게 고수가 많지만… 내키지 않는다. 다른 방계 가문에 도움을 청하는 건 더더욱 그렇다.
풍씨 가문 방계 호족들은 자존심이 강해 은근히 경쟁하고 있다.
그렇다고 그냥 묻어 버릴 수도 없다.
풍가전, 머저리 같은 놈이 조현에서 도주했다는 소문이 나돌고 있다.
수습을 하라고 무사까지 딸려 보냈더니 이마에 수인이라는 글자까지 새겨 돌아오다니….
조장이 주위를 흘깃, 둘러보곤 소리 죽여 말했다.
“이런 일을 처리하는 사파가 있습니다. 그들에게 맡겨 보심이 어떨는지요?”
“사파?”
“돈만 주면 무슨 짓이든 하는 놈들이지요. 놈들은 암계에 뛰어나기에 무공 실력이 부족해도 고수를 잡을 수 있지요.”
풍익고가 인상을 썼다.
고귀한 풍씨 가문 소종파의 가주가 그런 밑바닥 쓰레기 같은 놈들과 손을 잡는다는 것 자체가 불쾌하다.
하지만… 어쩔 수 없다.
“돈은 얼마든지 내줄 테니 자네가 알아서 처리하게. 나는 모르는 걸로 하겠네. 그놈 머리만 가져오면 되네.”
* * *
다음 날도 당가주는 원승을 찾지 않았다.
무슨 생각일까?
“흥! 나는 아쉬울 거 없어.”
원승이 콧방귀를 끼고 짐을 챙겼다.
표선추가 미간을 찌푸렸다.
표선추와 주광은 당가의 동태를 수집하느라 여념이 없었다. 그러니 어떻게든 본가에 붙어 있으려고 하는데 원승이 자꾸 밖으로 나돈다.
“아직 잔치가 끝나지 않았는데 어딜 가려고 그러나?”
혼례식을 마치고 사흘 뒤에 신랑 신부가 풍가로 간다. 그 사흘 동안 당가는 계속 주연을 베풀었다.
“혼례식에 참석하고 예물 전달했으면 됐어.”
그날 이후 종리진은 원승을 피했다.
자신이 오해한 건 알았지만 당시 상황이 끔찍했기에 원승을 볼 자신이 없었다.
“독연에 머물고 있을 테니까 잔치 끝나면 연락해.”
원승이 자신의 노새를 찾아 짐을 싣고 당가타로 향했다.
“그러잖아도 자네를 부르려고 했네.”
독의가 반갑게 맞아 주었다.
같은 당가인데 대우가 천양지차다.
독의가 서탁에 놓인 처방전들을 원승에게 밀었다.
“독연의 의원들이 제안한 대법들이네. 한번 보겠나?”
음한기공으로 사람을 얼린다, 수장하여 잠시 숨을 멈추게 한 뒤 구급 치료를 한다부터 별의별 방법들이 열거되어 있었다.
그중에는 제법 쓸 만한 처방도 있었다.
‘당가의 저력이 독연에서 나온다는 말이 사실이네.’
“정말 대단하네요. 며칠 사이에 이리 많은 방안이 나오다니….”
원승이 칭찬을 하자 독의가 서랍에서 다른 문서를 꺼냈다.
“이건 내가 고안한 대법이네.”
원승이 살펴보고는 감탄했다.
“대단하십니다. 이대로 한다면 해독이 가능할 수 있겠군요.”
“가능? 가능만으로는 부족하네. 확실해야지.”
독의가 단호하게 잘라 말했다.
방법이 없다면 모를까, 있는데 자칫 실수를 해서 독왕이 죽기라도 하면 천추의 한이 될 것이다.
“지금 독연의 모든 의원과 약사들이 검토하고 있지만 애초에 자네 의견이었으니 면밀히 검토해 줬으면 하네만.”
“알겠습니다.”
원승이 고개를 끄덕이곤 물었다.
“참, 제가 보낸 환자는 상태가 어떻습니까?”
“으음. 무슨 독인지 몰라도 중독된 지 너무 오래되어… 치료가 쉽지 않을 듯하던데…. 게다가 부상도 심하고.”
독의의 눈에 의혹의 빛이 스쳤다.
그렇겠지. 독의라면 마부의 상흔이 백리화통에 당한 것임을 알아봤을 것이다.
그런데도 가만있는 건 나를 배려한 거겠지?
원승이 사실대로 말했다.
“그자가 바로 독연에 들었던 자객입니다.”
“뭐라고?”
그러잖아도 자객을 잡지 못해 아랫사람들을 닦달하던 차였다.
“애초에 놈이 노린 게 저였습니다.”
“자네가 자객을 잡았다는 말인가?”
“제가 누굽니까? 남문 밖 폐가에 은신하고 있더군요.”
독의가 미간을 찌푸렸다.
“감히 어떤 놈이 독연의 귀빈을 해칠 생각을 했단 말인가?”
“정말 모르시는 겁니까? 아니면 알고도 모른 척하시는 겁니까?”
“그게 무슨 말인가?”
“그날 밤 자객이 저를 노렸다는 걸 알면서도 말씀드리지 않은 이유가 뭐겠습니까? 의뢰자가 너무 뻔한데… 당가 사람이니 증거를 확보하지 않은 채 말할 수가 없었기 때문이죠.”
“으음.”
당가 사람이라는 말에 독의가 내심 침음을 삼켰다.
“의뢰인은 당가상단 단주였습니다.”
“확실한가?”
독의도 이미 어느 정도 눈치채고 있었기에 되물었다.
원승과 분쟁을 벌인 당기표가 당독수의 심복이라는 건 그도 안다. 게다가 그날 자객에게 백리화통을 쏜 게 뜬금없이 독연을 찾아온 당독수다.
독의가 독연에 처박혀 살았지만 공으로 세월을 먹은 게 아니다.
당독수가 살인멸구하고자 일부러 온 게 분명했다.
그리고 개탄했다.
“당독수가 간이 배 밖에 나왔구나. 아무리 수하가 다쳤다 해도 무림맹주의 제자를 암살하려 하다니….”
독의가 난감해하였다.
당독수는 당가상단주다.
당기표나 대표두처럼 독의가 마음대로 불러다 족칠 수 있는 신분이 아니다.
원승이 독왕의 중독을 해결한 해법을 알려 주긴 했지만 엄연히 외인이다. 외인의 편을 들어 당가 수뇌부를 징치한다는 건 반발을 불러일으킬 우려가 있다.
원승은 독의가 망설이자 쐐기를 박았다.
“자객을 심문하다 들은 건데… 당독수의 의뢰를 받아 전대 상단주를 암살했다고 합니다.”
