130화. 내 눈을 뽑아 버릴 정도로 무서운 여자라고
아, 번개처럼 스치는 생각이 있었다.
원승이 재빨리 약제실을 나와 문제의 방으로 갔다. 그러자 한쪽 벽 아래가 열려 있고 막 머리를 내미는 여자아이가 보였다. 벽 아래 틈으로 긴 머리를 내밀고 나오는 모습이 정말 귀신 같기도 했다.
여자아이의 시선이 방문을 확, 젖히고 들어오는 원승과 마주쳤다.
원승이 씨익, 웃었다.
“술래잡기는 끝났어.”
원승이 마비침을 날렸다. 어린아이라도 가차 없다. 일단 제압하고 봐야지.
마비침을 목에 맞은 여자아이가 축, 늘어졌다. 원승이 아이를 꺼내 방안에 누였다. 그새 벽이 닫혔다.
원승이 밀자 아래쪽부터 열렸다. 벽 하단 가로목 아래만 입구로 만든 교묘한 출입구였다.
벽 쪽의 출입구를 밀면 사람 하나 옆으로 누울 만한 공간이고 그 바닥 밑으로 석실이 있었다. 원승이 출입구를 밀치고 열린 바닥 아래로 등불을 내려 안을 살폈다. 혹시나 또 다른 누가 있을 수도 있으니 확인해야 했다.
“가만있어. 다녀와서 풀어 줄 테니까.”
원승이 최대한 다정한 목소리로 말하곤, 출입구를 밀치고 들어갔다. 내기를 끌어올려 살펴본 바로는 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 원승이 들어서자 벽 쪽으로 난 출입구가 탁, 닫혔다. 안쪽에서 걸어 잠그는 장치가 있다. 바닥 출입구에도 밀어 올린 후 걸어 잠그는 장치가 있다.
‘그렇군. 이쪽에서 걸어 잠그면 바깥에서 밀어도 열리지 않으니 알 도리가 없지.’
괜찮은 수법이었다. 벽과 바닥 이중 출입문이니 불이 나서 집이 무너진다 해도 석실은 안전하다.
출입문 아래는 통로였고 문이 없는 석실 셋이 연달아 붙어 있는 구조였다. 창살 없는 감옥 같은 구조였다.
‘아하! 이래서 살 수 있었던 거로구나.’
석실을 살펴본 원승이 여자아이가 이제까지 살아남을 수 있었던 이유를 알 수 있었다. 첫 번째 석실 벽 아래 물길이 들어왔다 나가는 수로가 있었다.
두 번째 석실은 식량 창고였다. 선반에 건량과 마른 곡식을 담아 두었던 바구니들이 놓여 있었다. 바구니들은 비어 있었다.
세 번째 석실은 침실로 썼던 듯 나무 침대가 놓였고, 나무로 만든 장도 있었다.
‘공기는 어찌 끌어왔지?’
원승이 이리저리 살펴보니 침실로 쓰는 석실 벽 위쪽에 구멍이 뚫려 있었다. 손을 가져다 대니 선선한 공기가 느껴진다.
‘아주 좋은 은신처야.’
원승이 대충 탐색을 마치고 다시 밖으로 나왔다. 여자아이는 여전히 방 안에 누워 있었다. 대략 열두셋 정도로 보이는 나이였고, 머리가 산발이었으나 제법 예뻤다. 몇 달 동안 빛을 보지 못한 탓인지 등불 아래 비친 피부가 하얗다 못해 창백했다.
원승이 여자아이를 안아 들고 손님 방으로 가서 침상에 누였다.
그리곤 다실에 가서 과자를 가져왔다.
“배고프지?”
원승은 석실 식량 선반을 보고 최근에 바닥났다는 걸 알았다. 아마도 식량이 떨어진 여자아이가 절망감에 울다가 발각된 것이리라.
원승이 마비침을 뽑고 해약을 먹였다.
“지금은 이거밖에 없으니 일단 먹어. 내일 맛있는 거 만들어 줄게.”
여자아이는 원승이 자신을 해치려는 기색이 없고, 나이도 자기보다 몇 살 많아 보이지 않자 마음이 놓였는지 과자를 받아먹었다.
“차도 마셔. 오랜만에 마시는 차지?”
여자아이가 고개를 끄덕였다. 지금 보니 눈이 크고 또렷한 미인상이다. 더 자라면 화여월만큼이나 예뻐지겠는데?
갑자기 화여월이 생각나자 약간 우울해졌다. 봄에 가기로 했는데… 갈 수 있으려나?
잠시 후 여자아이가 과자를 다 먹었다. 그러자 원승이 재빨리 침을 꽂았다.
여자아이의 눈이 크게 벌어졌다.
“놀라지 마. 이건 독침이 아니라 침으로 마비시킨 것뿐이야. 아무 해가 없어.”
근데 왜 마비시킨 거냐고? 여자아이가 두려운 눈빛으로 물었다.
“우리가 이제 막 처음 봤잖아? 서로 믿기에는 너무나 부족한 시간이지. 그러니 손님인 네가 불편을 좀 감수해야지. 잘 자라.”
원승이 여자아이의 수혈을 눌러 재웠다.
어느새 인시가 넘었다. 원승도 자기 방으로 들어가 잤다.
* * *
다음날 원승은 시장에서 돼지고기와 닭, 생선 등 다양한 식재료를 샀다.
중간에 옷가게도 들러 여자아이가 입을 만한 옷도 몇 벌 사고, 신발이나 장신구도 샀다. 어린아이에게는 선물이 최고다.
원승도 종비만큼이나 요리를 할 수 있다. 요리 실습에서 을상이었으나 제대로 실력을 발휘했다면 갑상을 받을 수도 있었다.
갑상 실력을 발휘하여 푸짐하게 상을 차리곤 여자아이가 있는 방으로 갔다. 수혈이 풀린 아이가 불안한 눈만 굴리고 있다.
원승이 마비침을 풀어 주자 여자아이가 휙, 하고 손을 내밀어 원승의 목줄기를 잡아채려 했다.
“오, 독랄한 수법!”
원승은 이미 여자아이가 무공을 익히고 있다는 걸 알고 있었다. 대비하고 있었기에 손쉽게 여자아이의 손목을 잡아챌 수 있었다. 완맥을 잡히자 여자아이가 울상을 지었다.
“나는 너보다 한참 윗줄의 고수야. 까불다 맞는다.”
그러면서도 속으로 놀라지 않을 수 없었다. 이제 열두세 살에 불과한 여자아이의 내공이 무려… 이십 년에 이른다.
‘정말 비검종의 전인일까?’
원승은 시장을 보면서 여자아이의 신분에 대해 곰곰 생각해 봤다. 방경표의 딸이라는 건 분명하다. 참화의 와중에 유일하게 피신할 수 있었던 것이리라.
그러면 방경표는 누군데 비천신검의 유전을 지니고 있는 걸까? 비천신검의 후인이 아닐까 하는 가정을 해 봤는데 이상한 점이 있어 확신할 수 없었다. 방경표가 비천신검의 후인이라면… 어찌 일가족이 몰살당하는 참사를 겪었을까?
한때 천하제일검이었던 자의 후인이 누군가에 쫓기다 비참하게 죽다니… 더구나 절세비급까지 지니고 있었는데 말이다. 그래서 그 가정을 버렸는데 지금 여자아이의 내공을 보니 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
많아 봐야 열세 살 여자아이가 이십 년 내공이라는 건 사기다. 자신도 청혈보경환을 세 알이나 먹고, 명건단에 독사부의 벌모세수탕 등 온갖 도움을 받아가며 몇 년에 걸쳐 이룬 게 사십 년 내공이다. 그걸 보고 독사부가 얼마나 놀라고 뿌듯해하였는데… 그때의 원승보다 어려 보이는 여자아이가 이십 년 내공이라니….
여자아이에게 묻고 싶지만 강제로 입을 열어 봐야 좋을 게 없었다. 여자아이가 거짓말을 한다 해도 자신이 알아차리기 어려울 것이다.
더구나 저 눈빛 좀 봐.
또랑또랑한 게 무척이나 영악해 보이잖아? 어린아이가 지하 석실에서 반년이나 버텼다는 건 독기도 충만하다는 뜻이고.
진실을 얻기 위해선 먼저 진심을 보이는 수밖에 없다.
여자아이도 원승의 내공에 놀란 듯했다. 겉으로 보기에 원승은 아직 소년티가 남아 있다. 주능으로 신분을 위장하느라 청년 흉내를 내지만 세월이라는 게 그리 간단히 덮을 수 있는 게 아니다.
아직 서로 이름조차 밝히지 않았으니 여자아이에게는 기껏해야 자기보다 서너 살 더 많아 보이는 소년으로 보인다. 그런데 수십 년 내공을 지닌 내가고수라니 놀라는 것도 당연했다.
원승이 다시 마비침을 꽂고 산공분을 집어 여자아이의 코앞에 튕겼다.
“네가 생각보다 내공이 뛰어나니 어쩌겠어. 나를 공격한 대가다.”
산공분의 효력이 일어날 때쯤에 마비침을 뽑아 주었다. 그리고 식당으로 데려갔다. 푸짐한 상을 보여 주며 말했다.
“나는 너를 위해 맛있는 음식을 만들었는데 나를 죽이려 하다니 너무한 거 아냐?”
여자아이의 눈이 상에 놓인 음식에 고정되었다.
“한 번은 용서해 줄 테니 다음에는 그러지 마라. 일단 먹자.”
원승이 먼저 앉아서 음식을 먹자 여자아이도 자리에 앉아 먹기 시작했다. 그런데… 너무 잘 먹는다.
‘으음. 아무리 허기졌다지만… 너무 많이 먹는데. 배가 터지는 게 아닐까?’
말려야 하지 않을까 하는 걱정마저 들었다. 여자아이가 삽시간에 상 위의 음식을 휩쓸고는 언제 그랬냐는 듯 새침한 표정으로 입을 닦았다.
너, 걸신이었어?
원승이 놀라 쳐다보자 여자아이가 말했다.
“왜 그런 눈으로 보는 건데. 내가 며칠을 굶었는지 알아?”
“아. 그렇지. 사람이 굶으면 이럴 수도 있지.”
원승이 욕실을 가리켰다.
“가서 씻어. 안에 옷도 있어.”
여자아이가 불안한 눈으로 쳐다봤다.
뭐야, 저 눈빛은? 내가 사 교두라도 되는 거야?
원승이 한숨을 쉬고 말했다.
“나, 여자 친구 있다. 얼마나 무섭냐면 한눈팔면 내 눈을 뽑아 버릴 정도로 무서운 여자라고.”
화여월, 미안해.
원승의 말에 여자아이가 잠시 망설이다 욕실로 갔다.
잠시 후 욕실에서 나온 여자아이를 보고 원승이 감탄하였다. 제법 미모라는 건 알고 있었지만 깨끗이 단장하고 새 옷을 입으니 존재만으로 주위가 밝아지는 것만 같았다.
“이리 와. 차 마시자.”
이번에는 고급 차를 내주었다. 다실에서 마주 앉아 차를 마시니 이야기를 할 분위기가 조성됐다.
“말해 봐. 너는 누군데 남의 집 지하에 숨어 산 거지?”
“뭐라고? 여긴 내 집이야!”
여자아이가 발끈하였다.
“무슨 소리를 하는 건데? 이 집은 관에서 내게 판 거라고. 집문서 보여 줄까?”
원승의 말에 여자아이의 얼굴이 해쓱해졌다. 원승은 여자아이가 자신의 가족에 대해 묻지 않는 게 의아했지만 자신은 방경표에 대해 몰라야 하니 먼저 물어볼 수 없었다.
“이 집은 살인 사건이 나서 일가족이 다 죽었어. 관에서 수용했다가 내게 팔았다고.”
그러자 여자아이의 표정이 침울해졌다.
“이 집에 먼저 살던 사람들이 다 죽었다고?”
너도 알고 있었잖아? 이 아이 생각보다 내숭이 깊네.
여자아이가 다시 우겼다.
“어쨌든 이 집은 내 집이야. 돈을 이십일만 냥이나 치르고 샀다고.”
“집문서 있어?”
“…….”
“네가 아직 어려서 모르나 본데. 집문서가 중요한 거야. 나는 있고 너는 없지. 그럼 이 집은 내 거야.”
여자아이의 큰 눈이 떨렸다. 원승의 말이 맞다는 걸 아는 것이다. 잠시 후, 여자아이가 침통한 어조로 말했다.
“알았어. 그럼 내가 나가지.”
“뭐, 당장 나가라는 건 아냐. 그보다 너는 왜 숨어 지낸 거야?”
여자아이가 잠시 생각했다.
그날 밤. 적이 쳐들어왔다. 방 숙부 부자가 막는 사이 지하 석실로 숨었다. 혹시 강적이 오면 그렇게 하기로 약조한 바다.
침실로 쓰는 석실 환기 구멍으로 바깥의 소리를 약간이나마 들을 수 있었다. 병장기 부딪히는 소리가 이내 끊겼다. 그리고 집을 뒤지는 소리가 났다.
방 숙부가 당했다는 걸 알 수 있었다. 만일 적을 물리쳤다면 약조한 신호를 보냈을 것이다. 나무 침상 밑에 숨어 숨을 죽이고 밤을 넘겼다.
다음 날. 떠들썩한 소리가 들렸다. 환기 구멍으로 간간이 몇 마디 들은 대화로 볼 때 관아에서 온 사람들 같았다.
며칠이 지났으나 밖으로 나갈 수가 없었다. 적은 복건에서 여기까지 쫓아올 정도로 지독한 놈들이었다.
-혹시 무슨 일이 있거든 일단 최대한 숨어 있다가 나오세요. 버티고 있으면 사제들이 아가씨를 찾아낼 겁니다.
그런데 둘째 숙부도, 셋째 숙부도 오지 않았다. 사실, 여자아이는 석실에 숨어 지내며 얼마나 시간이 갔는지도 몰랐다.
