85화. 지금 짤라 버리자!
‘아차!’
원승은 물속으로 들어간 후 복면을 벗었다. 구자앙과 시선이 마주친 순간 황급히 복면을 쓰려다 구자앙의 눈빛을 보고 이미 늦었음을 알았다.
네가 왜 거기에?
구자앙의 의아한 시선이 원승이 입고 있는 야행복으로 향했다.
성왕부 책사라더니… 무림인이었어?
그런데 왜 숨어 있는 거지? 그러다 깨달았다. 저 미친 늙은이가 누구를 쫓아왔는지. 내가 누구 대신 이 꼴이 된 건지.
저놈이 내게 날벼락을 떠넘긴 거야.
내 신세를 망치고 목숨까지 노려?
구자앙의 두 눈이 분노로 물들었다.
“이 개새애….”
구자앙이 한껏 숨을 들이마시며 고함을 지르려는데 원승이 허리춤에서 대롱을 뽑아 훅, 불었다.
구자앙이 이를 피하려다 검기에 관통당한 옆구리가 욱신, 하는 바람에 아악, 비명을 질렀다.
그 바람에 원승이 쏜 마비 독침이 구자앙의 입천장에 박혔다.
“꺼어헉!”
구자앙의 입에서 기묘한 비명이 터졌다. 입천장에 독침이 박히는 고통은 상상조차 해 보지 못했다. 극악한 고통에 그만 정신을 잃고 대자로 누워 버리고 말았다.
한편, 발등에 비수가 박혔으나 양관은 살펴볼 새도 없었다.
관주견이 달려들며 팔참도를 연신 휘둘렀다. 관주견은 관천방 이인자로 그의 무공은 상양에서 알아준다.
거기에 개떼들 수하들이 동참하니 양관은 쳐내기 바빴다.
양관의 무공은 확실히 놀라웠다. 수차례 부상을 입었으나 연달아 검기를 날렸다. 정교하면서도 날카로운 검법은 어디서 검이 날아드는지 분간조차 하기 어려웠다.
“크악!”
양관이 마음먹고 휘두른 일검에 개떼들 중 둘이나 저세상으로 달려갔다.
수하를 잃자 관주견이 크게 분노하였다.
샤샤삭!
팔참도를 휘둘러 양관의 검기를 막으며 파고들었다.
채채챙!
사방에서 검광이 번뜩이더니 기어이 팔참도를 튕겨 낸 검끝이 관주견의 왼쪽 가슴을 훑었다.
텅!
호심구와 검이 부딪히는 순간, 관주견은 왼손에 쥔 팔참도로 양관의 오른쪽 허벅지를 찍었다.
“!”
양관이 피하려 했으나 발등을 관통하여 땅에까지 박힌 비수 때문에 바로 움직일 수가 없었다.
약간의 틈을 보아 손으로 빼고자 했던 게 실수였다. 고통스럽더라도 발등을 들어 올려서라도 비수를 뽑아 운신의 자유로움부터 확보했어야 했다.
관주견의 일격을 피할 수 없자 양관이 눈을 부릅뜨고 검을 역수로 잡고 끌어당겼다.
퍼억!
팔참도가 양관의 다리를 지나가며 동맥을 베었다.
동시에 양관의 검이 관주견의 옆구리를 훑었다.
“크으윽!”
관주견은 안에 호신갑을 차고 있었는데도 불구하고 옆구리 갈비뼈가 드러날 정도로 크게 베였다. 그러나 물러나지 않고 오히려 양관의 품으로 파고들며 팔참도로 양관의 가슴을 찍으려 들었다.
“같이 죽자!”
“흥!”
관주견이 악을 쓰자 양관이 코웃음을 쳤다.
이어 양관의 왼손이 기묘하게 꺾이더니 팔참도를 쳐내고, 이어 관주견의 가슴을 격타하였다.
“크아악!”
제대로 맞은 관주견이 일장이나 튕겨 나가며 피를 뿌렸다.
검약종 장로는 확실히 무서운 고수였다.
“이 늙은이가!”
대장이 당하자 개떼들이 더욱 흥분하여 몸을 돌보지 않고 달려들었다.
양관은 허벅지 동맥 부위를 점혈할 새도 없었다. 내공으로 주위를 봉쇄하였지만 마비 독침을 맞은 부위였기에 제대로 기운이 들어가지 못해, 피가 펑펑 솟았다.
게다가 눈앞에는 개떼들이 연신 도를 휘두르며 달려들고 있다. 평소 같으면 한칼거리도 안 되는 놈들이….
“다 죽어라!”
양관이 분노에 차 재차 검기를 뿌렸다.
“으윽!”
앞에서 달려들던 놈이 거꾸러졌으나 옆에서 온 놈을 놓쳤다. 그런데 그놈이 몸으로 밀고 들어왔다. 그러더니 몽고의 달자들이 하듯 자신의 허리 아래를 콱, 붙들었다.
“이 미친놈이?”
양관이 검자루로 놈의 머리통을 찍는데….
쉬쉭!
앞뒤에서 쇠화살이 날아왔다.
양관은 허리를 붙든 놈의 의도를 알아챘다. 관주견과 개떼들 때문에 쇠뇌를 든 놈들의 움직임을 놓쳤다.
“이 개놈들이!”
놈의 머리를 찍을 겨를 조차 없었다.
양관이 빠드득, 이를 갈며 오른손의 검으로 검기의 그물을 형성하여 앞에서 날아오는 쇠화살을 막고, 왼손에 내공을 실어 뒤에서 날아오는 쇠화살을 후려쳤다.
동시에 오른발을 들어 허리를 잡고 있는 놈의 복부를 가격하였다.
‘끄아악!’
땅에 박힌 비수를 발등으로 뽑아 올리려니 무지막지한 고통이 밀려들었고, 그래서 잠시 비틀하였다.
그게 양관의 운명을 갈랐다.
까가강!
앞에서 날아오던 쇠화살이 모두 떨어졌으나 뒤에서 날아온 쇠화살 중에 하나가 양관의 등판에 박혔다.
게다가 자신의 허리 아래를 잡고 있는 놈이 복부를 가격당하여 피를 분수처럼 뿜으면서도 비수를 양관의 단전에 꽂아 버렸다.
“커흑!”
양관의 입에서 짧은 신음이 터졌다. 비틀거리는 찰나….
퍼퍼퍽!
십여 발의 쇠화살이 날아와 양관의 몸에 박혔다.
* * *
“무슨 일인지 몰라도 지금이 절호의 기회 같군.”
양도 명초가 멀리 광장 끝으로 사라지는 화천운과 청수문 무리들을 보며 말했다.
음양쌍도와 삼산협.
이 다섯 사람은 도산림의 집행자(執行者)들이다. 도산림에서 피를 볼 일이 있을 때마다 투입되었기에 이제는 손발이 착착, 잘 들어맞는다.
사람들은 명초와 명고라는 이름을 듣고 음양쌍도를 형제로 여기는데 실제로는 피가 섞이지 않은 남남이다. 우연히 만나 의형제를 맺었을 뿐이다.
대산(大山), 중산(中山), 미산(未山)으로 불리는 삼산협이야말로 한 형제들이다. 세 개의 산으로 둘러싸인 마을에서 태어났기에 삼산협이라 불리는데 실제로 협의와는 거리가 먼 삶을 살고 있다.
다섯 사람은 작업 현장을 살피다 그들이 가장 껄끄럽게 여기는 검약종 장로라는 놈이 없다는 걸 알았다.
그런데 얼마 지나지 않아 화우극이 무사들을 데리고 나가더니, 잠시 후 화천운까지 또 무사를 끌고 나갔다.
일을 하다 보면 운 좋게 술술 잘 풀리는 경우가 있다.
이런 상황이라면 화천백의 목을 치는 게 어렵지 않아 보였다.
다섯 사람이 천일해에게 받은 의뢰는 청수문 화천백과 화천운 형제 두 사람을 제거하는 것이다.
검약종주의 제자라는 벽교운과 양관의 제자 둘이 있지만… 피라미들은 안중에 없다.
그들이 신경 쓰는 건 화천강과 화천백 두 사람이다.
삼사협의 막내 미산이 한마디 하였다.
“수상하지 않습니까? 이 상황에서 청수문 전력의 절반이 빠져나가다니….”
“연달아 신호탄이 터졌어. 뭔가 다급한 일이 생긴 게지.”
“관천방과 붙은 게 아닐까?”
중산이 신호탄이 올라온 곳을 보며 자기 생각을 말했다.
“둘이 붙든 말든 그건 우리가 신경 쓸 게 아니지. 우리는 화천백과 화천운만 제거하면 돼.”
음도 명고가 선을 그었다. 물론 말을 꺼낸 중산도 애초에 관천방을 도울 생각은 없었다.
도산림의 집행자로서 그들은 주어진 일만 정확히 한다.
청수문 장원의 지도를 노려보던 양도 명초가 입을 열었다.
“지금 짤라 버리자!”
자른다는 건 목표물의 명줄을 끊는다는 그들만의 은어다.
양도 명초는 다섯 사람의 수장 격이다.
명초의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 상양에서 놀 만큼 놀았다. 대가도 확약받았으니 하루라도 빨리 처리하고 돌아갈 생각이다.
지금 청수문에 있는 고수는 화천강 그리고 검약종주의 제자라는 벽교운이 조금 신경 쓰이는 정도다.
양관이 없는 이때가 호기인 건 확실했다.
“자네들이 화천강과 벽교운을 맡게. 우리가 최대한 빨리 화천백을 처리하고 합류하지.”
삼산협의 큰형 대산이 고개를 끄덕였다.
“그럽시다.”
음양쌍도가 청수동이라는 곳에 들어가 호흡만 뻐금거리고 있을 화천백을 잡는 동안 삼산협이 앞을 틀어막고 지원하러 올 화천강이나 다른 놈들을 막으면 된다.
화천백을 제거하면… 이번 임무의 절반은 끝난다.
화천강이 중원 백대 고수라지만 음양쌍도나 삼산협은 반쯤 깎아 받아들였다. 그동안 백대고수입네 하는 사마외도나 녹림의 수괴를 여럿 잡았다. 그러면서 풍문에는 양념처럼 과장이 섞여 있다는 사실을 누구보다 절실하게 깨달았다. 이름난 놈들 중에 진짜 고수는 드물었다.
“가자!”
다섯 집행자는 결정도 행동도 빨랐다. 병장기를 챙긴 그들이 청수동이 있다는 후원 쪽으로 잠입하였다.
* * *
다가닥, 다가닥….
마차가 관도를 따라 달렸다.
혈화는 마차 창에 기대어 생각에 잠겼다. 뒤늦게 뜬 조각달이 그녀의 하얀 얼굴을 비췄다.
“?”
혈화는 문득 밤 풍경이 낯익다는 생각이 들었다.
“잠깐, 멈춰라!”
두 필의 준마가 끄는 마차가 멈춰 섰다.
마부석에 앉아 있는 수하가 쪽창을 열고 물었다.
“무슨 일이십니까?”
혈화는 대답하지 않고 마차에서 내렸다.
마부는 한 명. 거기에 더해 세 명의 수하가 은신을 한 채 따라오고 있다.
그들은 혈화의 지원조다.
해연문의 살수에게는 대개 두 명의 지원조가 붙는데 특급살수이자 소문주인 혈화에게는 특별히 네 명의 지원조가 따라다닌다.
지원조는 살수의 잠입 및 탈출, 위장 등 살수행을 돕거나 부상을 입으면 응급 처치를 한다. 그 외에도 시신을 유기하고, 죽음의 이유를 은폐하는 등 이른바 뒤처리 전담 인력이라고 할 수 있다.
지원조가 가장 하기 싫은 일이… 중상을 입고 잡힌 살수를 제거하는 일이다. 하마터면 이번에 소문주를 제거해야 하는 상황을 맞을 뻔했다.
그랬기에 지원조들은 각별히 정신을 차리고 혈화의 신변 안전에 만전을 기하였다.
혈화의 시선이 멀리 용씨폐가를 향했다.
작은 불빛이 깜박거린다.
복수를 위해 살아온 남자가 생의 마지막이 될지 모르는 밤을 보내고 있다.
깜박거리는 불빛이 위태로운 그의 목숨 같아 보였다.
그를 위해 천일해를 죽였다. 물론, 자신의 뒤통수를 때렸다는 이유도 있긴 했지만….
알기나 할까?
“쳇!”
혈화가 뒤돌아섰다.
왜 자꾸 용조운의 얼굴이 떠오르는지 모르겠다.
혈화가 애써 머릿속의 남자를 지우고 마차에 타려는 순간 은신하고 있던 지원조 한 명이 전음을 보내왔다.
-죄송합니다. 미행이 붙었는데 이제 알았습니다.
혈화의 미간이 살짝 찌푸려 들었다.
지원조가 눈치채지 못했다면 제법 미행술이 뛰어난 자라는 뜻이다. 만일 잠시 마차를 멈추지 않았다면 꼬리를 달고 해연문까지 갔을 수도 있었다.
‘관천방에서는 깔끔하게 나왔는데… 대체 누구지?’
혈화가 주위를 쓸어 보았다. 조각달 어스름한 빛이 주위를 밝히는 대신 한여름 무성한 수풀이 짙은 어둠을 만들었다.
‘저기군.’
혈화가 속으로 코웃음 치며 냉랭하게 말했다.
“나와라!”
그러자 어둠 속에서 작달막한 체구의 늙은이가 나왔다.
“?”
적혈산 비 장로가 나직한 웃음을 흘리며 말했다.
“과연 해연문 특급살수로군. 내 미행을 눈치채다니.”
혈화가 말없이 비 장로를 노려보았다. 이 늙은이가 누굴까? 어떻게 나를 알아보는 거지?
비 장로가 말했다.
“돌려 말하지 않겠다. 나는 적혈산 사람이다. 따라와라.”
“미친 늙은이로군.”
혈화가 코웃음을 쳤다.
