263화. 그런 허접한 수에 당하다니!
드디어 평야가 끝났다.
흑수문주가 갈지(之)자로 언덕을 올라가는 관도를 보고 회심의 미소를 지었다.
초저녁 달빛이 훤하다.
“이놈의 새끼들… 드디어 잡았다.”
산 밑에 이르자 말을 세웠다.
“멈춰라.”
멈추자마자 픽 쓰러지는 말.
관성처럼 달리다 멈추자마자 심장마비로 쓰러진 것이다.
흑수문주는 눈길조차 주지 않았다.
“잠시 쉰다. 여기서부터 경공으로 따라잡아야 하니 운기조식을 하라.”
자신은 필요 없지만 수하들은 다르다.
흑수문주가 각자 흩어져 운기조식을 하는 수하들을 지켜보았다.
그를 따라온 고수들은 모두 열 명. 모두 절정 이상의 고수들이자 흑수문 전력의 절반이나 마찬가지다.
흑수문은 원래 황하 지류인 흑수(黑水)를 관리하던 작은 문파였다. 흑수문주가 물려받은 뒤 급성장하여 이제는 황하 일대 천 리를 관장하는 대파가 됐다.
숱한 문파를 무자비하게 짓밟고 올라섰기에 사파로 분류됐지만 흑수문주는 개의치 않았다.
흑수문 전대 문주는 무재가 뛰어난 아들이 고수의 눈에 들어 제자가 되자 전 재산을 탈탈 털어 좋다는 영약을 구해 먹였다. 그 덕분에 흑수문주는 서른이 될 무렵 진경을 이루는 쾌거를 이뤘다.
압도적인 무위를 바탕으로 약소 문파를 병탄하며 거침없이 성장해 왔다. 하남과 산서 경계의 패자로 떠오르자 사천맹에서 영입 제의가 들어왔다.
포부가 남달랐던 흑수문주는 일언지하에 거절했다. 그에게는 흑수문을 오대세가 이상으로 키우고자 하는 야망이 있었다.
그는 고수이자 심계도 뛰어난 효웅이었다.
황하는 천만년을 흐를 것이다. 황하를 장악하고 있는 한 흑수문 또한 천년만년을 갈 것이다. 다만 이는 혼자 이룰 수 있는 게 아니다. 그래서 고수들을 후하게 대접하며 영입했다.
일창십참도 그중의 하나였다.
세간에는 일창십참을 흑수문의 이인자로 알고 있다. 하지만 실상은 다르다.
흑수문주는 영입한 고수들을 단물만 빼먹고 효용 가치가 없거나 진정한 자기 사람이 될 가능성이 없으면 위험한 임무를 맡겨 제거하였다.
그러면서 진정 자신에게만 충성하는 수하들을 길렀다.
그 수가 모두 스무 명.
세상은 이들의 실력을 모른다.
이번에 낙양 흑도 관 대가와 호족 유씨 가문이 무너지자 흑수문주는 그중 절반을 끌고 나왔다. 낙양 흑도를 접수할 절호의 기회였다.
하남 중소 문파들을 병탄하고 이들 열 명에게 적당히 분할하여 맡긴 후 산하 문파로 거느릴 생각이다. 그러자면 무림맹의 묵인이 있어야 한다.
몰락한 문파에서 무림맹에 하소연을 하고, 무림맹이 움직이면 골치 아프다.
‘그걸 막으려면… 맹주의 제자라는 놈은 반드시 잡아야 한다.’
맹주의 제자와 하남 흑도의 패권을 교환하려는 게 그의 숨은 의도였다.
수하들에게는 일창십참과 교환할 것이라는… 수하를 아끼는 문주의 면모를 보여 주는 건 덤이고. 그리고 책임을 물어 일창십참을 죽임으로써 자신의 명을 거역하는 자의 최후를 보여 주는 게 다음 수다.
흑수문주가 눈을 들어 산들의 세상을 보았다.
마차로 고개를 오르려면 속도가 뚝, 떨어졌을 것이다.
‘팽가 대공자… 아무리 머리를 써 봐야 내 손아귀를 벗어나긴 어렵지.’
흑수문주는 착각하고 있었다. 밤에 성을 빠져나오고 구보로 밤낮으로 마차를 몰아 도주한 계책이 팽가 대공자의 머리에서 나온 것이라 여겼다. 그가 보기에 저 일행의 우두머리는 팽가 대공자였으니까.
간단한 계책이지만 심계가 뛰어난 그는 감탄을 하고 있었다. 적이 쫓는 걸 알면서도 일정한 속도로 말을 달리기는 쉽지 않다. 대개는 조급한 마음에 자칫 무리를 하게 되고 그러면 말이 지쳐 오히려 속도가 떨어지곤 한다. 그런데 쫓다 보니 이놈들은 정확하게 한 시진마다 쉬고 말의 체력을 아껴 가며 꾸준하게 달렸다.
오히려 쫓는 자신들이 무리하는 바람에 말이 지쳐 쉬는 시간이 늘어나곤 했다. 만일 평야만 이어졌다면 만 리를 가도 쫓지 못했을 것이다.
대체 뭘 먹고 잠은 어찌하는지 물어보고 싶을 정도였다.
이런 절제력과 인내력이 있었기에 팽가 대공자로 불렸겠지.
팽가 대공자 팽호철이 어렸을 때 신동이라는 소문이 자자했다. 그 뒤로 그에 대한 소문이 일절 흘러나오지 않았다. 그러니 흑수문주가 그렇게 착각하고 있는 건 당연했다.
아무리 영악한 그였지만 그 계책이 열일곱 소년의 머리에서 나왔을 거라고는 생각지 못했다.
‘하지만 이제 끝났다.’
적의 전력은… 전력이랄 것도 없다. 팽가의 오호대 스무 명이 걸리긴 하지만 그래도 조무래기들이다.
잡은 셈이나 마찬가지다.
잠시 후 수하들이 운기조식을 마치고 일어났다.
“내가 먼저 간다. 뒤따라 와라. 늦는 놈은….”
흑수문주가 말꼬리를 흘리곤 몸을 날렸다. 관도가 아니라 일직선으로 고개를 향해 경공술을 펼쳤다.
흑수문의 고수들이 곧바로 전력을 다해 경공술을 펼쳤다. 흑수문주가 짤라 먹은 뒷말이 뭔지 알고 있기 때문이었다.
여기서 늦는 자가 제일 떨거지 같은 문파를 물려받을 것이다.
그들은 동료이자 경쟁자였다.
흑수문주 역시 전력을 다해 경공술을 펼쳤다.
이 산맥을 지나면 호북이고… 호북은 무당과 무림맹 등 거대한 정파가 웅크리고 있는 곳이다. 놈이 산맥을 통과하기 전에 잡아야 한다.
고개 하나둘 정도만 넘으면 잡을 것이다. 순식간에 야트막한 고개 하나를 넘고 뒤이어 좀 더 높은 고개를 넘었다. 세 번째 고개를 넘으려는데 뒤쪽에 한참 떨어져 오던 수하 하나가 소리쳤다.
“저기 마차가 있습니다.”
일직선으로 올라 고개를 넘으려던 흑수문주가 뒤를 돌아봤다. 고개를 올라오는 8부 능선 즈음에 마차 한 대가 서있다.
저절로 미간이 우그러든다.
‘마차를 버리고 갔구나!’
오르막길이 많은 산지이니 자신이라도 그랬을 것이다.
수하 하나가 칼을 빼어들고 마차에 다가갔다. 마차 안에서 아무런 기척이 들리지 않자 손잡이를 잡아당겨 문을 열다가 그대로 멈춰 섰다. 못 볼 걸 보기라도 했는지 눈을 크게 뜬 채 몸이 굳었다.
“?”
심상치 않은 분위기에 수하들이 일제히 병장기를 뽑고 마차를 포위하였다.
흑수문주도 되돌아서 마차쪽으로 내려갔다.
“이보게, 무슨 일인가?”
수하 하나가 조심스레 멈춰선 놈의 등 뒤로 가며 마차 안을 들여다보려는데….
멈춰 섰던 놈이 그대로 쓰러지고 쾅, 하고 마차 문이 닫혔다. 뒤에 있던 수하가 황급히 물러났다.
흑수문주가 휙, 날아와 쓰러진 수하를 잡아 채곤 뒤로 물러났다.
“크르르.”
수하의 목에서 가래 끓는 소리가 나고 게거품이 올라왔다.
“독?”
흑수문주가 황급히 손을 떼고 운기를 했는데 다행히 이상은 없었다.
“이런 개 같은… 팽가가 독을 쓰다니!”
흑수문주가 마차를 노려봤다.
누군가 있는 게 분명했다.
“부숴라!”
문주의 명이 떨어지자 거대한 체구를 지닌 수하가 거의 사람만 한 바위를 들어 마차를 향해 던졌다.
콰지직!
바위가 마차의 천장을 무너뜨리며 내려앉았다.
순간.
퍼엉! 하고 하얀 연기가 터졌다.
뭘 어떻게 했는지 마차가 박살 나며 파편이 사방으로 흩어졌다.
이미 대비하고 있던 흑수문 고수들이 일제히 뒤로 물러났다.
큭!
그중 하나가 비틀거렸다.
“병신 같은 놈. 이런 허접한 수에 당해!”
흑수문주가 버럭 고함을 질렀다.
약간 떨어진 곳에서 지켜봤던 흑수문주는 똑똑히 볼 수 있었다. 하얀 연기가 터지는 순간 미세한 침들이 사방으로 비산하였다.
비틀거리던 수하는 말도 못하고 비틀거리며 두어 발짝 걷다가 그대로 쓰러졌다.
허접한 수작이었지만 독만은 고명했다.
무공의 고수이면서도 상대를 무너뜨리기 위해 모든 비열한 수법을 다 동원하는 흑수문주이기에 고명한 독이 얼마나 귀한 건지 잘 안다.
저런 세침에 묻힌 소량의 독으로 절정고수를 순식간에 쓰러뜨렸다면….
‘장가의방!’
흑수문주는 팽가 대공자가 왜 원행을 나왔는지 모른다. 다만, 나라가 전란에 휩싸이고 무림이 요동치자 팽가와 무림맹이 협력을 강화하려는 게 아닐까 추측하는 중이다.
그런데 팽가 대공자가 낙양에 와서 장가의방에 머물렀다. 장가의방의 주인이 맹주의 제자라는 놈과 숙질 관계라고 들었기에 별 의심하지 않았는데….
장가의방은 소림 약승이 머물렀던 곳이다. 일창십참이 노렸던 곳이기도 하다.
의술이 뛰어나면 독에도 능할 터.
‘멍청한 놈들….’
낙양성 경계가 너무 삼엄해 수하를 들여보내지 못하고 동네 뜨내기 흑도를 첩자로 들여보냈더니… 이런 실수가 나왔다.
한밤중에 빠져나왔기에 마차에 누가 탔는지 모른다.
당연히 팽가 대공자가 탔을 거라 여겼는데… 장가의방의 의원도 타고 있었던 모양이다.
흑수문주가 쓰러진 수하에게 다가갔다.
역시 게거품을 물고 있다.
무슨 독인지… 죽지는 않았다.
‘팽가 대공자… 역시 치밀한 놈이다.’
죽이지 않음으로써 누군가 이들을 돌보게 만든 것이다.
하지만….
흑수문주는 냉혹한 자였다.
“쓰러진 녀석들은 뒤에 오는 본대에게 맡긴다. 모두 따라와라.”
팽가 오호대의 전력을 모르는 이상 수하들이 필요했다.
조심성 많은 흑수문주는 위험을 자초하지 않았다.
“가자!”
* * *
관도는 이제 산과 산 사이 계곡을 따라 가고 있다. 옆으로 제법 큰 강이 흐르고 있다.
원승 일행은 말에게 물을 먹이며 잠시 쉬고 있었다.
가뭄이 들어 그런지 물은 많지 않았다.
오호대원들이 곳곳에 포진하고 운기조식을 하는 중이다.
“대공자, 괜찮습니까?”
원승이 바위에 앉아 쉬고 있는 팽호철에게 다가갔다.
“괜찮네.”
말은 그랬지만 대공자의 안색이 창백했다. 사실 그는 이제 수명이 거의 다했다. 절맥 체질은 서른을 넘기지 못한다. 대개의 경우는 이십 대 초반에 세상을 떠난다.
팽가에서 온갖 영약을 썼기에 간신히 버티고 있는 상황이다.
시종들이 안고 타겠다고 했는데도 대공자는 한사코 홀로 말을 타고 왔다.
“이 산맥만 벗어나면 호북이죠. 흑수문주가 제아무리 담이 커도 호북까지는 못 쫓아올 겁니다.”
“자네야말로 좀 자 두는 게 어떻겠나?”
조금만 버티라는 원승의 뜻을 바로 알아들은 팽가 대공자가 희미하게 웃었다.
“말 위에서 푹 잤죠.”
노새 등에 엎어져서 코까지 골며 잔 유일한 사람이 원승이다.
그때 멀리서 뭔가 터지는 소리가 들렸다.
이어서 누군가의 고함이 메아리쳤다.
“병신 같은 놈. 그런 허접한 수에 당하다니!”
원승과 팽호철의 시선이 소리가 들려온 곳으로 향했다. 오호대원들을 비롯한 일행들이 튕기듯 일어났다.
‘허접한 수라니? 내가 얼마나 심혈을 기울여 만든 함정인데.’
저절로 문이 닫히게 꾸미느라 얼마나 머리를 써야 했는데….
원승이 속으로 투덜거리며 소리가 들려온 곳과의 거리를 대략 따져 봤다.
“생각보다 빨리도 쫓아왔네. 갑시다.”
이대로라면 새벽이면 따라 잡힐 것이다.
일행이 말에 올라탔다.
다가닥, 다가닥.
지친 말의 체력을 아끼느라 천천히 달렸다.
따라잡히는 그 순간까지 말을 버릴 수 없다. 이쪽의 전력은 최소한 아끼고, 적의 내공은 조금이라도 깎아 먹어야 한다.
* * *
어이없는 수에 고수를 둘이나 잃은 흑수문주가 굳은 얼굴로 달렸다.
커다란 산을 내려오자 계곡 물길을 따라 가는 관도가 나왔다. 흑수문주가 지형을 살피곤 다시 산을 올라갔다.
잠시 후 능선에 오르자 저 멀리 구불구불한 계곡 길 끝에 한 무리가 움직이는 게 보였다.
비록 밤이었지만 달빛이 좋았고, 흑수문주의 안력은 뛰어났다.
‘잡았다!’
