261화. 염라대왕 만나러 가야죠
“이야기 좀 할까?”
팽가 대공자가 정원 돌 탁자 쪽으로 갔다.
“나를 치료하는 대가를 말하지 않았더군.”
“…….”
“절맥을 치료하는 게 쉽지 않지. 전례가 없으니까. 그런데 가는 길에 목숨까지 걸게 되었네. 계속 가야 할 이유가 뭔가?”
“으음. 치료 가능성은 큽니다. 대가는 치료에 성공해야 말할 수 있지 않겠습니까?”
“세가의 장남이라지만 세상에 나오면 다 똑같은 목숨이지. 내 목숨의 가치가 궁금하군.”
목숨의 가치?
으음.
대공자가 원승을 빤히 바라보았다.
‘이 녀석이 원하는 바는 돈이 아니야.’
대공자는 대환단을 구하러 간 팽립이 돌아와 자신의 절맥을 치료할 수 있는 신의를 찾았다고 했을 때 반신반의하였다. 그동안 온갖 의원들이 이런저런 방법을 들고 왔고, 번번이 실패했기 때문이다. 큰 기대 없이 기다렸는데 막상 만나 보니 실세는 신의가 아니라 이 녀석이었다.
국사의 장남이자 맹주의 제자….
녀석이 절맥을 치료할 수 있는지 여부는 둘째 치고 진정한 의도가 뭔지 궁금해졌다.
원승이 머리를 굴렸다. 장고온에게는 팽가를 벗겨 먹자고 했지만 나름 속셈이 따로 있긴 했다.
정색을 하고 말했다.
“사내가 말을 뱉었으면 지켜야 하지요.”
단지 그 이유라고?
대공자가 물끄러미 원승을 보았다. 두 사람의 시선이 엉켰다.
“그리고… 제가 대공자를 도우면 대공자 역시 저를 돕지 않겠습니까?”
대공자의 미간이 살짝 찌푸려 들었다.
역시… 이 녀석은 팽가가 국사의 편에 서기를 바라고 있군.
“팽가는 황실의 권력 다툼에 끼어들 이유가 없네.”
팽가가 제아무리 오대세가라 하더라도 군과 부딪히면 멸문할 수도 있다. 대공자가 선을 긋자 원승이 살짝 놀라는 표정으로 말했다.
“무슨 생각을 하는 건지요? 황실 권력 다툼이라니….”
“치료 대가가 국사의 편에 서라는 것 아닌가?”
“그럴 리가요. 관무불침 아닙니까?”
“그러면?”
원승이 잠시 뜸을 들이다 말했다.
“만일 성왕이 무림을 장악하려 한다면 어떡하시겠습니까?”
“…….”
대공자의 미간이 좁아졌다. 머리가 빠르게 회전하였다.
성왕이 무림을 장악한다?
생각해 본 적이 없었다. 원승의 말마따나 관무불침의 세월이 길었다.
“성왕에게는 대연의검이라는 절대고수가 있습니다. 게다가 몰래 키운 무림 고수들도 있지요. 그들을 내세워 무림을 장악하려 할 겁니다.”
“무림은 광활하지… 대파와 세가, 사대 검종과 삼대 도문, 마교와 사천맹 등 수많은 세력이 할거하고 있어. 이 모두를 굴복시켜야 비로소 무림을 장악했다고 할 수 있는데… 무림인들은 통제받기를 본능적으로 거부하는 족속들이지….”
대공자가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 머릿속으로 가능성을 따져 보는 중이다. 그리고 고개를 저었다.
“역사상 무림을 장악한 권력은 없었네.”
“뭐든 처음은 있는 법이죠.”
“천하에 고수는 많네. 대연의검도 그중 하나일 뿐일세.”
“무림일통을 무력으로만 한다면 아무래도 어렵겠죠. 그런데 무림 세력들이 서로 반목하는 걸 이용하면 어떻게 될까요?”
“무림인들을 이간질하여 장악한다?”
“뭐, 이간질할 필요조차 없지요. 이미 머리 박 터지게 싸우는 곳이 한둘이 아니잖아요?”
원승이 표선추에게 들은 무림 현황을 떠올리며 말했다.
“합종연횡의 계략으로 뿌리 뽑고 싶은 세력만 골라 제거할 수 있겠죠. 그런 식으로 계속하여 적을 제거하다 보면 반발 세력이 사라지겠죠. 그게 무림 장악이나 마찬가지 아닙니까? 이제까지 황권이 무림을 넘보지 않은 건 그런 의지를 지닌 황제가 없었기 때문인데 마침 딱 그런 사람이 황제의 자리에 오르게 생겼네요?”
대공자가 끄응, 하고 침음을 흘렸다. 원승의 주장이 상식 밖이지만 불가능한 일도 아니다.
“원 공자가 원하는 게 성왕의 무림 장악을 저지하는데 팽가도 일조해 달라는 뜻이군.”
“최소한 팽가가 성왕과 결탁하여 하수인 노릇을 하지 말아 달라는 뜻입니다.”
대공자가 불쾌한 표정을 지었다.
“그게 무슨 소리인가? 팽가가 성왕이 무림을 치는데 주구 노릇을 할 것 같은가?”
원승이 정색을 하였다.
“황제가 고관대작을 다루는 법을 아십니까?”
“?”
“백성들은 황제가 무소불위의 권력을 쥐고 있다고 생각하지만 사실 착각입니다. 구중궁궐에 처박혀 있으니 눈과 귀가 어두워질 수밖에 없지요. 반면 고관대작들은 난다 긴다 하는 수재들로 무림으로 치자면 용과 호랑이 같은 고수들입니다. 황제로서는 부담스러울 수밖에 없죠.”
대공자는 잠자코 듣기만 하였다.
“그렇게 뛰어난 놈들 사이에서 권력을 지키는 가장 쉬운 방법이 서로 싸우게 만드는 겁니다. 한쪽에 힘을 실어 껄끄러운 놈을 치고, 그놈이 몸집을 부풀리면 또 다른 놈에게 힘을 실어 주고 이렇게 차도살인지계를 끊임없이 펼치면서 아슬아슬하게 권력을 지키는 겁니다.”
“독특한 관점이군.”
“뭐… 그러다 보면 유능한 사람은 죄다 죽거나 유배되고 쭉정이와 간신만 남을 수도 있죠. 그러면 나라가 망하는 거고요. 역사가 이를 증명하지요.”
대공자가 가볍게 웃었다.
“그러니까 성왕이 그 수법을 무림에도 써먹을 거라 이 말이로군.”
“이렇게 생각해 보시죠. 황보가에 힘을 실어 주면 어떻게 될까요?”
산동 황보세가는 팽가와 앙숙이다. 성왕이 힘을 실어 주면 아무래도 팽가가 밀린다.
대공자가 고개를 끄덕였다.
“무슨 말인지 알겠네.”
자리에서 일어나며 물었다.
“그런데 왜 밤에 출발한다는 거지?”
밤길에 말을 달리는 건 위험한 일이다.
“달빛이 좋잖습니까? 좀 달려야 하니 푹 쉬어 두시죠.”
원승이 엉뚱한 답을 하자 팽가 대공자가 크게 웃곤 가 버렸다.
대공자와 면담을 마친 원승이 표선추와 동호군을 불렀다.
“나랑 같이 갈 데가 있어.”
“어디 가는데?”
동호군이 물었다.
“말 사러.”
오호대는 대주와 부대주만 말을 타고 나머지 무사들은 경공으로 따라왔다. 표선추와 동호군도 경공으로 달려왔기에 모두 말이 없었다.
“비쌀 텐데요?”
표선추가 달랑달랑한 전낭을 만지작거리며 말했다. 대파의 제자들은 대체로 가난하다.
“목숨보다 비싸지는 않지. 경공으로 도주하다 힘에 부쳐 싸우지도 못하면 어쩔 거야.”
“그건 그렇지.”
동호군이 맞장구쳤다.
원승이 고개를 갸웃하더니 두 사람을 번갈아 보곤 말했다.
“호칭 정리 좀 하자. 표 무인, 왜 갑자기 내게 존대를 하는 거야?”
동호군은 표선추에게 존대를 하는데, 표선추는 원승에게 존대를 한다. 그리고 원승과 동호군은 서로 말을 놓는 친구 사이다.
이번에 표선추를 보고 줄곧 께름칙한 느낌이 들었는데 이제 보니 호칭 때문이었다.
“맹주의 제자 아닙니까?”
표선추가 당연하다는 듯 말했다.
“무림맹은 나이순으로 선배 예우를 한다고 들었는데?”
무림맹은 워낙 여러 문파 출신들이 모였기에 아주 특별한 배분이 아니면 대개 나이순으로 선후배를 가린다고 들었다.
“그건 그렇지만 제가 잠룡각 소속이잖습니까? 잠룡각은 맹주 직속이죠. 그러니 당연히 맹주의 제자에게도 예우를 해야지요.”
“잠룡각이 맹주 직속이지 맹주의 제자 직속은 아니잖아. 그냥 말을 놓지 그래?”
표선추가 고개를 갸웃거렸다. 그는 어려서부터 종남산에서 자랐다. 대파는 서열을 중시하고 예를 따진다. 종남산에 가면 자신보다 나이 어린 사숙도 있다.
맹주는 종남 장문인과 같은 배분이다. 표선추는 종남 이대 제자이니 배분만 따지만 원승보다 아래다. 원승이 자신보다 어리지만 존대하는 게 표선추로서는 당연한 일이다.
그래서 자연스레 말을 올렸는데….
“표 선배, 그러시죠. 저도 불편합니다. 친구에게 존대하기는 싫다고요.”
동호군이 거들자 표선추가 웃으며 말했다.
“그럴까?”
“거봐, 편하잖아. 앞으로 표 형이라 부를게.”
“알았네.”
“훨씬 친숙한 느낌이야.”
세 사람이 주거니 받거니 하며 가고 난뒤 팽가 대공자가 나타났다.
대공자는 멀어지는 원승의 뒷모습을 바라보았다.
‘호칭 정리? 괜히 한 건 아니겠지.’
배분까지 무시하고 상대에게 다가가려는 이유가… 팽가에 이어 종남에도 연을 대려는 건가?
대공자가 알 수 없는 미소를 지었다.
‘무림에 이상한 놈이 나타났군.’
강자존.
무공의 높고 낮음이 모든 것의 기준이 되는 무림에 머리와 인맥으로 뭔가를 해 보려는 놈이 나타나다니….
* * *
마시장으로 갔다.
그런데 말이… 없다.
“전란이 일어났잖습니까. 다 징발되었습니다.”
“이거 참….”
원승이 잠시 궁리한 뒤 전장과 장가의방을 들렀다가 명진건을 찾아갔다.
“말 좀 파시죠.”
“말?”
“군에서 말을 죄다 사 갔다던데요?”
“군수품을 사사로이 내줄 수는 없네.”
“대신 약을 드리죠.”
“약?”
원승이 금창약과 속건단, 보혈단 등 장가의방 비고에 있던 약들을 꺼내 보였다.
명진건이 약을 보자 관심을 보였다.
“말이 몇 마리 필요한가.”
“스무 마리 필요합니다.”
명진건이 살짝 눈살을 찌푸렸다. 한두 마리가 아니다.
“그 많은 말을 뭐 하게?”
약도 중요하지만 말도 중요하다. 명진건이 난색을 표했다.
“사람 살리는 데 필요해서 그럽니다.”
원승이 은표도 꺼냈다.
“이건 군자금으로 쓰시고요.”
천 냥짜리 은표를 본 명진건이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“마장에 일러두겠네.”
원승은 표선추와 동호군을 마장으로 보내고 장가의방으로 돌아왔다.
장고온과 석보가 말 한 필이 끄는 마차를 타고 갔으니 남은 건 마차 두 대와 네 필의 말이다.
‘한 대는 버려야겠어.’
속도를 높이려면 어쩔 수 없다.
말 네 필을 마차 한 대에 달았다. 그러고 나서 마차를 손봤다. 표면에 뭔가를 칠하고 밑에 들어갔다 나오기도 했다.
지나던 구영봉이 이를 보고 궁금했는지 다가와 물었다.
“뭐 하는 거야? 이게 뭐야?”
“어, 만지지 마. 독이야, 독.”
구영봉이 손을 대려다 말고 황급히 뗐다.
“사람 타는 마차에 독을 바르면 어떡해.”
“해약 줄 거야.”
잠시 후 표선추와 동호군이 돌아왔다.
“남문 밖에 잘 숨겨 뒀어.”
스무 마리나 되는 말이 움직이면 이목을 끄니 데려 오지 말고 남문 밖에 숨겨 두라고 했다.
“모두 모이라고 해.”
원승이 일행을 소집하곤 해약을 나눠 주었다.
“이건 지금 복용하면 되고… 나머지 알약은 붉은 연기가 터지면 붉은 약, 파란 연기가 터지면 파란 약 그리고 하얀 연기가 터지면 하얀 약! 쉽죠? 혹시 색맹인 사람?”
아무도 손을 들지 않았다. 오호대주가 찜찜한 표정으로 물었다.
“혹시 약을 먹지 않으면 어찌 되는 거요?”
“염라대왕 만나러 가야죠.”
극독이라는 소리다.
“너희는 미리 먹자.”
원승이 마차를 끄는 말들에게 갔다. 말들은 곧잘 받아먹었는데 노새는 거부했다. 보혈단과 섞어서 내밀자 혓바닥으로 보혈단만 고르려 했다.
순간, 원승이 입을 꽉, 잡고 털어 넣었다.
푸드덕!
노새가 입을 털며 뱉어내려 했는데 원승이 양손으로 주둥이를 단단히 잡았다. 결국 노새도 해약을 먹었다.
독으로 완전 무장하는 사이 어느새 해가 지고 있었다.
“저녁은 든든하게 먹자고요. 오늘 밤 내내 달릴 겁니다.”
