93화. 나야, 풍운생!
양관에게 벽교운이 어떤 존재인지 잘 안다. 벽교운이 죽기라도 하면 양관이 자신들의 목을 졸라 죽일 것이다.
두 사람의 검세가 맹렬해졌고, 중산은 순식간에 위기에 처했다.
이를 보고 대산이 달려갔지만 이미 늦었다.
파팟!
제자 중 하나의 검이 중산의 허벅지를 찔렀다.
“큭!”
중산이 비틀하며 뒤로 물러나자 양관의 제자들은 몸을 빼어 벽교운을 향해 날아갔다.
“벽 사제!”
양관의 제자들은 항렬로 벽교운의 사형이다. 사형들이 몰려오자 벽교운이 손을 들어 괜찮다고 하려다 다시 한번 피를 토했다.
“우욱!”
화여월 앞에서 무위를 펼치려다 제대로 망가졌다.
벽교운의 시선이 화여월에게 향했다.
‘크으윽! 분하구려. 악도의 무공이 너무 강했소!’
‘그러게 왜 나서?’
화여월의 위치에서는 가산 위의 상황을 알 수는 없다. 하지만 벽교운 때문에 미산이 허점을 뚫고 가산 위로 올라간 것에 대해 화여월이 냉랭한 눈빛으로 책망했다. 만일 화천백과 화천강이 미산의 기습에 의해 중상을 입었음을 알았다면 달려가서 벽교운의 가슴팍에 비수를 꽂았을 것이다.
또다시 엇갈린 눈빛 대화가 오가고….
“사제, 어서 운기조식하게.”
제자 하나가 벽교운에게 요상환을 먹이고 운기조식을 시켰다. 그러고도 안심하지 못하고 벽교운의 뒤에 앉아 명문혈에 장심을 대고 기운을 불어넣었다.
다른 하나가 검을 들어 주위를 경계했다.
그사이 대산은 중산을 부축하였다. 검약종의 검은 날카롭고 음험한 기운이 담겨 있다.
중산은 허벅지 경락으로 스며드는 음험한 기운에 곧바로 주저앉아 운기조식을 하였다. 바로 밀어내지 못하면 경맥이 굳어 수십 년 수련한 내공을 잃어버릴 수 있다.
그러니 대산도 중산의 옆에서 호법을 설 수밖에 없었다.
가산 위에 이어 아래쪽도 미묘한 대치 상황에 들어갔다.
“…….”
우르르.
미묘한 대치 상황이 깨진 것은 화천운이 화우극과 청수문 무사들을 데리고 나타나면서부터였다.
창고 부두에서 서둘러 돌아온 화천운은 자신을 맞이하러 온 삼총관에게 양관의 시신과 죽은 문도들을 안치하고, 부상자들은 의방으로 보내라고 지시한 뒤 화우극과 함께 곧바로 후원으로 달려왔다.
“형님! 괜찮으십니까!”
화천운이 후원 가산 앞 너른 공간으로 들이닥치며 가산 위에서 도산림의 고수 셋과 대치하고 있는 화천백과 화천강을 향해 외쳤다.
화천운의 등장에 음양쌍도와 삼산협의 안색이 확, 구겨졌다.
대산이 재빨리 화천운 무리를 살폈는데 양관이 없다. 불행 중 다행이다.
화우극은 아버지 화천백이 중상을 입은 걸 보고는 눈에 확, 불이 들어왔다.
“아버지!”
화우극이 몸을 날리려는 걸 화천운이 잡았다.
“잠시 멈춰라!”
상황부터 파악해야 한다.
대총관 석숭이 지금 상황을 전음으로 설명했다.
화천백이 중상을 입고, 화천강의 왼팔이 잘렸다는 보고에 화천운의 안색이 굳었다.
음양쌍도와 삼산협은 살아서 나가지 못하리라.
화천운이 화우천과 우극 형제에게 전음으로 일렀다.
-우극은 나와 함께 두 분 형님을 구한다! 우천은 석숭 대총관과 함께 대산과 중산을 운신하지 못하게 쇠뇌를 쏴라!
바로 결정을 내리고 몸을 날렸다. 뒤이어 화우극이 뒤를 쫓았다.
“어디를 오르려는 게냐!”
대산이 중산 옆에서 치솟으며 도기를 날렸으나 화천운과 우극은 이를 우회하여 가산에 올랐다.
다급해진 양도가 음도와 미산에게 눈짓을 하였다.
일단 화천강과 화천백부터 끝내야 했다. 화천백은 중상을 입었으니 화천강부터 자르자는 신호를 보냈다.
음도는 오른쪽 어깨가 뚫렸으나 원래 좌수도(左手刀)였다. 셋 중 가장 전력이 나았다.
‘내가 화천강의 뒤를 맡겠다.’
음도가 눈짓을 하자 양도가 고개를 끄덕이곤 크게 외쳤다.
“화천백! 네 목숨을 거두겠다!”
양도의 기다란 칼이 화천백을 찔러 갔다. 화천강도 이미 대비하고 검을 뻗어 가로막았다.
파파팟!
화천강의 검이 양도를 향해 나가는데 음도와 미산이 움직였다. 미산이 화천백을 노리려는 듯 옆으로 미끄러지자 화천강의 마음이 급해졌다.
엉겁결에 왼손을 쳐들어 장력을 날리려 했으나 팔이… 없다.
그런데 돌연 양도가 화천백을 향한 도세를 돌려 화천강을 향해 짓쳐 들었다. 미산 역시 화천백을 향한 도를 역으로 휘둘러 화천강의 허리를 베려 들었다.
뒤에서는 음도가 도를 내리찍었다.
화천강은 순식간에 세 명의 공격을 받았다. 검으로 양도의 칼을 막고, 몸을 돌려 등 뒤의 음도를 피했으니 미산이 옆으로 쓸어 오는 공격은… 막지 못했다.
그때, 화천백이 돌연 튕기듯 앞으로 튀어 나가며 미산에게 뛰어들었다. 살아나기 어렵다는 걸 깨닫고 진작부터 한 놈은 데리고 가려 작정하고 있었던 화천백이다. 가장 만만한 미산을 그의 먹잇감이자 저승길 동무로 삼았다.
퍽!
미산의 칼이 옆구리에 박히는 순간, 화천백의 검이 미산의 심장에 박혔다.
“커윽!”
두 사람의 입에서 동시에 신음이 터졌다.
화천강은 양도의 칼을 찍어 내림과 동시에 앞으로 찔렀다. 양도가 휙, 옆으로 머리를 젖혀 피하는 순간.
쉬이익!
화우극이 가산을 뛰어 올라오며 날린 쇠뇌를 날렸다.
양도가 제아무리 고수라지만 방금 공격을 피하던 순간이었다. 쇠뇌를 발사한 거리는 가까웠고, 화씨 일가를 위해 특별히 제작한 쇠뇌는 무척이나 강력했다.
퍽!
쇠화살이 양도의 머리를 꿰뚫었다.
동시에 음도의 칼이 화천강의 옆구리를 훑었고….
샤샤삭!
어느새 날아온 화천운의 검이 음도의 전신을 훑어 내렸다.
“크으윽!”
음도는 복부를 찌르려는 화천운의 검을 튕겨 내곤 가산 아래로 몸을 날렸다.
양도와 미산이 죽었으니 가산 아래 대산 일행과 합류하는 게 목숨을 부지할 수 있는 길이다.
화천운과 화우극은 음도를 쫓을 수가 없었다.
“형님!”
“아버지!”
화우극이 쓰러진 아버지의 상체를 일으켜 세웠다.
화천백의 눈은 이미 생기를 잃었다.
“그래도 한 놈은 데리고 가서 다행이다…. 네놈들 혼인하는 건 보고….”
보고 가려 했는데….
화천백은 피 묻은 손으로 아들의 얼굴을 어루만지려다 툭, 힘이 다해 늘어지고 말았다.
화천운은 둘째 형 화천강을 부축하고 상세를 살폈다. 끊어진 팔을 보니 가슴이 쓰렸다. 옆구리도 크게 베여 제대로 싸우기 힘든 상태다.
당장이라도 음도와 저 남은 놈들을 죽여 버리고 싶었으나… 이쪽의 최고수부터 살리는 게 급선무였다.
화천운이 요상환을 꺼내 먹이고, 옷을 찢어 팔을 칭칭 동여맸다. 이어 옆구리를 지혈하고 역시 천으로 둘둘 감았다.
그러면서도 가산 아래 상황을 살폈다.
“아, 아버지!”
그러다 옆에서 들려오는 화우극의 비통한 부르짖음에 가슴이 철렁하였다. 생사를 다투는 중상이라는 건 알았지만 막상 화천백의 숨이 끊어지는 걸 보니 창자가 끊어지는 듯했다.
“이 새끼들!”
화우극의 눈빛이 시퍼렇게 달아올랐다.
화천백을 바위에 기대 놓고 곧바로 몸을 날렸다.
“안 돼! 우극아!”
화천운이 퍼뜩, 놀라 만류하였지만 화우극은 이미 가산 아래로 내려갔다.
가산을 내려와 대산과 합류한 음도가 자신의 부상을 살폈다. 오른쪽 어깨를 관통당한 데 이어 화천운의 공격에 가슴과 등을 베였다. 상처는 깊지 않았으나 요혈을 찔려 피가 줄줄 흘러나왔다.
그나마 복부를 찌르려는 마지막 일검을 막았기에 다행이다. 뚫렸다면 지금쯤 망천하(忘川河)를 건너는 중이었으리라.
음도가 비틀거리며 대산에게 다가갔다. 도살자 중에서 유일하게 부상을 입지 않은 대산을 앞세워 탈출해야 한다.
그러나 대산의 눈은 음도가 아닌 뒤쪽을 보고 있었다.
“이 새끼들, 다 죽여 버리겠다!”
화우극이 미친 듯이 달려오더니 휙, 날아오르며 검기를 확, 날렸다.
화우극은 성정이 폭급했다. 아버지의 죽음을 직접 목도하자 눈에 뵈는 게 없었다. 상대가 도산림의 도살자라는 것도 개의치 않았다.
파파팟!
검광이 번뜩이고 검기가 휘몰아쳤다. 하지만 대산에게는 아직 한참 부족한 수준이다.
텅, 터텅!
가볍게 도를 휘둘러 쳐내고 화우극의 정수리를 쳤다. 화우극이 검을 쳐냈으니 칼이 검을 타고 미끄러지며 화우극의 얼굴을 그어 내렸다.
“크윽!”
화우극의 왼쪽 눈부터 오른쪽 턱까지 혈선이 그어지고 피가 팍, 튀었다.
대산이 검을 감아 마지막 한칼을 먹이려는데….
쉭! 쉬쉭!
쇠화살과 함께 누군가 달려오며 검을 던졌다.
“우극아!”
화우천이 다급한 나머지 쇠뇌를 쏘고, 검까지 집어던지며 달려왔다.
“쏴라! 이 공자를 구해라!”
대총관 석숭도 청수문도들을 독려하였다. 쇠화살이 허공을 까맣게 덮으며 대산과 중산, 음도를 향해 날아갔다.
대산과 음도가 칼을 휘둘러 쇠화살을 막았다. 중산도 더 이상 운기하고 있을 수 없었다. 벌떡 일어나 쇠화살을 막았다.
‘제기랄….’
대산이 비 오듯 쏟아지는 철시를 막으며 속으로 욕했다.
이 새끼들은 도대체 이놈의 쇠화살을 얼마나 가지고 있는 거야?
쇠뇌에 끼워 쓰는 손바닥보다 조금 더 긴 철시(鐵矢)지만 이만한 양을 만들려면 엄청난 철이 있어야 할 텐데….
청수문은 수적과 싸우며 수전(水戰)을 많이 치렀다. 수전에서 압도적인 무기는 화포였고, 다음이 멀리까지 쏠 수 있는 대궁이다. 그러나 화포는 물론이고 대궁도 조정의 눈치를 봐야 하기에 함부로 쓸 수 없다.
그러니 쇠뇌를 주로 썼고, 당연히 우수한 쇠뇌와 막대한 양의 쇠화살을 가지고 있었다.
화우천은 이번 싸움에 대비해 있는 청수문 모든 무사를 쇠뇌로 무장시켰으니 대산 등이 애를 먹는 건 당연했다.
대산 등이 쇠화살을 막는 동안 화우천이 동생을 잡아끌고 뒤로 물러났다.
화우극의 왼쪽 눈에서 핏물이 흘렀다. 대산의 도에 내상까지 입었다.
침착했더라면 이렇게까지 되지는 않았을 텐데 이성을 잃고 무작정 달려든 결과다.
“여월아! 어서 우극을 의방으로 데려가라! 눈, 눈을 잃으면 안 된다!”
눈은 검수에게 있어 그야말로 소중한 부위다. 한쪽 눈을 잃는다는 건 그쪽에 사각이 생긴다는 뜻이다.
무사 하나가 화우극을 둘러업고 달려갔고, 화여월이 뒤를 따랐다.
화우천의 눈에서 흉흉한 빛이 흘러나왔다. 그 시선이 닿은 곳은 벽교운과 양관의 두 제자였다.
벽교운이 나서지 않았다면 애초 작전대로 시간을 끌 수 있지 않았을까? 일을 망쳐 놓고 저들은 나 몰라라 하고 구경꾼처럼 서 있다.
아니, 서 있는 건 아니다. 벽교운이 운기조식을 하고 양관의 제자들이 호위하는 중이다.
‘적을 앞에 두고….’
그러다 깨달았다. 남의 손을 빌려 싸우는 데는 한계가 있다는 것을….
화우천이 어금니를 쿡, 깨물었다.
아버지가 죽고 동생이 중상을 입었다.
저놈들은 여기서 죽어야 한다.
“포진! 앞으로!”
화우천이 외치자 청수문도들이 오 장여 거리를 두고 둥글게 대산 일행을 에워쌌다. 거리를 좁힌 만큼 쇠뇌의 위력도 강해졌다.
챙! 채챙!
연달아 쇠화살을 쳐내는 소리가 병장기 부딪히는 소리처럼 들렸다.
게다가, 대산은 종종 도기를 터뜨려 쇠화살을 쓸었다.
펑!
쇠가 부딪히는 소리에 기파가 터지는 파열음이 더하니… 멀리서 들으면 고수가 격전을 벌이는 듯 들렸다.
적염각의 첨병도 그렇게 오인했고, 그래서 강춘목에게 고수가 한창 격전을 벌이고 있다고 보고했다.
* * *
화여월은 화우극을 의방 의원에게 넘기고 다시 후원을 향해 달려갔다. 그녀의 허리에도 쇠뇌가 달려 있다.
그러다 후원을 향해 달리는 복면인을 만났다. 화여월이 재빨리 쇠뇌를 겨누는데 복면인이 손가락을 세워 쉬! 하며 말했다.
“나야, 풍운생.”
