232화. 역도 일당을 죽이고 황제를 모셔라!
‘뻔뻔한 새끼.’
사도 공자가 태연하게 장유 행세를 하며 앞으로 나와 탐화의 자리에 서자 원승이 속으로 욕했다.
대과 전시까지 올라올 수 있는 자는 그야말로 수만 명 중에 하나다. 현에서 치는 현시에 합격해야 지부에서 치는 부시를 칠 수 있고, 부시에 합격한 소수가 원시를 치른다. 원시에 합격한 사람을 수재라 부른다. 어떤 이는 평생 원시까지 오르지 못하고 늙어 죽기도 한다.
천하삼재 양대현을 양 수재라 부르는데 그가 열 살의 나이에 원시에 합격하였기에 천하삼재로 꼽는다. 원시에 합격해야 정식으로 과거 시험을 볼 수 있는데 십삼 성에서 치는 향시에 급제해야 황도에서 치는 회시를 볼 수 있다.
천하에 서생이 수십만인데 이 과정을 거쳐 회시에 합격한 이는 고작 서른여 명 남짓이다. 그야말로 일만 명 중에 하나인 자들이랄 수 있다. 이들이 다시 문화전에서 실력을 겨루는 게 전시다.
그런데 무공 고수인 사도 공자가 책만 파는 서생도 합격하기 어려운 회시를 통과하고 탐화까지 올랐다고?
‘부정을 저질렀을 거야!’
문책 과제를 빼돌렸을 것이다. 그럴 수 있는 자는 성왕일 것이고.
원승이 성왕과 사도 공자를 번갈아 봤지만 두 사람 모두 모른 척 외면하였다. 원승은 사도 공자의 뻔뻔함에 치를 떨었다. 얼마 전에 검을 겨룬 사이인데… 나를 모른 척해? 정말 대담한 놈이다.
‘이놈의 신분을 확 밝혀?’
그러면 일대 소동이 일어날 것이다.
아니야… 신중해야 해.
누가 역모에 가담했는지, 적과 아군이 누군지 모르는 상태에서 섣불리 놈의 정체를 밝혔다가 되레 역풍을 맞을 가능성도 있다.
일단 놈이 손을 쓰기를 기다리자….
대학사가 장원을 호명하였다.
“장원은 충양서원 출신 회원 왕익전이오.”
장원이 호명되자 곳곳에서 경탄성이 흘러나왔다.
대학사가 명단을 황제의 책상 앞에 올려놓았다. 어린 황제가 명단 말미에 옥새를 꾹, 찍어 확인하며 말했다.
“예부는 천하에 전시 결과를 고지하라.”
예부 관리들이 부산을 떨고 내관들은 장원과 방원, 탐화를 단상에 오르게 하였다. 황제가 있는 단상은 문화전 계단 위에 설치하였기에 계단 아래쪽에서 보면 일 장 높이에 이른다.
세 사람이 오르자 원승이 스윽, 사도 공자 옆에 가서 섰다.
그러자 내관 하나가 다가와 속삭였다.
“무장원 자리는 문장원 옆입니다.”
원승이 못 들은 척 그대로 서 있었다. 내관이 당황하여 상관인 중년 내관을 쳐다보았다. 중년 내관의 시선이 원승과 마주쳤다. 원승이 눈에 힘을 주자 중년 내관이 흠칫, 하고는 이맛살을 찌푸리더니 원승 옆의 내관을 손짓하여 불러들였다.
원승이 사도 공자를 돌아보며 씨익, 웃었다.
이놈의 새끼… 움직이기만 해 봐라. 사도 공자는 태연한 얼굴로 앞만 보고 있었다.
황제와의 거리는 일 장여. 고수에게는 지척이나 다름없다. 원승이 없었다면 사실상 어린 황제의 목숨은 사도 공자의 손아귀에 들어간 셈이다.
황제 앞에 금으로 만든 술잔이 놓였다. 황제가 술을 하사한다고 하여 직접 잔을 건네는 건 아니다. 황제가 금잔에 술을 따르자 내관이 금쟁반에 담아 가져왔다.
“황상께서 직접 따르신 술이오.”
문장원이 술잔을 집자 내관이 방원과 탐화를 거르고 원승 앞으로 왔다.
“무장원, 잔을 드시오.”
원승이 자신의 잔을 들으며 새끼손가락을 털었다. 손톱 밑에 있던 마비산이 사도 공자의 잔에 들어갔다. 사도 공자의 눈빛이 흔들렸다. 원승이 눈앞에서 독을 털어 넣을 거라고는 생각지 못했다.
‘이 새끼가?’
사도 공자가 노려봤으나 원승이 씨익, 웃으며 어서 술잔을 집으라는 시늉을 하였다. 방원이 자신의 잔을 집고 마지막으로 내관이 사도 공자에게 쟁반을 내밀었다.
사도 공자가 잔을 들었으나 마실 수가 없었다. 결단을 내려야 했다.
휙!
사도 공자가 금술잔을 황제에게 던졌다. 동시에 몸을 날리며 크게 외쳤다.
“사도 가문의 원한을 주씨에게 되돌려 주겠다!”
갑작스레 터진 고함에 모두 깜짝 놀랐다. 원승이 재빨리 술잔을 던졌다.
쨍!
황제의 면상을 노리고 날아가던 사도 공자의 술잔이 원승의 잔과 부딪히며 튕겨 나갔다. 거의 동시에 몸을 날린 원승이 사도 공자의 발을 걷어찼다. 그러나 사도 공자는 역시 고수였다.
슬쩍, 몸을 뒤집어 원승의 발을 피하며 손을 뻗었다. 그 끝에는 어린 황제의 놀란 얼굴이  있었다. 그때, 옆에 있던 중년 내관이 몸을 던져 황제를 얼싸안고 뒹굴었다. 중년 내관은 이미 원승에게 주의를 받고 단단히 경계하고 있던 참이었다.
“크윽!”
경기를 담은 사도 공자의 손아귀에 중년 내관의 등판이 찢겨 나갔다. 놀랍게도 중년 내관은 천잠보의를 입고 있었다.
“아악!”
“황상!”
황제 주위에 있던 황후와 태후, 공주와 군주들이 놀라 비명을 질렀다.
그 짧은 틈을 타서 원승이 황제와 사도 공자 사이에 섰다. 사도 공자의 주먹이 원승의 얼굴을 노리고 날아들었다.
어림없다. 몇 달 전 내가 아니라고.
원승이 금나수를 펼쳐 사도 공자의 주먹을 감아쥐며 발로 하복부를 걷어차려 했다.
파파팟!
두 사람이 순식간에 이삼 초 공방을 벌였다.
“자객이다!”
단상 주위에 섰던 금군이 황급히 날아들었다.
여기까지 그야말로 순식간이었다. 갑작스러운 상황에 놀라 모두가 벌떡 일어났고, 입 달린 자들은 저마다 외쳤다.
“살수다!”
“황상을 보호하라!”
문화전 사방에 은신하고 있던 금의위가 단상을 향해 날아들었다. 그러자 원승이 사도 공자를 향해 전력을 다해 장을 쳐내며 외쳤다.
“모두 꼼짝 마라! 단상에 오르는 놈이 있다면 그놈이 역적이다!”
콰콰콰!
원승이 일부러 경력을 발산하였기에 장력이 사방으로 비산하였다.
사도 공자는 원승의 장력에 실린 내공에 깜짝 놀랐다. 얼마 전까지만 해도 상대가 되지 않았던 놈인데… 이 무지막지한 내공은 뭐란 말인가?
옆으로 피하던 사도 공자의 눈이 흠칫, 하였다. 무심코 피했는데 공교롭게도 내관과 시녀들에게 둘러싸여 도주하는 태후와 딱 마주쳤다. 태후는 조 국공 집안 출신이다. 조 국공은 사도 가문을 멸문으로 몰아간 주역 중에 하나로 살생부에 올라 있다.
사도 공자가 태후를 향해 일장을 날렸다.
“아악!”
태후를 감싸던 시녀들이 일장에 날아갔다. 사도 공자가 밀고 들어가 태후의 목을 내려치려는데 옆에서 싸늘한 경파가 밀려들었다. 사도 공자가 흠칫, 하여 밀려든 경파를 쳐내며 돌아봤다.
“!”
상대는 뜻밖에도 황실의 장공주였다. 장공주가 무공을? 놀랄 겨를이 없었다. 장공주의 장력을 막으며 도주하는 태후를 향해 발길질을 하였다.
“아악!”
태후가 아슬아슬하게 피했으나 발길에 담긴 경파까지는 피하지 못하고 피를 토하고 나가떨어졌다.
그사이 장공주의 장력이 사도 공자를 향해 몰아쳤다.
펑!
사도 공자가 장을 받아치며 반탄력을 받아 다시 황제와 원승이 있는 쪽으로 날아갔다. 검이 없는 게 한이었다.
그때, 사방에서 커다란 웃음이 들려왔다.
“하하하하! 드디어 오늘 가문의 오랜 원한을 갚는구나!”
어디에서 들려오는 음성인지 알 수 없는 육합전성에 사람들이 크게 놀랐다.
동시에 검이 날아왔다. 사도 공자는 장내를 진동하는 육합전성이 아버지 사도승의 목소리라는 걸 대번에 알았다. 사도 공자가 날아온 검을 받으며 크게 격동하였다.
‘아, 가문에서 지원 왔구나!’
그러잖아도 소식이 없어 애가 타던 참이었는데… 만검산 십삼봉 영취봉의 고수가 문화전 담벼락에 내려섰다.
사도 공자는 검을 들자 천군만마를 얻은 듯했다. 성왕의 포로 장유가 검의 종주 만검산 영취봉의 소봉주 사도명으로 돌아왔다.
다 죽여 버릴 테다!
“황상을 보호하라! 적을 막아라!”
순식간에 벌어진 사태에 당황하던 금군이 수장의 외침에 일사불란하게 움직였다. 문화전 정문과 소문이 모두 열리고 검과 도, 창을 든 금군들이 몰려들었다.
“어서 황제를 모셔라!”
문화전 앞은 아수라장이 되었다. 황제를 보호하겠다고 달려오는 관리와 도주하려는 관리가 뒤엉켜 넘어지고, 금의위와 동창의 무사들이 문화전 앞으로 몰려들었다.
중년 내관은 내상을 입고 입에서 피를 줄줄 흘리면서도 내관들을 독려하여 어린 황제를 문화전 안으로 피신시켰다. 그 뒤를 원승이 지켰다. 황제가 문화전으로 들어가자 원승이 문을 닫고 뒤돌아서서 외쳤다.
“이제 아무도 들어갈 수 없다! 계단에 오르는 놈들부터 죽을 것이다!”
“하하하!”
단상에 선 사도명이 검으로 원승을 겨누며 크게 웃었다. 이 얄미운 새끼… 잘 만났다.
“네놈부터 죽여 주마!”
참고 또 참은 보람이 있었다. 성왕에게 잡혀 치욕스런 모욕을 감내한 끝에 황제를 죽일 기회를 잡았다. 황실의 내분이 삼대에 걸친 가문의 복수를 할 기회를 만들어 준 셈이다.
사도명의 웃음에 화답하기라도 하듯 거대한 기운이 날아오더니 문화전 앞에 쿠웅, 하고 내려섰다.
콰아아아!
거센 경파가 터지며 단단한 청석이 우지직, 갈라지고 돌조각과 경파에 실린 살기가 사방으로 비산하였다.
“어흑!”
“윽!”
문화전을 지키는 금군들도 범상치 않은 고수들이었으나 거센 경파에 휘말려 분분히 뒤로 나뒹굴었다.
“!”
절대고수의 등장에 장내에 잠시 정적이 흘렀다.
등에 검을 맨 청수한 중년 문사가 형형한 안광을 번뜩이며 장내를 돌아보았다. 이윽고 천천히 입을 열었다.
“목숨이 아까운 자는 나서지 마라. 이는 사도씨와 주씨 간의 싸움이다.”
나직하지만 모두의 귀에 꽂히는 분명한 음성. 육합전성의 주인공이었다.
그러자 한쪽에서 차분한 목소리가 흘러나왔다.
“사도승, 오랜만이구나.”
중년 문사는 만검산 십삼봉 영취봉의 주인 사도승이었다.
성왕이 차분한 어조로 말을 이었다.
“가문의 명맥을 잇도록 배려해 주었는데 헛된 망상을 품고 있었나 보군.”
그러더니 문화전 밖을 향해 말했다.
“역도 일당을 죽이고 황제를 모셔라!”
순간, 활짝 열린 문화전 정문으로 수많은 창병이 몰려들었다. 오호도독부 산하 중산군(中山軍)이었다. 앞장선 장수가 성큼성큼 다가와 성왕에게 예를 취했다.
“소장 중산군 곽경이 성왕의 명을 받아 황실을 지키겠습니다!”
장내 분위기가 미묘하게 변했다. 고관대작 상당수가 성왕의 주위로 몰려들었다. 중산군은 황도를 지키는 정예군이니 믿을 만하다 여긴 것이다.
성왕이 단상을 가운데 두고 반대편에 있는 고관대작들에게 말했다.
“역도들의 무공이 뛰어나니 자네들도 이쪽으로 오게.”
그러자 이부상서가 나서서 말했다.
“역도의 무리를 물리치는 건 황궁 금군과 금의위의 소관입니다. 어찌하여 중산군을 부르신 겁니까?”
“만일을 위해 대비한 것일세. 보다시피 변란이 일어나지 않았는가?”
“변란은 금군이 진압합니다. 중산군을 물리시지요.”
“그럴 수는 없네. 황실 종친으로 황궁의 안위를 구경만 하고 있을 수 없지. 이쪽으로 오지 않겠다면 이 자리를 피하는 게 좋겠네.”
“…….”
“마지막 권유일세.”
성왕이 반대파에게 최후 통첩을 내렸다. 말을 듣지 않으면 사도승 무리와 함께 쓸어버리겠다는 뜻이다.
황제는 이미 문화전에 갇혔다. 문화전 주위를 금군과 금의위가 에워싸고 있지만 일만 병력의 중산군을 당해 내지 못할 것이다.
‘게다가 외성에 십만 병력이 대기중이지.’
성왕이 회심의 미소를 지었다.
그러자 문화전 앞에 서 있던 원승이 발을 쿵, 구르며 외쳤다.
“그건 안 되지. 신하가 어찌 황제를 버리고 도주한다는 건가?”
