109화. 사일관천(射日貫天)
화천운은 이번에 성왕부에서 온 고수들을 보고 상강이 이미 황도 권력자들의 싸움에 휘말렸음을 깨달았다.
외면한다고 그냥 지나칠 태풍이 아닌 이상 적극적으로 나서기로 작심하였다.
화천운의 안색은 더없이 침중했다. 화천백과 화천강이 죽었으니 이제 청수문은 그가 지켜야 한다.
화천운이 우울한 목소리로 말을 이었다.
“형님은 본문과 후대를 위해 스스로를 희생하였다.”
화천강이 자결로 용 가주의 죽음에 대한 책임을 진 것은 대단한 일이었다.
그러나 그 이면에는 다른 이유도 있었다. 임독맥 타통으로 초절정의 정상에 이른 화천강은 진경을 앞두고 있었다. 그러나 이번 싸움에서 한쪽 팔을 잃고 옆구리까지 뚫리며 원기가 크게 손상되어 진경으로 오를 길이 요원해졌다.
도산림의 고수가 오면 그는 한 명도 상대하기 어려울 것이다. 그렇기에 그는 스스로 죽음을 택해 청수문을 지키는 길을 택했다. 자신의 죽음으로 용가장 참화와 부친의 사인을 규명할 시간을 벌고, 나아가 상양 무림에서 청수문의 위상을 지켜 화천운으로 하여금 후일을 도모할 수 있는 기반을 남겨 두었다.
한 문파의 흥망성쇠에 고수의 존재 여부도 중요하지만 세간의 인식 또한 무시할 수 없는 기반이다. 청수문이 그대로 용가장 참화의 누명을 덮어쓰면 무사들은 떠나고, 거래처는 끊기고, 그대로 몰락의 길을 걸었을 게 분명했다.
지금, 상양 사람들은 화천강의 자결로 그간의 비난을 잊고 청수문을 동정하고 있다. 청수칠교가 이리 모여 있는 것도 그런 여론을 알기 때문이다.
“그러니 내가 지금 무엇을 가리겠나?”
화천운이 자신의 뜻을 명확히 밝혔다.
원승이 잠시 생각하고는 입을 열었다.
“잠시 다녀올 곳이 있습니다. 다녀와서 말씀드리지요.”
화천운이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
아버지에게 가서 물어봐야 한다는 거지? 아마 그렇게 생각하는 것 같았다.
“한 가지 여쭤보고 싶은 게 있습니다.”
“뭔가?”
“태수와 삼문주… 아니, 이제 그냥 문주시겠군요. 문주께서 남다른 친분이 있다는 걸 알고 있습니다. 그런데 태수가 관천방을 돌보는 이유가 뭡니까?”
화천운이 무심한 눈빛으로 원승을 보다 말했다.
“태수는 그 어느 편도 아니네. 개인적인 친분에 공적인 일을 그르치는 사람이 아니지. 그는 스스로를 상양 백성의 어버이라고 생각한다네.”
“무척 위험한 발상이군요. 황제가 알면 좋아하지 않을 겁니다.”
“상양 사람들에게는 다행일 수도 있네. 그런 마음을 지닌 관리도 드무니까.”
으음. 태수는 누군가 상강을 독점하는 걸 싫어하는구나.
원승은 중요한 정보를 들은 것 같았다.
‘선주 조합은 사실상 독점이지. 태수가 미워할 거야.’
원승이 찾아온 용건을 말했다.
“여월을 검약종으로 보내실 겁니까?”
화천운이 물끄러미 원승을 보았다.
집안일에 네가 뭔 참견이냐는 눈빛이다.
아니, 삼문주. 우리 함께 싸운 사이잖아. 청수문의 뒷배가 되어 달라며? 그런 눈으로 보면 안 되지.
화천운이 입을 열었다.
“그만 돌아가게.”
아… 이래서 돕기 전에 대가를 확실히 걸어야 하는 거야.
화천운, 입을 싹 씻겠다는 거지?
* * *
화천운의 냉대에 격분한 원승이 관천방으로 갔다.
연달아 방주를 잃은 관천방은 그야말로 풍전등화, 지리멸렬의 위기를 맞았다.
그나마 장로 평인강이 제자리를 지키고 있어 다행이지, 아니면 벌써 창고를 털어 각자의 몫을 챙겨 뿔뿔이 도주했을 것이다.
원승이 천일해의 빈소에 분향을 하고 평인강을 찾았다.
평인강 역시 관천오우와 함께하고 있었다.
상양쌍패가 크게 흔들렸고, 관천방의 피해가 막심하니 관천오우가 모여 대책을 숙의하는 중이었다.
자리에 있던 운정방주 공신이 원승을 보고는 눈살을 찌푸렸다.
그는 아직도 백화방 점주 오구를 그림쟁이 서생 패거리의 우두머리로 알고 있다.
“주인은 어디 가고 네가 활개치고 다니는 거냐?”
‘이 늙은이가 왜 부둣가 청소나 하고 있는지 이제 알겠네. 똥인지 된장인지 구별을 못 하는군.’
원승이 공신을 무시하고 평인강에게 문서를 건넸다.
평인강이 읽고 나서는 당황한 얼굴로 일어나 말했다.
“잠시 풍 서생과 할 이야기가 있으니 이야기 나누고 계시지요.”
그리고 내당 다실로 원승을 데려갔다.
둘만 있는 다실에서 평인강이 두 눈을 부릅뜨고 물었다.
“이게 뭔가?”
뭐야? 기세로 누르겠다는 거야?
정신 못 차리지? 그런다고 내가 물러설 것 같아?
원승이 평인강의 기세를 맞받으며 말했다.
“천일해 방주가 수결한 문서요. 사람이 없다고 계약까지 사라지는 건 아니잖소?”
“끄응….”
평인강이 다시 한번 문서를 읽어 보았다.
삼자비무가 성립되면 북현부두용역조합 지분 이십만 냥을 원승에게 준다는 문서다. 천일해가 직접 수결하였으니 진위를 의심할 여지가 없다.
“천 방주가 대체 왜 이런 내기를 했단 말인가?”
평인강이 의아하여 원승을 보았다.
원승이 차근차근 설명하였다. 구자앙과의 내기 그리고 천일해의 보증까지.
“으음. 지금은 방주가 공석이네.”
평인강이 슬쩍, 미루려 하자 원승이 눈을 부라렸다.
“잘 생각해야 할 거요. 나는 대리일 뿐이지 이 계약의 당사자는 따로 있소.”
“그게 누구란 말이냐?”
“그날 새벽… 관천방도들이 살아남을 수 있었던 이유를 생각해 보시오.”
“아!”
평인강이 문득 드는 생각이 있었다. 화살이 비처럼 쏟아지던 새벽… 관천방은 상대적으로 적은 피해를 입고 물러날 수 있었다.
‘태수가?’
원승이 눈을 찡긋, 하였다.
맞아.
‘끄응….’
“알겠소. 단시일 내에 처리하리다.”
“상양전장에 백화방 명의로 위탁하면 되오. 그러면 위에서 알아서 처리할 것이니까.”
원승이 친절하게 지분 위탁 방식까지 일러 주고 관천방을 나왔다.
이제 다 됐나?
등 노야는 만날 생각이 없었다. 그 늙은 이무기를 상대하려면 준비가 필요하다.
원승은 공가의방의 안가에서 요양하고 있는 오구를 찾아갔다.
오구는 정신이 들었으나 제대로 거동할 수 없었다.
침상에 누워 원승을 맞았다.
“이거 먹어.”
원승이 자신이 만든 요상환을 내밀었다.
“크읍!”
죽다 살아난 뒤 눈물 많은 남자가 된 오구가 한 번 더 죽다 살아나더니… 이제는 자동으로 눈물을 흘린다.
원승이 혀를 찼다. 미모의 오구가 눈물을 흘리니… 보기만 해도 안쓰럽다.
“그만 울고… 잘 들어.”
원승이 그간 있었던 일을 이야기해 줬다.
삼자비무에 권왕이 나타났다는 말을 들은 오구는 내심 수춘루에 판 정보를 떠올렸다.
설마… 권왕도 지라시 애독자였나?
“…등 노야가 우 선생을 바지, 아니 가짜 그림으로 내걸 거야. 가짜 흑사회주에 십인회주가 되는 거지.”
“알겠습니다. 두 번이나 구명지은을 입었는데… 흑도가 되라면 되어야죠.”
으음. 뭐야… 마지못해서 받아들인다는 저 표정은… 내가 강요하는 건가?
가짜지만 얼마나 권세 있는 자린데….
“그리고 종비가 방탕한 생활에 빠지지 않도록 잘 감시해.”
“예.”
* * *
상강을 건너는 배.
“드디어 상양을 떠나는구나.”
뱃전에 기대어 푸른 강물을 보니 감회가 새로웠다. 거지꼴로 상양에 들어온 지 어느덧 다섯 달이 지났다.
많은 걸 얻었고 또… 챙겼다.
원승은 간밤에 강물 속으로 들어가 구자앙이 상강에 감춰 둔 검은 보따리까지 챙겼다.
검은 보따리에는 구자앙의 도피 자금… 몇 알의 값진 보석과 기름종이로 단단히 싼 전표 그리고 검법서가 한 권 있었다.
“흐음…. 관천방은 도를 쓰는데 구자앙은 이 비급은 어디서 난 걸까?”
제목조차 없는 비급은 몇 쪽 되지 않아 얄팍했다. 그 안에 담겨 있는 초식도 단 일 초.
“이건 사일관천(射日貫天)이라 할 만해.”
어떤 자세에서 시작하든 그 끝은 적의 목을 꿰뚫는 아주 흉험한 초식이었다.
이번에 고수들의 싸움을 관전한 후 원승은 느끼는 바가 컸다.
‘역시 힘이 제일이야.’
용조운으로부터 무쌍결의 오의를 얻었고, 사일관천 일초를 습득했다.
‘가면서 제대로 익혀야지.’
원승의 시선이 저 멀리 용씨 폐가를 향했다.
잠시 후.
용씨 폐가에 들어선 원승은 갓 지은 흰죽을 들고 가는 용조운과 마주쳤다.
“큼, 큼.”
고소한 쌀죽 냄새를 맡코 큼큼거리자 용조운이 난처한 표정을 지었다.
“이건, 혈화 몫이라네.”
“어….”
삼자비무장에서 흰죽이 퍼졌느니, 어쨌느니 하더니….
“역시 용 대협은 약속을 지키는 사내구나.”
용조운이 혈화에게 흰죽을 건네고 나왔다.
“어디 가는가?”
먼 길을 떠나는 원승의 차림을 보고 용조운이 물었다.
“할 일이 있어서 당분간 상양을 떠나.”
“그렇군.”
용조운은 삼자비무를 마치고 강호를 떠돌며 비무행을 할 생각이었는데… 용가장 참화의 흉수와 화교경의 죽음을 밝혀야 할 상황이 되었다.
당분간 상양에 눌러 지내야 한다.
원승이 품에서 구자앙의 보석 주머니를 꺼냈다.
“이거 받아.”
용조운이 열어 보고 눈을 크게 떴다가 이내 되돌려 주려 했다.
원승이 두 손을 내밀어 다시 쥐어 주며 말했다.
“팔아서 집 좀 고쳐. 이게 뭐야. 다 쓰러져 가잖아. 내가 이 집을 산 걸로 하자.”
“…….”
“말했잖아. 상강의 패권을 장악할 거라는 나의 포부는 여기서 시작하는 거야.”
용조운이 용씨 폐가를 돌아봤다.
허물어진 지붕, 무너진 돌담… 볼 때마다 마음이 아팠는데….
“사심 없는 후의는 받아 주는 게 대협이야.”
용조운이 웃으며 말했다.
“말로는 너를 당할 수 없지. 알겠다. 집을 수리해 놓으마.”
“맛있는 것도 사 먹고. 흰죽만 먹고 어떻게 싸워.”
원승이 주위를 돌아보고 물었다.
“주 집사는 보이지 않네?”
“그는 빈민굴로 돌아갔다. 여기 있을 면목이 없다더군. 그는 자신이 천일해를 중용하는 바람에 이런 사태가 일어났다고 자책하고 있지.”
“신분을 드러냈으니 위험할 수도 있을 텐데?”
원승은 삼자비무장에서 주능과 등 노야의 시선이 얽혔던 걸 기억하고 있었다.
“빈민굴이 자신에게 가장 안전하다더군. 그리고 아직 조사할 게 남았다고 했네.”
“나는 주능이 뭔가 더 알고 있다고 생각해. 하지만 확신하지 못하고 있으니 그날 말을 못 한 거지.”
“실제로 내게 그리 말했다. 화교경 살인 사건에 의심 가는 부분이 있는데 워낙 오래된 일이라 확인이 필요하다고 했지. 단서를 잡으며 말해 주겠다고 하고 갔네.”
‘이런… 용 대협. 남이 떡을 먹여 주기를 기다리면 안 되지. 이건 용 대협의 안위와 관계 있는 일인데… 나 몰라라 하다니.’
역시 사회생활은 아주 먹통이야.
원승이 호구 대협에게 주의를 주었다.
“나는 등 노야 그 늙은이가 많은 걸 알고 있다고 생각해. 이번에 수많은 고수들이 죽었지만 등 노야는 건재해. 조무래기들만 조금 다쳤지.”
용조운이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“그 늙은이는 엄청난 공력을 지닌 이무기야. 섣불리 접근했다가는 본전도 못 찾을 거야. 그러니 옛일을 조사할 때 항상 뒤통수를 조심해. 그 늙은이가 지켜보고 있다고 생각하라고.”
용조운이 가만 원승을 보았다.
어린놈이 참 영악하다. 그 머리를 무공을 수련하는 데 쓴다면 참 좋을 텐데….
“무쌍결 오의 수련은 하고 있나?”
“당연하지. 매일 밤마다 음양 대응혈을 잇고 있다고.”
