287화. 내가 잘 아는 대협이야
칼날 같은 능선과 검극 같은 봉우리가 줄지어 있는 칠족협. 원승이 농성하던 산신각은 칠족협 입구 계곡이다.
원승이 팽가 대공자를 보낸 협곡이 진정한 칠족협이다. 깎아지른 절벽 사이 길은 좁고 옆으로 물이 흐르는 험로다. 그러니 길을 틀어막고 싸우면 열 명이 백 명을 막아 낼 수 있는 곳이다.
구령이 흑수문을 피해 달아나며 퇴각로를 호북으로 정한 이유이기도 하다.
다만 때를 잘못 맞췄다. 칠족협 들어가는 길은 고수들이 우글거리고 있다.
사대 검종의 종주와 마교의 이인자, 사파의 거마, 만마의 성전이라는 만상전의 고수 거기에 더해 무림맹의 우상이라는 천장이 두 명에다 십팔만 거지들의 작은 두목까지….
이들이 끌고 온 세력도 결코 적지 않다. 만성전 일백 마인과 서른 명의 마교 호교대, 무림맹 비찰대와 스무 명의 용호개는 각기 중소 문파 하나는 가볍게 털 수 있는 무력대다.
이들이 붙으면 가히 정사마대전이라고도 할 수 있다. 이렇게 모인 것만으로도 화제가 될 면면인데… 일개 흑도가 무슨 수로 당할 수 있을까.
“비켜라!”
흑수문에 쫓긴 하남 남부 흑도들은 눈이 뒤집혀 앞을 막아선 상대가 누군지 생각할 겨를이 없었다.
만상전 마인들이 도열하고 있는데 무작정 부딪혀 갔다. 마인들이 일제히 도검을 휘둘렀다.
채챙!
“크악!”
살벌한 마기가 터지고 선두를 달리던 몇몇이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 앞장 선 흑도의 수장 하나가 길을 막고 있는 이들이 만상전이라는 걸 알아보았다.
뒤에서 쫓아오는 흑수문을 털어 버린 더 무서운 놈들이다.
“뭐 하시오? 길을 열어야지!”
뒤에서 흑수문도들과 접전을 벌이며 도주하고 있던 구령이 크게 외쳤다.
수장은 너무 놀라 저놈들 문파가 어디라는 걸 까먹었다.
“여, 여기….”
봇물처럼 밀려가는 기세는 한순간에 멈출 수 없다. 길이 좁아지는 지형이니 더욱 혼잡했다.
뒤에 오던 다른 수장이 힘차게 등을 떠밀었다.
“뭐, 하시오, 어서 돌파하시오!”
떠밀린 수장이 부웅 날아 마인들의 전면에 섰다. 마인들이 탐스러운 먹잇감이라도 본 듯 달려들었다.
채채앵!
수장은 미친 듯이 도를 휘둘렀으나 떼로 달려든 마인들이 다리를 베어 가고 등을 가르고 배를 찔렀다.
순식간에 피투성이가 되어 쓰러졌다.
“허걱!”
수장을 밀었던 다른 수장은 그제야 자신이 무슨 짓을 했는지 알고 멍하니 섰다.
뇌천신군은 아무런 이득도 없는 싸움에 말려들 생각이 없었다. 그러나 비켜 줄래도 비켜 줄 공간이 없었다.
결국 마인들도 난전에 휩쓸렸다. 좁은 계곡에서 수백 명이 난전을 벌이니 아군의 도검에 찔려 부상을 입는 등 아수라장이 되었다. 심지어 계곡 물에 들어가 싸우는 이들도 있었다.
구령은 크게 당황하였다. 나름 책임감을 느끼고 맨 뒤에서 흑수문도를 막으며 여기까지 왔는데….
아득한 절망감에 주위를 돌아보다 멀리 협곡 입구에 서 있는 원승을 보았다.
이쪽을 보고 있다.
-흑수문주는 죽어. 너는 실낱같은 운이 남아 있어. 그걸 잡으려면 얌전히 있으라고.
관상을 본다던 원승이 말이 떠올랐다.
실낱같은 운이 이거였어? 자신이 함부로 날뛴 생각은 못하고 흑수문주가 죽는다던 원승의 말이 틀렸다는 것만 떠올렸다.
저놈이 나를 속였어!
버럭, 고함을 질렀다.
“야, 이 거짓말쟁이 새끼야!”
원승은 구령이 자신을 보고 고함을 지르자 황당해하였다.
‘머리를 다쳤나?’
제정신이 아닌 게 분명해.
바로 무시하고 주위로 시선을 돌려 상황을 살폈다.
공들이고 있던 국면이 엉망이 됐다.
어렸을 적 원 국사의 영향을 받은 원승은 무력보다 논리로 난국을 풀어 나가는 게 진정한 승부라고 여긴다.
혈선노괴나 뇌천신군도 당장 해칠 의사가 없으니 협상의 여지가 있었는데… 아무래도 어렵게 됐다. 피를 보면 사람은 흥분한다.
아무래도 난장판이 될 거 같은데….
‘그래도 이쪽의 전력이 우세하지. 만상전은 벌써 싸움에 휘말려 닳고 있잖아?’
진철령과 냉흑, 적봉과 비찰대, 대취개와 용호개들… 이쪽 편 면면을 보니 든든하다.
역시 무림은 무력이 최고야.
칠족협 입구 쪽에서 흑수문과 하남 남부 흑도 그리고 만상전 마인들이 뒤엉켜 혼전을 벌이고 있다.
“크악!”
“물러서지 마라!”
고함과 비명이 뒤섞여 엉망이다.
“이 새끼들 비켜라!”
호랑이 없는 산에 여우가 왕이라고… 구령이 날뛰고 있었다.
그런데 흑수문주는 어딨지? 설마 죽은 건 아니겠지.
흑수문주가 죽었다면 구령이 저렇게 황급히 도주하지 않을 건데….
순간.
콰앙!
하남 쪽 관도 쪽에서 엄청난 폭음이 터졌다. 서너 명의 하남 남부 흑도가 튕겨져 나가는 게 보였다.
“구령! 구령, 이 건방진 새끼 어딨느냐?”
호랑이 제 말을 하면 온다고… 흑수문주가 나타났다. 멀리서 봐도 전신에서 터져 나오는 기운이 심상치 않다.
뭐야? 금단이라도 먹은 거야?
구령이 도주하자 흑수문주는 결단을 내렸다.
오늘 하남 남부 흑도를 몰살시키겠다고.
그래서 아껴 뒀던 금단을 먹었다. 금단은 원기를 회복하고 잠력을 폭발시키는 귀독문의 비약.
어렵사리 구한 금단을 쓰는 건 아쉽지만… 하남을 통째로 차지할 수 있는 기회를 저버릴 수 없다.
구령, 그 새끼는 꼭 잡아야 한다!
금단을 복용하고 잠시 운기조식을 한 흑수문주가 터질 듯한 잠력에 취했다. 멀리 협곡 입구 쪽에 있는 이들은 눈에 들어오지도 않았다.
머릿속에 구령을 잡아야 한다는 생각뿐이다.
그리고… 저기 막 언월도로 흑수문도의 목을 치는 구령이 눈에 들어왔다.
흑수문주가 쾅, 하고 땅을 구르며 구령을 향해 날아오르며 눈앞에 있는 하남 남부 혹도들을 향해 검강을 쏟아 냈다.
샤샤샥!
쾅!
사람을 무 자르듯 강기가 퍼져 나가다 어느 순간 터지며 서너 명이 동시에 튕겨 나갔다.
“크흐흐. 구령! 게 서라!”
구령은 흑수문주가 살기를 흘리며 날아오자 황급히 몸을 돌려 도주하였다. 지금은 관현사살의 도움도 받을 수 없다. 백대고수 체면이고 뭐고 없었다.
다 죽어 가던 놈이 더 무서운 기세로 달려드니 더 공포스러웠다.
구령은 앞을 가로막는 놈들을 마구 후려치며 나아가는데 어느새 흑수문주가 와서 따라잡았다.
흑수문주가 검을 휘젓자 경파가 어지러히 비산하며 사방에서 돌개바람이 일었다. 경파에 휩쓸린 조무래기들이 피투성이가 되어 날아갔다.
흑수문주의 지금 무위는 금단의 도움을 받아 화경의 고수와도 일전을 겨룰 수준이었다.
구령은 감히 맞받아치지 못하고 옆에 있던 흑도를 집어 흑수문주의 검에 던져 넣었다.
“저런 비겁한 새끼!”
원승이 흑수문주보다 구령의 악독한 수법에 절로 욕설을 터뜨렸다.
제법 호걸 행세하더니… 개차반 흑도에 불과했어.
그러나 다른 이들은 무덤덤한 눈빛으로 난전을 지켜볼 뿐이다. 심지어 뇌천신군마저 참전하지 않고 있다. 뇌천신군의 시선은 날뛰는 흑수문주에게 가 있다.
여유롭게 난전을 구경하는 듯했으나 각자의 머릿속은 분주하였다. 이 싸움의 끝이 어디로 이어질지 계산하기 바빴다.
그때 원승의 시선이 하남쪽 관도로 향했다.
한 사람이 오고 있는데 체형이 눈에 익었다.
“어? 용 대협?”
원승의 말에 혈화가 길쪽을 쳐다보는데 입꼬리가 슬그머니 말려 올라간다.
‘머저리, 왜 인제 오는 거야.’
그러는 사이….
쾅!
언월도가 날아가고.
“크윽!”
비명과 함께 피투성이가 된 구령이 뒤로 넘어갔다.
흑수문주가 구령의 가슴을 밟고 외쳤다.
“하남 남부 흑도들은 들어라! 구령이 죽었다! 승부는 끝났다!”
순간, 모두 움찔하여 흑수문주 쪽을 쳐다봤다.
흑수문주가 장내를 돌아보며 외쳤다.
“지금부터 하남은 하나다. 모두 내 뒤로 와라. 하남 북부, 남부 가리는 놈은 내가 다 죽여 버리겠다!”
흑수문주는 확실히 효웅이었다. 강적이 있는 만큼 바로 하남 남부 흑도를 흡수하려 했다.
그러자 훅수문도들은 물론이고 하남 남부 흑도들도 우르르 흑수문주의 뒤로 몰려갔다. 만상전의 마인들이 날뛰고 있으니 어쩔 수 없었다.
“잠시 물러나라!”
뇌천신군의 한마디에 만상전 마인들도 썰물 빠지듯 물러났다. 놀랍게도 만상전 마인들은 피해가 크지 않았다.
그 짧은 사이 하남 남부 흑도는 절반 이상이 죽어 이제 백여 명밖에 남지 않았다. 수장들 중에 살아남은 이는 고작 두 명이었다.
엉겁결에 같이 피하기는 했지만 흑수문과 하남 남부 흑도는 길 양편에 무리 지어 서로를 경계했다.
그런데 두 세력 사잇길로 한 사람이 들어섰다.
차분한 걸음걸이.
등에 맨 거대한 도.
흑수문도와 하남 남부 흑도들이 피범벅인 얼굴로 살기를 흘려 내고 있건만 용조운은 아랑곳하지 않았다.
기운 한점 느껴지지 않았으나 태연한 표정과 자연스러운 몸짓이 말하고 있다.
범접할 수 없는 고수라고….
용조운이 걸음을 옮길 때마다 흑수문과 하남 남부 흑도는 오히려 뒤로 물러났다.
흑수문주조차 새로운 이의 출현에 눈을 부릅뜨고 노려만 보고 있을 뿐이다.
용조운이 만상전 마인들이 도열한 지점에 이르렀으나 걸음을 멈추지 않았다.
마인들이 기세를 피워 올렸다.
“어? 조심해! 놈들은 만상전 마인들이라고!”
원승이 보다 못해 앞으로 달려 나갔다. 그러자 진철령이 뒤를 따랐다.
‘이놈의 새끼, 적들이 몰려 있는데 겁도 없이….’
딸의 목숨을 쥐고 있는 놈이니 욕할 수도 없고… 아쉬운 놈이 발품 팔아야지.
원승은 진철령이 따르는 걸 눈치채지 못했다. 마음이 급했다.
용조운이 아무리 강하지만 마인들이 벌떼처럼 달려들면….
아니나 다를까. 만상전 마인 몇몇이 용조운을 향해 달려들었다.
순간, 용조운이 허공으로 솟구치며 몸을 뒤집었다. 허공에서 거꾸로 서자 등에 맨 거대한 도가 스윽, 흘러내리는 걸 잡아채어 그었다.
까강!
마인들의 도검이 수수깡처럼 부러져 나갔다. 이어 몰아친 도의 경파를 감당하지 못한 마인들이 삼 장이나 튕겨져 나가 땅바닥을 굴렀다.
용조운은 아직 허공에 있는데 마인들이 벌떼처럼 달려들었다.
쿠웅!
용조운이 착지하며 거대한 도로 땅을 내리찍었다.
쩌저저적!
도세를 따라 땅이 갈라지며 경파가 사방으로 터져 나갔다.
“으윽!”
마인들이 주춤하며 뒤로 물러났다.
그들과는 차원이 다른 고수라는 걸 깨달았다.
그때, 뇌천신군의 명이 떨어졌다.
“길을 열어 줘라!”
순간 마인들이 양옆으로 갈라서고… 그 사이로 원승이 달려갔다.
“아니, 용 대협이 여기는 웬일이야?”
원승이 반가워하였다.
용조운이 멀리 협곡 입구에 대치하고 있는 고수들을 훑어보곤 원승에게 시선을 주었다.
멀쩡하군. 역시 수완이 좋은 놈이야.
툭, 한마디 내뱉었다.
“지나는 길이었다.”
강호 초출이 산길을 타면 어떻게 될까?
용조운은 산에서 길을 잃고 헤매다 이제야 왔다. 자신은 무척 빨리 왔다고 생각했지만… 오는 길에 혈화가 자신을 봤을 거라고, 심지어 관도를 질주하여 자신보다 먼저 도착했으리라고는 상상조차 못 했다.
“내 소식 듣고 온 거지? 혈화 누님도 왔어.”
원승이 말 안 해도 안다는 듯 웃으며 한쪽을 가리켰다.
녹의를 입은 혈화가 눈에 들어오자 용조운의 가슴이 덜컹, 내려앉았다.
무척 먼 거리인데… 왜 이리 잘 보이는 거지?
심지어 살짝 올라간 눈꼬리마저 똑똑히 보였다.
오기를 잘했다.
“가자, 우리 편 많으니까. 걱정할 거 없어.”
원승이 용조운과 함께 일행이 있는 곳으로 왔다.
그리고 모두에게 소개했다.
“내가 잘 아는 대협이야. 인사해. 용조운 대협이지.”
