369화. 죽상을 하고 있는 놈이 범인이다
워낙 각양각색의 사람들이 몰려왔기에 아무도 혈선노괴를 알아보지 못했다.
교활하게도 내력을 숨기고 비틀거리며 지팡이까지 짚고 있으니 비보를 듣고 온 시골 마을 촌로처럼 보였다.
‘으….’
혈선노괴가 분향을 마치고는 상주석으로 왔다.
노괴가 찾을 상주는 자신뿐이다.
암암리에 내력을 끌어올리다 혈선노괴의 뒤쪽으로 시선이 갔다.
‘아!’
용조운과 혈화가 혈선노괴 바로 뒤를 따라오고 있었다.
저 둘이야말로 진정한 나의 암중 호위지.
혈선노괴는 용조운과 혈화를 의식하곤 잠시 멈췄다가 다시 걸어와 원승 앞에 섰다.
“아까운 분이 돌아가셨네.”
“어쩐 일이십니까?”
네가 죽인 풍익고와 풍연 장군이 숙질 사이라는 건 아냐?
혈선노괴가 눈알을 굴리며 주위를 살피면서 속삭였다.
“제자야. 네놈 때문에 이 늙은 사부가 천하를 싸돌아다녀야겠느냐? 날도 추워지는데 이만 집으로 가자꾸나.”
지팡이를 짚고 있는 손이 덜덜 떨린다.
늙은이가 연기도 잘하네.
원승이 정색을 하고 포권을 하였다.
“으음. 노인장께서 찬바람 맞으시더니 정신이 온전치 못하신 모양이군요. 제 사부는 무림맹 안에 잘 계시고 있습니다만.”
“네놈이 아직 혈사신공(血絲神功)을 보지 못해서 그런가 본데….”
혈사신공? 혈사마공이겠지.
“칠족협에서 잘 봤습니다만 제가 실뜨기에는 소질이 없습니다. 토막 살인도 싫고요. 그러니 포기하고 조용한 곳에서 평안히 노후를 보내시기를 권합니다.”
“이놈아. 너를 위해 나를 잘 먹고 잘 입혀 주던 놈까지 죽였다. 이 사부의 진심을 외면하는 패륜을 저지를 셈이냐?”
하아. 단단히 미쳤구나.
혈선노괴는 원승을 이미 자신의 제자라고 여기는 모양이다.
그때 용조운 쪽에서 기운이 뻗어 왔다.
혈선노괴가 수작을 부린다고 생각하고 경고하려는 것이다.
동시에 항산삼협도 혈선노괴가 온 걸 알아채고 다시 빈소로 들어왔다.
“장례 마치고 보자꾸나.”
혈선노괴가 비틀거리는 촌노 연기를 하며 빈소를 나갔다.
항산삼협이 뒤를 따라 나가고, 용조운과 혈화가 눈짓을 하곤 사라졌다.
-조심해.
용조운에게 전음으로 굳이 혈선노괴와 싸울 건 없다고 했다.
아직은 제자 삼을 생각에 해칠 의도는 없어 보였으니까.
풍씨 대종가 가주도 왔다.
주렁주렁 방계 가주들을 끌고… 가주들마다 호위를 대동하니 수십 명에 달했다.
대종가 가주는 선두에서 고개를 뻣뻣하게 세우고 걸어 들어왔다.
누가 보면 조문객이 아니라 진압군이라 여길 정도로 기세 당당했다.
원승이 눈에 힘을 주었다.
‘이 새끼… 네놈이 보낸 자객 때문에 풍연 대장군의 죽음이 앞당겨졌지.’
원승은 잡아놓은 자객에게 취미몽혼주를 잔뜩 먹여 탈탈 털었다.
그리고 암습을 한 자객이라고 본영의 장수들에게 넘겼는데… 군문의 장수들이 그리 무식한 줄 몰랐다.
바로 목을 잘라 머리를 창대에 꽂아 성벽에 걸었다.
‘살려 뒀다가 이럴 때 써먹었어야지.’
살아 있는 증거를 싹둑, 잘라 버리다니.
풍씨 대종가를 보는 원승의 속이 쓰렸다.
대종가 가주는 빈소에 들어서다 자신을 노려보는 원승을 봤다.
저 녀석은 왜 풍씨 가문의 애사에 꼬박꼬박 나타나는 거지?
“자네가 왜 그 자리에 있는가?”
핏줄도 아니면서 왜 상주 자리에 있는 거냐고 묻는다.
“고인의 유지를 받드는 중입니다. 촉산군의 장수로 운명하셨으니 촉산군이 상주입니다.”
“자네가 촉산군인가?”
“이 또한 고인의 유지를 받는 중입니다. 어떤 새끼가 난입하여 장군을 암살하려 했지요. 그걸 막았더니 장례까지 부탁한다고 하시더군요.”
자객을 보낸 놈이 조문을 오다니… 원승이 눈알을 부라렸지만 대종가 가주는 태연하였다.
이미 자객이 죽은 걸 알고 있다. 그와의 연결고리는 당연히 지웠다.
아까운 인재지만… 할 일을 다하고 죽었으니 미련은 없다.
다만, 원승이 자신 앞에서 쌍욕을 하니 기분이 상했다.
근엄하게 가르침을 내렸다.
“원 국사의 장남이라 들었는데 입이 험하군.”
“살다 보니 그리됐습니다. 친혈육도 죽고 죽이는 험난한 세상이더군요. 살수계에 나도는 말이 있지요. 자객을 보낸 놈을 찾고 싶으면 네 옆을 봐라. 죽상을 하고 있는 놈이 범인이다. 이런 세상에 어찌 주둥이가 험해지지 않겠습니까?”
이 새끼가?
얼마나 살았다고? 이마빡에 피도 안 마르는 놈이….
대종가 가주가 기막혀하였다.
하는 말마다 쿡쿡, 심기를 찌른다.
‘이놈이 혹시… 자객의 정체를 아는 건가?’
아니, 놈은 고문을 당하더라도 절대 입을 열지 않았을 것이다.
가족이라는 약점을 쥐고 있으니 놈은 입을 열기보다는 죽음을 택했을 것이다.
대종가 가주가 근엄한 얼굴로 말했다.
“원 국사의 자제가 이리 삐뚤어진 생각을 하고 있을 줄 몰랐군. 자중하게.”
그러면서 분향소로 갔다.
‘저놈이 제일 나쁜 놈이야.’
사천을 좀먹는 이무기 같은 놈!
원승이 진심 분노하였다.
자객은 취미몽혼주에 취해 대종가 가주 욕을 잔뜩 하였다. 부모 형제와 아내까지… 가족의 생사가 대종가 가주의 손아귀에 잡혀 있었다.
살수 양성소에서 아이들에게 쇄혈산을 먹인 것처럼… 목줄을 죄고 사람을 사지로 보냈다.
사람을 죽이는 살수는 절반의 확률로, 아니 칠 할 이상의 확률로 죽을 가능성이 높다. 죽을 걸 알면서도 그 상황으로 들어갈 수밖에 없도록 하려면 어찌해야 할까?
그 옛날 형가처럼 대의명분이 있는 살수는 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없는 세상이다.
오로지 돈 아니면 약점이 잡힌 살수뿐이다.
돈을 원하는 살수는 믿을 수 없다. 목숨이 더 중요하니까.
그래서 적혈산은 목숨을 담보로 잡았다.
대종가 이 야비한 놈은… 가족의 목숨을 쥐고 살수를 보냈다.
‘너는 내가 반드시 죽여 주마.’
대종가 가주를 죽인다고 해서 성왕과 척을 질 것 같지 않다.
장례 첫날, 복춘루 고영화가 조문을 왔다가 교경의 금영루를 털어 가져왔노라며 성도밀위첩보라 적힌 책자를 건네주고 갔다.
교경은 나름 일하는 시늉은 냈다. 사천의 풍씨 가문에 대해 비교적 자세히 조사해 놨다.
성왕의 고모 건향공주는 사천 풍씨 전대 가주에게 시집을 갔는데 아들을 낳지 못했다. 교경은 부부 금슬이 좋지 않았다고 나름의 추측까지 덧붙여 놨다.
아무튼 건향공주는 후원에 불탑을 세우고 아미산 비구니를 불러 평생 불도를 닦고 바깥 출입을 거의 하지 않는다고 했다.
현 대종가 가주 풍익명은 둘째 부인의 아들이었으나 호적을 건향공주 밑으로 옮겨 장자의 위를 이은 인물이다. 교경은 이런 사실은 풍씨 내부에서도 나이든 노인 몇몇 사람만 아는 가문의 비사라며 자신의 우수한 첩보 수집 능력을 자랑해 놨다.
교경은 풍익명이 사천의 왕이 되고자 하는 야망을 품고 있다고도 적었다. 은밀히 사천의 재사와 무인을 빈객으로 거두고, 방계 가문을 내세워 토지를 확보하는 등 행보가 심상치 않다며 증거까지 첨부했다.
최근 기록에는 사병을 키우는 정황까지 의심된다고 했다. 심지어 십대고수 창왕이 사병의 창술을 지도하고 있다고 추측했다. 십대고수씩이나 되어 창술 교두를 한다는 건 신빙성이 떨어지지만 교경은 거의 확실하다며 자신했다.
아무튼.
‘그러니까 성왕이 적혈산 대장로를 보내 촉산군을 차지할 생각을 했겠지.’
천하일통 패자를 꿈꾸는 성왕이 풍씨가 사천에서 왕 노릇하는 걸 용납할 리가 없다.
교경이 남긴 첩보 덕분에 원승은 사천에 대해 한시름 놨다.
성왕과 풍씨의 결탁은 오월동주 동상이몽에 그칠 가능성이 높았다.
당가주 역시 딴생각을 품고 있고.
역시 세상은 자세히 들여다봐야 해.
분유명… 네가 무왕성 문사라지만 이런 속사정은 모르겠지?
이제 촉산군의 임자만 제대로 세워 놓으면 되는데….
원승이 딴생각하는 사이 대종가 가주는 분향을 마치고 풍행에게 다가갔다.
풍행은 어색한 표정으로 대종가 가주를 맞았다.
편목과 관인총 등 주요 장군들이 풍씨 가문을 경계하고 있으니 대종가 가주와 친근한 모습을 보이는 게 껄끄러운 모양이다.
반면 대종가 가주는 풍행의 손까지 잡고 혈육으로서의 우의를 보였다.
‘으음.’
슬며시 손을 빼는 풍행을 보며 원승은 문득 스치는 생각이 있었다.
대종가 가주만 사라지면… 풍행이 뒤를 이어도 괜찮은 게 아닐까?
다른 장수에 비해 머리 쓰는 게 떨어지지만 우직하다고 봐줄 수도 있다. 대의랍시고 서슴지 않고 상관을 죽인 편목보다는 인간성도 낫다.
무엇보다 풍행 역시 풍연의 영향을 많이 받았는지 북조와 남조, 안주군의 다툼에 끼어들 생각이 없어 보였다.
편목만 제거하면… 나머지 사기 장군도 풍행이 대장군에 오르는 걸 반대하지 않을 것이다. 어찌됐든 촉산군 좌장으로 그들보다 한 계급 위다.
이런저런 생각을 하는데 대종가 가주가 원승 쪽을 쳐다보더니 풍행에게 뭔가 말했다.
저 새끼, 내 욕을 하는구나.
귀를 세웠다.
“…그 말을 믿소? 저놈은 간교하기….”
“어쨌거나 대장군을 업고 여기까지 온….”
“병권은 중요한… 저놈의 말만 믿고 기다리는 건….”
대충 들어보니 대종가 가주가 가문 차원에서 지원할 테니 마음 놓고 병권을 이으라고 하고 풍행은 원승에게 대장군의 유지가 있다고 한발 물러서는 중이다.
풍행이 병권에 욕심이 없는 게 아니라 풍씨와 거리를 두려는 걸 모르지 않는 대종가는 비열하게도 다른 장군들 들으란 듯이 한소리 하였다.
“돌아가신 노장군이 풍 장군을 좌장으로 앉힌 이유가 뭐겠소. 유사시 뒤를 이으란 것 아니오. 만일 이를 반대하는 자가 있다면 본 가주가 결코 좌시하지 않을 것이오.”
대놓고 병권을 탐하자 편목과 관인총의 얼굴에 우려와 분노의 빛이 어렸다.
병권을 잇는다는 건 간단한 일이 아니다.
병부를 쥐었다고 병권이 따라오는 게 아니다.
정상적이라면 전임자의 추천을 거쳐 도지휘사가 세 명의 후보자를 조정에 올리면, 황제가 그중 하나를 낙점하는 과정을 거쳐야 한다.
황제가 변덕을 부려 새로 다른 사람을 내세울 수도 있지만 군벌의 힘이 강한 지방군의 성격상 전임 대장군의 추천이 큰 역할을 한다.
이렇듯 정상적인 과정을 거쳐야 병권의 정통성을 얻고, 타 지방군으로부터 인정을 받을 수 있다. 힘으로 병권을 찬탈한다면 당장 둔전병들이 소집에 응하지 않을 수도 있고, 다른 군벌의 견제를 받을 수도 있다.
그런데 대종가 가주는 마치 자신이 황제라도 된 듯 병권을 이으라 마라 하고 있다.
편목이 이보란 듯이 사기 장군을 쳐다봤다. 사기 장군 역시 썩은 무라도 씹은 듯한 표정을 짓고 있었다.
풍씨 일가의 권력이 대단하다지만 황실을 무시하고 소군벌인 사기 장군을 우습게 여기다니.
북조와 남조, 안주군으로 나뉜 혼란스러운 정국이 아니면 도저히 있을 수 없는 발언이다.
기어이 편목이 호통을 쳤다.
“풍익명! 풍씨가 아무리 건국 공신이라지만 사천의 병권을 좌지우지하려 들다니! 촉산군이 그리 만만하게 보이더냐?”
“뭐라? 편목! 네가 대체 무슨 면목으로 이 자리에 있는 것이냐? 대장군을 시해한 놈이 뻔뻔하기도 하구나!”
대종가 가주가 편목을 꾸짖었다.
대체 뭘 믿고 저러는 거지?
곧바로 이유가 밝혀졌다.
바깥에서 부관 하나가 황급히 들어와 고했다.
“삼만 대군이 몰려오고 있습니다.”
“뭐라? 대체 어느 군이란 말이냐?”
상비군은 촉산군 본영에 삼천, 흩어져 있는 사기군 다 합쳐 봐야 일만여 명이 고작일 텐데 어디서 삼만 대군이 나타난 거지?
