562화. 저 마두가 날뛰면 상선이 피바다가 될 텐데
“원승?”
풍아연이 고개를 갸웃거렸다.
어디선가 들은 이름이다.
“험, 험!”
원승이 헛기침을 하며 건향공주 주향, 풍가 대부인을 향해 공손하게 말했다.
“일전에 사천에 간 적이 있는데 당시는 뵐 기회가 없었지요.”
“풍연 장군을 모셨다는 말은 들었다.”
“훌륭한 분이셨지요. 풍행 장군은 잘 계시죠?”
“바깥 일은 잘 모른다.”
풍가 대부인은 후원에 불단을 쌓고 평생을 수행하며 살았다고 했다.
그런 대부인이 왜 사천 풍씨를 떠나 안주 수군에게 쫓기고 있지?
“네 어미는 잘 있느냐?”
“남조에 계십니다.”
“아미타불.”
풍가 대부인이 불호를 외우며 탄식하였다.
“피를 나눈 혈족들이 대립을 하니 참으로 안타깝구나.”
“…….”
대부인의 의중을 모르는 원승은 가만 입을 닫고만 있었다.
그때 밖에서 선원의 목소리가 들려왔다.
“하선 준비가 다 되었습니다.”
“일단 내리시죠. 안주 수군이 작정하고 쫓으면 이 배로는 따돌릴 수 없습니다. 어디까지 가시는지 모르겠지만 안전한 곳까지 모셔다 드리겠습니다.”
대부인이 고개를 끄덕였다.
정체가 드러났으니 계속 배에 있을 수 없었다.
원승이 대부인과 풍아연과 함께 갑판으로 나왔다.
천도문의 여고수가 하선하는 게 눈에 들어왔다.
풍아연이 선망 어린 시선으로 여고수를 바라봤다.
같은 또래의 여자가 수적들을 박살 내는 초고수이니 그럴 만도 했다.
풍아연의 시선을 느낀 듯 천도문의 여고수가 돌아봤다.
풍아연이 살짝 고개를 숙여 감사의 뜻을 표하자 스윽, 손을 들어 흔든다.
원승도 재빨리 손을 들어 흔들었는데 뭐지? 왜 아는 척하는 거야 하는 눈빛으로 잠시 보다 거리로 사라졌다.
으음. 천도문하고는 인연이 없나 보다.
원승이 선장에게 말했다.
“내 선실에 있는 분이 깨어날 때까지 아무도 들어가지 마시오.”
선장의 얼굴은 무척이나 어두웠다.
흉명이 자자한 무림공적을 배에 태우다니.
원승이 위로했다.
“그분이 있는 한 감히 이 배를 건드릴 수 있는 사람이 없을 것이오.”
발상의 전환을 시켜 주자 선장이 아, 하고는 말했다.
“알겠습니다. 잘 모시겠습니다.”
배가 정박한 마을은 그리 크지 않았다.
마을에 객잔도 반점도 없었다.
당연히 마차는 물론 말도 구할 수 없었다.
“걸어가도 된다.”
“아니, 그럴 수 없지요. 이 땡볕에 걷다가 쓰러지십니다.”
원승이 이리저리 알아보다 마을 이장 집에서 수레를 하나 빌려 두터운 요를 깔고 풍가 대부인과 풍아연을 앉혔다.
말이 없으니 소를 사서 수레를 끌게 하였다.
“조금만 가면 큰 현이 있다니 거기서 마차를 구해 타기로 하죠.”
원승이 소 등에 앉아 수레를 몰았다.
‘노새 새끼는 잘 있으려나?’
* * *
“이놈이 고할 게 있다고 합니다.”
이번에 출정 나온 안주 전함을 통솔하는 장군 손부 앞에 수적 하나가 무릎을 꿇었다.
미산채 소두목이 고개를 조아리며 고했다.
“찾으시는 노부인과 손녀의 행적을 알아 왔습니다.”
“고하라.”
소두목이 눈알을 굴렸다.
생포하면 황금 일 관인데 정보를 제공하면 얼마나 요구할 수 있을까?
수적이 미적거리자 손부가 인상을 썼다.
부관이 이를 보고 소두목의 머리통을 후려갈겼다.
퍽!
“이 새끼, 빨리 고하지 못하겠느냐?”
미산채주 장강후왕은 아직 취미몽혼주의 후유증에서 깨지 못하고 비몽사몽 중이다.
소두목은 그 틈을 타서 한몫 챙기러 왔다.
분위기가 험악하자 바로 고했다.
“전강현 쪽으로 가는 걸 봤습니다.”
미산채 수적은 장강과 지류의 물길이나 지리에 훤하다.
상선이 가는 방향만 보고도 어디서 내리고 그 길이 어디로 이어지는지 안다.
“전강현?”
부관이 지도를 꺼내 받쳤다.
손부가 짧은 수염을 쓰다듬으며 지도를 봤다.
“여기서 한나절 거리로군. 돛을 올려라!”
손부가 명하자 부관이 밖을 향해 외쳤다.
“출항한다!”
그러다 소두목을 보곤 미간을 찌푸렸다.
“너는 그만 가 봐라.”
“저 혹시….”
“뭐?”
“정보를 가져왔는데… 혹시….”
소두목이 손바닥을 펴 보였다.
“뭐라? 감히 어느 안전이라고 금품을 요구해?”
부관이 다시 외쳤다.
“누구 와서 이 수적 놈을 끌어다 목을 쳐라!”
“아니다. 저놈 말이 맞아. 은자 좀 쥐여 줘서 보내라.”
손부가 부관에게 일렀다.
이래야 또 고자질하는 놈이 오지.
소두목이 목숨 걸고 와서 은자 닷 냥을 챙겨 돌아갔다.
* * *
전강현에 들어선 원승은 외곽 숲에 있는 공묘에 두 사람을 숨겨 두고 홀로 현으로 들어갔다.
이어 바로 소와 수레를 팔고 마차를 샀다.
말도 두 마리나 사서 달았다.
마차에 푹신한 보료도 깔고, 향이 좋은 등과 과일, 간식거리, 갈아입을 옷 등도 챙겨 넣었다.
곧장 돌아온 원승이 풍가 대부인에게 말했다.
“놈들은 쉽게 포기하지 않을 겁니다. 당분간 마차에서 식사하시고 잠도 주무시는 게 좋겠어요.”
원승은 마을을 우회하여 지나쳤다.
“할머니, 원 오라버니는 남자치고 참 세심하네요.”
풍아연이 풍가 대부인의 머리를 빗기며 말했다.
원승은 빗과 동경, 화장 도구도 사 왔다.
풍아연은 사천에서 풍가 대부인의 수발을 들며 이보다 더 좋은 마차와 맛있는 음식을 먹었지만 한동안 쫓기며 옹색하게 지내야 했다.
원승을 만난 건 천만다행이었다.
“원 오라버니에게 남경까지 바래다 달라고 할까요?”
“그건 어려울 게다.”
풍가 대부인이 고개를 저었다.
원 국사와 조카 성왕이 대치하고 있는데 원승이 남경으로 간다?
그건 스스로 볼모가 되겠다고 자처하는 것이나 마찬가지다.
“고모할머니시잖아요. 설마 가다 말고 나 몰라라 하겠어요?”
“…….”
풍가 대부인은 그새 깜박 잠이 들었다.
풍아연이 화장 도구함을 챙겨 마차 구석에 놓고 마차 문을 열었다.
천천히 가던 마차가 멈춰 섰다.
“무슨 일이야?”
원승이 묻자 풍아연이 마차에서 내려 마부석에 올랐다.
“왜, 마차 안에 있지? 말똥 냄새날 텐데?”
“저도 마차를 몰아 봤어요.”
풍아연은 몰락한 풍씨 방계로 풍가 대부인의 수발을 들기 위해 온 처지였다.
같은 풍씨라도 돈 없고 땅 없으면 하인이나 마찬가지다.
“오라버니를 만나서 정말 다행이에요. 배를 잃고 도주할 때는 정말 막막했거든요.”
“안주 수군이 습격한 건가?”
“수적으로 위장했지만 분명 군병들이었어요. 호위들이 수십 명이나 되었는데 감당하지 못했어요.”
“용케도 빠져나왔네.”
“호위대장 덕분이죠. 용감한 분이셨는데 어찌 되셨을지.”
풍아연은 말이 많았다.
과묵한 풍가 대부인 수발을 드느라 참았던 말문이 터지자 묻지 않은 것까지 다 털어놓았다.
쫓긴 지 한 달이 넘었다는 말에 원승이 놀랐다.
노부인과 어린 여자아이가 어떻게 한 달이나 안주 수군을 피할 수 있었던 거지?
“다행히 마음씨가 선한 노부부를 만나 민가에 숨어 있었어요.”
“으응. 그랬구나.”
“포기한 줄 알고 다시 길을 나섰는데 수적들을 풀었을 줄은 몰랐죠.”
“안주 수군이 원래 지독해. 여자를 납치하기를 좋아하는 놈들이지.”
안주 수군에 쫓기던 장공주가 생각나 원승이 대꾸하였다.
“근데 대부인을 왜 잡으려는 거야?”
“그건 몰라요.”
정말 중요한 건 풍아연도 몰랐다.
“근데 왜 길을 돌아가는 거예요?”
“이래야 추적을 피할 수 있거든.”
원승의 행보는 갈지자였다.
도피 및 탈출에서 추적자를 따돌리는 수법이다.
“어디로 가는 건데요?”
“일단 도주하고 보는 거야.”
풍가 대부인은 원승에게 행선지를 알려 주고 풍아연에게는 말하지 말라고 했다.
사실 풍가 대부인의 이번 출행은 극비였다.
그런데 안주 수군이 어찌 알았는지 덫을 쳐 놓고 기다렸단다.
원승이 풍아연을 슬쩍, 보았다.
해맑은 얼굴이다.
누군가의 첩자 노릇을 하고 있다면 얼굴에 그늘이 져 있을 텐데… 어려서 고생하고 자랐다더니 험한 일을 겪고 있는데도 개의치 않는 기색이다.
‘말이 많으면 자기도 모르게 이용당하기 쉽지.’
말고삐를 당겼다.
* * *
“전강현을 샅샅이 뒤졌지만 노부인과 여자아이를 본 사람이 없습니다.”
수하들이 허탕치고 돌아오자 손부는 미산채로 사람을 보내 소두목을 끌고 왔다.
“이 새끼, 그 여자들이 전강현으로 갔다고 하지 않았느냐?”
부관이 칼을 뽑아 앞에 꽂았다.
소두목이 연신 고개를 조아렸다.
“분명 전강현으로 갔습니다.”
“그런데 그런 여자들을 본 사람이 없다는데?”
“아, 그 여자들을 도와주는 사람이 있었습니다. 천도문 여고수하고 혈선노괴 제자가 우리를 막았습죠.”
“천도문? 혈선노괴? 이 새끼, 급하다고 아무 말이나 지껄이면 다냐?”
부관이 칼을 뽑는데 호피 의자에 앉아 듣고 있던 손부가 손을 저었다.
“뭔가 곡절이 더 있었구나. 그날 일을 자세히 말해 봐라.”
소두목이 그날 강 위에서 있었던 일을 소상하게 고했다.
부관의 얼굴이 시벌게졌다.
“이 새끼, 그런 일이 있었으면 진작 말했어야지!”
짜악!
따귀를 후려갈겼다.
밀고를 하러 왔을 때 전강현이라는 말만 듣고는 나가라고 한 건 저 부관이다.
말하려야 말할 기회도 없었다.
그리고 그날 일은 미산채와 흑룡채가 동시에 수모를 당했기에 수적들은 쉬쉬, 하고 덮기로 하여 굳이 고하지 않았다.
소두목이 엎드려 빌었다.
“미처 말씀드리기도 전에 가 보라고 하셔서… 죄송합니다.”
“다시 한번 그날 일을 말해 봐라.”
소두목이 재차 그날 상황을 읊었다.
앞서 말한 바와 일치하자 손부가 말했다.
“상선을 쫓아라. 어디에 누구를 내려 줬는지 알겠지.”
* * *
안주 수군의 배는 아주 빨라서 다음 날 바로 상선을 따라잡았다.
선장이 손부의 배로 끌려왔다.
부관이 물었다.
“수배 중인 노부인을 어디에 내려 줬지?”
“그분들은 전강현에 내렸습니다.”
“조력자가 있었나?”
“젊은 청년이 노부인 조손을 돌보는 것 같았습니다.”
안주 수군에 잡히면 사실대로 고하라고 원승이 말한 바가 있기에 선장은 거리낌 없이 털어놨다.
아직까지 붙잡혀 있던 미산채 소두목은 대질 심문차 끌려와 있었다.
젊은 청년을 거론하자 바로 끼어들었다.
“그 젊은 청년이 혈선노괴의 제자입니다.”
선장은 혈선노괴라는 말에 잠시 주줌했다.
이틀 만에 깨어난 혈선노괴는 원승이 또 달아난 걸 알고 격분하여 돛대를 분지르려 했다.
선장이 말리며 궁여지책으로 원승의 본래 목적지를 알려 주었다.
원승은 배에 타며 안주까지 간다고 했다.
혈선노괴는 그제야 진정하고 안주까지 가겠다며 용자 호실에서 묵었다.
혈선노괴란 말에 선장이 움찔하자 뭔가를 눈치챈 손부가 물었다.
“혈선노괴가 이상한 술을 마시고 쓰러졌다던데 그 사람이 내렸다는 이야기는 없군?”
그야 아직 타고 있으니까.
선장이 우물쭈물하는데 상선 쪽에서 우렁우렁 호통 소리가 들려왔다.
“뭐야? 이 새끼들은? 왜 남의 선실에 마구 들어오는 거야?”
혹시 몰라 선실을 수색하려 했나 보다.
선장의 얼굴이 흙빛이 됐다.
저 마두가 날뛰면 상선이 피바다가 될 텐데.
황급히 일렀다.
“혈선노괴 어르신은 아직 배에 계십니다. 어서 수색을 물리시지요?”
“뭐라? 한낱 강호 야인 아닌가? 감히 수색을 물리라니.”
부관이 눈알을 부라리는데 쾅, 하는 소리가 들려왔다.
손부가 미간을 찌푸리며 일어나 갑판으로 나갔다.
“무슨 일이냐?”
그때 시뻘건 혈사가 날아왔다.
“장군, 조심하십시오.”
호위병들이 일제히 창을 휘둘러 걷어 내려는데 갑자기 혈사가 위아래로 출렁거렸다.
서걱!
호위병들의 창대가 썩은 무처럼 썰려 나갔다.
손부가 황급히 대도를 뽑아 혈사를 후려쳤다.
콰앙!
혈사 끝에 달린 쇠침과 칼이 부딪치자 폭음성이 터졌다.
“으응? 한가락 하는 놈도 있었네?”
혈사는 상선 상갑판에 서 있는 백발노인에게서 날아왔다.
“혈선노괴?”
