116화. 용 대협이 나를 망쳤어
수석 교관은 기가 막혀 말이 나오지 않았다.
‘저 새끼가 뭘 잘못 먹었나?’
아이들이 십 년 동안 온갖 훈련을 했다지만 자신은 수십 년 칼질하고 살았다. 양성소 열두 교관은 모두 일류고수이고 자신은 절정을 향해 가고 있다.
팔팔한 한창 나이 아이들이 서른셋이나 되니 부담스럽기는 하지만 작정하고 상대하면 다 죽여 버릴 수 있다.
게다가 경계조와 감시조의 무사들까지 더하면 저놈들이 이 산속을 빠져나간다는 건 불가능하다.
‘대체 뭘 믿고 저러는 거지?’
어이가 없었으나 일단 회유를 하기로 했다. 수석 교관이 탄식을 하고는 타이르듯 말했다.
“교두가 만취하여 약간의 실수가 있었다고 들었다. 이미 잠들었으니 너희도 무장 해제하고 숙소로 돌아가라.”
교관들 대부분은 애초에 장 교두의 수하들이었다. 장 교두가 죽고 악 교두에 이어 사 교두가 왔지만, 진심으로 따르지 않았다. 사 교두의 수혈을 찌른 이는 수석 교관이었다.
수석 교관은 오늘 저녁의 일을 없던 일로 하고 싶었다. 십 년 갈았던 밭을 엎을 수는 없었다. 그는 믿는 바가 있었다. 쇄혈산에 중독된 아이들이다. 죽고 싶지 않으면 결국 무릎 꿇을 수밖에 없다.
원승은 주위를 살폈다.
‘교관 열두 명 중에 열 명이 왔어. 둘은 뒤쪽에 있겠지? 그리고 감시하는 무사들이 스무 명 정도 되지. 경계조가 서른 명. 합해서 육십 명이 조금 넘어….’
외곽을 경계하는 무사들도 십여 명 있지만 꽤 떨어져 있다. 그들은 채마밭을 갈고 돼지, 닭을 기르는 일꾼들과 함께 지낸다. 그러니 소동을 눈치채고 오기까지 시간이 걸린다.
‘그래도 열세야.’
경계나 감시를 하는 무사들은 아이들이 어찌어찌 감당할 수준이다. 하지만 교관들은 일류고수들이다. 아이들 두셋 혹은 서넛이 달려들어야 한다.
아이들이 서른세 명.
교관들만이라면 몰라도 무사들까지 있으니 산공독을 쓰지 않으면 꽤 많은 아이들이 죽어 나갈 것이다.
‘수석 교관은 반드시 처치해야 해.’
원승은 어제 기 장로와의 대련에서 깨친 바가 있었다.
무쌍결 극의는 그야말로 비기였다. 순식간에 공력을 배가시켜 주는 거의 사기에 가까운 신공이었다.
사십 년 내공에 무쌍결 극의… 거기에 사일관천을 더하면 사 교두와도 해볼 만하다.
저팔계 사 교두가 술에 취해 퍼질러 잔다니… 수석 교관만 잡으면 부담을 한결 덜어낼 수 있다.
솔직히 혼자 이 산중을 벗어나는 건 어려운 일이 아니라고 자신했다. 다만, 십 년 동안 동고동락했던 아이들을 두고 갈 수는 없었다.
그래서 끙끙거리며 망혼단도 만들고 실혼단도 빚고, 산공화탄도 개발하고… 그랬던 건데. 갑작스러운 돌발 사태가 모든 걸 망쳤다.
‘어떻게 한다?’
궁지에 몰리면 아이들을 데리고 독사부 목옥으로 들어가 농성할까?
원승이 머리를 굴리며 대답을 하지 않자 수석 교관이 냉랭한 목소리로 식당 안에까지 들리게 큰 소리로 외쳤다.
“네놈들이 피 맛 좀 봤다고 기가 산 모양인데 어림없다. 이 자리서 죽고 싶지 않으면 따르는 게 좋을 거다.”
원승이 코웃음 쳤다.
“우리는 이미 중독되어 사형 선고를 받았는데 두려울 게 뭐가 있겠어.”
“크흐흐. 이 자리서 죽겠다는 거냐? 네가 주동자인가 본데… 네가 죽고 난 다음에도 저 녀석들이 뻗댈지 궁금하군.”
원승이 크게 웃었다.
“이봐. 너희가 우리를 중독시켰으면 우리도 너희를 중독시킬 수 있다는 것쯤은 알아야 하지 않아?”
“……?”
원승이 식당 안의 아이들까지 들을 수 있도록 일부러 큰 소리로 말했다.
아이들에게는 희망과 자신감이 필요해.
“내가 독사부 목옥을 오락가락하다 상원 주방에서 밥을 얻어먹은 건 모르나 보지? 곽 교관은 나를 밀착 감시했으니 알 것 같은데? 주방에 독을 푸는 건 아주 간단한 일이야. 너희는 싸우다 금방 힘이 떨어질 거야.”
이 정도면 아이들도 상황을 파악하겠지.
수석 교두의 미간이 꿈틀하더니 곽 교관을 쳐다봤다. 곽 교관의 눈빛이 흔들렸다.
분명 오십호 저놈은 상원 주방 사람들과 자주 어울렸다.
수석 교관이 원승을 노려보았다.
“독을 썼다고?”
“운기해 봐라. 신장 부근이 뻐근하지?”
교관들의 안색이 확, 굳었다. 정말 요즘 운기조식할 때 신장 부근이 뻐근했다.
‘시팔, 내 이럴 줄 알았다.’
수석 교관이 속으로 욕을 했다. 이 다섯 번째 양성소는 교두가 두 번이나 바뀌는 바람에 기강이 어지러웠다. 독동이라는 놈이 상원을 마음대로 드나들 수 있었던 게 마음에 걸렸는데 결국 화를 불렀다.
수석 교관이 원승을 노려봤다. 양성소 중에 가장 많은 아이들이 살아남았고, 그중에 특출 난 놈들도 섞여 있다. 그래서 본산에 교관을 보충해 달라고 지원 요청을 했지만 다 끝나 가는 마당에 무슨 지원이냐고 무시당했다.
아이들의 실력은 자신들이 이룩해 낸 성과이지만 이제는 거꾸로 자신들을 찌르는 칼이 됐다.
‘몇 놈 죽이면 순순히 무릎 꿇겠지.’
이 모든 것의 책임은 사 교두가 지면 된다.
아이들의 반란을 제압한다면 자신은 공로를 인정받아 중한 처벌은 피할 수 있을 것이다.
수석 교관이 마음속으로 여차하면 강경 진압을 하기로 결정하고 굳은 얼굴로 입을 열었다.
“원하는 게 뭐냐?”
원승이 휜 이를 드러내며 말했다.
“우리 조용히 이야기 좀 할까? 회의실로 가지. 차도 마시며 차분하게 대화를 해 보자고.”
원승은 밀폐된 공간으로 가서 산공화탄을 터뜨릴 생각이었다.
수석 교관도 영민한 자였다. 원승에게 꿍꿍이가 있음을 알았다.
그런데….
한번 벌어진 돌발 상황은 걷잡을 수 없는 방향으로 흘러갔다.
갑자기 식당 뒤쪽에서 비명이 터졌다.
“크윽!”
“훈련생이 탈주한다!”
이어 병장기 부딪히는 소리가 요란하게 들려왔다. 누군가 포위망을 뚫고 도주하는 모양이다.
‘으휴…. 어떤 새끼야.’
원승이 한숨을 내쉬었다. 아이들에게 쇄혈산에 중독되지 않았다는 말을 할 때 혹시나 하고 우려했는데… 역시나였다.
방금 교관들과 무사들이 중독되었다는 말을 듣고는 혼자 살겠다고 도주하는 놈이 있는 모양이다.
사람은 믿는 게 아니야.
공들여 쌓은 탑 무너지고… 개판 났다.
비명이 들리자 수석 교관의 안색이 확, 바뀌었다.
‘강경 진압이다!’
채앵!
스윽!
수석 교관이 검을 뽑자 몰려 있던 교관들이 일제히 병장기를 뽑았다.
수석 교관이 음험한 목소리로 으르렁거렸다.
“이 새끼들, 뒷구멍으로 수작을 부리다니.”
“으음. 오해야. 나는 정말 진지한 대화를 하려고 했는데.”
하지만 이미 대화는 물 건너갔다.
“어쩔 수 없네.”
원승이 식당 문 쪽으로 뒷걸음질 치며 문 앞쪽에 피워 둔 화톳불에 뭔가를 휙, 던졌다.
그러고는 수문장처럼 버티고 서서 검을 뽑았다.
왼손은 뒷짐 지고 오른손의 검은 늘어뜨린 자세. 바로 어제 사내에게 배운 멋들어진 자세다.
왼손에 검결지 대신 취미수를 꾹꾹, 눌러담은 대나무 통이 있다는 것만 다를 뿐이다.
수석 교관이 그런 원승을 보고 코웃음을 치며 눈알을 부라렸다.
“세 명은 주방 뒷문으로 가라! 나머지는 저놈부터 죽여!”
수석 교관이 외치자 교관들이 우르르 움직였다.
원승은 다가오는 교관들을 어제의 사내처럼 무심한 눈으로 지켜봤다. 교관들은 원승이 검을 늘어뜨린 채 너무 태연하게 서 있자 의심이 들었다.
원승의 시선이 화로를 향했다.
왜 안 터지지?
그 순간.
펑!
화탄이 터지며 산공분이 무려 삼 장이나 퍼졌다. 매캐한 연기와 함께 불똥도 사방으로 튀었다.
원승은 곽 교관이 감시하고 있어 마음껏 실험할 수 없었다. 그래서 화탄의 강도를 대충 상중하로 나눠 만들었다. 써 봐야 적절한 범위를 알 수 있었는데 지금은 다급한 상황이라 가장 센 걸 넣었다.
“콜록, 콜록!”
산공분을 들이마신 교관들이 기침을 하였다. 하지만 여전히 팔팔하게 날뛰었다.
원승이 재빨리 피하는 교관들을 살펴보며 속으로 중얼거렸다.
‘실패인가? 역시 독이라는 건 먹이기가 쉽지 않구나.’
산공화탄을 만들며 독효가 약해지는 걸 우려했다. 실제로 교관들은 기침만 했을 뿐 이내 눈에서 독기를 뚝뚝 흘리며 원승을 노려보더니 다시 앞으로 몰려왔다.
원승이 뒷짐 진 손에 든 취미수 살포기를 쑥, 내밀었다.
치익!
취미수가 분사되었다.
“독이다!”
“저 개새끼, 누가 저 새끼 좀 잡아!”
교관들이 소매로 얼굴을 가리며 사방으로 분산하였다.
‘으음… 이것도 대비하고 있는 일류고수에게는 소용없구나.’
대나무 통을 보자마자 일 장이나 물러나니 소용이 없었다.
당가에 백리화통이라는 게 있다던데 그건 어떤 걸까? 백리까지 독을 살포하는 건가?
화악!
원승이 마지막으로 문 주위에 독분을 날리고 안으로 들어가며 쾅, 하고 문을 닫았다.
이호가 몇몇 아이들과 이야기하고 있는 게 눈에 들어왔다.
“어떻게 된 거야?”
“십삼호하고 몇몇 아이들이 독자적으로 행동하겠다며 나갔다.”
갑작스런 돌발 사태라 누가 누구를 제어할 상황이 아니었다.
이호의 얼굴에 낭패한 빛이 역력했다.
원승이 내심 한숨을 쉬었다.
합심해도 전력상 열세인데…. 십삼호 그 새끼, 끝내 문제를 일으키네.
이미 지난 일이다.
원승이 눈을 부릅뜨고 말했다.
“애들아. 잘 들어.”
원승이 아이들을 둘러봤다. 아이들은 잔뜩 긴장하였다. 밥 먹다 말고 일이 순식간에 커져 생사 결전으로 치닫고 있다.
아이들의 불안한 눈빛을 보는 순간 원승은 마음이 짠했다. 이중의 몇은 죽을 것이다. 아니 대부분 죽을 것이다.
가난한 집에서 태어난 죄로 팔려 와… 십 년 동안 죽을 고생을 했는데. 이대로 피어 보지도 못하고 죽는다니. 안타까웠다.
동시에 용조운이 생각났다.
용조운이라면 이때 어떻게 할까?
혼자 도주할 생각은 안 하겠지? 기꺼이 이들과 함께 싸우려 들 거야.
‘용 대협… 용 대협이 나를 망쳤어. 나는 대협이 싫다고.’
하지만 지금 이 순간은… 대협 노릇을 해야 할 것만 같았다.
원승이 눈에 날을 세웠다.
“여기만 벗어나면 새 인생이 기다리고 있어. 적당히 싸우다 죽어라 도망쳐.”
“도망치라고?”
이호 동호군이 인상을 썼다. 저 녀석은 인상을 써도 멋있네.
“잊었어? 저놈들이 우리를 가르쳤어. 무공도 내공도 강한데 우리 약점까지 꿰차고 있다고. 다행히 내가 며칠간 독을 풀었어. 그러니 제 실력을 발휘하지는 못할 거야.”
아이들의 얼굴이 어두워졌다.
“내가 저 문을 열고 나가면 너희는 주방 뒷문으로 빠져나가. 그리고 달려! 만일 다치거나 도저히 빠져나가지 못할 경우 독사부 목옥으로 가. 이거면 독진에서 하루 정도 버틸 수 있어.”
원승이 품에서 해독단을 꺼내 아이들에게 나눠 주었다.
“고맙다!”
아이들이 감격해하였다.
원승이 비장한 어조로 말하며 검을 들어 보였다.
“너희 뒤는 내가 지켜 줄게.”
물론 검이 아니라 산공화탄과 온갖 독분을 날리는 지저분한 싸움이겠지만….
‘용 대협, 됐지?’
원승이 비장한 몸짓으로 돌아섰다. 식당 문 앞에 살포한 독분이 흩어질 시간이 됐다.
“가라!”
그러면서 문으로 가는데 옆에 누가 따라붙었다.
“친구야. 내가 함께한다!”
장칠이었다. 으음. 살인마… 이럴 땐 반갑구나.
“너 혼자 감당하게 둘 수는 없지. 먼저 함께하자고 한 건 나야.”
이호 동호군이 옆에 섰다.
“재수 없는 새끼들. 혼자 멋진 척하지 말라고.”
다시 한 놈이 옆에 섰다.
이놈 십팔호였던가?
