468화. 이 새끼, 오늘 끝장을 보자!
‘저 새끼가?’
원승의 도발에 적염각주가 울컥, 분노가 치밀었다.
적혈산 대장로가 죽었다는 소식은 들었다.
저놈을 잡으러 간 무문서생은 행방불명이다.
무문서생은 몰라도 적혈산 대장로 곽기는 전우이자 일양회의 동료였다.
빠드득.
절로 이가 갈린다.
이 자리에 사사로운 복수심을 드러낼 수는 없다.
토성주를 회유하여 아군으로 끌어들이려면 무왕성은 공명정대해야 한다.
대신 토성주에게 말했다.
“성주, 저놈의 혓바닥은 실로 뱀과 같아 교활하기 짝이 없소. 계속 대작하다간 놈의 언변에 넘어가 그릇된 판단을 내릴 수도 있을 것이오.”
“각주, 본 성주를 무시하는 것인가?”
토성주가 불쾌한 안색으로 대꾸했다.
무왕성이 알려 준 정보가 사뭇 다르니 기분이 상했다.
“은시와 주위 백성이 이십만이오. 그들의 목숨을 가지고 도박을 할 수는 없소. 사실과 다른 정보를 준 의도가 뭐요? 그릇된 정보가 왔으니 우리도 더는 협조할 수 없소.”
토성주가 약조를 파기하려 하자 원승이 말렸다.
“성주께서는 약조를 저버리는 분이 아니잖습니까? 저를 넘기는 게 약조라면… 은시 백성을 위해 제가 희생을 하죠.”
“으음.”
토성주는 왠지 부끄러운 생각이 들었다.
보물 욕심에다 무왕성의 은근한 협박에 넘어가 협상을 했는데… 원승은 조건 없이 딸을 내주고 자신에게 무왕성과의 약조를 지키게 해 주겠다고 한다.
이런 협객이 세상에 있을까?
“자네는 진정한 대협일세.”
대협을 호구와 동의어로 생각하는 원승이 바로 고개를 저었다.
“저는 대협이 아닙니다. 진정한 대협은 따로 있죠.”
그러면서 술을 따라 주었다.
“성주와 석 잔을 마시겠습니다. 그리고 저들을 쓸어버릴 겁니다.”
“으음.”
원승이 술을 벌컥, 마시고 또 따랐다.
토성주도 바로 마시고 술잔을 내밀었다.
연거푸 석 잔을 마신 후 원승이 술잔을 바닥에 내리쳐 깼다.
이어 벌떡, 일어나서 호기롭게 외쳤다.
“석 잔의 술을 마시고, 일백의 도적을 물리치니… 이제야 강호에 나온 보람이 있구나! 아하하하.”
한바탕 크게 웃고는 적염각주를 향해 외쳤다.
“도적의 수장은 들어라! 여기는 너의 집도 나의 집도 아닌 토성주의 성이다. 나는 때와 장소를 아는 사내라 남의 집에서 싸워 피해를 입힐 수는 없다! 나를 따라와라!”
그러더니 훌쩍, 몸을 날렸다.
대붕만리신법은 호칭만 대붕만리신법이지 일반 신법보다도 몸놀림이 적은 편이다.
그러나 원승은 양팔을 벌려 대붕이 된 느낌으로 날아올랐다.
기운까지 뿜어내니 정말 대붕이 나는 듯 주위로 경파가 퍼진다.
“놈이 도주한다! 쫓아라!”
적염각주가 외치자 원승이 허공에서 우렁우렁 큰 소리로 외쳤다.
“도주라니? 결전장을 옮기는 것뿐이다! 따라와라!”
허공에서 재차 도약하며 외쳤다.
“성주, 석 잔의 술은 잘 마셨소! 은시 백성을 위해 어떤 선택을 해야 할지 잘 생각하시기를 바라오! 아하하하!”
한 마리 대붕이 날아오르듯 담을 넘는 원승의 뒷모습을 오예령이 지켜봤다.
눈에 감탄과 선망의 빛이 역력했다.
‘저런 사내가 있다니!’
백일취로 수작을 부린 자신이 한없이 부끄러웠다.
토성주는 그런 딸을 보곤 느끼는 바가 있었다.
오래전 아내가 처녀 시절 자신을 보던 눈빛이다.
‘령아가 시집 갈 때가 되었구나.’
동시에 원승을 떠올리며 은근 걱정하였다.
‘그는 한족인데….’
폐쇄적인 묘족 사회에서, 그것도 부족의 수장이랄 수 있는 토성주가 한족 사위를 받아들이는 걸 용인할까?
‘한족이지만 맹주의 제자잖아….’
중원 무림을 지배하는 권력자의 후인이다.
은시 백성들에게도 도움이 되지 않을까?
토성주는 김칫국부터 한 사발 마셨다.
* * *
원승을 쫓는 적염각주가 속으로 중얼거렸다.
‘저놈이 백일취를 마신 게 분명한가?’
마시는 걸 직접 봤는데도 믿기지 않았다.
묘족의 백일취는 아는 사람만 아는 지독한 술이다.
오죽하면 한 잔 술에 취기가 백 일을 간다고 하겠는가.
그런데 저놈은 한 동이를 비우고도 나뭇가지와 가지를 타고 날아간다.
가끔 비틀거리는 걸 보면 취한 것 같기도 한데….
“이러다 놓치겠다! 서둘러라!”
수하들을 독려하며 원승을 쫓았다.
원승은 은시를 벗어나 신투가 독진을 펼쳐 둔 괴림으로 향했다.
한 사람이 질주하고 백오십 명이 쫓는 모습이 장관이었다.
원승은 순식간에 괴림에 도착했다.
계곡 입구에 내려선 원승이 뒤따라오는 적염각원들을 노려보았다.
적염각주가 적염각 대원들 앞에 내려섰다.
“죽을 자리를 잘도 골랐군.”
“과연 그럴까? 그런데… 무왕성에 칠각이 있다고 들었는데 고작 적염각을 보내다니 실망스럽군.”
“뭐라?”
“칠각 중에 가장 허접한 무력대가 적염각 아닌가?”
“이 새끼가?”
적염각주가 발끈하였다.
그러잖아도 상양에서 실패하고 칠족협에서 이놈을 놓치는 바람에 성왕의 눈 밖에 났다.
“쳐라!”
명이 떨어지자 적염일대 일접이 앞장섰다.
“우리가 선공을 맡겠다.”
접장이 외치며 손을 젓자 세 명이 일조로 삼 개 조가 세 방향에서 원승을 공격하였다.
샤샤샥!
스스스스!
검풍과 검기가 원승을 향하여 쇄도하였다.
“아하하하!”
원승이 도약하며 양심검을 뽑았다.
기다렸다는 듯 적염 일접 세 명이 동시에 날아올랐다.
채채챙!
원승이 쇄도하는 검을 쳐내며 비스듬히 날아가자 대기하고 있던 또 다른 일접이 막아섰다.
“포위망을 구축하라! 이대와 삼대가 앞을 막고 사, 오대가 후미를 맡는다!”
적염각주가 직접 지휘를 하였다.
어린놈 한 놈을 척살하기 위해 적염각 오대가 총출동한 것 자체가 모욕적이다.
그런데도 놈을 놓치면 돌아갈 면목이 없다.
채채챙!
원승은 회오리바람처럼 적염각원 사이를 휩쓸고 다녔다.
‘어떻게 불과 일 년 만에 저럴 수가 있지?’
적염각주는 경악하였다.
칠족협에서도 놀랐지만 지금은 충격적이다.
빠르게 움직이는 것도 아닌데 번번이 검이 빗겨나간다. 도무지 예측하기 어려운 움직임이다.
‘혹시!’
화경의 고수들은 상대의 의식을 읽고 심지어 제압을 한다는 말을 들은 적이 있는데… 설마, 화경?
적염각주가 자기도 모르게 고개를 저었다.
‘그럴 리가 없잖아? 저 나이에 화경은 있을 수 없어.’
화경이라면 십대고수의 반열인데… 아무리 영약을 처먹었더라도 그럴 수는 없지.
내기와 외기가 조화를 이뤄 기를 자유자재로 구사하는 건 물론이고 상대의 의식을 간파하고 심지어 제압할 수 있는 경지가 화경이다.
이는 내공만으로 이룰 수 있는 게 아니다.
중단전을 완성하고 상단전을 열어야 진정한 화경에 접어든다고 들었는데….
화경으로 가는 길은 길이 없는 길이다.
자신 역시 십여 년 전 진경을 이루고 여지껏 화경을 향해 가는 중이다.
그럼에도 아직도 벽조차 만나지 못했다.
‘놈! 부딪혀 보면 알겠지.’
적염각주가 검을 뽑았다.
“모두 비켜라!”
검과 혼연일체가 되어 원승을 향해 날아갔다.
“이제야 괴수가 나오는구나. 진작에 그랬어야지!”
원승이 낭랑한 목소리로 외치며 검을 들어 적염각주를 맞이하였다.
“건방진 애송이!”
적염각주의 검이 순간적으로 갈라지며 수십 차례 원승을 찔렀다.
엄청난 빠르기였는데 일검마다 강기를 발출하였다.
그그그그그!
강기와 강기가 어그러지며 그물처럼 원승을 덮쳤다.
원승이 내력을 발출하며 사선으로 검을 베었다.
촤라라락!
묵직한 일검이 강기의 그물을 갈랐다.
“!”
적염각주가 크게 놀랐다.
강기와 강기가 부딪히면 폭음이 터져야 하는데….
기가 쌓이고 쌓여 검기를 이루고, 검강을 이룬다.
응축된 기가 깨지면 폭발하듯 경파가 퍼지며 굉음이 터지는데… 원승은 무 자르듯 갈라 버렸다.
이는 원승의 검강이 몇 수 위라는 뜻이다.
“이익!”
적염각주가 내공을 증폭시키며 검을 여덟 팔자로 휘둘렀다.
폭풍 같은 검기가 몰려가며 중간중간 검강이 섞여 날아들었다.
적염각주가 자랑하는 팔경파벽으로 무수한 검기 사이로 여덟 가닥의 강기가 숨어 있는 절기다.
포위하고 있던 적염각원들이 심각함을 느끼고 뒤로 물러났다.
원승이 비천각을 밟으며 좌우로 검을 휘둘렀다.
아무런 기운도 싣지 않은 듯 가볍게 노니는 검이 숨은 강기 가닥을 쳐냈다.
아니, 쳐냈다기보다는 밀어냈다는 표현이 맞을 듯했다.
길을 잃은 강기 가닥이 적염각원들 사이로 떨어졌다.
“피, 피해랏!”
콰앙!
경파가 터지며 적염각원들이 황급히 흩어졌다.
“크윽!”
적염각원 하나가 강기의 파편에 맞아 비틀거렸다.
적염각주의 분노가 폭발하였다.
“이런 쥐새끼 같은 놈!”
적염각주가 득달같이 달려들며 검으로 베어 가는데 원승이 뒤로 물러나며 좌장을 후려쳤다.
장력이 쏟아졌으나 검강을 이룬 검 앞에서는 무의미한 손짓에… 불과한 줄 알았는데.
적염각주의 굵은 눈썹이 꿈틀하였다.
장력과 함께 이상한 향기가 풍겨 왔다.
향긋한 주향 같기도 하고 쓰디쓴 탕약 같기도 한 냄새가 원승의 손짓을 따라 퍼지고 있다.
‘독?’
저놈이 독을 잘 쓰는 걸 알고 있다.
빈손이라 주의를 기울이지 않았는데….
‘독공도 쓴다는 말인가?’
독을 뿌리는 것과 체내에 독을 축적하여 쓰는 독공은 차원이 다르다.
일류 고수와 진경의 고수만큼의 차이라고나 할까.
적염각주가 황급히 호흡을 멈춰고 뒤로 빠지려는데 원승이 씨익, 웃었다.
“어딜 가려고!”
원승이 검을 휘둘러 적염각주의 시선을 끌고는 왼손 중지 손가락을 튕겼다.
응축되었던 백일취의 주기와 독환의 독기가 섞여 한 방울의 독수가 되어 튕겨 나갔다.
“!”
적염각주가 감히 장으로 받아치지 못하고 검면으로 막았는데 독수에 경력이 실려 있었다.
콰앙!
그저 한 방울의 독수였을 뿐인데 검면에 닿자마자 경력과 함께 터지며 일 장 반경에 독기가 퍼졌다.
“크읍!”
적염각주가 재차 도약하여 삼 장 거리까지 물러났다.
“이런, 자꾸 도망가면 어떡해!”
원승이 거리를 좁히며 다시 한번 손가락을 튕기자 적염각주의 시선이 자연 원승의 왼손으로 향했다.
내력을 모아 장력을 쳐내는데….
“각주, 조심하십시오!”
가까이 있던 적염각의 조장 하나가 몸을 날려 적염각주를 막으며 소리쳤다.
원승이 검을 쥔 자세가 이상하여 보니 검자루와 손 사이에 뭔가를 끼고 있는 게 보여 경고를 하고 막아선 건데.
폭!
여의신통에서 마비침이 날아가 조장의 옆구리에 박혔다.
“?”
미세한 침이라 고통을 느끼지 못한 조장이 어리둥절해하며 독침 맞은 부위를 살피다 어어, 하고 쓰러졌다.
원승이 혀를 찼다.
“저런, 아주 충직한 수하를 두셨군.”
“이런 치졸한 놈!”
마비침에 당한 건데 적염각주는 독침이라 여겼다.
독공에 독침까지… 이놈은 제대로 된 무인이 아니야!
적염각주가 분노에 휩싸여 부들부들 떨었다.
상대방을 적염으로 태워 버린다는 독한 적염각이지만 서로 간의 유대는 강했다.
“나 하나 잡자고 수십 명이 합공하는 주제에 그게 할 말이냐?”
목숨이 왔다 갔다 하는 판인데 가진 수는 다 써야지.
핑!
원승이 손가락을 튕기자 이번에는 수련용 혈사가 날아갔다.
한 가닥 붉은 빛이 날아든다.
“혈사!”
적염각주가 크게 놀라 부르짖었다.
“피해라!”
혈선노괴의 혈사신공에 비하면 허접하기 짝이 없지만… 워낙 악독하기로 유명한 마공이라 적염각주는 감히 막을 생각을 하지 못하고 일단 피했다.
수련용 혈사가 날아가다 말고 뚝, 떨어졌다.
원승이 머쓱해하였다.
“이런… 아하하. 이게 수련한 지 얼마 안 되서 말야. 이번에는 제대로 해 볼게.”
그러면서 혈사를 마구 휘둘렀다.
적염각원들이 놀라서 황급히 뒤로 물러났다.
혈선노괴의 혈사신공이 세상에 나온 지 오래됐다.
그사이 혈사신공에 대한 소문이 부풀려졌다.
혈사에 닿는 순간 검도 창도 막는 건 무조건 잘려 나가고 몸이 조각 난다고 알려져 있다.
적염각원들은 수련용 혈사인지 진짜 혈사인지 구분할 수 없으니 아무도 막을 생각을 하지 못했다.
“가짜다!”
적염각주는 원승의 혈사가 칠족협에서 본 혈선노괴의 혈사와 다르다는 걸 눈치챘다.
농락당했다는 사실에 다시금 분노하였다.
“이 새끼, 오늘 끝장을 보자!”
