477화. 마교 광명좌사는 무림맹의 행사에 예를 갖춰라!
“두루마리?”
만불자가 씨익, 웃었다.
두루마리를 보자는 이유가 뭐겠는가.
장물이 어느 보고에 있는지 알고자 함이다.
얄밉게도 보란 듯이 두루마리를 꺼내 스윽, 살펴보곤 아하, 하고 탄성까지 터뜨렸다.
“그러 잖아도 주인 없는 물건이 있어 궁금했는데… 이거였구나.”
“흥!”
광명좌사가 손을 뻗자 경기가 뿜어져 나왔는데 만불자가 휘리릭, 두루마리를 말아 품속으로 넣어 버렸다.
광명좌사가 그런 만불자를 노려봤다.
“좋은 말로 할 때 두루마리를 넘겨라.”
광명좌사의 눈에서 싸늘한 광망이 뿜어져 나왔다.
살기가 만불자를 향해 밀려오자 원승이 가만 한숨을 쉬곤 만불자 옆에 가서 섰다.
은은한 기운이 흘러나와 만불자를 보호하였다.
원승이 광명좌사를 향해 말했다.
“줄 때 받지 이제 와서 왜 이러는 건지 모르겠군요.”
광명좌사는 원승이 자신을 찾아온 뒤 사천맹을 찾아갔음을 들었다.
오간 대화 역시 첩자를 향해 들었고, 속이 쓰렸으나 내색하지 않았다.
이 자리에서도 그런 내색을 보일 수 없었다.
냉랭하게 대꾸하였다.
“배신자와는 거래할 수 없다.”
“배신자?”
원승은 광명좌사의 심사가 왜 이리 꼬였는지 느끼는 바가 있었다.
마교는 건국 전쟁 후 토사구팽당했는데 그때 건무제의 칼 노릇을 한 게 정파였다.
정마대전도 그 때문에 일어났고, 많은 사람이 죽었다.
마교는 저 멀리 광동과 광서 어딘가로 숨어들었다.
이후 마교는 중원 무림을 배신자라며 치를 떤다.
세월이 몇십 년이나 지났는데… 아직도 이리 원한이 깊다니.
원승이 광명좌사를 보았다.
외관상 사십 대 중년인으로 보였으나 실제 나이는 가늠하기 어려웠다.
‘하기는… 저 나이대라면.’
지금 자란 세대… 소교주 같은 이는 모르지만 나이가 있는 자들은 정마대전때 육친을 잃은 자들이 많았다.
그건 중원 무림도 마찬가지였다.
‘원흉은 건무제인데….’
원한은 싸웠던 자들의 마음에 깊게 남아 있다.
원승이 모른 척하고 말했다.
“제가 좌사와 신의를 맺었던 적이 있던가요? 배신은 신의를 어겼을 때 쓰는 말인데… 제가 그리 오래 살지는 않았지만 그런 비열한 짓을 한 기억은 없군요.”
“흥! 중원 무림이 본교에게 저지른 만행은 천추만년 잊지 못할 것이다.”
광명좌사는 예의 콧방귀를 뀌었다.
장칠과 함께 있으면 볼만하겠네.
한 사람은 연신 콧방귀를 뀌고, 한 사람은 열나 후비고….
뜬금없는 생각이 스치고.
“…….”
“아미타불.”
일관대사가 앞으로 나섰다.
“끝없는 윤회 속에 은원은 부질없는 연의 한 조각일 뿐이라오. 이를 벗어던질 때 비로소 정토에 들 수 있는….”
“흥! 본좌에게 그따위 헛소리가 통할 듯한가? 땡중은 빠져라.”
광명좌사의 무례한 언사에 다시 한번 사람들이 노했다.
“저, 저런 불경한 자를 봤나.”
“마교가 왜 마교겠어. 위아래가 없구만.”
원승은 내심 의아했다.
‘어찌 이리 편협한 자가 광명좌사의 자리에 올랐을까?’
교주가 사람 보는 안목이 없어도 너무 없다.
광명좌사는 교주와 소교주에 이어 마교 서열 삼 위다.
소교주가 공석일 때는 그야말로 일인지하 만인지상의 존재라고 할 수 있다.
소교주도 광명좌우사는 무시할 수 없다.
그런 자가 이리 옹졸하고 꽉 막힌 데다 무례하기까지 하다니….
마교에 그렇게 인재가 없나?
“만불, 마지막으로 말하겠다. 두루마리를 가져와라.”
광명좌사가 다시 한번 만불자를 향해 말했다.
만불자가 냉랭하게 대꾸하였다.
“볼 필요 없네. 사천맹을 따라 호남 보고로 가게. 원하는 걸 얻을 수 있을 테니.”
“?”
광명좌사의 눈이 음침하게 가라앉았다.
“본좌가 그 한마디 말만 듣고 물러날 듯한가?”
“아니면? 이 자리에서 마교가 무얼 찾고 있는지 공개할까?”
만불자가 노하여 목소리를 높였다.
“나는 진실만 말하는 자다. 그런데… 좌사는 나이가 얼마나 되는데 언사를 그리 함부로 하는가?”
모두가 만불자를 주시하였다.
보고에 어떤 보물이 있는지는 모두의 관심사다.
신투의 장물이 무언지 소문만 무성하지 실제로 뭐가 있는지 털린 사람만 안다.
만일 절세비급이라도 있다면… 죽을 각오로 대드는 이도 나올 수 있다.
“죽고 싶은 게로군.”
광명좌사의 목소리가 한층 가라앉으며 만불자를 향한 살기가 짙어졌다.
계곡에는 일천여 무림인이 모여 있고 대부분이 대파와 세가의 무인들이다.
게다가 토왕의 일만 병력이 있다.
고작 일백 마인을 끌고 온 광명좌사가 뭘 믿고 이러는 거지?
원승은 의아해하며 내공을 한층 끌어올리며 만불자의 앞을 가로막고 섰다.
“좌사, 자중하시죠.”
원승의 목소리도 싸늘해졌다.
이리 편협하고 옹졸한 인간은 대우하지 않는 게 원승의 성격이다.
소교주와의 약속이 없었다면, 대사형의 안위가 아니었다면 바로 반말이 나갔을 것이다.
세속의 이치대로라면 원승은 황제의 스승인 국사의 아들이자 무장원이고 금의위 총순찰이라는 높은 지위에 있다.
마교 광명좌사라고 해 봐야 백성의 하나이고, 심지어 반역도 무리 수뇌부 중에 하나다.
원승이 금의위를 움직여 잡으려 든다 해도 할 말이 없는 상황인데… 그나마 대우를 하고 있는 건 무림의 이해관계와 마교의 힘을 존중하기 때문이다.
“자중?”
광명좌사의 전신에서 냉랭한 한기가 터졌다.
놀랍게도 사방에서 음풍이 휘몰아치고 하늘과 땅 사이 만물이 잠시 빛을 잃은 듯했다.
계곡 전체가 마치 다른 세상이 된 듯했다.
몰아치는 음풍 사이로 귀곡성마저 들려오는 듯했다.
말로만 듣던 마공의 위력을 직접 본 사람들이 깜짝 놀랐다.
원승 역시 가슴이 두방망이질 쳤다.
‘이게 무공이라고?’
왜 신교를 왜 마교라 부르고, 마공으로 분류하는지 실감하는 순간이었다.
* * *
독진이 내려다보이는 산기슭.
두 사람이 서 있었다.
“으음.”
구릿빛 얼굴의 중년인, 와호각주가 침음을 흘렸다.
수천 리를 부랴부랴 달려왔는데 끼어들 틈조차 없었다.
다가가지도 못하고 멀리 산기슭에서 그저 지켜만 볼 따름이었다.
예상대로라면 장보도를 탈취하려고 정사마 야인의 무리들이 혼전을 벌일 때 무왕성의 이름으로 평정하고 당당히 주도권을 쥐었어야 했는데….
이상하게 아주 조용히 끝났다.
푸른 낯빛을 한 진룡각주가 계곡을 내려다보며 인상을 썼다.
“아무튼 야인들이란… 도무지 법이란 게 없는 놈들이군. 장물을 제 맘대로 나눠 가지려 하다니.”
“이제 자네도 야인일세. 게다가 원주인이 자기 물건을 찾는다지 않는가? 끼어들 명분이 약해.”
국법 준수를 내세운 무왕성인데 명분도 없이 장보도를 탈취할 수는 없다.
아니, 탈취하려 해도… 저 아래 무수한 고수들을 뚫을 수나 있을까?
예상보다 많은 세력이 몰려왔다.
결국 조사단 일행 어느 하나를 공격해서 탈취하는 수밖에 없는데… 조사단도 하나같이 만만치 않다.
소림, 당가, 남궁세가… 사천맹에다 무림맹 호위까지.
두 사람이 난감해하는데 갑자기 마교가 나타나며 분위기가 험악해졌다.
“흐음. 좀 늦었지만… 잘하면 명분이 생길 수 있겠어.”
와호각주가 미간을 찌푸렸다.
“마교의 세가 너무 부족하군. 광명좌사가 제아무리 뛰어난 고수라 하더라도 대파와 세가 역시 고수가 수두룩하니 우선 지켜보고 신중하게 움직이세.”
그때 마침 원승이 광명좌사를 막고 서는 모습이 와호각주의 눈에 들어왔다.
“대담한 놈이군. 광명좌사와 대거리를 하다니. 저놈이 적염각주를 꺾었다지? 놀랍군. 새파랗게 어린놈이….”
“흥, 암수를 썼겠지.”
칠각의 각주는 모두 군 출신이다.
적염각주를 제외한 나머지 각주는 모두 성왕이 선발한 자들이다.
그랬기에 은근히 선배 노릇을 하려 굴던 적염각주의 죽음에 별다른 감정이 없었다.
다만, 각주나 되는 고수가 저 어린놈에게 당했다는 사실이 믿기지 않을 따름이다.
“저놈은 내가 맡지.”
진룡각주가 원승을 노려보는데 와호각주가 확, 밀치며 외쳤다.
“피해!”
두 사람이 동시에 날아 올랐다.
퍼억!
선 자리에 혈사가 날아와 꽂혔다.
“오호? 제법 재주가 있는 놈들이군. 혈사를 피하다니.”
혈선노괴가 중얼거리는 소리가 들렸다.
“역시 제자를 따라다니면 재밌는 일이 생긴단 말야.”
혈선노괴는 반평생을 산속에서 살았다.
여자도 자식도 없는 늘그막이 심심하기 그지없었는데… 원승이 재주 피우는 걸 보는 게 낙이 됐다.
그런데 애제자를 노리는 놈들이 있다.
하마터면 당할 뻔했던 진룡각주가 노하여 외쳤다.
“웬놈이냐?”
“혈선노괴일세.”
와호각주가 칼을 뽑아 들고 주변을 경계하였다.
진룡각주도 황급히 칼을 뽑았다.
혈선노괴의 노쇠한 목소리가 들려왔다.
“네놈들이 감히 노부의 제자를 건드리려 해? 혈사로 꿰어 줄까?”
진룡각주와 와호각주는 무슨 상황인지 알 수가 없었다.
“당신 제자가 누군지도 모르는데 무슨 소리를 하는 거요?”
“저기 저놈이 내 제자다. 방금 네놈들이 해치려 하지 않았느냐?”
“……?”
저놈은 무림맹주의 제자인데?
진룡각주가 인상을 썼다.
“늙은이가 망령이 났나 보구나.”
쉬익!
혈사가 날아왔다.
* * *
“아미타불!”
쿵, 쿠쿵!
일관대사를 비롯해 대파의 명숙들이 일제히 내기를 터뜨렸다.
소림승의 굳건한 기운과 선가의 청량한 기운이 음산한 한기를 막아 냈다.
내공이 일천한 이들은 그저 알 수 없는 기운에 휘몰아치는 걸 느낄 뿐이었으나 원승은 기운의 성질과 강약까지 알 수 있었다.
적염각주가 화경에 드는 걸 직접 본 이후 확실히 다른 경지에 들어선 게 분명했다.
다만, 신투의 장보도 때문에 수습할 시간이 부족하여 어떤 경지인지 명확하게 알 수는 없었다.
광명좌사의 기운과 일관대사를 비롯한 대파 명숙들의 기운이 팽팽하게 대치하였다.
잘 마무리되려던 일이 어그러질 판이다.
원승이 광명좌사와 일관대사의 사이로 천천히 걸어 들어갔다.
“?”
검과 칼이 난무하는 전장은 아니지만, 칼날 같고 바위 같은 기운이 대치하는 사이를 태연하게 걸어가다니….
양 진영의 가운데 선 원승이 광명좌사를 향해 말했다.
“좌사, 그간의 과정을 봤으니 내가 얼마나 합리적으로 일을 처리했는지 알 것이오. 막판에 와서 이 무슨 억지요? 한 가지만 묻겠소. 교주가 물건을 찾아오라 했소, 아니면 가서 깽판을 놓으라고 했소?”
“뭐라?”
광명좌사의 얼굴이 험악하게 굳었다.
원승은 아랑곳하지 않고 진중하게 말했다.
“오늘 행사의 주관자는 나요. 용건이 있으면 내게 말하고, 손을 써도 나와 먼저 겨뤄야 할 것이오!”
나직하고 정중한 어조였으나 계곡 옆 산기슭에 있는 은시 병사들까지 똑똑히 들을 수 있었다.
“아!”
광명좌사와 대파 명숙의 기운 사이에 서 있는지라 푸른 장포 자락이 연신 펄럭이고 검은 머리카락이 흩날렸다.
허리를 쭉 펴고 오른손은 뒷짐을 지고 왼손은 손바닥을 아래로 하여 땅을 누르듯 한 자세로 서 있었다.
천군만마가 몰려와도 꿈쩍하지 않을 듯 의연한 모습에 사람들이 경탄하였다.
“무림에 젊은 영웅이 탄생하였구나!”
대파 사람들 사이에서 누군가 중얼거렸다.
원승이 정색을 하자 이제까지와는 다른 사람처럼 보였다.
남궁령이 살짝 탄성을 질렀다.
‘순식간에 기도가 바뀌었어!’
유려한 언변으로 군중을 휘어잡는 모습에 빠져 있었는데 갑자기 진중한 처신을 하자 그 또한 가슴을 친다.
남궁령의 눈에 연모의 빛이 어리고, 이를 본 종리진은 볼이 튀어나왔다.
“건방진 놈!”
광명좌사가 발끝으로 지면을 툭, 치더니 순간적으로 일 장 앞으로 다가왔다.
오른손을 뻗는데 갈고리가 같은 다섯 손가락에서 싸늘한 냉기가 흘러나왔다.
냉기는 순식간에 원승의 주위를 에워싸며 심신을 제압하려 하였다.
“칠음귀조다!”
원승이 내공을 퍼뜨려 호신강기를 둘렀다.
땅바닥을 향했던 왼손바닥을 휙, 뒤집어 가슴 앞에서 반호를 그리자 땅의 기운이 뽑히기라도 하듯 맹렬한 기운이 원승의 주위로 솟구쳤다.
실제로 주위의 작은 돌멩이들이 위로 솟구쳐 오르며 회오리를 쳤다.
이어 근엄한 목소리로 호통을 쳤다.
“마교 광명좌사는 무림맹의 행사에 예를 갖춰라!”
