535화. 복건은 북조의 땅이 되어야 해
“저놈들이 죽을 작정을 했구나! 화살을 쏴라.”
열 명가량의 궁수들이 앞으로 나와 화살을 날렸다.
쉬쉬식!
장록기가 화살을 쳐냈다.
손가표국 표사들은 등에 작은 손방패를 메고 있었다.
산적들도 활을 쏠 줄 아니 이를 막는 손방패는 필수다.
표사들이 방패를 들어 화살을 막으며 앞으로 전진하였다.
“윽!”
미처 막지 못한 화살에 쟁자수 한 명이 맞았다.
옆에 있던 쟁자수가 재빨리 부축하였으나 이미 죽었다.
“이 새끼들이?”
표두 하나가 흥분하여 앞으로 튀어 나가려는 걸 장록기가 막았다.
“대형을 유지하시오. 무너지면 다 죽을 수 있소.”
복건 군병들은 방패로 진을 치고 있었다.
혼자 돌진하면 무수한 창에 꿰어 그대로 꼬치구이가 될 판이다.
장록기의 심정은 무거웠다.
두터운 방패병을 뚫는 건 사실 어려운 일이다.
지금도 뒤로 계속해서 군병들이 몰려가고 있다.
사방에서 몰려온 군병이 어느새 수백 명에 이른 듯했다.
장록기 혼자라면 어떻게든 빠져나갈 수 있다.
하지만 윤구와 손가표국 일행까지 있으니….
장록기의 경험상 산에 오르기까지 적어도 반 이상은 희생될 것 같았다.
뒤를 돌아보는 장록기의 표정이 더없이 비장한데.
“아하하하!”
어디선가 들려오는 반가운 웃음소리.
장록기와 윤구의 안색이 확 펴졌다.
“총순찰께서 오셨다!”
관도 쪽에서 한 사람이 대붕처럼 날아왔다.
머리카락을 휘날리며 날아오는 이는 원승이었다.
“복건군은 들으라! 나는 금의위 총순찰 원승이다!”
원승이 사방에서 몰려드는 복건 군병을 쓸어 보며 외쳤다.
벌판 하늘이 우렁우렁 울렸다.
“복주 지부 경언창은 복건군 조관무와 함께 황제를 배신하고 성왕과 함께 역모를 꾀하였다. 이에 금의위가 경언창을 단죄하고 조관무를 척살한 바!”
“닥쳐라!”
복건군 장수 하나가 맞받아 고함을 쳤다.
원승이 말을 멈추고 놈을 노려봤다.
“감히 내가 말을 하는데 끼어들어?”
방향을 꺾어 장수를 향해 갔다.
장수가 크게 당황해서 소리쳤다.
“저놈을 쏴라!”
화살이 날았다.
원승은 아랑곳하지 않고 날아왔다.
장수가 뒤로 피하며 외쳤다.
“막아라!”
“와아!”
방패병과 창병이 일제히 앞으로 나가며 원승을 저지하려 했는데.
휙!
방패병들의 머리 위를 날아간 원승이 장수의 앞에 내렸다.
“이놈!”
장수가 칼을 내리치자 원승이 수강이 어린 손으로 튕겨 내고 멱살을 움켜잡았다.
사방에서 창이 찔러 들어왔다.
원승이 쿵, 하고 발을 굴러 장수를 잡은 채 도약하였다.
순식간에 십여 장이나 날아올랐다.
장수는 체구가 보통 사람보다 머리 하나는 컸고 중갑까지 입고 있었는데 원승은 짚단처럼 가볍게 들어 흔들어 댔다.
“이 새끼, 본관이 말하는데 끼어들다니! 소속이 어디냐?”
장수가 원승의 팔목을 잡아 비틀었다.
제법 완력이 셌다.
“어?”
그 바람에 원승이 장수를 놓쳤다.
“어어어?”
장수가 십여 장 높이에서 그대로 떨어졌다.
신형을 세우려 했으나 무거운 중갑을 입고 있어 용이하지 않았다.
쿵!
십여 장 높이에서 큰대자로 떨어진 장수는 그대로 뻗어 버렸다.
모두가 아연실색하였다.
수많은 군병들이 있는데 무인지경처럼 헤치고 들어와 장수를 낚아채다니….
게다가 악랄하게도 저 높은 허공에서 떨어뜨렸다.
모르긴 몰라도 전신 뼈가 다 부러졌을 것이다.
원승이 장수 옆에 사뿐 내려섰다.
“또 어떤 놈이 주둥이 놀리고 싶냐?”
“…….”
엄청난 신위에 모두가 입만 쩍 벌리고 있을 뿐이다.
“너희 복건 군병도 반역의 무리인가?”
원승이 우렁우렁한 목소리로 외쳤다.
복건 군병들은 자기도 모르게 속으로 물었다.
‘지금 내가 반역을 하는 건가?’
소집령을 받아 왔을 뿐이다.
원승이 반역도로 몰아치자 당황하였다.
반역도는 구족을 멸한다는 건무제의 무지막지한 통치 덕분에 반역은 멸문지화라는 인식이 뿌리 깊게 새겨져 있다.
복주 군병들의 군심이 흔들리는데 멀리서 우렁찬 고함이 터졌다.
“네놈들이야말로 반역도다! 감히 조정명관을 살해하고 대장군을 시해하다니! 놈들을 처단하라!”
수백에 이르는 기마병이 달려오고 있었다.
선두에 선 이는 장창을 꼬나 쥐고 있었는데 달려오는 기세가 마치 조자룡처럼 위풍당당해 보였다.
“오!”
군병들이 장창을 든 장수를 보자 일제히 환호하였다.
원승이 미간을 찌푸리곤 물었다.
“너는 누구냐?”
장수는 달려오는 기세를 멈추지 않고 외쳤다.
“나는 복주의 위표다!”
“와아!”
군병들이 일제히 고함을 질렀다.
복주의 위표는 복건군 최고의 명장으로 꼽힌다.
“반역도는 머리를 내놓아라!”
순식간에 거리를 좁힌 위표가 말고삐를 놓고 양손으로 장창을 크게 휘둘렀다.
파파파팟!
굵은 창을 휘두르는데 마치 검을 휘두르듯 예리한 기파가 터졌다.
이어 폭풍 같은 창기가 원승을 덮쳤다.
“흥!”
원승이 코웃음을 치며 양심검을 뽑아 휘둘렀다.
까가가강!
창과 검이 부딪히고 위표는 그대로 원승을 지나쳤다.
달리는 말에서 휘두르는 창에 실린 기세는 고수도 맞받아치기 어려운데 원승은 꿈쩍도 하지 않았다.
위표가 말을 돌려 다시 오며 이번에는 창을 푹, 찔렀다.
원승의 손이 재빨리 움직이며 창목을 잡아채 당겼다.
위표가 말을 박차며 허공으로 솟구치며 창을 내리눌렀다.
거대한 체구가 허공에서 짓누르니 창에 실린 무게가 천근과도 같았다.
원승은 위표의 무위가 범상치 않자 아까운 생각이 들었다.
창목을 잡고 그대로 뒤로 몸을 날렸다.
한 사람은 창대를 쥐고 찌르는 자세로, 다른 한 사람은 창목을 잡고 막는 자세로 삼 장여 거리를 날았다.
사람이 새처럼 계속 날 수는 없는 법.
쿵!
두 사람이 지면에 내려섰는데 공교롭게도 논이었다.
위표는 발이 논물에 푹, 빠져는데 원승은 허리춤까지 자란 벼를 밟고 섰다.
이로써 두 사람의 차이가 드러났다.
하지만 위표는 물러나지 않았다.
창대를 돌려 원승의 손을 튕겨 내고 재차 찔러 왔다.
원승이 양심검을 세워 창을 밀어내며 말했다.
“위표, 반역의 무리에 가담할 것이냐?”
“닥쳐라! 네놈이야말로 반역도들 아니냐?”
“용맹한데 머리가 떨어지는 놈이군.”
원승이 코웃음을 치더니 앞으로 달려 나갔다.
벼를 밟고 달리는 모습에 모두가 놀랐다.
말로만 듣던 초상비를 볼 줄이야.
스스스스!
원승의 양심검이 허공을 가르며 기음이 터졌다.
위표가 창을 쳐올려 검을 쳐내려 했는데 허공을 쳤다.
순간 원승이 위표 앞에 나타나 검면으로 투구를 쳤다.
퍼억!
반백년 내공을 실은 검이다.
묵직한 충격에 위표는 눈을 허옇게 뜨고 날았다.
제 아무리 복건이 명장이라지만 원승은 화경을 바라보는 전대미문의 고수다.
원승이 마음먹자 바로 논바닥에 처박혔다.
복건이 자랑하는 명장 위표가 논바닥에 처박힌 개구리 신세가 되자 벌판에는 침묵만 흘렀다.
기세 좋게 나타난 지 일각도 안 됐다.
“…….”
주위를 돌아본 원승이 벼를 박차고 주인을 잃은 말등을 밟고 허공으로 솟구쳤다.
“아하하하!”
원승이 양심검을 크게 휘둘렀다.
그러자 검에서 비검이 분출하여 날았다.
무려 열 자루의 비검!
비검은 산아래 진을 치고 장록기 일행을 막고 있는 방패병들을 향했다.
쉬이이익!
하얀 비검이 날아들자 방패병들이 움찍하여 뒤로 물러나며 방패를 쳐들었다.
콰앙!
비검이 방패병들 앞에서 터지며 강기의 파편이 방패병들을 휩쓸었다.
“으아악!”
철벽 같았던 방패병들이 추풍낙엽처럼 사방으로 날아갔다.
두터운 인의 장벽이 한순간에 날아가자 장록기가 외쳤다.
“어서 갑시다!”
그러면서 앞장서 달렸다.
윤구와 손가표국 일행이 뒤를 따랐다.
한차례 비검을 날린 원승이 대붕만리신법을 펼쳤다.
거대한 붕새처럼 날아 순식간에 장록기 앞에 섰다.
쉬익!
원승이 재차 검을 휘두르자 군병들이 화들짝 놀라 도주하였다.
말을 탄 장수가 칼을 휘두르며 외쳤다.
“쫓아라! 놓치지 마라!”
원승의 엄청난 무위에 얼이 빠진 군병들이 정신을 차렸을 때는 장록기와 손가표국 일행이 이미 산으로 올라가고 있었다.
앞장 서 길을 뚫은 원승이 이번에는 후미로 갔다.
손위란이 원승을 지나치며 가볍게 목례를 하였다.
원승이 후미를 막고 서더니 검을 옆으로 그었다.
검기가 쏟아지며 땅바닥에 깊은 고랑을 남겼다.
“그 선을 넘어오는 놈은 황천으로 갈 줄 알아라!”
앞장 선 군병들이 움찔, 하는데 뒤에서 밀고 오는 바람에 한 놈이 선을 넘었다.
원승이 가볍게 양심검을 그어 내렸다.
쉬이익!
하얀 비검이 날아 녀석의 발등에 꽂혔다.
“으아악!”
비검은 강기로 이뤄진 칼이다.
기가 중첩되고 중첩된 강기는 쇠도 관통할 수 있다.
가죽 군화가 단단하다지만 마치 두부에 젓가락이 꽂히듯 푹, 박혔다.
군병이 비명을 지르며 눈을 감았다.
방금 비검이 터지며 수많은 방패병이 사방으로 날아간 걸 봤다.
발등에 꽂힌 비검이 터지면 자신은 산산조각이 날 것이다.
그런데.
스르륵.
비검이 사라졌다.
원승이 흡족하게 웃었다.
비검술이 한층 진보하였다.
사람들은 몰랐지만 비검종의 진수는 강기를 자유자재로 제어하는 데 있다.
강기를 터뜨리는 건 어려운 일이 아니다.
날려 보낸 강기를 제거하는 게 몇 배나 어렵다.
“또 누가 꼬치구이가 되고 싶냐?”
군병들은 감히 선을 넘을 수 없었다.
우물쭈물 하는 사이 산으로 올라간 장록기 일행의 모습이 완전히 자취를 감췄다.
원승이 외쳤다.
“금의위 총순찰이 복건군에게 황제의 명을 내리겠다. 역적 조관무의 머리를 가지고 와라! 그러면 복건군의 명예를 회복시켜 주겠다!”
“허튼소리 마라! 대장군께서는 건재하시다.”
“응?”
조관무가 죽지 않았나?
원승이 말했다.
“놈이 용케 목숨을 부지한 모양이군. 그렇다면 가서 전해라. 오늘 밤 조관무의 머리를 가지러 가겠다.”
“!”
보통 사람은 상상조차 하기 어려운 무위를 지닌 원승이다.
수만 군병들이 막는다고 해도 적장의 목을 치는 건 일도 아니다.
상대하던 장수가 인상을 쓰며 외쳤다.
“네놈이 온다면 그 자리가 묘자리가 될 것이다!”
원승은 더 입씨름을 하고 싶지 않았다.
“조관무가 멍석에 머리 풀고 앉아서 죄를 청한다면 한번은 용서해 줄 수도 있다고 전해라.”
그러고는 몸을 돌려 장록기 일행을 쫓았다.
대붕처럼 날아가는 원승을 보며 장수가 탄식했다.
“저 나이에 저런 고수가 있다니.”
주위를 돌아봤다.
그사이에도 몰려드는 복주 군병이 천 명을 넘어서고 있다.
그럼에도 원승 한 명을 감당하지 못했다.
만인지적이라는 말을 실감한 장수가 외쳤다.
“일대는 적을 쫓는다. 나머지는 본영으로 귀환한다. 모두에게 전해라. 본영을 지켜야 한다.”
원승이 밤에 찾아오겠다고 했으니 본영에서 상대할 생각이었다.
* * *
원승은 순식간에 일행을 따라 잡았다.
일행과 합류한 후 손가표국 손우반과 통성명을 하였다.
“손가표국은 어쩐 일로 복주 군병과 싸운 거요?”
손우반에게 묻자 윤구가 대신 대답했다.
“으음. 우리 때문에 손가표국이 난처하게 됐구나. 표물까지 잃어버리고.”
“표물을 잃어버린 건 큰일이 아닙니다. 앞으로 복건으로 표행을 하기 어렵게 된 게 문제지요.”
손우반이 침통한 표정으로 말하자 원승이 고개를 저었다.
“아니, 그렇게 두지 않을 것이오. 걱정 마시오.”
복건은 북조의 땅이 되어야 해.
전쟁은 결국 땅따먹기다.
