269화. 맹주의 제자는 어딨나?
“혹시 맹주의 제자를 잡아오면 황금 일 관을 주기로 하셨습니까?”
“뭐? 그게 무슨 소리야? 황금 일 관이 장난이냐?”
사천맹주가 무슨 소리냐는 듯 쳐다봤다. 총군사 음현서생이 보고서를 내밀었다.
“지금 하남과 호북 무림이 뒤집어졌습니다. 맹주의 제자를 잡으려고 흑도들이 사방에서 몰려들고 있답니다.”
사천맹주가 읽어 보니 정말이다.
“멧돼지가 새로 들인 제자가 국사의 장남이라고? 근데 흑도들에게 쫓기고 있단 말이지?”
사천맹주가 킬킬, 웃었다.
“원래 흑수문이 쫓았는데 흑도들이 가세하고 있답니다.”
“흑수문주… 그 새끼 몸이 달았구나.”
사천맹주가 눈알을 굴렸다.
“이거 재밌는 일이 벌어질 것 같은데? 맹 내외에다 황금 일 관 내준다고 붙여라.”
“예?”
“불난 집에는 땔감을 던져 넣어야지. 그래야 활활 타지 않겠어? 아니지….”
사천맹주가 고개를 갸웃하고는 음흉하게 웃었다.
“우리가 잡아 오는 건 어때?”
음현서생이 고개를 저었다.
“안 됩니다. 만상전의 의중을 아직 모르는데 무력대를 뺄 수는 없습니다.”
“으음. 아직 답신이 없나?”
만상전에다 남궁세가의 영역을 갉아먹자고 제안을 해 놓은 상태다. 그런데 답신이 없다.
“만상전주가 누군지 잊으셨습니까? 마교 광명우사였던 자입니다. 저는 아직도 광명우사가 마교주를 배신했다는 걸 믿지 않습니다. 상명하복의 위계가 철저한 마교에서 교주가 배신자를 살려 둘 리가 없지요. 위장일 가능성이 큽니다.”
귀주 사천맹은 광동 마교와 이웃하고 있다. 복건의 만상전이 손을 잡는 척하다 칼을 거꾸로 쥐면 마교와 만상전 양쪽에서 협공을 당한다.
“하긴 그렇지? 마교주가 어떤 놈인데 광명우사가 도주할 수 있었겠어?”
사천맹주가 고개를 끄덕이며 잠시 생각하다 말했다.
“그래도 이렇게 재밌는 일에 우리가 빠질 수 없지. 귀산사령에게 전해라. 가서 놈만 쏙 빼 오라고. 멧돼지 새끼가 어찌 나오는지 보자.”
“그러면 흑수문과 완전히 척을 지게 되는 셈입니다.”
음현서생이 우려하였다. 흑수문을 영입하고 흑수문주에게 부맹주 자리를 제의하자는 계략은 음현서생의 머리에서 나왔다. 그렇게 되면 사천맹은 호북 무림맹 머리 위에 또 하나의 세력을 두는 셈이된다.
일언지하에 거절한 흑수문주와 달리 음현서생은 아직 미련을 두고 있다. 흑수문이 노리는 맹주의 제자를 가로채면 골이 더 깊어질 텐데….
사천맹주가 고개를 저었다.
“아냐, 그 새끼, 생각해 보니 부맹주 할 그릇이 아니야. 애가 쫌스러워. 이인자가 아니라 일인자라도 그렇지 패해서 잡혀갔는데 복수하겠다고 문주까지 나서서 설치다니. 그러다 길바닥에서 죽기 딱 맞아.”
사천맹주가 선을 긋다가 고개를 갸웃하였다.
“우리가 잡아서 흑수문에 건네주면 어떨까?”
“흑수문주는 자존심이 강한 자입니다. 상관하지 않는 게 좋겠습니다.”
“아니야, 이거 잘하면 좋은 기회가 될지 몰라. 무림맹과 흑수문하고 양패구상 하는 그림 그려 봐. 그리고 나서 흑수문 영역을 우리가 장악하는 걸로 하지.”
사천맹주가 이미 그렇게 되기라도 한듯 기분 좋게 웃었다.
* * *
맞은편 봉우리 능선에서 내려오는 무리는 어림잡아 봐도 수백이었다. 산길 소로를 따라 끊임없이 내려온다. 선두에 있는 놈은 깃발을 들고 있었다.
-기산채(己山寨)
그 뒤로도 깃발이 둘이 나 더 있다.
-황우채(黃牛寨)
-조령채(鳥嶺寨)
“녹림이로군.”
팽가 대공자가 원승 옆에 서며 말했다.
“녹림? 산적? 산적떼가 왜 여기서 나오는 거야?”
표선추가 조심스레 말했다.
“무림맹에 가장 큰 원한을 지닌 곳이 녹림이지. 십 년 전인가 녹림 칠십이채주가 모여 녹림맹을 만들려고 했는데 맹주께서 무력대를 끌고 가서 짓밟아 버렸지. 이후로도 녹림의 세력이 좀 커진다 싶으면 바로바로 쳤거든.”
사실 흑도와 백도를 따지고 정사마를 구분하는 건 정파 쪽 사람들이다. 합법과 불법으로 흑백을 나누기도 하지만 흑도 문파중에도 합법적인 사업을 하는 곳이 있고 백도 문파도 뒷구멍으로 불법을 자행하기도 한다.
천하에 무수한 문파가 있고 현재 강호에 현판을 내걸고 있는 문파들은 대개가 이권 사업을 틀어쥐고 있다. 이권 사업에는 흑도뿐만 아니라 수많은 민초들의 생존이 걸려 있고 관계하고도 얽혀 있다. 그러니 뭔가 미심쩍다고 해서 무림맹도 함부로 치지 못한다.
다만 산적은 예외다. 태생이 도적이다. 산길을 관리하며 통행세를 받는 놈들은 그나마 낫지만 약탈을 하는 놈들은 확실한 도적이다. 어느 산에서 사람이 죽고 물건을 약탈당했다는 소식이 들리면 무림맹이 쫓아가서 토벌을 하곤 했다.
그러니 녹림이 무림맹이라면 이를 가는 건 당연했다.
“또 나야?”
원승이 기가 막혔다.
하다하다 중원 산적들의 표적이 되다니.
“대체 저놈들 수가 몇이야?”
끝없이 몰려오는 녹림도들이다.
“얼추 사오백은 되는 것 같은데? 녹림은 고수가 많지 않아. 쪽수로 밀고 들어오겠지.”
표선추의 얼굴도 심각하게 굳었다.
아무래도 조짐이 이상하다는 걸 느낀 것이다. 대체 뭘 노리고 이렇게들 몰려오는 걸까?
맹으로 날린 전서구가 제대로 가기만 바랄 뿐이다.
팽가 대공자도 고개를 갸웃거렸다.
“아무래도 자네나 내가 표적이 아닌 것 같은데. 누군가 우리를 이용해 노리는 게 있나 보군.”
원승도 생각해 보니 그랬다.
“무림맹과 본가를 끌어들여 하남과 호북 무림을 뒤흔들 생각인 듯한데… 뭘 노리는 걸까?”
“뭐, 버티다 보면 본색을 드러내겠죠.”
일단은 살아남는 게 우선이다.
원승이 절벽 위쪽을 봤다.
독진을 설치해 두길 잘했지.
녹림의 무리들이 봉우리를 내려와 강 건너편에 진을 쳤다. 그 수가 정말 사오백은 되어 보였다.
기산채 깃발이 앞으로 나오며 한 사람이 나섰다.
“나는 기산채 맹룡이오. 건너편 형제들은 어디서 온 분들이오?”
그러자 합도방 구령이 앞으로 나섰다.
“우리는 하남 남부 흑도 연합이다. 녹림이 여기는 무슨 일로 왔는가?”
“맹주의 제자 목을 따 가면 황금 일 관이라기에 고갯마루에서 기다리고 있는데 도무지 소식이 없어 와 봤소.”
맹룡의 말에 하남 흑도들이 시끌벅적 떠들었다.
“황금 천 냥이 걸렸다더니 정말인가 보네.”
“이놈아, 우리 차지가 되겠어? 방주께서 알아서 나눠 주겠지.”
“난 무림맹 놈들이라면 치가 떨려. 돈 같은 건 필요 없어.”
구령이 하남 흑도들을 돌아보며 호통쳤다.
“조용! 조용하라!”
그리곤 기산채 맹룡을 향해 외쳤다.
“맹룡이라면… 과거 녹림대호(綠林大豪) 맹 대형과 어찌되는가?”
“선친이시오.”
두 사람의 대화를 듣던 표선추가 끄응, 하고 침음을 흘렸다. 원승이 돌아보자 조곤조곤 말했다.
“아까 말했잖아. 맹주가 녹림맹 결성 장소에 가서 박살을 냈다고. 그때 맹주에게 맞아 죽은 이가 녹림대호야. 녹림맹을 주도하고 맹주의 자리에 오를 생각이었지. 그 아들이 복수하겠다고 온 모양이네.”
“제기랄. 맹주의 제자 자리 반납해야겠다.”
맹주, 인생을 어떻게 산 거야?
사방 천지에 원한을 가진 놈들뿐이잖아.
“나는 합도방 구령일세. 맹 대형과는 한때 가까이 지냈지. 이제 보니 남이 아닌데 이리 건너오게.”
“아, 구 선배셨구려. 말씀은 많이 들었소. 수하들이 산길을 타고 오느라 지쳤으니 잠시 쉬었다 가겠소.”
맹룡은 체구가 건장한 이십 대 후반의 사내였는데 머리도 꽤 돌아가는 모양이다. 구령의 회유에 넘어가지 않고 형세를 살폈다.
“그쪽이 흑수문이냐?”
맹룡의 시선이 강이 휘도는 지점에 모여 있는 흑수문주와 수하들에게 향했다.
흑수문주는 한참 나이 어린 산적이 반말로 물어오니 기가 막혔다.
풀뿌리나 캐어 먹고 사는 놈들이… 감히 황하의 지배자와 맞먹으려 해?
하지만 지금 형세가 복잡하다. 울화를 꾹 누르고 입을 열었다.
“녹림대호라면 본좌와도 안면이 좀 있지. 제법 훌륭한 아들을 두었군.”
촌스럽게 고함을 지르지 않고 내공을 실어 말했다.
나직한 음성이 내공을 타고 칠족협에 울려 퍼졌다.
‘자식, 아무리 못 배운 산적이라도 위아래는 가리겠지.’
백도 만큼은 아니지만 흑도에도 선후배가 있다. 물론 센 놈이 제일이기는 하지만.
맹룡이 연배를 내세워 슬그머니 우위에 서려는 흑수문주를 쳐다보다 크게 웃었다.
아버지 생전에 구령과 안면이 있었던 건 맹룡도 안다. 그러나 흑수문과 교류가 있었다는 말은 들어 보지 못했다.
훌륭하게 컸다고? 지가 나를 키웠나? 건방진 새끼… 나이 처먹었으면 얼마나 먹었다고.
하지만 백대고수에서 다섯 손가락 안에 든다는 고수다.
경시할 수 없었다.
“흑수문주께서 여기까지 웬일이오? 황하 물줄기가 이리로 틀어지기라도 한 게요?”
은근 비꼬아 주고 이번에는 맞은편 절벽 중턱에 시선을 주었다. 중턱에 산신각이 걸려 있고 거기에 한 무리가 서서 내려다보고 있다.
“거기, 맹주의 제자 있나?”
“그만뒀다.”
절벽에 서 있던 놈들 중 하나가 외쳤다.
그만두다니? 뭘 그만둬?
맹룡이 어리둥절해하여 옆에 깃발을 들고 있는 놈에게 물었다.
“너도 들었냐? 뭐라고 들었냐?”
“네, 그만뒀다고 하는데요?”
맹룡이 고개를 갸웃하고는 다시 외쳤다.
“그게 무슨 소리냐? 다시 말해라.”
“맹주 제자 노릇 좀 해 보려 했더니 파리떼가 너무 꼬여 방금 그만뒀다. 그러니 너는 돌아가라.”
저 새끼가 나를 놀린 거야 지금?
맹룡의 코에서 분노의 콧김이 뿜어져 나왔다.
당장이라도 절벽을 뛰어 올라 놈의 머리통을 깨 버리고 싶은 충동에 주먹을 불끈 쥐었다.
놈이 주둥이를 멈추지 않았다.
“딸린 놈들이 많은 걸 보니 궁하긴 궁한가 보구나. 돈이 필요하면 내가 주겠다. 현찰 줄 테니 받아 가라.”
“이 새끼, 너 거기 그대로 있어라.”
맹룡이 팔을 걷어붙이고 강을 건너려는 걸 수하들이 뒤쫓아 와서 말렸다.
하남 남부 흑도들도 수백이다. 어떤 상황인지 모르고 무작정 뛰어들었다가 어찌될지 모른다.
놈의 목소리가 다시 들려왔다.
“맹룡아! 네 친구 파리들이 구름처럼 몰려오는구나! 뒤를 봐라!”
그러자 모두가 주위를 살폈는데 계곡 양쪽에서 무리가 몰려오고 있다. 아래쪽에서 달려오는 무리는 흑수문도들이다.
위쪽에서 오는 무리도 백 명은 넘어 보였는데 시꺼먼 색을 주로 입은 걸로 봐서 흑도가 분명했다.
“아, 정말… 저놈들은 또 뭐냐고.”
원승이 한숨을 쉬었다.
녹림도가 나타난 것도 난감한데 흑수문과 흑도 한 무리가 또 늘었다.
제법 너른 계곡이었는데 이제 좁아 보일 지경이다.
넋두리하듯 중얼거렸다.
“이러다 무림대전이라도 일어나는 거 아냐?”
구령도 경쟁자가 또 나타나자 인상을 쓰고 앞으로 나서서 외쳤다.
“멈추시오? 어디서 온 형제들이오?”
그러자 무리 중의 한 사람이 앞으로 나섰다. 나이가 제법 있어 보이는 늙은이였다.
“본좌는 호북 오랑문 신관이라고 한다. 너는 누구냐?”
모두가 흠칫 놀랐다. 오랑문은 그리 크지 않지만 문주만큼은 절대 무시할 수 없는 존재다.
오호대주가 침음을 흘렸다.
모두가 얼굴이 굳자 원승이 물었다.
“대단한 놈인가 보네?”
“오랑신군… 흑도 선정 백대고수 일, 이 위를 다투는 자요.”
