142화. 기승교가 바로 진해일검입니다
“대연의검이 왜 강호 일에 나선 게요?”
“그건 모릅니다.”
뭐야? 이리 부실한 정보가 은자 열 냥이라고?
원승이 탁자 위의 은표를 집으려 했다. 고영주가 손가락으로 은표를 콕, 찍었다. 잡아 빼려다간 은표가 찢어질 것 같았다.
“대연의검이 배후에 있다는 정보만으로 은자 열 냥은 과하오.”
“고객께서는 대연의검이 누군지 모르시나 보군요. 그 이름을 거론하는 것만으로도 저는 목숨을 건 겁니다. 사실 고객이니까 위험을 무릅쓰고 전하는 거지 다른 이들 같았으면 어림도 없습니다.”
원승이 생각했다. 그러고 보니 대연의검이 황도 제일의 고수라는 것만 알았지 어떤 인물인지 아는 바가 없다.
“대연의검이 그리 무서운 자요?”
“건무제 당시 백만 금군의 대영반이자 금의위를 창설한 사람이죠. 그의 손에 죽은 공신과 관료와 종친이 한둘이 아닙니다. 금의위가 해체된 후 성왕부에 의탁하여 칩거하고 있지만… 이번에 금의위가 재창설된 것도 그의 입김이 작용했다는 설이 있습니다.”
아. 그래서 금의위가 나섰구나.
원승은 왠지 목덜미가 간지러웠다. 대연의검이 금의위를 움직였다면 보고도 받았을 것이다. 물론, 주능이라는 이름으로 올라갔을 터이지만… 왠지 성왕부 사람의 시야에 걸린 게 찜찜하다.
원승이 은표를 보다 손가락을 하나 세웠다.
“나도 넘길 정보가 있소.”
고영주가 담담하게 말했다.
“말씀해 보시지요.”
원승이 은표를 집으려 하자 이번에도 고영주가 손가락으로 은표를 콕, 찍었다.
“정보 접수는 후불입니다.”
“팔 때는 선불이고?”
“고객들은 자신의 정보가 얼마짜리인지 모르는 경우가 많죠. 대단한 것처럼 털어놓지만 쓸데없는 경우가 태반입니다.”
“끄응.”
원승이 침음성을 흘리곤 말했다.
“이번에 온 자들은 만검산 영취봉 사람들이오.”
“알고 있습니다.”
“사도 공자가 우두머리요.”
“알고 있습니다.”
“비검종 사람은 셋째 제자 기승교요.”
“알고 있습니다.”
계속해서 고영주가 알고 있다니 원승은 의심이 들었다. 말해 준 다음 알고 있다고 대답하면 진위를 알 수가 없지 않은가?
“이건 불공평한데?”
고영주가 웃으며 말했다.
“한마디 더 드릴까요? 기승교가 바로 진해일검입니다. 절강에서 해적선을 박살 낸 장본인이죠. 지라시에서 그 활약을 보셨을 텐데요?”
“아!”
원승은 기승교가 진해일검이라는 말에 놀랐고, 고영주의 정보력을 인정하지 않을 수 없었다.
“그럼 만검산 영취봉이 왜 비검종을 쳤는지 이유도 알고 있소?”
“그것도 알고 있습니다.”
“이유가 뭐요?”
고영주가 손가락 하나를 세웠다가 반쯤 구부렸다.
원승은 궁금한 건 못 참는다. 은자 닷 냥을 꺼내 놓았다.
“과거 만검산 고수들이 쏟아져 나와서 강호를 뒤흔든 일이 있었지요. 그때 많은 고수들이 죽었습니다.”
“그건 나도 아는데?”
“만검산 고수들이 비무행을 한 건 그 이전 비천신검을 흉내 낸 겁니다. 비천신검이 강호를 주유하며 뭇 고수를 격파한 바람에 비검종이 단숨에 천하제일문으로 등극했었지요.”
“으음.”
“여기까지는 강호 사정에 밝은 사람이면 아는 내용입니다만 다음 이야기가 중요하지요. 만검산 고수들의 비무행이 은거한 비천신검의 귀에 들어갔습니다. 이에 비천신검이 만검산을 찾아 만검산 열세 봉우리의 고수를 모두 박살 냈지요.”
“…….”
“만검산에는 무수한 봉우리가 있지만 십삼봉이 단연 뛰어나지요. 그런데 비천신검이 모두 꺾어 버리곤 말했답니다.”
“뭐라고?”
“다시 한번 따라 하면 그때는 만검산을 지워 버리겠다고 했답니다.”
‘정말 광오한 사람이군.’
“확실치는 않지만 아마도 비천신검이 타계한 듯합니다. 그러니 만검산에서 보복에 나선 거지요. 이건 추론입니다.”
오호. 비천신검이 죽은 건 모르는구나? 왠지 이긴 것 같아 뿌듯한 느낌이 들었다.
원승이 생각하곤 고영주에게 물었다.
“왜 이런 사실을 저번에는 알려 주지 않은 거요?”
알았으면 좀 달리 대응할 수도 있었을 텐데.
“고객의 주머니 사정을 모르니까요.”
“?”
“정보에 중독되어 가산을 탕진한 사람도 있습니다. 고객을 그런 위험으로 몰 수 없지요. 만성루는 바람직한 정보상으로서 꼭 필요한 정보만 전달합니다.”
고영주의 시선이 보혈단 판 돈이 담긴 원승의 전낭으로 향했다.
“아하!”
지금은 보혈단을 판 돈이 있으니까? 주머니 사정에 따라 정보가 늘어난다고?
원승은 더 있다간 돈을 다 털릴 수도 있다는 생각이 들었다. 자리에서 일어나려 하자 고영주가 물었다.
“보혈단은 가져오지 않으셨습니까?”
“이 은자를 가지고 약재를 사야 만들 수 있소.”
“오! 직접 제조를 하시는 겁니까?”
고영주의 눈빛이 반짝였다.
아차.
“내가 그런 재주가 있다면 좋겠지만… 아쉽게도 그렇지가 못하오. 약재를 사서 보내면 그쪽에서 만들어 준다오.”
“알겠습니다.”
고영주가 순순히 대답했지만 믿는 것 같지가 않았다.
원승은 상양표국 황도 지부를 들렀으나 풍운생 앞으로 온 편지는 없었다. 영탑사 운예에게 편지를 부치고 곧바로 집으로 돌아왔다. 걸어서 다니다 보니 거의 저녁이 다 되어서야 집에 도착했다.
기승교가 정원을 쓸다가 원승을 보고 물었다.
“언제 영탑사에 갈 것인가?”
“아직은 조심해야 해. 따라다니는 놈이 있어. 편지를 보냈으니 걱정 마.”
원승이 기승교를 새삼스런 눈으로 봤다.
진해일검이라니. 지라시의 주인공을 직접 볼 줄 이야.
말수가 적고 어딘가 모르게 우울해 보이는 사람이라 생각했는데, 진해일검이라는 말을 듣고 보니 진중하고 고독한 영웅으로 다가왔다.
미행이 있었다는 말에 기승교는 더는 묻지 않고 마당을 쓸었다.
그날 밤.
원승은 처량한 퉁소 소리에 잠을 깼다. 슬그머니 덧창을 열고 살펴보니 기승교가 부엉이처럼 높은 나무에 앉아 퉁소를 불고 있었다. 그 소리가 한없이 고독하여 원승이 눈물을 글썽였다.
다음날 원승이 외성으로 들어가 금을 사 왔다.
그리고 그날 밤 기승교가 나무에 올라가 퉁소를 불자, 원승이 대청으로 금을 들고 나와 현을 뜯었다.
나무에 앉아 있던 기승교가 잠시 놀라 대청을 보다 다시 퉁소를 입에 대고 불었다. 퉁소와 금이 어우러지자 처량한 곡조가 사람의 가슴을 후벼 팠다. 삼야현 사람들은 잠자다 눈물을 흘렸다.
* * *
상양의 아침.
오구가 화청루의 상징인 오 층 건물로 들어갔다. 오구는 흑사회 바지 회주로서 사흘에 한 번씩 아침 일찍 화청루로 와서 흑사회 업무를 봤다.
구악평은 전망 좋은 오 층을 썼는데 오구는 일 층에 집무실을 마련하였다. 오 층에서 뛰어내린, 좋지 않은 기억을 아직 떨치지 못했다.
시비가 차를 가져왔다. 집무실 책상에 앉아 차부터 마셨다. 자세는 바르고 움직임은 단아했다. 오구는 바지 흑사회주가 되었을 때 품격을 높여야 한다고 생각했다. 원승 때문에 졸지에 십 년은 젊어 보이는 바람에 이십 대 중반으로 보인다. 험악한 흑도 놈들 사이에서 나이의 불리함으로 극복하려면 품격이 있어야 했다.
오구가 진중한 얼굴로 차를 마시고 있을 때 화청루 총관이 들어왔다. 의례적인 보고다.
화청루 수입과 지출 서류, 흑사회 상납금 서류를 건넨 후 중요 사항을 따로 보고하였다.
“…상납금은 변동 없습니다.”
오구가 화청루 서류에서 새로 채용한 경비 무사 명단 문서를 보다 말했다.
“여기 운생이라는 자를 오라하고, 자네는 일 보게.”
“알겠습니다.”
총관이 인사를 하고 나가려다 아, 하고는 돌아서서 말했다.
“사흘 후 오시에 십인회 연회가 있는 걸 잊지 않으셨지요?”
오구가 고개를 끄덕였다. 바지 흑사회주 취임식 이후 처음으로 여는 십인회 연회다.
“알고 있네. 아, 혹시 유촉방 광독두 어른이 좋아하는 음식이 뭔지 아는가?”
“오리탕을 즐겨 드시는 걸로 압니다만.”
“광독두 어른이 좋아하는 음식을 알아보고, 그분 위주로 차리게.”
광독두 덕분에 간신히 목숨을 건진 오구다. 은인은 잊지 않고 대접하고, 원수 또한 절대 잊지 않고 칼로 쑤셔 준다. 두 번이나 죽다 살아난 오구는 이를 뼈에 새겼다.
총관이 나가고 잠시 후 운생이 왔다.
“루주께서 부르셨다는 말을 듣고 왔습니다.”
주능은 화청루주가 생각보다 젊은 데다 무척이나 미모가 뛰어나니 약간 놀란 듯했다.
“자네 솜씨가 좋다고 들었는데….”
“예?”
내가 그런 말을 했던가? 화청루 와서 칼 한번 뽑아 본 적이 없는데?
오구가 주능을 살펴보곤 말했다. 아직 약관이 되지 않은 나이이긴 하지만 어려서부터 무공을 익혀 다부진 몸이다.
“집이 어딘가?”
“외곽 쪽입니다만.”
오구는 알고 물었다.
“그 동네는 치안이 좋지 않아. 어머니와 누이가 있다고 들었는데 그런 곳에 살면 안 되지.”
“조만간 옮길 생각입니다.”
오구가 서랍에서 전표를 꺼내 건넸다.
“이걸로 일단 집을 빌리게. 천천히 갚아도 돼.”
“예?”
주능이 보니 오만 냥이나 된다. 출근한 지 얼마나 됐다고 이런 거액을? 주능은 이유 없이 호의를 받는 사람이 아니었다.
“이렇게 큰돈을 주시는 이유가 뭡니까?”
“내게는 큰돈이 아니야. 화청루는 형제를 소중히 여기지. 여기서 집까지 한 시진은 걸릴 게 아닌가. 가까이 와서 일에 집중하도록. 그보다 자네 맡은 임무가 외문 경비인가?”
“예.”
“오늘부터 홍화의 개인 호위를 맡게.”
홍화라면 최근에 화청루로 들어온 기녀로 요염한 자태와 미색으로 상양 화류계를 뒤흔든 기녀다. 부자들이 홍화를 만나기 위해 돈을 싸 들고 달려왔지만 홍화는 자기가 상대하고 싶은 사람만 접대한다.
“가 보도록.”
주능이 나간 뒤 철마도가 들어왔다. 철마도와 귀수는 여전히 화청루에서 근무하고 있다. 서로 칼을 나눈 사이지만 이제 한솥밥을 먹는 상황이다. 철마도와는 그런대로 잘 지내는데 뒤에서 칼침을 놓았던 귀수 새끼는 아무래도 정이 가지 않는다. 종비에게 칼을 맞은 귀수도 마찬가지여서 바깥으로 나돈다.
“무슨 일이야?”
요즘 상양 흑도는 잔잔하여 철마도가 날뛸 만한 일이 없는데?
“애들에게 변두리 살인 사건 알아보라고 했다며?”
“응, 그랬지.”
변두리 살인 사건은 운생이 거처하고 있는 객잔 근처에서 네 명이나 죽은 사건이다.
“그건 왜 알아보는 건데?”
“바지 회주이기는 하지만 흑사회주잖아. 딱 봐도 흑도 놈들인데… 어디서 굴러먹던 놈들이 와서 함부로 상양 길바닥을 더럽혔는지는 알아봐야지.”
“걔들 낙양 흑도야. 더 캐지 마.”
“으음. 알았어.”
오구가 고개를 끄덕이곤 속으로 생각했다. 등 노야가 관련된 일이로군.
철마도가 나가려는데 오구가 말했다.
“귀수 말야. 홍화에게 지분거리는 거 자제하라고 해.”
“그 새끼가 내 말을 듣나.”
“이봐. 내가 명색이 화청루주야. 기녀를 보호하는 건 내 일이라고.”
“알았어. 전하지.”
철마도가 사라졌다.
오전 내 화청루와 흑사회 업무를 본 오구가 점심을 먹고 백화방으로 갔다. 이제 백화방 점주 우 선생으로 돌아갈 시간이다.
백화방에 들어서니 유불군과 우휘가 막 점심을 먹고 뒷정리를 하는 중이다. 종비는 먼저 온 유불군을 종일, 나중에 온 우휘를 종이라고 이름 지었다.
“다녀오셨습니까?”
종일이 꾸벅 인사를 한다. 고귀한 서생도 하인 차림을 하고 허드렛일을 하다 보니 순식간에 천생 하인이었던 것처럼 길이 잘 들었다.
