97화. 사람을 물고기 밥으로 주는 건 옳은 일이 아니야
등 노야가 배정한 흑사회 흑도는 사실 잡부들이었다.
흑사회 흑도는 수가 많고 다양하여 수준 또한 천차만별이다.
껄렁거리며 거리를 배회하는 놈들은 밑바닥 조무래기들이고, 제법 싸운다는 놈들은 기루나 도박장, 술도가 등 나름 버젓한 직장에서 한자리 차지하고 성실하게 살아간다.
이권 사업을 운영하는 자들이야말로 흑사회 고수라고 할 수 있는데, 그들은 건실한 사업가나 상인 행세를 하며 좋은 옷 입고 좋은 집에서 제대로 된 신분을 지니고 산다. 뒤로 불법을 저지르지만 않는다면 선량한 상인과 구별하기가 쉽지 않다.
흑사회 진짜 고수들은 존재한다는 것만 알 뿐 누군지 알 수가 없다. 그들은 빛과 어둠, 양 세계에서 각기 다른 신분으로 살아가는 존재들이다.
등 노야는 흑사회는 뒤처리나 하라는 유불군의 말에 앙심을 품고, 길거리 조무래기급에도 못 미치는… 진짜 잡부들을 배정했다.
적염이접장이 도주하는 잡부를 붙잡고 물었다.
“저 새끼들 뭐야?”
“저놈들 관천방입니다! 가슴팍에 관천이라는 글씨가 있잖습니까!”
관천방? 적염이접장은 상황이 이상하게 돌아가고 있음을 알아챘다.
적염일접이 관천방을 치러 갔다. 그런데 놈들이 왜 여기에 나타나? 그 사실이 말하는 건… 적염일접이 당했다고?
이접장은 믿을 수 없었으나 바로 강춘목에게 보고했다.
“뭐라고? 관천방? 호유구는 어디서 뭐 하고?”
“놈은 저세상에서 너를 기다리고 있다!”
천석산이 뚝, 내려서며 강춘목을 향해 일권을 내질렀다. 약효가 얼마나 갈지 모르니 일단 죽이고 보자는 심산이다.
권에서 쑤욱, 맹렬한 기운이 쏟아진다.
“권강?”
강춘목이 황급히 도를 빼 내리쳤다.
쾅!
강춘목이 주르륵, 밀려났다. 이 광경을 본 이접장과 삼접장이 동시에 달려들었다.
쾅! 콰광!
천석산과 강춘목 그리고 적염접장들이 격전에 돌입했다.
새벽 거리에 권강과 도강, 도기가 휘몰아치며 세워 두었던 우마차와 상점 가판대가 박살 나고, 심지어 벽이 무너지는 집도 나왔다.
멀리서 이 흉험한 싸움을 보는 원승이 혀를 내둘렀다.
창고 부두에서 벌어진 졸개들의 싸움은 댈 것도 아니다. 원승이 졸린 두 눈을 비벼 가며 격전을 머릿속에 새겼다.
‘일권파산이 저런 고수일 줄이야.’
저번에 일부러 나를 놓아줬던 게 아닐까? 의심이 들 정도다. 천석산의 일권은 산을 쪼개고, 상강을 가를 정도로 엄청난 위력을 담고 있었다.
황도에서 온 고수들이 합공을 펼치고도 쩔쩔매고 있다.
‘역시 진정한 고수는 숨어 있었어.’
동시에 저런 놈이 자신을 노린다고 생각하니 등골이 오싹했다. 할 수만 있다면 암습을 하고 싶은데… 워낙 치열한 격전이라 자칫 말려들었다간 뼈도 못 추릴 것만 같았다.
그저 황도의 고수들이 저놈을 죽이기만을 바랐다.
* * *
기름집 광 노대가 새벽길을 나섰다. 후덥지근한 여름이지만 새벽에는 그래도 좀 다닐 만하다.
철마도가 광 노대와 어깨를 나란히 하며 시장 거리를 가로질러 갔다. 시장 사람들은 부지런하다. 이 시간이면 장사 준비를 하러 나온 이가 한둘은 있을 법한데… 너무나 조용하다.
상양 사람들은 본능적으로 아직 싸움이 끝나지 않았음을 알고 있었다.
‘흣!’
광 노대가 속으로 자신도 알 수 없는 웃음을 흘렸다.
그는 시장 거리를 무척 사랑했다. 상양에서 나고 자란 그가 평생을 살아온 거리다. 이 거리에는 냄새가 배어 있다. 만두 냄새, 튀김 냄새, 고기 삶는 육수 냄새 등등…. 사람들이 한낮에 쏟아냈던 온갖 삶의 냄새가 새벽안개처럼 거리 곳곳에 고여 있다.
광 노대가 시장 거리를 지나 술집 거리 쪽으로 접어들었다. 이 거리에는 찌든 술 냄새가 누군가 토해 놓은 오물과 함께 들어오는 이를 맞는다.
광 노대는 이 거리의 찌든 냄새마저 사랑했다. 젊은 날 여기서 뒹굴었던 밤이 얼마였던가.
그가 술집 거리 중간쯤 지나자 흑의를 입은 이들이 골목에서 나와 따랐다. 흑의 사내들이 헝겊으로 둘둘 만 박도를 들고 말없이 뒤를 따랐다.
광 노대가 술집 거리를 나와 홍등이 걸린 거리를 지나자 따르는 무리가 조금 더 늘었다. 서른 명이 넘어 보였다.
이어 청수문 쪽으로 향하는 대로로 나가려던 광 노대가 흠칫, 멈춰 섰다.
저기 골목에 서 있는 관병이 고개를 젓고 있다. 친구의 아들놈이다.
수고가 많아.
광 노대가 희미하게 웃어 주고 손짓을 하였다. 그러자 흑의 사내들이 스르륵 거리에서 사라졌다.
쾅!
저 멀리서 기파가 터진다.
흑의인들을 산개시킨 광 노대가 천천히 걸음을 옮기고 철마도가 뒤를 따랐다.
이번에는 저쪽 골목에서 누군가 손을 흔들었다.
저놈도 친구 아들놈인데….
광 노대가 거리 패방 기둥을 짚고 멈춰 섰다. 늙은이가 새벽 거리를 걷다가 지쳐서 잠시 쉬는 듯 보였다.
광 노대의 만질만질한 머리에 땀이 배었다. 주름 잡혀 깊숙이 들어간 눈에 서늘한 기운이 흘렀다.
철마도는 광 노대의 전신에서 모락모락 김이 피어나는 것 같은 착각이 들었다.
이윽고 광 노대가 천천히 몸을 돌렸다.
“돌아가자.”
“예?”
“이미 싸움이 끝났다.”
“그래도….”
등 노야가 다 쓸어버리라고 했는데….
“우리 판이 아니야. 등 노야에게는 나중에 내가 설명하지.”
말을 마치고 광 노대가 새벽 거리를 비칠비칠 걸어갔다.
철마도는 왠지 정강이가 시큰거렸다. 아무래도 또 까이겠는데….
* * *
콰직!
천석산의 일권을 제대로 맞은 강춘목이 허공을 날았다. 피 분수를 거하게 뿌리는 모습이 살기는 틀려 보였다.
이접장과 삼접장은 이미 싸늘한 시신이 되어 구르고 있었다. 그 주위로도 적염대의 시신이 수북하다.
대주와 접장 둘이 붙었는데도 수세로 몰리자 적염대가 몰려든 관천방을 놔두고 천석산을 향해 달려들었고… 모두 허망하게 당했다.
‘절대고수!’
천석산을 보는 평인강의 두 눈에 경이로움이 흘렀다.
말로만 듣던 십대고수들의 전설.
도왕이 야차문 칼잡이 수백 명을 난도질했다거나, 권왕이 주령방 수백 명을 주먹으로 일일이 쳐 죽였다던가 하는, 믿거나 말거나 강호를 떠도는 전설들이 있다.
그리고 오늘 상양 새벽 거리에서 새로운 전설이 탄생했다.
그 전설은 관천방을… 상양을 너머 하남의 패자로 만들어 줄 것이리라.
‘상양에 새로운 하늘이 열렸다!’
감격에 찬 평인강이 새벽하늘을 우러러보다 깜짝 놀랐다.
웬 연기? 사방에서 연기가 피어오른다.
“불이야!”
이어서 주위에서 불이 났다는 고함과 비명이 터졌다.
평인강이 싸움으로 난장판이 된 거리를 보았다. 타다만 횃불들이 눈에 들어왔다. 그중 몇 개는 아직 불이 붙어 있다.
싸움 와중에 횃불이 날아가 민가에 떨어졌나?
그때, 주위가 어두워졌다.
마치 다시 어둠이 내리는 듯했다.
평인강이 눈을 들어 하늘을 보다 입을 쩍, 벌렸다.
새벽하늘을 새까맣게 덮으며 날아오는 저건… 화살이다.
“피, 피해랏!”
* * *
태수는 민가 대청에 앉아 밤을 샜다.
밤새 상양 곳곳의 소식이 수시로 들어왔다. 상양 태수가 이렇게 치안에 힘을 쓰리라곤 아무도 생각지 못했다.
태수는 관병은 물론 군의 장수들까지 모두 소집했다.
호위대 손 대장이 들어와 보고했다.
“방금 관천방 신임방주가 정체불명의 고수들을 해치웠습니다.”
상양 태수 소영관은 그 정체불명의 고수가 누군지 안다. 하지만 모르는 척했다.
“시작해라!”
손 대장이 나가 수하들에게 지시했다. 수하들은 이미 비워 둔 몇몇 집에 불을 질렀다. 짚단을 쌓아 두었기에 나무로 지은 집들은 곧 활활 타올랐다.
그러자 곳곳에 매복하고 있던 군병들이 우르르 거리로 나왔다.
상양군에서 무명을 떨치는 젊은 장군 손우책이 마상에서 장창을 흔들며 크게 외쳤다.
“상양 치안을 어지럽히는 무리를 참하라!”
손 대장은 자신의 조카가 외치는 소리를 들으며 흡족하여 소리쳤다.
“민가에 불을 지르고 거리 기물을 파손한 도적들이다! 한 놈도 빼놓지 말고 잡아들여라!”
* * *
원승은 천석산이 강춘목 일행을 쳐 죽이고, 뒤이어 태수 참새가 관천방 사마귀를 덮치는 것도 봤다. 뒤이어 당황한 천석산과 평인강이 방도들을 데리고 도주하는 걸 보고는 자신도 종비와 함께 거리를 빠져나왔다.
청수문 주위 포진한 군병은 수가 엄청나서 포위망을 빠져나가는 데 한참 시간이 걸렸다.
‘태수가 청수문과 손을 잡은 건 확실하군.’
새로운 적이 나타났음에도 화천운이 당황하지 않을 걸 보고 의아해하였는데 이제 이해할 수 있었다.
‘태수도 의뭉스러운 인간이야.’
상양에서 날뛰는 무리들을 응징하겠다고 하더니 민가에 불을 지르고, 그걸 빌미로 현장을 장악했다. 황도에서 온 놈들은 천석산이 아니었더라도 화살에 맞아 고슴도치가 되어 죽었을 것이다.
그래 놓고 방화범을 잡았다고 그랬겠지.
‘그런데 왜 관천방은 놔준 걸까?’
태수는 천석산과 평인강이 수하들과 빠져나갈 수 있도록 은근히 길을 열어 주었다.
청수문을 생각하다면 아예 끝장을 내 버리는 게 좋을 텐데. 알 수 없는 일이다. 다만 앞으로 태수나 화천운을 만날 때는 각별히 조심해야 한다고 생각했다.
둘은 여우 중에 여우다.
원승과 종비가 군병의 눈을 피해 빠져나오다 상강 유역에 이르렀다.
두 사람은 이미 야행복을 벗어 버리고, 소매나 바지가 헐렁한 홑옷 차림이다. 한여름이니 홑옷만 입고 다닌다 해도 이상하게 볼 사람은 없다.
두 사람은 강가에 쪼그리고 앉았다.
엄청난 고수들의 싸움을 보고 온 터라 마음이 진정되지 않았다.
“비 장로도 저런 고수야?”
“저 정도는 아닐 거야.”
“일권파산이 저렇게 강하다니. 권왕을 피해 다닐 이유가 없잖아?”
“권왕은 더 강하니까 그렇겠지.”
두 사람이 두런두런 이야기하며 날이 완전히 밝아 사람들이 나오기를 기다렸다. 지금 백화방으로 가다 검문 검색에 잡히는 것보다 나았다.
그때, 원승의 눈에 둥둥 떠내려오는 시체가 들어왔다.
어젯밤 전사자인가? 많이 죽기는 했지….
그런데 복장이 어째 유생 같다.
원승이 그물 치는 장대로 시체를 건졌다.
“죽은 사람을 뭐 하러 건져.”
종비가 쪼그리고 앉아 원승이 하는 양을 보며 말했다.
“사람을 물고기 밥으로 주는 건 옳은 일이 아니야.”
원승이 말하곤 건진 시체를 살피다 깜짝 놀랐다.
‘유불군이잖아?’
어젯밤만 해도 기세등등했던 유불군이 왜 강에 던져진 거지?
선주조합에서 그 무서운 흑사회주 등 노야를 마구 쪼아댔는데?
복부 부근이 벌건 게 칼을 맞은 듯했다.
장대로 배 부근을 꾹, 누르자, 쿨럭 하고 유불군이 물을 토했다.
“어, 아직 안 죽었네?”
가까이 와서 보던 종비가 고개를 갸웃거리며 나뭇가지로 배 부근 옷을 들췄다. 역시 복부에 비수로 찔린 자국이 있다.
“으음. 누군지 몰라도 서툰 솜씨야. 이러면 아프기만 하지 죽지는 않는다고.”
“아냐, 일부러 그렇게 찌른 거야. 고통에 몸부림치다 익사하라고 한 거지.”
원승도 상처를 살펴보곤 말했다. 단호하게 찌른 칼이다. 그럼에도 주요 장기를 피했다. 피는 나지만 당장 죽지는 않는다.
이는 등 노야의 솜씨였으나 원승이나 종비는 알지 못했다.
