461화. 자리가 사람을 깎아내리고, 끝내 목숨을 앗아 가기도 한다
무문서생은 크게 당황했다.
우검좌장 곽기가 이리 허무하게 무너질지 몰랐다.
왼팔을 잃었기에 원승을 해치우기는 힘들 것이라 예상했지만 그래도 팽팽한 접전을 기대했는데… 이십여 합 만에 쓰러졌다.
풀썩!
양 무릎을 꿇고 버티던 곽기가 앞으로 넘어졌다.
희디흰 백의는 피로 물들어 혈의로 바뀌었다.
드높은 이상을 꿈꾸던 시선은 바닥에 처박혔다.
하늘조차 보지 못했다.
원승이 잠시 곽기의 시선을 내려다보며 말했다.
“무문, 너와 나는 은원이 없다. 서 있는 자리가 다를 뿐이지.”
“…….”
무문서생은 원승이 조력자를 데려올 경우에 대비하여 아래 길목에 매복을 배치해 뒀다.
끌고 온 무인들 대부분이 잡혀 버렸기에 남은 건 자신을 호위하고 있던 일개 조 열 명과 특수병기대원 열 명, 곽기를 호위하던 적혈산 살수 다섯 명이었다.
그중 특수병기대원 열 명을 제외한 나머지는 매복에 투입했는데… 혼자 온 걸 확인하고 급하게 불러올렸다.
곽기가 조금만 더 버텼어야 했는데….
‘시간을 벌어야 해.’
그런데.
“기회를 주겠다. 돌아가라.”
원승이 탄식하듯 말했다.
“오늘은 더 피를 보고 싶지 않다.”
“?”
무문서생이 원승을 노려봤다.
건방진 놈….
마치 내 목숨이 자기 수중에 있는 듯 말하다니.
원승이 천천히 몸을 돌려 무문서생을 바라봤다.
“자리가 사람을 만든다는 말이 있지. 하지만 자리가 사람을 깎아내리고, 끝내 목숨을 앗아 가기도 한다.”
“뭔 말을 하고 싶은 거냐?”
갑작스레 화제를 전환하자 무문서생이 미간을 찌푸렸다.
원승이 진중한 표정으로 말했다.
“무문, 네가 선 자리가 그렇다는 말이다.”
“……?”
무문서생이 미간을 찌푸렸다.
“알고 있을 텐데? 천하삼재라는 무문이 자기 자리가 어딘지 모른다면 실망스럽지.”
“건방진 놈! 감히 나를 재단해? 나, 무문을?”
무문서생의 하나 남은 눈이 매섭게 빛났다.
모욕감에 얼굴이 벌겋게 달아올랐으나 원승은 무시했다.
“스스로에게 솔직해져라. 성왕이 광호와 너를 왜 무왕성에 꽂았는지 속내를 알 수는 없지만… 광호는 몰라도 너는 무림에 어울리지 않는다. 너는 관치를 추구하지 않느냐?”
무문서생은 말문이 막혔다.
맞는 말이기는 하다.
천하삼재… 괜히 그리 부르는 게 아니다.
사서삼경은 물론이고 기서와 병서, 진법서 등 무수한 서책을 읽으며 천하를 품었다.
문재가 하늘에 닿고 무공까지 익혀 문무를 겸비한 자신을 천하삼재가 아니라 천하제일기재라고 은근 자부해 왔다.
그 어떤 자리에서도 자신은 스스로 빛나는 별과 같은 존재라고 여겼는데….
무왕성 문상으로 수행한 첫 임무… 사천 풍씨 가문의 회유에 실패했다.
바로 저놈 때문에.
동시에 자신의 한계를 절감했다.
무림과 관계는 치열한 생존 경쟁과 이전투구를 벌인다는 점에서 같지만… 싸움의 방식이 다르다.
무림은… 결국은 힘으로 승부를 짓는다.
“으음….”
무문서생이 침음을 흘렸다.
이제까지 그는 자신이 두각을 나타내지 못하는 이유를 대연의검 때문이라고 여겼다.
무왕 대연의검은 그를 믿지 않는다.
그 이유도 안다.
대연의검은 진정한 무림의 왕이 되고자 하고 성왕은 그를 아래에 두기를 원한다.
무문서생은 두 사람 사이에 끼어 있는 셈이다.
대연의검은 무문서생에게 별다른 지시도 그렇다고 견제도 하지 않고 놓아두고 있다.
사천에서의 실패에도 불구하고 대연의검은 문책하지 않았다.
아니, 만나지도 못했다.
그렇기에 무문서생이 느끼는 압박감은 배로 가중됐다.
얼핏 보면 일인지하 만인지상의 자리에서 마음대로 하라는 듯 보이지만… 두고 보겠다는 뜻이 더욱 강하다.
아니면, 스스로 물러나기를 기다리거나.
‘이번에 돌아가면 정말 물러나야 할 거야.’
이번에 무왕성 무인 일백을 데려온 것도 독단적으로 결정한 일이다.
그 일백 무인을 잃었다.
그냥 잃은 게 아니라 대부분이 사천맹의 포로가 됐다.
이는 사천 풍씨 가문의 회유와는 차원이 다른 패배다.
한창 전력을 증강하고 있는 와중에 문상이 일백 정예 무인을 잃고 온다?
대연의검이 문책하지 않더라도 문상의 자리에서 내려와야 한다.
무문서생이 어금니를 깨물었다.
원승의 말이 맞다.
자신이 있어야 할 곳은 무왕성 문상이 아니라 황도 관계다.
하지만 이대로 물러날 수는 없었다.
이미 호랑이 등에 올라탔다.
원승을 잡아야 최소한의 변명이라도 할 수 있다.
무문서생이 어금니를 깨물었다.
“헛소리 말고 네 목이나 걱정하는 게 좋을 것이다.”
“…….”
원승이 속으로 탄식하였다.
무문서생과 광호 공자는 성왕이 아끼는 양자다.
성왕과는 아직 첨예하게 부딪히고 싶지 않았다.
게다가 종리진의 분석에 의하면 무문서생과 광호 공자는 성왕이 대연의검을 견제하기 위해 꽂아 넣은 수일 가능성이 높았다.
두 사람의 수싸움이 길어지면 길어질수록 북조나 무림맹에게는 유리하다.
진심어린 충고가 통하지 않는다면… 패서 정신을 차리게 만들어야지.
도발은 무문서생이 먼저했다.
“헛소리를 하느라 기회를 잃었군.”
무문서생이 손을 들자 매복했다가 철수한 무왕성 무인과 적혈산 살수들이 너럭바위 위로 올라왔다.
이십여 명의 무인이 서자 오 장 넓이의 너럭바위가 살기로 뒤덮였다.
적혈산 살수들이 대장로 곽기의 시신을 수습하는데 원승은 막지 않았다.
“이 자리가 네 무덤이 될 것이다. 건방진 놈!”
무문서생이 비릿한 조소를 흘리며 손짓을 하자 무왕성 무인들이 원승의 주위로 산개하였다.
원승은 양심검을 늘어뜨린 채 움직이지 않았다.
무왕성 무인들은 서두르지 않았다.
독 안에 든 쥐를 쫓지 않는 법… 전후좌우로 여섯 명이 에워싸고 네 명은 대기조로 한 발 뒤에서 원승을 주시하였다.
원승의 시선이 적혈산 살수들에게 향했다.
무인의 공격보다 살수들의 암수가 더 신경이 쓰였다.
살수들이 무왕성 무인들의 뒤로 숨어들었다.
무왕성 무인들이 공격 진형을 짜는 걸 보던 원승이 문득, 무문서생을 향해 말했다.
“내가 혼자 왔다고 했던가?”
“?”
“나를 너무 모르는구나. 나는 도박을 하지 않는다.”
그러더니 원승이 어딘가를 향해 외쳤다.
“가짜 사부!”
“으하하하. 드디어 네가 나를 찾는구나! 오냐, 내가 싹 쓸어 주랴?”
혈선노괴의 노쇠한 음성이 쩌렁쩌렁 울렸다.
“굳이 그럴 건 없고요. 이놈들이 도망가지 못하게 막아만 주시죠?”
“크하하하. 그건 내 전문이다. 도주하는 놈은 발목이 잘릴 것이다!”
무문서생과 무왕성 무인들의 표정이 급변했다.
원승만 해도 강적인데 혈선노괴라니….
무문서생이 미간을 우그러뜨리며 말했다.
“마인과 손을 잡다니! 네가 그러고도 맹주의 제자냐? 너야말로 무림에 어울리지 않는 놈이구나.”
원승이 씨익, 웃었다.
“무문, 그래서 네가 무림에 어울리지 않는다는 것이다. 그렇지 않습니까? 만불 어르신?”
“맞다. 저놈은 천하삼재라는 명성이 아까운 놈이군. 이래서 내가 발로 뛰는 것이다.”
이번에는 다른 쪽에서 만불자의 목소리가 들렸다.
무문서생의 얼굴이 더욱 일그러졌다.
“내가 다 기록하고 있으니 염려 말고 싸워라. 나의 대붕만리신법을 꼭 사용하도록!”
원승이 무문서생을 향해 말했다.
“조력자도 있고, 관전자도 있으니… 하고 싶은 대로 해 봐라.”
“으….”
이 새끼, 끝까지 나를 농락하는구나.
무문서생의 눈에서 광기가 터졌다.
“쳐라!”
외침이 끝나기 무섭게 무왕성 무인들이 달려들었다.
전방 두 명이 좌우측에서 공격하고 양옆은 각기 하단과 상단을 노렸다.
뒤쪽에서는 원승의 대응을 지켜보는 듯 움직이지 않았다.
쉬쉬식!
검광과 검풍이 몰아쳤다.
원승이 늘어뜨린 양심검을 사선으로 그어 올리며 비천각을 밟았다.
채채챙!
뒤로 물러나는 대신 앞으로 튀어 나가 접전을 택했다.
우측에서 베어 오는 검을 양심검으로 휘어 감으며 좌측에서 찔러 오는 검은 소매에 감춰 둔 비수로 막았다.
동시에 몸을 회전하며 좌우측 공세를 흘려 냈다.
차라라랑!
쇠가 긁히는 소리가 나고 여섯 사람의 신형이 빠르게 움직였다.
대기하고 있던 네 명의 무인들이 치명적인 일격을 노리려는 듯 눈을 번뜩이며 좌우로 움직였다.
원승은 의식을 퍼뜨렸다.
공격하는 놈들은 물론이고 대기하는 놈들 그 뒤에 숨어 있는 적혈산 살수들까지 의식의 영역에 담았다.
터엉!
원승이 왼손의 비수로 목 부위를 노리고 날아드는 미세한 침을 튕겨 냈다.
적혈산 살수의 짓이다.
역시나 틈을 노렸다.
그사이 양옆에서 검이 쇄도했다.
원승이 재차 몸을 돌리고는 쿵, 하고 진각을 밟았다.
그러자 놀랍게도 너럭바위가 흔들, 하였다.
“우웃!”
생각지 못한 수에 무왕성 무사들이 재빨리 자세를 잡는 순간….
어디선가 풍기는 향긋한 이 냄새는?
독이다.
원승이 호흡을 멈추고 독을 살포한 놈을 찾았다.
의식을 펼쳐 뒀기에 대번 지목할 수 있었다.
이거나 먹어라!
왼손의 비수를 날렸다.
“크윽!”
살수가 황급히 물러나며 비도를 쳐냈는데… 놀랍게도 또 하나의 비도가 날아와 허벅지에 꽂혔다.
원승이 대붕만리신법으로 허공으로 솟구쳐 날린 비도다.
“네놈들을 상대하기 위해 밤이고 낮이고 던지며 터득한 비도술이다. 감히 내 상대가 될 것 같으냐?”
무왕성 무인들은 기가 막혔다.
여섯 명의 합공 속에서 두 자루의 비도를 날려 삼 장 거리 살수를 맞추다니….
동시에 몸을 날려 원승의 착지 지점을 봉쇄하려 들었다.
그런데 놀랍게도 떨어지던 원승의 몸이 바람에 밀리기라도 하듯 옆으로 스윽, 밀려났다.
“좋구나! 그게 노부가 곤륜의 운룡대팔식을 참조한 수법이지. 아주 적절했다!”
“흥! 노부의 혈사신공만 배우면 피할 것도 없이 이미 싹 쓸어버렸을 것이다. 너는 한시바삐 내 제자가 되어야겠다. 저런 허접한 놈들과 투닥거리다니.”
혈선노괴가 으스대자 만불자가 은근하게 물었다.
“혈선, 노부와 한번 논검을 해 볼 생각이 있는가?”
“일없다. 만불, 네놈에게 탈탈 털린 놈이 한둘이 아닌 걸 노부가 모를 줄 아느냐?”
조력자와 관전자가 제멋대로 지껄였다.
원승 역시 가진 바 수를 다 발휘하면 싸움을 쉽게 끝낼 수 있었다.
하지만 이런 놈들을 상대로 밑천을 보일 수 없다.
원승은 아직도 무문서생을 죽일 생각이 없었고, 그렇기에 지닌바 여러 가지를 감춰 두고 자 하였다.
‘한 백초 정도 끌까?’
갑자기 원승의 신형이 빨라졌다.
무왕성 무인들이 포위하려 했으나 쫓을 수가 없었다.
뒤에서 틈을 노리던 대기조는 물론 적혈산 살수 무리까지 순식간에 휘저었다.
“어엇!”
“피해랏!”
마치 한 마리 새처럼 빠르게 무리 사이를 헤집고 다니자 무인과 살수들이 당황하였다.
서로의 검이 엉키고, 심지어 같은 편을 베기도 했다.
그때, 무문서생의 음침한 목소리가 들렸다.
“걸렸군.”
원승이 흠칫, 하여 돌아봤다.
무문서생의 옆으로 다섯 명가량이 반무릎 자세로 뭔가를 자신에게 겨누고 있다.
앞열 뒤에 또 다섯 명이 같은 걸 들고 있었다.
저건 서역 화총?
무과를 치기 위해 여러 서적을 보다 그림으로 봤던 건데?
일났다.
원승이 쿵, 하고 뒤로 튕겨 나듯 피하는데.
따다다당!
폭죽보다 대여섯 배는 큰 화약 터지는 소리가 들렸다.
원승이 황급히 머리를 양손으로 가리고 호신강기를 끌어올렸다.
퍼퍼퍽!
원승은 배와 허벅지, 손목에 강한 충격을 느꼈다.
“크윽!”
빗나간 화탄을 누가 맞았는지 비명 소리가 들렸다.
동시에 매캐한 연기가 풍겼다.
“화총이다!”
만불자가 놀라는 소리가 들렸고.
재차.
따다당.
다시 화총탄이 날아들었다.
원승이 양심검을 휘둘러 검강으로 벽을 세우며 재차 물러나는데… 이번에는 정강이에 강한 충격을 받았다.
‘크읍!’
원승이 비틀거렸다.
“이놈들, 이런 사악한 병기를 쓰다니!”
혈선노괴의 호통과 함께 시뻘건 혈사가 날아들었다.
