289화. 어디를 먼저 갈지 정하는 것도 내 마음이오
저놈의 닭살 돋는 예스러운 말투는 대체 어디서 배운 거냐.
원승 일행마저 팔뚝에 돋는 소름을 쓸어내려야 했다.
그러거나 말거나 말을 이어 갔다.
“비록 승부는 내지 못했으나 원 모는 참으로 감탄했소. 만상전이 나를 초대하러 이리 멀리까지 왔으니 내 일간 찾아가리다. 만상전주에게는 그리 전하시오.”
“…….”
뇌천신군은 반쯤 정신이 나가 원승을 쳐다만 볼 뿐이다.
이럴 수가 없는데… 도무지 믿기지 않는다. 만상전 십이신군에 오른 자신이 아직 성년에 이르지도 못한 놈과 동수를 이뤘다고? 이 사실이 알려지면 다른 십이신군이 조롱할 것이다.
그럴 순 없어.
끝장을 봐야 해!
그런데 이상하게 손목이 싸르르… 저리더니 기운이 새는 느낌이 든다.
내려다보니 미세한 침 자국이 있다.
‘독? 저 새끼가?’
뇌천신군이 눈을 부릅뜨고 원승을 노려봤다.
원승은 그저 담담하게 웃다가 검결지를 쥐고 가슴에 세웠던 손으로 입을 스윽 훔치는 순간 전음이 들려왔다.
-산공독이오. 사흘간 내공이 줄창 빠져나간 뒤 괜찮아질 것이니 너무 염려 마시오. 그런데 이 자리에 신군과 그다지 친하지 않은 사람들이 많은 것 같은데… 저기 흑수문주가 당신을 노려보고 있구려.
뇌천신군이 휙, 뒤를 보니 정말 흑수문주가 이쪽을 쳐다보고 있다.
흑수문주는 도무지 이해할 수가 없었다.
저 어린놈이 뭐라고 혈선노괴와 마교 소교주, 철검문주, 무림맹 천장들이 우르르 몰려온 걸까.
애초에 자신이 잡을 수 없었던 놈이라는 걸 절감하였다.
대신 하남 남부를 얻었으니 반쪽짜리 성과는 거뒀다.
‘저놈도 손 봐야 하는데.’
구령은 잡았지만, 수모를 안겨 준 또 다른 원수가 있다. 금단을 복용하여 내공이 증폭된 지금 저놈을 잡아 치욕을 갚아야 하는데….
금단의 효능이 폭주하며 세상을 다 거머쥔 기분이지만… 흑수문주는 천석산과 달리 영악했다.
이 자리에 있는 면면을 보면 경거망동하다 구령의 뒤를 따라가는 수도 있다.
솟구치는 충동을 억누르는 중이다.
그런데 뇌천신군이 자신 쪽을 보자 두 눈을 부릅뜨고 시선을 맞받아쳤다.
‘두고 보자.’
다음을 기약했으나 뇌천신군은 다르게 받아들였다.
‘저 새끼를 잊었구나.’
아까 날뛰는 걸 봐서는 잠력을 폭발시키는 약을 먹은 듯한데… 엉뚱한 놈에게 당할 수는 없지.
그때 원승의 전음이 들려왔다.
-흑수문주가 지금 신군의 상태를 알면 어떻게 나올지 잘 생각해 보시오.
명백한 협박이다.
이 교활한 새끼….
뇌천신군이 원승을 노려보았다.
원승이 안심하라는 듯 웃으며 살짝 고개를 숙였다. 마치 배웅이라도 하는 자세다.
‘끄응.’
뇌천신군이 침음을 흘렸다.
산공독은 대개 해약이 없다. 자연적으로 해소되니 만들지 않는 게 보통이다.
저놈 말대로 사흘 후에 복원이 되기를 바라야 하는 처지다. 그때까지 이 사실을 아무도 알면 안 된다.
분을 누르고 물러나는 수밖에 없었다.
뇌천신군이 이를 갈며 말했다.
“그렇군. 비겼으니 약속을 지켜야지. 전주께 방문하겠다는 네 약속을 전하겠다.”
짝, 짝, 짝!
“좋은 비무였다!”
소교주가 진심 감탄했다는 듯 박수를 쳤다.
“나하고도 한판 붙자.”
마교 소교주의 제의에 원승이 갑자기 비틀거렸다. 심지어 손으로 가슴을 짚었다.
그리곤 소교주의 말을 못 들은 척 뇌천신군을 향해 말했다.
“뇌천신군, 확실히 뇌전의 기운은 대단하구려.”
저 자식이?
누가 봐도 뻔히 보이는 수작을 부린다.
그러거나 말거나 소교주를 향해 말했다.
“맹주의 제자로 마교 소교주와 승부를 겨루는 건 의미 있는 바이나… 콜록, 보다시피 뇌천신군과 접전으로 내상을 입었구려. 그쪽도 다음을 기약합시다.”
간단히 거절하였다.
마교 소교주가 피식, 웃었다.
저놈이 일행을 믿고 까부는 걸 아는데… 그로서도 딱히 몰아칠 수 있는 상황이 아니다.
“그렇군. 그런데….”
소교주가 흘깃, 하고 뇌천신군을 한번 쳐다보곤 원승에게 말했다.
“만상전을 방문하기 전에 본교에 들를 수 있겠는가?”
엥? 무슨 말도 안 되는…. 맹주의 제자더러 마교를 오라니?
원승이 뜨악한 시선을 바라보자 소교주가 빙그레 웃으며 말했다.
“왜 두려운가? 본교가 세간에 알려진 것처럼 사람의 피를 마시고, 산사람을 강시로 만드는 곳은 아니라네. 신변의 안전은 보장하지.”
가볍게 웃으며 제의했지만 소교주의 눈빛은 진지했다.
“그건 아니 될 말이오.”
뇌천신군이 끼어들었다.
“소교주, 대체 무슨 심산으로 전주의 일에 개입하는 것이오?”
“신군, 내가 대접을 해 주니 뭐라도 된 줄 아나 본데… 주둥이 닥치고 조용히 있거라.”
그때 원승이 말했다.
“남아로 태어나서 세상을 주유하는 건 당연한 일. 내가 가지 못할 곳이 어디 있겠소.”
호기롭게 한마디 하고 소교주와 뇌천신군을 번갈아 보았다.
“어디를 먼저 갈지 정하는 것도 내 마음이오.”
그러면서 포권을 하였다.
“두 분은 다음에 뵙겠소.”
작별을 고하고 몸을 돌렸다.
산공독에 당한 뇌천신군은 원승을 잡을 수가 없었다.
“철수한다!”
분을 삭이고 수하들을 데리고 숲으로 들어갔다.
소교주도 원승과 일행을 보더니 말없이 몸을 날렸다. 강 노사와 모대가 뒤를 따르고 호교대가 사라지는 기척이 느껴졌다.
원승이 혈선노괴에게 시선을 주었다. 이제 혈선노괴도 두렵지 않다.
그래도 후환을 생각하여 정중하게 예를 취했다.
“먼 길을 오시느라 고생하셨는데 뜻을 받들지 못해 송구합니다. 부디 제자께서 저세상에서라도 평안할 수 있도록 기원할 테니 이만 돌아가시죠.”
“…….”
혈선노괴가 원승을 빤히 바라보다 휙, 몸을 날려 숲으로 사라졌다.
그 역시 철검문주를 비롯한 뭇 고수들이 부담스러웠다.
그런데 사라진 쪽에서 창노한 목소리가 들려왔다.
“하하하. 노부가 진정한 제자를 찾았으니 잠시 기다리는 게 대수겠냐? 조만간 찾아가겠다.”
헉, 저 노괴가 끝까지 포기하지 않고….
원승이 혈선노괴가 사라진 숲을 노려봤다.
* * *
맹주의 대제자 하우경은 칠족협 입구가 내려다보이는 봉우리에 서 있었다.
제법 더운 날이었으나 높은 봉우리에는 산들 바람이 불어와 하우경의 머리카락을 흔들었다.
“해강아, 막내가 참으로 영악하구나.”
“그러게요. 불구덩이에 던져 놔도 살아 나올 놈 같네요.”
둘째 제자 연해강이 고개를 끄덕였다.
두 사람은 칠족협에서 벌어진 일을 모두 지켜봤다.
“교활하기는 하나 사람의 목숨을 존중하고 배려할 줄 안다. 사부의 제자가 되기에 부족함이 없겠다.”
“부족하더라도 받아들여야죠. 제가 단단히 가르칠 겁니다.”
원승을 받아들여 한시바삐 막내의 자리에서 벗어나고픈 연해강이 주먹을 불끈, 쥐었다.
하우경이 속으로 웃었다.
‘내가 생각하기에 해강, 네 머리 위에서 놀 놈 같은데… 어쩌냐?’
그러면서 마교 소교주가 사라진 방향을 쳐다봤다.
‘소교주가 만상전을 방문했는데 일이 틀어졌다?’
천하가 요동치는 이때 마교와 만상전의 불화는 중요한 정보였다.
하우경이 몸을 돌렸다.
“이만 가자.”
“좀 더 지켜봐야 하지 않겠습니까? 사부께서 데려오라 하시지 않았습니까?”
오랜만에 밖을 나온 연해강은 이대로 돌아가고 싶지 않았다.
하우경이 잠시 웃다가 몸을 날렸다.
-나는 가 볼 곳이 있으니 네가 알아서 해라.
* * *
동호군이 다가와 말했다.
“모두 무사해서 다행이야.”
흑수문주에게 쫓겨 산신각으로 갈 때만 해도 죽음을 각오했는데 일이 이상하게 풀렸다. 흑도들과 녹림, 뭇 고수들이 모여들었는데 피 한 방울 흘리지 않고 무사한 게 믿기지 않았다.
원승이 어깨를 으쓱, 하며 거만을 떨었다.
“앞으로도 나만 믿으면 돼.”
결과적으로 사방에 소문을 퍼뜨린 게 주효했다. 뭇 고수들이 몰리며 서로 극한 대결을 피하느라 잠정적으로 소강 국면으로 들어갔다.
물론 뇌천신군이 정말 포기했는지는 확실치 않지만….
원승의 시선이 저쪽 숲 나무 그늘 아래서 뭔가 이야기를 하고 있는 용조운과 혈화에게 향했다.
‘저 두 사람과는 확실히 인연이 깊네.’
혈화가 부상당한 몸으로 백화방을 찾고, 용조운이 따라오며 맺은 인연이다. 그때만 해도 이렇게 될 줄은 몰랐다.
“이제 그만 가세.”
진철령이 여전히 주위를 경계하며 말했다. 혈선노괴의 혈사가 혹시라도 날아들 수도 있으니 마음이 놓이지 않은 것이다.
냉흑과 적봉 천장은 어느새 사라지고 없었다.
다만, 비찰대만 남아 있다. 비찰대주 고엽상이 다가와 말했다.
“지금부터 비찰대가 호위할 겁니다.”
“그러지 않아도 되는데….”
원승이 진철령을 쳐다보며 말했다. 이렇게 여러 사람이 진가장원에 가도 될까? 그동안 은둔하다시피 한 모양인데….
진철령이 고개를 끄덕였다.
“괜찮네.”
진철령이 철검문을 떠나 태령산 장원에 머무는 건 그곳 지세가 양기가 충만하다는 이유 때문이었다. 딸아이의 절맥을 고치면 철검문으로 돌아갈 생각이니 거처가 알려지는 건 상관없었다.
오히려 비찰대가 호위하면 마음이 놓인다.
“한 가지 더 해결할 일이 있습니다.”
오구와 삼삼맹 아이들이 흑수문 뒤쪽 숲에 은신하고 있다. 흑수문이 아직 돌아가지 않고 있으니 안전을 확보해야 했다.
그런데….
멀리 하남 쪽 관도에서 먼지구름이 일었다.
두두두두.
모두가 놀라 돌아보니 팽가의 깃발을 든 기마대가 달려오고 있었다.
팽가 대공자의 안위가 걸린 일이라 쉬지 않고 달려왔다. 지칠 법도 했으나 정예만 골랐기에 기세는 감히 범접할 수가 없었다.
팽가의 무력대가 길을 막고 있는 흑수문 앞에서 멈췄다.
선두에 선 팽립의 눈에서 살기가 뿜어져 나왔다. 급하게 달려오느라 흑수문이 대공자 일행을 쫓고 혈선노괴가 노리고 있다는 소식 외에 더 들은 바가 없다.
그러다 흑수문을 만났으니 좋은 말이 나올 리가 없다.
“흑수문주! 감히 팽가 대공자를 핍박하다니! 죽고 싶은 겐가?”
우렁찬 목소리가 쩌렁쩌렁 칠족협을 울렸다.
‘헉, 팽 장로. 다 끝난 마당에 왜 또 불을 질러?’
원승이 뜨악해하였다.
“뭐라?”
그러잖아도 폭주하는 금단의 공능을 풀 곳을 찾던 흑수문주다. 이제 흑수문도 하남을 통째로 차지했으니 오대세가 팽가와도 맞장뜰 수 있다.
“지금 나를 겁박하는 것이냐?”
흑수문주가 부웅, 날아 흑수문도들 전면에 섰다.
그러자 팽립 옆에 한 무리가 날아와 섰다.
모용휘와 제갈 남매 그리고 양가의 호위들이다.
이들은 칠족협으로 들어오는 관도에서 팽가 무력대를 만나 함께 왔다.
제갈승선이 낭랑하게 외쳤다.
“일개 흑도가 감히 오대세가와 맞먹으려 하다니….”
흑수문주가 미간을 찌푸렸다. 어린놈에게 농락을 당했는데 또 어린놈이라니….
“너는 누구냐?”
“제갈가의 승선이라고 한다.”
으음. 제갈세가의 기재라는 우재?
흑수문주가 인상을 썼다. 이놈들도 그놈 편인가?
보아하니 원승의 소식을 듣고 달려온 모양이다.
원승 한 놈 잡는데 왜 이리 꼬이는 놈이 많은 건데.
흑수문주가 솟구치는 기운을 억누르며 마음을 내려놓았다.
“경거망동하지 말고 사정을 알아보고 처신하거라. 팽가 대공자 일행은 건드리지 않았다.”
손도 대지 못했단 말이다.
“맞아. 우리는 무사해.”
원승이 달려오며 소리쳤다.
팽립과 모용휘, 제갈남매가 원승을 쳐다보고 저 멀리 칠족협 입구에 선 몇몇을 보았다.
“대공자는 어디 있는가? 무사한가?”
팽립은 대공자가 보이지 않자 안위부터 물었다.
“당연히 무사하지. 호북 흑도를 따라 잘 가고 있을 거야.”
원승이 다가와 흑수문주와 삼 장 거리에 섰다.
흑수문주가 원승을 노려봤다.
지난 며칠 그토록 잡고 싶었던 놈이 눈앞에 있다. 게다가 금단을 복용하여 잠력이 넘친다.
잡고 싶다.
미치도록.
