81화. 용조운…. 빚 갚았다
“형님, 저는 가서 내일 삼자비무를 준비하겠습니다.”
갈림길에 이르자 평인강이 말했다. 관주견이 번득이는 눈빛으로 쳐다봤다.
“응? 평 장로, 이런 재밌는 일을 보지 않겠다고?”
“에이, 그냥 평소처럼 이름을 부르시죠.”
“크크. 벼락출세가 아직 적응이 안 되나 보군. 하긴 나도 그랬지.”
평인강은 이번에 용조운을 구한(?) 공로로 장로가 됐다. 무력은 뛰어났지만, 아직 장로를 맡을 만한 나이가 아니었는데 구자앙이 적극 추천했다.
그런 구자앙을 잡으러 가는 길이니 내키지 않았다.
관주견이 불쑥, 물었다.
“혹, 구자앙 그놈에게 신세 진 거 때문에 그러는 건가?”
“그런 거 아닙니다. 비무대로 나간 아이들 교대도 시켜 줘야 하고…. 장로가 되니 챙겨야 할 일이 많네요.”
평인강이 본심을 감췄으나, 관주견은 넘어가지 않았다. 광망이 번뜩이는 눈으로 평인강을 보다 말했다.
“이 바닥은 말이야, 정말 이상한 곳이야. 입 달린 놈마다 협이니 의리니 하는데, 실상은 그런 걸 찾아보기 어렵지.”
“…….”
“선배로서 충고 하나 하자면 말이야. 위로 올라갈수록 정신 바짝 차려야 해. 네 자리를 노리는 놈들이 한둘이 아니니까. 위만 보고 가다 보면 발밑이 허전하고, 발밑을 챙기다 보면 머리 위에 칼이 떨어지는 곳이라고….”
“명심하겠습니다.”
“그래, 가 봐.”
그러더니 손짓을 하였다. 가 보라는 뜻이다.
평인강은 가볍게 포권을 하고는 반대편 길로 갔다.
관주견은 콧노래까지 부르며 구자앙의 거처로 갔다.
문 앞에 이르자 뒤따르던 무사들을 돌아보았다. 둘은 쇠뇌를 들고 있고, 나머지 둘은 수리검을 쥐고 있었다.
“도주하려고 하면 바로 쏴 버려.”
관주견이 대문으로 다가가자 경계 서던 무사가 알아보고 고개를 꾸벅, 숙였다.
“응, 수고 많아.”
정문을 지나쳐 작은 마당을 지나 구자앙의 집무실 문을 열었다. 등불이 켜져 있는데 아무도 없다.
관주견이 인상을 쓰다 마침 지나는 순찰 무사에게 물었다.
“이봐, 대총관 어디 있나?”
“대총관님이요? 아까 측간으로 가시는 걸 봤습니다.”
“그래?”
관주견이 집무실로 들어가려다 흠칫, 하더니 순찰 무사에게 물었다.
“여기 측간이 어디냐?”
“이 건물 뒤쪽입니다.”
관천방의 측간은 대개 상강 쪽에 있다. 오줌을 갈기면 바로 상강으로 떨어진다.
구자앙의 거처 측간도 그렇다.
“이런!”
측간으로 달려갔는데 비어 있었다. 관주견이 오랫동안 오줌에 젖어 지린내가 진동하는 절벽을 보며 인상을 썼다.
“허… 늙은 쥐새끼가 도주했네?”
설마 대총관씩이나 되는 이가 측간을 이용해 도주할 줄이야.
“개를 풀어라! 반드시 잡아야 한다!”
관주견이 흉악한 눈빛을 번뜩이며 구자앙의 도주로를 머릿속으로 그렸다.
상강을 따라 내려가다 육지로 올라갈 만한 곳을 꼽는데 갑자기 멀리서 펑, 하는 소리가 들렸다.
이어서 화려한 불꽃이 밤하늘을 수놓았다.
‘저기는?’
내일 있을 삼자비무를 치를 장소다. 혹시나 하여 비무대 주위에 무사들을 배치하고 밤낮으로 감시하고 있지만, 무슨 일이 생길 만한 곳은 아닌데?
관주견이 고개를 갸웃거렸다. 상양 광견은 괜히 붙은 별호가 아니다.
그는 냄새를 잘 맡는다. 본능적으로 삼자비무가 어그러지고 있음을 느꼈다.
살육의 시간이 생각보다 일찍 열렸음을 알아챘다.
‘냄새가 나. 피 냄새가….’
“따라와라!”
관주견이 앞장서 비무대를 향해 달려갔다.
피의 축제에 상양 광견이 빠질 수가 없지.
* * *
관주견이 미친 듯이 비무대를 향해 달려가는 그 시각.
집무실로 돌아온 천일해는 시녀가 가져다준 차가운 물로 얼굴을 씻었다. 여름밤의 후덥지근함은 가셨으나, 누적된 피로감은 어쩔 수 없었다.
육신이 아닌 정신적인 압박감이기에 운기조식으로 가다듬어도 한계가 있다.
‘남은 일이 뭐가 있더라…?’
천일해가 창가에 서서 밖을 내다보며 처리해야 할 일을 떠올렸다.
관주견에게 구자앙을 잡아 오라 시켰고, 저기 멀리 보이는 비무대 쪽에서 올라온 신호탄의 사정도 알아봐야 하고…. 머릿속이 복잡하다.
문득 화천강이 부러웠다.
‘골치 아픈 일은 화천운 그놈이 다 처리하고 놈은 비무에만 집중하고 있겠지?’
구자앙과 틀어지는 바람에 직접 나서서 머리를 쓰려니 번거로웠다. 오늘은 무슨 일이 있어도 자시에는 잠을 자야지.
잠을 생각하니 졸음이 밀려온다. 아직 처리할 일이 남았는데….
잠깐 눈만 붙일까?
천일해가 의자로 가서 앉아 뒤로 기댔다.
‘?’
목뒤 경추가 따끔하더니 찌릿한 감각과 함께 목 아래 몸이 저린다.
움직일 수가 없다!
크게 놀라 고함을 질러 사람을 부르려다 입을 닫았다.
맨주먹으로 상양 쌍패를 이룬 천일해다. 상황 판단이 무척이나 빨랐다.
만일 자신이 당한 것을 알면…. 수하들이 가만둘까? 머릿속을 아무리 뒤져 봐도 믿을 만한 놈이 없다.
‘이렇게 어이없이 당하다니….’
삼자비무를 앞두고 경계를 배로 강화했다. 자신의 거처이자 집무실인 관천전은 그야말로 철통같은 경계를 펴고 있다.
그랬기에 방심했을 수도 있다. 하지만 방금 전까지 앉아 있던 집무실 책상에 수작을 부려 놓으리라고 누가 상상이나 할 수 있었을까.
천일해의 두 눈에서 흉흉한 빛이 폭사되었다.
‘내부자의 소행이다!’
대뜸 구자앙의 얼굴이 떠올랐다.
놈이 선수를 쳤을까? 아니, 그놈은 이런 짓을 벌일 만큼 대담한 놈이 못 돼.
대체 누구지?
몸 상태를 보니 극독은 아니다. 경추 쪽 신경을 마비시켜 움직이지 못하게 하는 마비독이다.
바로 죽이지 않은 걸 보면 협상의 여지가 있지 않을까?
천일해는 머릿속을 정리하곤 한 가닥 희망을 품고 진중한 목소리로 말했다.
강하게 나가야 해!
“누구냐?”
쉭!
대답 대신 비도가 날아왔다.
이런 씨팔!
천일해의 두 눈이 경악으로 물들었다. 피하려 해도 피할 수가 없다 할 수 있는 건 머리를 약간 옆으로 비트는 정도?
그런데 거짓말처럼 눈앞에서 비도가 멈추더니 뚝, 떨어진다.
으헉! 바로 눈앞에서 떨어지는 바람에 가랑이 사이 소중한 물건이…. 비도는 아슬아슬하게 양물 바로 앞에 떨어졌다.
천일해는 자기도 모르게 찔끔 오줌을 흘렸다.
자세히 보니 비도 끝에 가느다란 실이 달려 있다.
‘그래, 애초에 죽일 생각이 아니었어!’
천일해의 희망이 한 계단 올라갔다.
이어서, 열린 창문으로 누군가 날아들었다.
창문을 딛고 집무실 바닥에 내려서는데 소리 하나 나지 않았다. 착 달라붙은 야행복이 뭘 하는 놈인지 바로 알 수 있었다.
살수다.
약간 작은 체구에…. 놈이 아니라 여자다.
사라진 해연문 살수 혈화가 대번 떠올랐다.
‘아, 저년이 복수하러 왔구나!’
그렇지 않아도 제거하려고 상양을 이 잡듯 뒤졌는데…. 어디 숨어 있다 나타난 거지?
상대의 정체를 알아채자 천일해의 머릿속에 내밀 수 있는 타협안이 휘리릭, 스쳐 갔다.
목숨보다 중요한 게 없으니 줄 수 있는 게 무한정 많았다.
‘일단 나는 모르는 일로 하자!’
천일해가 진중한 목소리로 관천방주의 위엄을 살려 나직이 호통쳤다.
“무슨 짓이냐?”
“천일해, 내가 왜 왔는지 모른다고 하지는 않겠지?”
혈화의 목소리가 냉랭하다.
속을 들여다보기라도 한 듯 말하니 천일해는 내심 당황했다. 하지만 그의 얼굴은 두꺼웠다.
“우리가 아는 사인가?”
혈화는 대답하지 않고 비도를 회수하고는 벽으로 가더니 길게 늘어진 휘장을 북, 잡아 찢어 천일해의 뒤로 돌아들어 갔다.
“무슨 짓이냐?”
천일해가 당황하였다.
“해연문을 농락하고 살기를 바랐나? 담도 크군.”
혈화가 기다란 휘장을 반으로 갈라 부욱, 찢었다.
천일해는 등 뒤에서 부스럭거리는 소리를 들으며 궁금해하였다.
저년이 대체 뭐 하는 거지? 고문을 하려는 건가?
그런 생각이 들자 마음이 급해졌다.
“그게 무슨 소리냐? 해연문을 농락하다니?”
“청수문 명의로 용씨 후손 살해 청부를 하고, 뒤통수를 쳤지.”
“뭐라고? 내가 왜? 나는 금시초문이다. 대체 누가 나를 모함한 것이냐?”
천일해가 발끈하여 외쳤다.
혈화는 휘장 천을 꼬아 밧줄을 만들며 대꾸했다.
“촌구석에서 한자리 차지하니 해연문이 우스워 보였나? 어젯밤 네가 무슨 짓을 했는지, 뭘 처먹고 마셨는지 알려 줄까?”
혈화가 수하들이 보고한 천일해의 동정을 읊었다.
그제야 천일해가 당황했다. 자신의 행적과 습관을 남의 입으로 듣는 건 무척 어색한 일이다.
그리고 깨달았다.
맞아. 해연문은 전국구 살수 단체였지.
천일해가 바로 한발 뺐다.
“그래, 사실대로 말하지. 나중에야 알았다. 안 그래도 그 일로 구자앙을 잡아들이라 했다. 정말이다. 조금만 기다려라. 구자앙을 잡아 올 것이다. 놈을 넘겨주지.”
“…….”
혈화가 자신이 꼰 밧줄을 당겨 장력을 시험했다.
“해연문에도 보상을 할 생각이었다. 은자 천 냥…. 아니, 만 냥을 주겠다.”
다급한 천일해가 타협안을 마구 날렸으나, 혈화는 대답하지 않았다.
어차피 죽을 놈과 말을 더 섞을 이유가 없다.
천일해는 몸을 움직일 수 없으니 혈화가 무슨 짓을 하는지 알 수가 없었다.
단전 내공을 일으켜 경추를 틀어막은 독을 밀어내려 했으나 여의치 않았다. 독도 독이지만 침이 경추 부위에 박혀 있으니 일갑자의 내공으로도 밀어내기 어려웠다.
밧줄을 다 꼰 혈화가 척, 천일해의 목에 걸었다.
그제야 무슨 상황인지 깨달은 천일해가 황급히 외쳤다.
“다 주겠다. 관천방의 이권을 모두 넘기겠다.”
혈화가 몸을 숙여 천일해의 귀에 속삭였다.
“나는 말이야. 자신이 책임져야 할 일을 아랫놈에게 미루는 놈이 제일 싫다.”
순간, 천일해가 전신 내공을 터뜨려 뒤통수로 혈화를 찍으려 하였다.
혈화는 예상이라도 하고 있었던 듯 훌쩍, 뒤로 물러났다. 천일해의 커다란 의자가 뒤로 넘어가고 혈화는 바로 몸을 솟구쳐 대들보에 올라섰다.
혈화가 밧줄을 당기자 천으로 꼰 밧줄에 목이 걸린 천일해가 끌려 올라왔다.
“커윽!”
목이 졸린 천일해가 이상한 기음을 토했다.
혈화는 천일해의 발끝을 살피며 높이를 조절하고 밧줄을 대들보에 감았다.
천일해는 잠시 버둥거리다 이내 축, 늘어졌다. 잠시 후, 다리가 축축하게 물들며 똥오줌이 흘러내렸다.
중원 백대 고수 중에서 이렇게 비참하게 자살당한 경우가 있을까?
얼마나 분했던지 천일해의 눈에서 눈물이 흘렀다.
잠시 후.
대들보에 앉아 있던 혈화가 사뿐, 천일해의 뒤에 내려섰다.
목뒤 경추혈에 꽂힌 마비 독침을 회수한 혈화가 중얼거렸다.
“용조운…. 빚 갚았다.”
애초에 천일해는 죽을 운명이었다.
왜?
해연문 특급살수 혈화가 반드시 죽일 결심을 하고 왔으니까.
목숨값은 목숨으로 치러야지….
* * *
양관은 비무대 옆에서 강을 주시하고 있었다.
어떤 놈인지 몰라도 자신과 벽교운이 나눈 대화를 들었을 것이다. 죽은 걸 확인해야 안심할 수 있다.
검기에 맞은 건 분명한데 퍽, 소리가 난 게 마음에 걸렸다. 호심구나 아니면 비슷한 방어구를 착용하고 있었던 듯했다.
그래도 죽었을 것이다. 자신이 날린 검기는 어지간한 호심구는 박살 내고 심장을 쪼갤 위력이 있으니까.
양관은 부둣가에 서서 원승이 떨어진 즈음을 중심으로 안력을 돋우어 살폈다. 큰 배가 오갈 수 있도록 바닥을 파고 제방을 쌓아 올려 지은 창고 부두였다. 강물이 꽤 깊어 안을 보는 데 한계가 있었다.
그때, 바로 아래 물속에서 기운이 느껴졌다.
놈이 아직 살아 있음을 대번 알아챘다.
“이놈이 수작을 부리는구나!”
양관이 물속의 기운을 향해 검기를 쳐냈다.
퍼억!
튀어 오르던 잉어가 반으로 갈라졌다.
