68화. 삼자비무와 오십호가 무슨 상관이란 말이냐?
원승이 괜히 용조운을 대협이라 부르는 게 아니다.
용조운을 만난 뒤 자신이 적혈산에 세뇌되어 있음을 깨달았다. 용조운이 의도한 바는 아니었으나, 그의 말과 행동은 원승에게 신선한 충격을 주었다.
용조운은 이제까지 원승이 아는 이와는 전혀 다른 기질을 지닌 인간이었다.
원승은 자신이 용조운의 처지라면 복수를 위해 여러 가지 방법을 도모할 수 있을 거라 생각했다. 화씨 일가가 출타할 때마다 기습하여 하나하나 죽이거나, 화여월을 납치하여 인질로 삼을 수도 있었다. 화씨 일가는 유난히 화목하니 누구 한 사람이 죽으면 분노로 이성을 잃을 테고, 그만큼 빈틈도 노출하였을 게 분명했다.
살수 양성소에서 가르친 살수 전략이라는 게 그런 수법이었고, 원승은 누구보다도 기발하게 잘할 자신이 있었다.
그러나 용조운은 정공법을 택했다. 심지어 화씨 삼형제에게 복수를 하면서 후대에게는 책임을 묻지 않겠다고 했다.
용조운은 또한 혈화를 쫓아 왔을 때 자신을 족쳐서 행방을 알아낼 수 있었음에도 순순히 물러나 하루 밤낮을 부엉이처럼 나뭇가지에 앉아 버텼다.
나아가서 분명 자신에게 불리할 수밖에 없는 삼자비무도 받아들였다.
원승의 기준으로 보면 도무지 이해가 가지 않은 행보였고 이런 한심한 호구도 없다. 그럼에도 그에게는 분명한 삶의 기준이 있고, 가야 할 길에 대한 확신이 있는 듯했다.
‘세상의 유일한 도의라니…. 그게 대체 뭔데 부귀영화도 싫다는 걸까.’
원승은 자신의 행보를 용조운과 비교하여 돌이켜 보았다.
두 사람은 비슷한 시기에 상양에 왔다.
원승은 성왕부를 사칭하고, 상양의 고수를 기만하고, 심지어 거액을 편취하였다. 이런 사실이 밝혀지면 사람들은 입을 모아 비난하고, 쳐 죽이겠다고 할 놈들이 줄을 설 것이다.
돈도 없고 힘도 없는 가난한 살수였기에 어쩔 수 없었다고 스스로에게 변명을 해 봤지만 소용없었다. 원승 자신도 알고 있다. 화여월이나 소산산에게 이런 사실을 털어놓을 수 없다. 친구에게조차 사실을 말할 수 없다면…. 떳떳하지 못하다는 뜻이다.
‘후우….’
절로 한숨이 나왔다.
용조운을 접하면서 은연중 이제까지 당연하다 여겨 왔던 생각들이 흔들리고 있다.
원승의 나이 열여섯…. 생각이 많은 나이다. 그리고 그는 처음으로 스스로에게 묻고 있는 중이다.
‘나는 어떤 인간일까? 앞으로 뭘 하고 살지?’
원승은 대과에서 장원한 아버지를 닮아 머리가 좋았다. 한번 보거나 들은 건 잊지 않았다.
어린 날 아버지의 집무실 창가 아래서 놀며 안에서 오가는 이야기를 들었다. 아버지는 원승이 듣고 있는 걸 알았을 텐데 굳이 제지하지 않았다.
원승은 권력을 둘러싼 은밀한 이야기들을 들으며 언제인가는 자신이 아버지의 자리에 앉아 있을 거라 여겼다. 원부의 장자로 당연히 그래야 한다고 생각했다. 그랬기에 어린 나이에도 은연중 권력자처럼 생각하고 행동하며 살았다.
권력자 놀음은 어린아이의 역할 놀이 그 이상이었고, 원승의 내면에는 권력에 대한 인식이 뿌리 깊게 박혔다.
어린 권력자 원승을 여지없이 깨부순 곳이 적혈산이다. 첫날 머리통이 깨져 죽는 아이를 본 순간부터 지금까지 오로지 살아남아야 한다는 생각이 머릿속을 지배해 왔다.
한순간에 권력자에서 언제든 짓눌려 죽을 수 있는 버러지로 추락했다. 다 큰 어른이 그런 나락에 굴러떨어졌다면 반항하다 죽거나, 좌절하여 자살했을지도 모른다.
원승은 어린 나이였고, 어린아이의 적응력은 유연했다. 만일 그대로 원승이 자랐다면 아마도 적혈산의 의도대로 감정이 메마른 삭막한 살수가 되었을 것이다.
이를 붙잡아 준 것이 독사부 독괴였다. 자신의 유전을 남기고 천독문의 후계를 잇는다는 의도에서 비롯되었다지만, 독괴는 그 이상의 것을 원승에게 전했다. 삭막한 산속에서 두 사람은 인간적인 정을 나누었다.
심지어 독괴는 자신의 죽음으로 원승의 앞길을 열고자 했다. 불치의 병을 앓고 있다지만 타인을 위해 자신의 목숨을 던진다는 건 쉽지 않은 일이다.
사부의 죽음은 원승의 내면에 알게 모르게 큰 충격을 주었다. 그로서는 이해할 수 없는 결정이었고, 희생이라는 생소한 개념을 처음으로 접했다.
비정한 권력자나, 삭막한 살수나 사람을 사람으로 보지 않는다는 점에서는 매한가지다. 그게 대의이든 돈이든…. 이유나 명분이 어떻든 방해가 되는 자는 물건 치우듯 제거하고자 한다.
원승이 그런 비정한 인간이 되는 걸 독사부가 막아 줬다면, 용조운은 삶의 방식에 다른 길이 있음을 보여 주었다.
원승의 시선이 용조운이 수련하고 있는 옆집으로 향했다.
마음이 착잡했다. 용조운은 비무 결과와 상관없이 죽을 가능성이 높다.
청수문이나 관천방은 화천강이나 천일해 외에도 고수들이 많다. 비무 결과에 승복하지 않을 게 분명하다.
삼자비무는 원승이 시작했지만, 이미 그의 손을 떠났다.
원승 자신도 제어할 수 없는 상황이라는 걸 자인하고 있다.
상강 패권을 둘러싼 욕망은 들여다볼수록 간단치 않았다. 성왕부는 물론이고 상양 사대 가문, 심지어 태수까지 발을 담그고 있다. 이러한 욕망들이 삼자비무를 계기로 분출하면 어디로 어떻게 튈지 모른다.
삼자비무의 결과와 상관없이 상양의 혼란은 한동안 계속될 것이고, 그 와중에 수많은 목숨이 강물 따라 떠내려가리라.
조방운은 그저 첫 번째 희생자였을 뿐이다.
원승은 조방운이 죽었다는 말을 들은 이후, 자신의 손으로 지옥문을 열었다는 부담감을 느끼고 있다.
‘성왕이 넘보고 있었으니 상양에 부는 피바람은 예정되어 있던 거야.’
스스로 위로했으나, 그다지 효과는 없었다.
‘아버지는 이러지 않았지. 첫수를 둘 때 끝마무리까지 계산했어.’
그래서 무수한 관리들이 아버지 앞에 와서 무릎을 꿇고 칭송을 하지 않았던가.
그동안 종비나 오구 등 여러 사람들 앞에서 태연한 척했으나 적적한 여름밤 홀로 자신을 대하니 진실해질 수밖에 없었다.
‘나는 아직 설익은 풋사과였어.’
당장 비 장로가 출현한 것 때문에 오늘 저녁 우왕좌왕하지 않았던가.
상양에서 이만한 일을 벌이면 적혈산 지부가 개입하거나 본산에서 관심을 가질 거란 예상은 해야 했다.
여름밤 후덥지근한 정원을 바라보며 여러모로 반성하는 원승이다.
그러다 문득 이상한 느낌이 들었다.
너무 조용하다.
풀벌레 소리가 그치고…. 스산한 바람이 한바탕 불었다.
이어서 후두둑, 빗방울이 떨어지더니 갑자기 번쩍, 번개가 치고 하늘이 훤해졌다가 ‘우르릉, 쾅!’하고 천둥이 울렸다.
그러더니 이내 비가 쏟아진다.
쏴아아아.
밤중에 소나기라니…. 그토록 짙었던 붉은 노을은 비가 올 징조였나 보다.
이따금 번개가 치고 천둥과 벼락이 떨어졌다.
원승은 문득 누군가의 죽음을 하늘이 미리 슬퍼하는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
이틀 후…. 화천강, 천일해, 용조운. 세 사람 중 하나 또는 둘은 반드시 죽을 테니까.
아니면 오늘 밤에라도…. 누군가 죽는다 해도 이상하지 않을 상황이니까.
* * *
호화로운 별채였다.
방이 셋이나 있었고 따로 욕실과 거실, 심지어 빈청과 작은 대청까지 갖췄다.
적혈산 장로쯤 되면 이런 곳을 쓰는구나. 자신들이 썼던 운화반 객방은 여기에 비하면 초가삼간이다.
종비는 대청 아래 석단(石壇)에서 비 장로가 나오기를 기다리고 있었다.
비 장로는 먼 길을 달려와 피곤한 나머지 목욕을 하고 잠시 눈을 붙이고 있다고 했다.
그러면 내일 다시 오겠다고 하자, 비 장로 수하가 눈알을 부라리며 대기하라고 했다.
번쩍, 찌지지직, 콰앙!
번개와 천둥이 치고 비가 쏟아졌다.
종비가 흠칫, 놀랐으나 겉으로는 아무 내색하지 않고 내리는 비를 바라보았다.
마음을 단단히 다잡고 있는 중이다.
‘쇄혈산도 해독했으니…. 여차하면 튀는 거다.’
종비는 서생 옷차림 대신 간편한 옷을 입었다. 호심구(護心具)로 심장을 보호하고, 등에 한 자 길이의 칼을 숨겼다.
헐렁해 보이는 짧은 소매 위쪽, 양 상박근 안쪽에 비도를 감추고 양쪽 옆구리에 날을 시퍼렇게 갈아 둔 비수 두 자루를 찼다. 양 허벅지와 종아리에 모두 두 자루씩, 모두 여덟 자루의 비도를 꽂아 두었다.
겉보기에는 더운 여름 헐렁한 옷차림에 빈손이지만, 열 자루의 비도를 날리고, 두 자루의 비수를 찌를 수 있으며, 유사시 한칼을 먹일 수 있는 무장이다.
단단히 준비했지만 여전히 불안하기만 하다.
지금 와서 생각해 보니 왜 진작에 도주하지 않았는지…. 스스로가 너무 한심했다.
쇄혈산을 해독했으니 도주하여 신분을 바꾸고 개인영업을 하며 살 수도 있었는데….
이런 생각도 원승과 어울리다 보니 하게 된 거라는 걸 종비는 몰랐다. 그 이전에는 적혈산을 떠난다는 상상 자체를 못 했다.
망혼단으로 기억을 잃고 어려서부터 적혈산에서 자란 종비는… 적혈산이 원수이지만 고향이나 마찬가지다.
천둥소리에 초저녁잠을 깼는지 비 장로의 침실 창에 불이 들어왔다.
잠시 후.
비 장로가 나왔다. 키가 약간 작지만, 다부진 체격을 지닌 비 장로는 특히 눈이 매섭다.
종비는 비 장로를 보는 게 두 번째다.
적혈산은 네 명의 장로가 있다. 장로는 각기 두 개의 당(堂)을 관할하고, 각 당 아래 수많은 지부가 속해 있다.
비 장로는 그중에서 적혈산 본당(本堂)과 하남, 하북을 아우르는 중당(中堂)을 관장하는 실세 중의 실세다.
종비는 중당 말단 중의 말단이다. 그러니 비 장로가 부른다는 소리에 얼마나 놀랐던지 얼굴조차 제대로 보지 못했다. 사실 지금도 눈을 마주할 수가 없었다.
솔직히 왜 비 장로가 자신을 원승의 감찰역에 맡겼는지 의문이다.
“장로를 뵙습니다.”
예를 취하고 시선을 내리깔았다.
“올라오거라.”
대청 상석에 앉은 비 장로가 종비를 대청으로 불러올리고 수하가 가져다 놓은 찻잔을 들었다.
퍼붓는 소나기로 축축한 공간에 은은한 차향이 흘러와 종비의 코에 스며들었다.
후룩!
비 장로가 차를 한 모금 마시고 찻잔을 내려놓는 사이 종비가 마음을 다잡았다.
‘정신 차려!’
내가 잘못한 게 뭐가 있는데?
오십호도 잘못한 거 없다. 주어진 임무 기간은 육 개월이다. 아직 두 달 남았다고!
비 장로가 거만하게 말했다.
“오십호 감찰 보고서는 받았다. 다른 놈이 그딴 보고서를 보냈으면 그 자리에서 요절을 냈을 것이다. 네놈이 아직 초짜라서 넘어가는 걸 다행으로 여겨라.”
“아, 예. 소인이 글솜씨가 없어서…. 죄송하게 됐습니다.”
“됐고! 그간 오십호를 따라다니며 보고 들은 걸 빠짐없이 이야기해 봐라.”
“예.”
종비가 원승의 행적을 줄줄 외기 시작했다.
“산을 나와서 처음 간 곳은 초양현이었습니다. 초양현 현령이 암살 대상이었는데, 주변 조사만 한 후 바로 중양현으로 건너갔습니다….”
“상양에 와서 외곽 객잔에서 두문불출하더니…. 전장에서 전표를 모두 바꿔…. 운화반에 들어 귀공자 행세를 하고….”
“청수문에 들어가더니 성왕부 풍운승으로 위장한 후…. 저를 자신의 종자라고 하는 바람에….”
이 대목에서 종비는 불쾌한 낯빛을 드러냈다. 감히 감찰관을 종자로 삼다니. 새삼 분노가 치밀어 올라 주먹을 꽉, 쥐었다.
“…그래서 결국 함께 행동하게 됐습니다. 이후 다시 운화반으로 나왔다가…. 집을 빌려 안가로 삼고….”
종비가 원승의 행적을 거의 사실대로 고했다. 빠진 것은 백화방뿐이다.
원승이 그러라고 했다.
“…온종일 정보 수집을 하고 다니는데, 요즘은 삼자비무와 관련하여 무척 분주하게 움직이고 있습니다. 아침에 나가서 한밤중이 되어서야 돌아옵니다.”
말대로라면 평범한 살수의 흔한 나날들이다.
“삼자비무?”
종비의 입에서 삼자비무라는 말이 흘러나오자, 비 장로가 처음으로 되물었다.
두 눈에 날카로운 빛이 스쳤다. 먹이를 본 독사와 같은 눈빛이다.
“삼자비무와 오십호가 무슨 상관이란 말이냐?”
