378화. 검약종의 전인으로 살아갈 거예요
철마도는 여전히 의아한 얼굴이었다.
전쟁 나면 도주하면 되지.
“우리가 성까지 쌓아야 해?”
“이제 길거리 흑도가 아니잖아. 이제 지켜야 할 게 꽤 되잖아?”
오구가 철마도의 집무실을 돌아보며 말했다.
그제야 철마도가 고개를 끄덕였다.
“그건 그렇지.”
상양을 떠나 낯선 곳으로 가면 다시 밑바닥에서부터 기어야 한다.
“애들은 물론이고 용역 조합이든 뭐든 있는 대로 사람을 모아.”
“알았다.”
오구는 그길로 청수문으로 갔다.
청수문주 화천운은 집무실에서 맞아 주었다.
오구가 등 노야의 뒤를 이어 선주 조합장이 되었으니 연배가 낮다고 무시할 수 없었다.
“서북군이 남하할지도 모른다고?”
“그럴 가능성이 높다고 봅니다.”
풍연 대장군의 정세 분석이 원승을 통해 오구로, 오구에게서 화천운으로 전해졌다.
화천운이 미간을 찌푸렸다.
그 역시 내심 우려한 상황이었는데 오구의 입을 통해 들으니 아무래도 그럴 가능성이 높다는 생각이 들었다.
“축성을 서둘러야겠습니다.”
“이미 늦은 게 아닌가 모르겠네.”
“할 수 있는 데까지는 해 봐야지요. 선주 조합과 화청루에서 자금을 출연하겠습니다. 벽돌 생산도 나설 생각입니다. 소 태수에게 말씀을 전해 주시지요.”
성을 쌓으려면 흙을 구워 벽돌을 만들어야 한다. 재료가 될 만한 흙이 있는 곳에서 벽돌을 구워 싣고 와야 하는데 한두 푼 드는 일이 아니다.
사재까지 턴다니 화천운이 의아해하자 오구가 말했다.
“상양 사람이 상양을 지켜야지 누가 지켜 주겠습니까? 태수께 말씀을 전해 주셨으면 합니다.”
오구가 선주 조합장이기는 하지만 아직 젊어 태수와 직접 면담하기는 부담스러웠다.
화천운이 소 태수와 가깝기에 대신 뜻을 전했다.
태수 소영관은 이미 축성을 위한 자금을 한번 거둔 바 있었다.
상양 사대 가문은 물론이고 청수문과 관천방을 비롯한 크고 작은 방파에서 자금을 냈다.
화천운도 고개를 끄덕였다.
“서두르려면 아무래도 자금이 필요하겠지. 알겠네. 태수에게 병력 지원을 요청하지.”
“청수칠교도 나섰으면 합니다만.”
“당연히 그래야겠지.”
“관천방과 관천오우는 제가 가서 협조를 요청하겠습니다. 문주께서는 상양 사대 가문과 두루 소통하시니 그쪽도 접촉해 보시죠.”
상양 사대 가문은 상양에서 좀 떨어진 곳에 있다. 성을 쌓더라도 상양 사대 가문의 장원은 포함되지 않기에 미온적인 면이 있었다.
“그들도 전쟁이 나면 피할 곳이 있어야 하지 않겠습니까?”
“그렇긴 하지. 상의해 보겠네.”
청수문의 지원을 끌어낸 오구는 관천방으로 갔다.
관천방주 평인강 역시 관천오우와 함께 지원할 의사를 밝혔다.
이어서 오구는 백약방으로 향했다.
원래 공가의방이었는데 얼마 전 백약방으로 바꾸고 옆의 건물까지 사서 넓힌 바 있다.
백약방은 싸면서도 아주 질 좋은 의술을 펼쳤기에 상양에서는 돈이 없어 죽는 사람은 없다는 말이 나돌 정도다.
“으음. 장문께서 그리 말씀하셨다고?”
장고온은 전쟁이 터질지도 모른다는 말에 근심스러운 표정을 지었다.
의원으로서 사람이 죽어 나가는 것만큼 안타까운 일이 없다.
“그래서 말인데 구급약을 가능한 한 많이 만들어 놔야 할 듯합니다.”
오구가 전표를 건넸다.
백약방에서 나오니 어느새 저녁이 다 되어 간다.
오구는 임초예가 머무는 저택을 들렀다. 망혼단을 먹은 요화가 완전 새로운 인간 송화가 되긴 했지만 오구는 안심하지 못하고 수시로 들렀다.
삼삼맹 아이들이 무림맹으로 간다며 모두 떠나 임초예와 요화만 거주하고 있다.
“송 선생은 아직 소식 없습니까?”
항주로 떠난 종비는 감감무소식이다.
그래서 화청루도 오구가 관리하고 있는 중이다.
“그러게. 몸도 약한 애가 먼 길에 병이라도 얻은 게 아닐지….”
송화는 멀리 떠난 남동생 종비 걱정이 태산이었다.
오구는 송화를 볼 때마다 망혼단의 위력에 내심 감탄하고 있다. 원승이 갱생단이라고 주장할 만했다.
초예가 열심히 현음귀조를 수련하는 걸 잠시 봐주고 선주 조합장 집무실로 돌아왔다.
분주한 하루였고, 내일부터는 더 분주해질 듯했다.
상양사신 오구의 전쟁은 이미 시작됐다.
‘뭘 더 준비해야 할까….’
오구의 집무실은 밤늦도록 꺼지지 않았다.
* * *
산속에 마을이 있었다.
크지도 그렇다고 작지도 않은 산촌이었다. 주위는 온통 산이다.
그중에도 유난히 가파른 봉우리들이 늘어선 산이 눈에 들어왔다.
‘저게 검산이구나.’
산촌 마을은 반점도 없었다.
민가에 부탁하여 점심을 챙겨 먹고 검산으로 오르는 길을 물었다.
“길은 하나뿐일세.”
촌노가 절벽을 가리켰다. 자세히 보니 절벽에 갈지자로 외길이 나 있다.
중턱까지 절벽이고 그 위로 비스듬히 산세가 이어지다 다시 칼 같은 봉우리들이 늘어서 있다.
“저기 중턱에 산문이 있을 게요.”
촌노가 일러 준 길을 따라 절벽 위에 올라서니 과연 붉은 산문이 보였다.
산문에는 검약(劍約)이라는 글귀가 적혀 있다.
워낙 높은 곳이라 찾는 이도 없고, 산문을 지키는 이도 없었다.
원승이 산문을 넘어서자 어디선가 사람이 나타났다.
목검을 허리에 찬 스무 살가량의 청년이 원승을 훑어보며 물었다.
“무슨 일이시오?”
“사람을 만나러 왔소.”
“누구를 찾는 거요?”
“상양에서 온 화여월이 여기 있소?”
화여월을 묻자 청년이 호기심 어린 눈빛으로 물었다.
“어디선 온 누구라고 전해야 하오?”
“상양에서 온 원승이오.”
“여기서 기다리시오.”
청년이 기다리라고 하곤 숲길로 사라졌다.
“원승!”
거의 반나절이 흐른 뒤에야 화여월이 나타났다.
“어?”
반년 만인데 화여월이 낯설었다.
처음 만났을 때의 풋풋함은 사라지고 한창 절정에 이른 미모를 갖췄다.
외양만 바뀐 게 아니다. 눈빛이나 행동도 깊어지고 조신해졌다.
“많이 기다렸지. 수련장에 있어서 좀 늦었어.”
목소리도 차분하다.
“으응. 갑자기 찾아와서 놀랐지?”
전혀 놀라지 않은 모습에 왠지 서운했다.
“오라버니가 그러더라. 네가 조만간 찾아올 거 같다고.”
칠족협에서 헤어진 화우극은 사촌 여동생을 만나러 간다고 했다.
“오라버니도 여기서 수련 중이야.”
“아. 그래?”
원승이 고개를 끄덕이면서도 가까이 다가가지 못했다.
올 때만 해도 만나면 손부터 잡고….
온갖 상상을 다 했는데 어딘가 모르게 바뀐 모습에 그럴 수가 없었다.
“올라가자. 외인은 외산(外山)까지밖에 못 가지만… 외산도 꽤 올라가야 해.”
원승이 화여월을 따라 올라갔다.
“맹주의 제자가 됐다며?”
“응. 무장원도 됐고 맹주의 제자도 됐지.”
원승이 자랑했으나 화여월은 더 묻지 않고 말없이 산길을 올랐다.
왠지 뻘쭘해진 원승이 조용히 따라갔다.
잠시 후 화여월이 멈춰 섰다.
손바닥만 한 마당에 오르자 칼 같은 봉우리 아래 여기저기 들어선 전각들이 보였다.
“여기가 외산이야.”
“본산은 어딘데?”
화여월이 봉우리들을 가리켰다.
“저 봉우리들마다 본산 제자들이 있지.”
“으음. 정말 험악한 곳에서 사는구나. 네 거처는 어디야?”
“나, 본산 제자가 됐어. 종주의 네 번째 제자야.”
화여월에 말에 원승이 크게 놀랐다.
검약종주의 제자?
그건 거의 무림맹주의 제자와 같은 수준인데?
“그럼 벽교운이 사형이 된 거야?”
“…….”
화여월은 대답을 하지 않고 마당 위쪽에 있는 누각으로 올라갔다.
누각에는 작은 주방이 딸려 있는데 손님을 맞을 때 쓰는 장소인 듯했다.
“잠깐 앉아 있어.”
화여월이 원승에게 창가 자리에 앉으라고 하더니 주방으로 가서 뜨거운 물이 담긴 주전자를 들고 나왔다.
탁자 위에는 다기가 놓여 있었다.
화여월이 찻주전자에 차를 덜어 넣고 물을 부었다.
“험한 산이라 일하는 사람이 없어. 각자 알아서 하는 거지.”
“…….”
원승은 묘한 거리감을 느끼고 화여월을 바라보았다.
“무슨 일 있어?”
“…….”
화여월이 우린 차를 원승의 찻잔에 부어 주고 자신의 찻잔에도 따랐다.
이어 한 모금 마시고는 원승을 주시했다.
“벽 사형은 파문당했어.”
“응?”
“그럴 일이 있었어. 내부의 일이라 자세하게 말해 주긴 어려워.”
벽교운의 파문을 거론하는 화여월의 표정은 담담했다.
오래간만에 만났는데 이리 담담하니 더 이상했다.
대체 무슨 일이 있었던 걸까?
이윽고 화여월이 담담한 목소리로 말했다.
“나… 검약종 사람으로 살 거야.”
원승은 심장이 덜컥, 하는 느낌이 들었다.
나와 함께 천하를 주유하자고 했잖아.
화여월이 입술을 꾹, 깨물더니 다시 차를 따라 마시곤 천천히 그러나 분명하게 말했다.
“돌려 말하지 않을게. 나는 검과 혼인할 거야.”
그 말을 하는 화여월의 눈빛이 무척이나 쓸쓸했다.
짧은 몇 마디였으나 그에 실린 무게는 마치 천금처럼 다가왔다.
화여월이 진지하니 원승도 덩달아 정색을 할 수밖에 없었다.
“그게 무슨 말이야?”
화여월이 시선을 돌려 열린 창밖을 보았다.
어느새 해가 저물어 가고 하늘에 노을이 붉었다.
그 하늘 아래 까마득하게 내려다보이는 세상도 붉은빛으로 물들어 가는 듯했다.
화여월은 갑자기 눈물이 나오려 하자 이마를 쓸어 넘기는 척하며 감췄다.
‘그래 이게 최선이야.’
그날부터 대사형 청증이 눈에 들어왔다.
보지 않으면 궁금했다.
수련하다가도 대사형의 수련장 쪽을 쳐다보곤 했다.
그런데도 자신이 왜 그런지 몰랐다.
그걸 지적해 준 사람이 사촌 오라비 화우극이었다.
검약종은 한 달에 한번 비무회를 여는데 대사형 청증이 주관을 하였다.
비무회가 있던 날 화여월의 시선은 내내 청증만 쫓아다녔다.
화우극이 그걸 알아채곤 안타까운 표정으로 일러줬다.
-여월아. 그게 남녀간의 정이란다.
그 말을 듣는 순간 소스라치게 놀랐다.
내가 대사형을 연모하는 거라고?
순간, 원승의 얼굴이 스쳐 갔다.
동시에 자신에 대한 배반감을 주체할 수 없었다.
몇 날 며칠 굶다시피하고 수련도 하지 못했다.
그걸 붙잡아 준 사람도 화우극이었다.
여월이 자신의 거처에서 처박혀 나오지 않는다는 말을 들은 화우극이 찾아와 일러 줬다.
-그때 원승과 너는 너무 어렸다.
열여섯과 열일곱.
결코 어린 나이가 아니었다.
그 나이에 혼인하는 사람도 많다.
그러나 화우극이 보기에는 그랬다.
어설픈 풋사랑?
한없이 달콤하지만 시간의 무게를 감당하기 어려운….
화우극은 그날 밤 야간 순찰을 돌다가 새끼손가락을 걸고 약속하는 여월과 원승을 보았다.
어린애 같았던 여동생에게 남자가 꼬인 사실에 좀 놀라기도 하고, 둘이서 천하를 주유하자며 치기 어린 약속을 하는 게 우습기도 했다.
어쨌든 그날 본의 아니게 두 사람의 약속을 본 뒤로 화우극은 여월의 짝으로 원승을 생각해 왔다.
그러니 여월이 청증을 보는 눈빛에 놀라지 않을 수 없었다.
내심 의외였고 원승이 떠올랐으나 핏줄이 먼저였다.
청증은 검약종의 대사형이고, 여월 역시 넷째 제자가 됐다.
두 사람이 맺어진다면 청수문은 그야말로 든든한 뒷배가 생기는 셈이다.
화우극은 셋째 숙부이자 청수문 문주 화천운이 원승을 탐탁지 않아 하는 걸 알고 있다.
원승이 못마땅한 게 아니라 신분이 문제였다.
화우극은 며칠 고민하다 화여월을 찾아 나름의 조언을 하였다.
그리고… 그 결과는 그의 예상 밖이었다.
화여월은 청증도 원승도 선택하지 않았다.
며칠 식음을 전폐한 화여월이 걱정되어 찾아온 화우극에게 말했다.
“검약종의 전인으로 살아갈 거예요.”
사촌 여동생은 남녀간의 정 대신 검을 택했다.
