448화. 뭐 하러 여기까지 와. 보고는 너희 발치에 있는데
뜬금없는 투왕의 말에 모두가 놀랐다.
당사자인 원승은 어이가 없었다.
길거리에서 만나자마자 투술을 가르쳐 주겠다니.
십대고수 투왕의 절학을 이렇게 쉽게 얻을 수 있는 거였어?
그래도 귀가 솔깃했는데….
만불자의 전음이 꽂혔다.
-따라가지 마라. 투왕 제자가 되었다가 불구가 된 놈들이 하나둘이 아니다.
“?”
만불자의 조언에 문득 생각나는 바가 있었다.
투왕은 아직까지 제자가 없었다.
지라시는 몇몇이 투왕의 제자가 되겠다고 갔다가 반신불수가 되거나 도망쳐 나왔다고 했다.
‘투왕이 형산으로 가는 건 오악무투대회에서 제자를 구하려던 거로구나.’
잠시 동했던 마음을 멀리 던져 버리고 바로 예를 취했다.
“무인이 어찌 두 사부를 모시겠습니까? 저는 맹주의 제자로서 그럴 수 없습니다.”
투왕이 덤덤하게 말했다.
“맹주는 제자가 둘이나 더 있지. 그런데 나는 제자가 하나도 없다. 맹주가 전에 내게 신세 진 게 있는데 제자 하나 달라면 내줄 것이다.”
아니, 제자가 물건이냐? 주고받게.
투왕은 진지했다.
“뭐, 굳이 사제 관계가 되지 않아도 상관없다. 나는 내 무공의 혼이 강호에 전해지는 걸 바랄 뿐이니까.”
그리 말하니 더욱 꺼림칙하다.
“저는 맹의 임무를 띠고 왔습니다. 그리고 제가 매진하는 건 검입니다. 투술은 배울 생각이 없으니 다른 사람을 찾아보시기 바랍니다.”
그러면서 모여든 군중을 돌아봤다.
“이 많은 사람 중에 투술을 배우고자 하는 사람이 없겠습니까? 안 그렇습니까, 여러분?”
“나요, 나, 나는 꼭 배우고 싶습니다.”
군중 속에서 체구가 장대한 거한이 소리쳤다.
투왕이 미간을 찌푸리더니 손가락을 세워 까닥거렸다.
“나와 봐라.”
거한이 부리나케 튀어나왔다.
투왕이 거한의 손목을 잡았다.
세게 잡지도 않았다.
그저 가볍게 잡아서 당겼는데.
우지끈.
뼈가 부러지는 소리가 났다.
“크아악!”
거한이 고통스러운 비명을 질렀다.
투왕이 한숨을 쉬며 말했다.
“너는 너무 약하구나.”
체구도 크고 근육도 제법 단단해 보이는 거한이 팔 한번 잡았다고 뼈가 바스러지다니.
그제야 군중은 투왕의 투술이 못 먹는 감이라는 걸 깨달았다.
투왕이 원승을 보며 말했다.
“이런 놈들은 배우다 죽을 것이다. 네가 딱이야.”
“아, 아니….”
그러자 멀리서 노쇠한 목소리가 들렸다.
“투왕, 그 녀석은 내 제자다. 건드릴 생각 마라.”
어김없이 등장해 주는 가짜 사부.
또 한 번 유용함을 증명해 줬다.
투왕이 살짝 미간을 찌푸리며 소리가 들려온 쪽을 쳐다봤다.
“웬 놈이냐?”
“크흐흐. 네놈이 금강불괴지체를 이뤘다 해도 노부의 혈사는 감당하지 못할 것이다!”
그러자 군웅이 술렁거렸다.
“혈사라면… 혈선노괴?”
두려움이 사람들의 얼굴을 타고 빠르게 퍼져 나갔다.
만불자가 첩지를 꺼내 열심히 적고 있는 게 눈에 들어온다.
군중들이 소리가 들려온 반대편으로 주춤주춤 몰려갔다.
투왕은 정파의 인물로 알려졌으니 길거리서 사람을 해치지 않겠지만… 혈선노괴는 사파의 거두이자 무림공적이다.
무슨 짓을 할지 모른다.
혈선노괴는 한때 혈선극악이라고도 불렸다.
사람을 수십 토막 내서 죽이니 극악이라는 별호가 딱 어울렸다.
투왕이 코웃음을 쳤다.
“그깟 실뜨기 놀이가 뭐 대단한 재주라고… 나와 봐라.”
“크흐흐. 겨루고 싶다면 따라와라.”
혈선노괴가 도발을 하였다.
원승은 은근히 투왕이 걱정됐다.
십대고수는 대개 정파거나 정사지간이라도 정파에 가까운 인물이다.
무림공적이나 흑도, 마도, 사도의 인물은 배제한다.
그래서 흑도, 마도, 사도의 고수 중에 십대고수와 맞먹는 자가 없다고 할 수는 없다.
혈선노괴는 사천맹 결성 당시 삼천의 일원인 사천맹주와 겨뤘다가 아깝게 패했다는 소문이 있다.
그러면 십대고수보다 한 수 위 아닐까?
혈선노괴와 창왕이 겨루는 걸 멀리서 보기는 했는데… 십대고수 간의 무공 차이가 어찌 되는지 알 수 없으니….
게다가 혈선노괴의 혈사마공은 투왕의 무공과 상극이다.
무공 속성상 근접전을 벌여야 하는데 혈사는 때로는 이삼십 장이나 늘어난다고 했다.
투왕에게 불리한 상대인데….
혈선노괴의 말이 끝나기 무섭게 투왕은 망설임 없이 발을 굴렀다.
쿠웅!
기파가 터지고 동시에 삼십 장이나 날아갔다.
마치 포탄이 날아가는 듯했다.
“오!”
고수 걱정은 하는 게 아니라더니.
“!”
만불자가 황급히 쫓아가는 게 보였다.
마치 커다란 붕새가 날아가는 듯 유려한 신법이다.
‘대붕만리!’
꼭 배우고 싶은 신법이다.
원승은 따라갈 생각이 없었다.
싸움 구경도 상대를 가려 가며 해야지.
원승이 상강루로 돌아가려는데 군중 속에서 누군가 물었다.
“혈선노괴가 왜 맹주의 제자를 제자라고 하는 거요?”
모여든 군중의 시선이 일제히 원승에게 향했다.
원승이 침중한 어조로 말했다.
“나의 자질이 무척 뛰어나기에 혈선노괴가 탐하는 것뿐이오. 제자가 되기를 강요하며 따라다니는데 내 주위에서 어른거리거나 귀찮게 하는 자는 바로 토막을 치니… 수십 조각 난 시신을 본 적 있소?”
뭐, 아주 없는 말은 아니다.
사천풍씨 소종가 가주가 나를 괴롭히다 목이 잘렸다지?
군중들이 깜짝 놀랐다.
방금 투왕이 원승에게 제자가 되기를 강요했다가 혈선노괴와 시비가 벌어진 걸 봤다.
원승이 탄식하였다,
“나를 따라다니더라도 십 장 이내로 다가오지는 마시오. 혈선노괴가 자칫 오해하면 바로 토막 날 것이오.”
상강루로 돌아오니 낯익은 얼굴이 또 늘었다.
“오랜만이네?”
칠공분혈의 원조 귀산사령이 탁자 하나를 차지하고 앉아 있었다.
막내 환령이 반갑다고 손을 흔들었다.
“내세에서나 보는 줄 알았는데… 또 보네?”
“아무리 기다려도 오지 않으니 어쩌겠어?”
“정말 갈 거라고 믿은 건 아니지?”
“사람이 한 입으로 두말하면 안 되지.”
“맹주에게 물어본다는 걸 깜박했어. 워낙 일이 많아서 맹주 볼 겨를도 없지.”
귀산사령의 등장에 장사 후기지수들은 맹주의 제자가 귀산사령과 격의 없이 대화를 나누는 걸 보고 의아하게 여겼다.
흑도의 고수 오랑신군에 이어 사파의 고수 귀산사령과도 거리낌없이 대거리를 하다니.
원승은 심지어 서로 소개까지 시켰다.
“여기 이분이 흑도 선정 백대 고수 서열 일 위 오랑신군이셔.”
오랑신군과 귀산사령이 건조하게 수인사를 나눴다.
무림맹과 거래를 트며 정파 쪽으로 약간 기울어진 오랑신군은 귀산사령이 껄끄러웠다.
“나는 이만 가서 쉬어야겠네. 나이가 드니 돌아다니는 것도 지치는군.”
오랑신군이 가자 원승이 귀산사령에게 말했다.
“사천맹 사람들은 저기 북쪽 객잔거리에 머물고 있어. 그리 가 봐.”
“거기서 오는 길일세. 전할 말이 있어서 왔네.”
귀산일령이 좌중을 돌아보다 소매로 입을 가리고 전음을 했다.
-마교가 오고 있다고 하네.
“?”
-장보도의 소문이 빠르게 확산하고 있네. 마교도 과거에 털린 게 있는 모양이야.
하아. 보지도 못한 장보도 때문에 마교의 표적이 된 거야?
“누가 오는데?”
-마교 소교주와 광명좌사라고 들었네. 일백 마인을 끌고 오고 있다는 첩보가 들어왔네. 대비해야 할 것이네. 우리가 암중에서 호위할 것이니 큰 염려는 말게.
원승이 뜨악한 눈빛으로 쳐다봤다.
무림맹에서도 아무 말이 없는데 사천맹이 정보를 전해 주고 암중호위하겠다니….
-맹주의 호의일세. 오악무투대회 마치면 한번 들르라더군. 안전은 보장한다 하셨네.
진심으로 보자고 하는 거네?
원승은 왠지 목이 갑갑했다.
맹주와 함께 삼천의 일원으로 불리는 존재가 자신에게 관심이 있다는 게 부담스럽다.
암중 호위라며 감시까지 붙이다니….
“암튼 고맙군.”
용건을 마치자 귀산사령이 일어났다.
“그럼 이만 가 보겠네.”
귀산사령이 가자 표충 등이 궁금한지 원승을 쳐다봤다.
곧 있으면 다 알게 될 마교 동정을 굳이 전음으로 할 게 뭐야.
원승이 투덜거리며 말했다.
“마교 소교주와 광명좌사가 일백마인을 끌고 온다더라고.”
“!”
마교는 어지간한 일이 아니면 본산에서 나오지 않는다.
칼집에 있는 칼이 무섭다고… 평소 보기 어려운 마교인지라 마교출사 소식에 후기지수들이 당황해하였다.
건국 이후 마교에 대한 소문은 부풀려져 그야말로 공포의 대명사가 됐다.
“이만 가 봐야 할 것 같소.”
후기지수들이 하나둘 일어나 황급히 사라졌다.
표충이 침중한 얼굴로 중얼거렸다.
“호남이 쑥대밭이 될 수도 있겠네….”
하기는 오랑신군만 해도 흑도의 거두인데 투왕과 혈선노괴, 철목강시와 같은 정사의 고수에 마교까지.
거기에다 신투의 장보도까지 돌아다니고 있으니….
원승은 원승대로 생각에 잠겨 있었다.
‘내가 실수했나?’
아까와는 달리 주위 탁자에 사람이 없다.
혈선노괴를 내세워 엄포를 놓은 게 효과가 있는 모양이다.
‘이러면 내게 장보도를 쥐어 줄 기회가 생기지 않겠네?’
원승이 곰곰 생각하다 자리에서 일어났다.
“표 형, 환대 감사했소.”
“바래다 드리겠습니다.”
“아니, 그럴 것 없소.”
표충과 헤어진 원승이 다시 무리를 달고 객잔으로 돌아왔다.
무리는 오는 내내 십 장가량 떨어져 따라왔다.
객잔 방으로 돌아온 원승이 표선추를 불렀다.
“양피지를 좀 사다 줘. 은밀하게.”
놈이 내게 주지 않는다면 어쩌겠어.
내가 만들어야지.
그날 밤.
원승의 방은 불이 꺼지지 않았다.
* * *
다음 날 아침.
대장로 일공선사의 방에 무림맹 사람들이 모두 모였다.
무림맹 군사부에서도 마교의 동정을 알려 왔다.
일공선사가 탄식을 하였다.
“예로부터 비급이나 보검, 장보도와 같은 귀물이 나오면 피바람이 불곤 했지. 이번 오악무투대회가 무사히 치러질지 걱정이로군.”
“걱정 마십시오. 제게 다 계획이 있습니다.”
원승이 품에 간직한 양피지 두루마리를 두드리며 자신했다.
“이제 형산으로 출발하시죠. 더 있다간 장사에서 혈전이 벌어질 것 같네요.”
사천맹 철목강시 일행에게도 여정을 알리고 모두 출발 준비를 하였다.
원승은 자신의 노새에 타려다 잠시 고개를 갸웃거렸다.
노새의 안장 아래 주머니에 뭔가 들어 있다.
슬쩍 주머니를 열어보니 족자다.
원승이 주위를 돌아보다 슬그머니 족자를 챙겼다.
‘장보도가 둘이나 됐네?’
이럴 줄 알았으면 밤을 새지 않아도 됐잖아.
“이런! 방에 놓고 온 게 있네.”
원승이 방으로 돌아와 족자를 펼쳤다.
‘흐음. 제법 신경 썼군.’
한폭의 산수화였는데 그림만 그린 자신과 달리 싯귀가 적혀 있었다.
「무산의 구름은 유유히 흘러 장강에 잠기고
만리를 날아온 기러기떼 울음에 용장협을 울리네.
천년을 살아온 고목은 알고 있을까?
천하를 주유한 이 마음을 내려놓은 곳을.」
원승이 족자의 구석구석을 살펴봤는데 확실히 오래된 느낌이 물씬 풍긴다.
‘근데 이 새끼, 무산파와 원한이 있나?’
족자의 내용대로라면 무산 용장협곡이 보고의 위치인 듯한데….
소문이 퍼지면 사람들이 죄다 무산으로 몰려갈 것이고, 그러면 무산파가 화를 입을 수도 있다.
무산신니와 장공주와 안면이 있는 원승이다.
‘여자들을 못살게 굴 수는 없지.’
원승이 곰곰 생각하다 품에서 약병을 꺼내 몇 가지 액체를 섞었다.
이어 무산이라는 글자에 뿌리고 먹물을 빨아들였다. 그런 다음 무산을 흑수애로 바꿨다.
장강도 소강으로 바꾸고, 용장협은 흑룡협으로 바꿨다.
‘마교, 뭐 하러 여기까지 와. 보고는 너희 발치에 있는데.’
원승이 위조를 마치고 흡족해하였다.
