525화. 네가 희생양이 되어야겠다
콰콰쾅!
연달아 폭음이 터지고 바닥에 깔린 단단한 청석이 박살 나며 무수한 돌조각이 튀어 올랐다.
원승이 오른 손바닥으로 허공을 후려치자 막강한 경파가 터지며 돌조각이 관병의 앞단을 덮쳤다.
퍼퍼퍽!
채채챙!
관병들은 방패가 없었다.
검을 휘둘러 막아 낸 자는 그리 많지 않았다. 대부분이 양손으로 머리를 감싸고 몸을 수그리거나 팔을 들어 얼굴만 가렸다.
쿵!
원승이 경언창의 옆에 내려섰다.
기세를 제압당한 관병들은 움직일 생각을 하지 못했다.
스윽!
원승이 검을 뽑았다.
“경언창! 황명을 집행하겠다! 눈을 감아라!”
마혈에 아혈까지 집힌 경언창의 눈이 크게 벌어졌다.
공포에 질린 눈동자가 이리저리 사정없이 굴렀다.
일천 관병을 몰고 기세 좋게 올 때 그 길이 황천길이 될 줄은 상상도 못 했다.
‘으….’
혼비백산하여 아무 생각도 나지 않았다.
원승이 바로 경언창의 목을 치려 하자 모두가 깜짝 놀랐다.
역도를 참한다더니 바로 목을 자를 기세다.
“원 대인, 잠시만 기다려 주시오.”
진이조마저 이건 아니지 싶어 말렸다.
여기서 경언창의 목을 치면 복건군 대장군 조관무가 격노하여 달려올 것이다.
복건군은 복건 수군에 비해 명성이 떨어지지만 그래도 일만 정병에 구만 둔전병을 지닌 대군이다.
전란이 일자 북건군은 둔전병 대기령을 발령한 상태다.
농사 때문에 당장 소집을 하지 않았지만 언제든 명만 떨어지면 몇만이든 끌어모을 수 있다.
복건수군은 육지에서 힘을 쓸 수 없으니 복건군이 들이닥치면 끝장이다.
진이조가 원승에게 말했다.
“지부는 정사품 고관입니다. 정식으로 문초를 하여 죄를 자백하게 하는 것이….”
“진형, 본관은 종이품 고관도 그 자리에서 잡아 옷을 벗긴 사람이라오. 이까짓 지부 하나 참하는 건 일도 아니오.”
진이조가 만류하는데 복주대원 안에서도 고함이 들려왔다.
“멈춰라!”
뒤이어 복주대원에서 북명신군이 나왔다.
대원 앞에서 싸움이 벌어졌다는 보고에 급하게 튀어나왔는데.
방금 내보낸 사고뭉치가 복주관병과 대치하고 있다.
이 새끼가 그새 또 사고를 쳐?
“무슨 일인가?”
원승을 보는 시선이 아래로 떨어졌다.
무릎 꿇고 있는 자가 눈에 익다.
“경 지부?”
절로 미간이 우그라들었다.
복주 지부가 망신창이가 되어 무릎 꿇고 있다.
심지어 원승의 검에 목이 잘리기 직전이다.
“이게 무슨 짓인가?”
북명신군이 버럭, 목소리를 높였다.
경언창이 죽으면 곤란하다.
만상전이 복주를 장악하는 데 경언창의 역할이 컸다.
그보다 자신이 관장하는 복주대원 앞에서 복주 지부의 목이 잘리면….
그 화를 다 뒤집어쓸 수 있다.
안 그래도 원승의 행보를 수상쩍게 여기고 있는 북명신군이다.
자연 눈빛이 한없이 험악해졌다.
“복주 지부를 길거리에서 죽이려 하다니 제정신인가?”
원승이 북명신군을 휙 쳐다보더니 냉랭하게 말했다.
“가형, 이건 관의 일입니다. 금의위 총순찰이 역도의 목을 치는데 어찌 야인이 왈가왈부하는 겁니까?”
“!”
원승의 목소리는 차가웠다.
“아무리 가형이라도 국정에 사사로이 개입하면 곤란하죠. 그런 걸 국정 농단이라고 하는 겁니다. 만상전은 북조의 백성이 아닙니까?”
“…….”
이제까지와는 사뭇 다른 원승의 모습에 북명신군은 잠시 말문이 막혔다.
그때 복주 지부의 심복 이간이 소리쳤다.
“복주 지부는 복주뿐만 아니라 포정사를 대신하여 복건을 관장하고 있다. 증거도 없이 지부를 해친다면 복건군이 가만있지 않을 것이다.”
원승이 무리하게 서두르는 것도 복건군 때문이다.
경언창은 복건대장군 조관무의 매제다.
조관무는 경언창이 죽는 걸 보고만 있지 않을 것이다.
몰려오기 전에 화근을 제거하려는데 보는 눈이 너무 많다.
원래는 아무도 모르게 조용히 처리하는 게 일순위였다.
원승이 잠시 머리를 굴렸다.
“좋다! 지부 관아로 가서 이놈의 자백을 받자!”
우지끈, 콰당탕!
조양루가 완전히 무너지며 지진이라도 난 듯 땅이 흔들렸다.
“관의 일은 관의 방식대로 처리할 것이니 신군께서는 어서 화재 뒷수습이나 하시죠.”
북명신군에게 이르고 진이조에게 말했다.
“진 형은 이만 가시오. 역도가 날뛰니 몸조심해야 합니다.”
그러면서 손위란에게 전음을 하였다.
-도척문 살수가 노리고 있으니 빨리 하강현으로 가는 게 좋을 겁니다.
손위란이 살짝 고개를 숙여 알아들었다고 표시하였다.
진이조와 손위란, 육명이 어둠 속으로 사라졌다.
원승은 경언창을 포박하여 지부 관아로 갔다.
“두 놈을 하옥시켜라. 내일 아침 일찍 묘시에 심문하겠다. 지부 동지부터 말단까지 녹을 받는 관리는 모두 참석하라.”
그리고 지부 집무실로 들어가려는데 이간이 막았다.
“뭐냐?”
“들어가실 수 없소. 만인이 보는 앞에서 공정하게 조사해야 하오.”
“아아. 그렇군. 본관이 큰 실수를 할 뻔했네.”
원승이 고개를 끄덕이며 이간을 보았다.
“그런데 자네 이름이 뭔가?”
“이간이라 하오.”
“보아하니 자네는 관리가 아닌 듯한데… 여기서 뭐 하나?”
“지부 내아의 총관이오.”
“내아의 총관이면 지부대인의 하인이로군. 여기는 지부 정청인데 어찌하여 내아의 하인이 얼쩡거리는 거지?”
“…….”
이간이 예를 취하고 바로 돌아섰다.
원승이 자신까지 잡아 둘까 염려한 것이다.
실제로 그럴 생각이었는데 이간이 눈치채고 재빨리 내아로 가자 원승이 입맛을 다셨다.
‘저놈이 모사꾼이었군.’
* * *
이간은 바쁘게 움직였다.
경언창의 부인 조앵에게 상황을 알렸다.
“어서 오라버니에게 사람을 보내라! 감히 내 남편을 옥에 가두다니!”
조앵이 길길이 뛰었다.
이간이 복건군 대장군에게 급히 전령을 보내고 지부 동지를 찾아갔다.
복건 지부에는 세 명의 동지가 있는데 그중에서 가장 고참인 피진득이 경언창과 손을 잡고 성왕 편으로 돌아섰다.
물론, 그 사실은 아무도 모른다.
어느새 새벽이다.
“이 총관이로군. 이 새벽에 무슨 일인가?”
이간이 볼살이 두둑하고 번들번들 기름기가 줄줄 흐르는 피진득의 낯짝을 보니 화가 치밀었다.
‘밤새 조양루가 불 타고 지부가 뒤집혔는데… 이놈은 대체 뭘 하고 있었던 거야?’
피진득은 애첩과 불타는 밤을 보내고 새벽에 한 차례 더 힘을 쓸 생각이었는데 이간이 새벽같이 찾아오는 바람에 아쉬움이 컸다.
미간을 찌푸리며 물었다.
“자네가 내 집에 드나드는 걸 누가 보면 어쩌려고 그러나?”
“대인, 큰일 났습니다. 금의위가 지부대인을 역모로 몰아 처단하려고 합니다.”
피진득의 두둑한 볼살이 사정없이 떨렸다.
관리들은 금의위라는 말만 들어도 오금이 저린다.
“금의위?”
목소리를 죽여 물었다.
“복건 금의위는 모두 제거했다고 하지 않았나?”
“북조에서 총순찰을 보냈습니다.”
“이런!”
피진득의 얼굴에 두려움이 스쳤다.
몸집은 비대한데 간은 콩알만 한 피진득이다.
“간밤에 지부대인께서 놈을 찾아갔는데 그 자리에서 죽이려는 걸 간신히 막았습니다. 놈이 아침 일찍 지부대인을 심문한다고 합니다. 심문이 끝나면 바로 처형할 기세입니다.”
“으음. 이러면 말이 달라지는데… 아무 문제 없다고 하지 않았나?”
달라지긴 뭐가 달라져. 이 돼지 새끼야.
“동지대인, 오시까지만 막아 주시면 됩니다. 복건군이 오시까지 올 겁니다.”
“으음.”
지부의 뒤에 복건군이 있다는 걸 상기한 동지가 근엄한 낯빛을 되찾았다.
“정사품 고관을 절차도 밟지 않고 탄핵할 수는 없네. 여기는 황도가 아니라 복주인데 금의위가 날뛰게 둘 수 없지.”
“동지대인들의 뜻을 모아 주십시오.”
“당연히 그래야지. 먼저 가 있게. 바로 가겠네.”
이간이 간 뒤 피진득은 다시 침소에 들었다.
* * *
원승은 지부 객사 귀빈실에서 잠이 깼다.
객사 하인을 불러 말했다.
“밤늦게까지 공무에 시달렸더니 피곤하군. 좀 더 잘 생각이니 심문을 신시로 미룬다고 알려라.”
그러고는 다시 침상으로 기어들어 갔다.
아침 일찍 모인 지부의 관리들이 정청에서 웅성거리고 있었다.
대부분의 관리들은 북조 황제로부터 관직을 받았기에 여전히 북조의 관리로 생각하고 있다.
다만, 금의위에 대한 감정이 좋지 않았기에 반발심이 컸다.
간악한 금의위의 의도를 모르니 불안하기도 하다.
가재는 게 편을 든다.
경언창이 좋은 관리라고 할 수는 없지만 그래도 복주의 지부다.
“대체 증거도 없이 어찌 역모라고 몰아붙였단 말인가?”
“포정사가 없는 지금 지부대인마저 실각하면 복건은 극심한 혼란에 빠질 걸세.”
뒤늦게 온 피진득이 목소리를 높였다.
“이대로 있을 수 없네. 공정한 조사를 촉구하는 상고장을 쓰세.”
“…….”
정청에 침묵이 흘렀다.
상고장이라니?
자칫 지부와 한통속으로 몰려 역도가 될 수도 있으니 먼저 나서는 이가 없었다.
심지어 제안을 한 피진득조차 더는 거론하지 않았다.
그때 객사 하인이 달려와 고했다.
“금의위 총순찰 대인께서 신시에 심문을 한다고 하셨습니다.”
방금까지 금의위를 성토하던 관리들이 재빨리 흩어졌다.
급히 오느라 켕기는 걸 미처 지우지 못했다.
틈이 생겼으니 확실히 처리해야 한다.
추관이 우청복에게 다가가 물었다.
“놈들은 심문했나.”
“그게… 놈들이 워낙 중상이라 모두 죽고 말았습니다.”
“저런. 일 났군. 의원이라도 붙여 둘걸.”
자신이 지시한 일임에도 난처한 일이 벌어졌다는 듯 추관이 미간을 찌푸렸다.
어찌 됐든 살수를 포획한 금의위 총순찰과 자백서, 진이조의 고변장만 남았다.
지부의 차남 경도번 암살미수 사건은 도척문 살수가 복주 고관의 자제를 무차별 살상하는 와중에 벌어진 일로 종결될 것이다.
그런데 그 보고를 받아야 할 지부가 옥에 갇혔으니….
추관은 느긋했다.
금의위 총순찰 대인의 뜻대로 처리했으니… 두려울 게 없다.
더없이 잘됐어.
지부대인의 차남이 죽을 뻔했으니 파직 당할 수도 있었는데 금의위 총순찰 덕분에 위기를 잘 넘겼다.
* * *
침상에 들었던 원승이 슬며시 객사를 빠져나왔다.
복건군이 오기 전에 상황을 끝내야 했다.
내키지는 않지만 독수를 써야 한다.
원승이 지부 관아를 빠져나와 중포청으로 갔다.
심문이 연기되자 급히 돌아온 우청복은 자신의 집무실을 정리하고 있었다.
혹시라도 책잡힐 게 없나 확인하는 중이다.
스윽!
원승이 소리도 없이 내려섰다.
“우 포두.”
우청복이 화들짝 놀라 몸이 굳었다.
원승이 다가가 어깨에 손을 올렸다.
“나에 대해 함구하라 일렀을 텐데. 뻔뻔하게 지부를 데리고 와?”
“그, 그것이… 죄송합니다. 지부대인께서 닦달하는 바람에. 소관이 어찌 지부대인을 거역할 수 있겠습니까?”
“좋아. 작은 실수는 넘어가지. 이제부터가 중요해.”
원승이 지부의 구조와 현황에 대해 물었다.
우청복은 땀을 뻘뻘 흘리며 있는 것 없는 것 다 고했다.
듣고 난 원승이 말했다.
“우 포두는 북조의 신하인가?”
“총순찰 대인. 관직에 오른 뒤 한시도 황상의 은혜를 잊은 적이 없습니다.”
우청복이 황급히 엎드려 머리를 숙였다.
“좋아. 그럼 임무를 주지. 복주 사대문은 물론이고 암문까지 이목을 붙이게. 도척문 살수들이 또 온다는 첩보가 있네.”
“으음.”
우청복의 낯빛이 좋지 않았다.
도척문 살수는 하나같이 일류살수라는데… 내가 잡을 수 있을까?
“잡을 필요는 없어. 놈들의 행적만 잡아내면 되네. 바로 알려 주면 본관이 처리할 걸세.”
“염려 마십시오. 복주에서 나고 복주에서 자랐습니다. 수상한 놈들이 오면 반드시 알아낼 수 있습니다.”
우청복이 자신하였다.
중포청을 나온 원승이 변복을 하고 지부 내아에 잠입하였다.
경언창의 심문이 신시로 연기되자 한시름 놓은 이간은 자신의 처소에 들어 잠시 눈을 붙이고 있었다.
원승이 이간의 침실에 들었다.
‘네가 희생양이 되어야겠다.’
