60화. 여기는 부엉이 때문에 안 돼
이십만 냥을 생각하니 천일해는 다시금 화가 치밀었다.
‘성왕은 어차피 우리를 필요로 하는데 뭘 더 얻어 내겠다고….’
그런데 자칫하면 또 이십만 냥에 해당하는 조합 지분을 넘겨주는 일이 벌어질 수도 있다.
그런데 지금, 이 순간… 돈을 잃었다는 것보다 자존심이 상했다며 수염까지 부르르 떠는 구자앙이 더없이 얄미웠다.
제 돈이 아니라 그거지?
‘돈을 찾아오겠습니다, 라는 말이 나와야지. 구자앙….’
그러나 구자앙의 답은 틀렸다.
‘일단 성왕부에 정식으로….’
우물쭈물하는 걸 보는 순간, 결정을 내렸다.
‘이번 거사를 치르고 내보내야겠군.’
천일해의 눈에 싸늘한 빛이 스쳐 갔다.
일단 자리를 모면하려고 이 말 저 말 짓던 구자앙이 그 눈빛을 봤다.
‘!’
순간, 말을 잊었다.
오랫동안 천일해를 봐 온 구자앙이다. 성격을 꿰차고 있으니 무슨 생각인지 모를 리 없다.
적어도 열에 아홉은 맞출 수 있다. 방금 그 눈빛에서 천일해가 토사구팽을 결심했음을 알아챘다.
구자앙의 손이 소매 속에서 바르르 떨렸다. 그동안 고생한 바를 쥐꼬리만큼이라도 인정받아 낙향하면 다행이지만, 정말 끓는 물에 삶긴 사냥개 신세가 될 수도 있다.
관천방의 시신 처리 방법이 머릿속을 스쳐 갔다.
자신이라고 상강의 물고기 밥이 되지 말라는 법은 없다.
천일해는 돈 욕심 하나는 악착같은 사람이었다. 쓸 때 팍팍, 쓰지만 반드시 그 이상을 회수해야 하는 자다.
이십만 냥에 해당하는 북현부두용역조합 지분은 구자앙의 목숨보다 훨씬 가치가 높다. 오랜 인연 같은 건 아예 고려의 대상이 되지 않는다.
구자앙은 상강에 둥둥 떠다니는 자신의 시신을 상상하며 이를 악물었다.
‘수틀리면 선수를 칠 수 있어야 해.’
그때, 무사 하나가 와서 천석산이 찾아왔다고 고했다.
천일해가 미간을 찌푸렸다.
“석산이 왔다고?”
천석산은 육촌 아우다.
팔 년 전 사고를 치고 찾아왔기에 종씨 가문에 넣어 숨겨 주긴 했는데, 이후로 찾지 않았다.
가끔 천석산이 은밀히 찾아와 관천방에서 일하고 싶다는 눈치를 내비쳤으나, 권왕과의 은원이 해결되지 않은 그를 받아들일 수 없었다.
게다가 권력은 혈육과도 나누지 않는다는 게 천일해의 지론이다. 그래서 소 닭 보듯 지내는 중이다.
“구 책사는 나가 보고….”
천석산이 들어오자 천일해가 구자앙을 내보냈다.
구자앙의 마음은 한없이 나락으로 떨어졌다. 누군가 찾아왔는데 자신을 내보내는 경우는 드물다.
천일해가 마음을 굳혔음을 깨달았다.
‘그냥 물러날 수는 없지.’
구자앙이 독하게 마음을 먹었다.
* * *
천일해는 자기가 무슨 짓을 했는지도 모르고 눈앞의 육촌 동생을 거만한 표정으로 보다 물었다.
“그래 무슨 일인가?”
“실은 종 가주가 시킨 일이 있는데…. 그게 형님과도 연관이 있는 것 같습니다.”
“뭔데?”
“풍운생이라는 어린놈을 손봐 주라고 해서 주변을 좀 알아보는 중인데 그놈 수하가 관천방을 들락거리더군요.”
“으음….”
천일해가 이맛살을 찌푸렸다.
천석산 같은 고수에게 정말 손이나 봐 주라고 맡겼을까? 죽이라는 거겠지.
“중 가주가 성질을 못 참고 결국 일을 저지르는구나. 아들 목구멍에 흉터 좀 남은 게 뭔 대수라고…. 그래서? 죽이라더냐?”
천석산이 고개를 끄덕였다.
천일해가 잠시 생각했다. 아무래도 두 번째 내기에서도 질 것 같은 불길한 느낌이 든다.
그러면 북현부두용역조합 지분을 내놔야 하는데….
받을 사람이 없어지면 무효 아닌가.
그것도 남의 손으로 처리할 수 있다니….
아주 좋다.
그래서 흔쾌히 고개를 저었다.
“나와 별 관계는 없다.”
“그리 알고 처리하겠습니다.”
천석산이 고개를 끄덕이고 일어나려 하는데 천일해의 머릿속에 뭔가 스쳐 갔다.
아니지? 주선하는 놈이 죽으면 삼자비무가 무산될 수도 있다.
그러면 곤란하지…. 화천강이 삼자비무를 받아들이면 내기는 지지만, 청수문을 칠 기회를 얻을 수 있다.
그래서 북현부두용역조합 지분까지 줄 각오를 하면서 응한 게 아닌가.
천일해가 이맛살을 찌푸리곤 생각하다 자기 이마를 탁, 쳤다.
‘삼자비무를 진행한 후 죽이면 되잖아?’
나도 녹슬었군. 이 간단한 걸 생각씩이나 하고.
이럴 때는 또 구자앙이 필요한 거 같기도 하고….
천일해가 속으로 중얼거리며 천석산에게 말했다.
“열흘 정도 기다려라.”
“예?”
어차피 열흘 정도면 다 끝난다.
“생각해보니 약간 관계가 있는 것도 같고….”
천일해가 잠시 헛기침을 하곤 말했다.
“이렇게 하지. 열흘 정도 후에 내가 청수문 화천강과 단판 승부를 볼 거야. 그날 놈이 비무를 주선하러 나올 테니 그때 처리하는 게 어때?”
“그러지요.”
천석산이 순순히 고개를 끄덕였다.
그런 모습을 보고 천일해가 입꼬리를 스윽, 끌어올렸다.
‘녀석, 수난을 겪더니 많이 유순해졌군.’
천씨 집안은 젊은 날 유난히 천지 분간을 못 하고 날뛰는 놈들이 많다.
그런 피가 대대로 내려오는 건지 선조들도 그랬고, 자신도 그랬으며, 이놈도 그랬다.
권왕의 제자를 불구로 만들다니…. 미쳐도 유분수지.
그렇게 날뛰다 일찌감치 저세상으로 가는 바람에 남아 있는 일가친척이 몇 안 된다. 육촌이지만 촌수로 가장 가까운 사이다.
그런데 오늘 보니 꽤나 순해진 것 같다. 종가에서 유폐하다시피 지낸 세월에 성격도 바뀐 걸까.
‘하긴 나도 나이 들고 많이 유순해졌지.’
그래도 남들보다 열 배는 난폭하다는 소리를 듣는 걸 모르는 천일해다.
“벌써 팔 년이 지났는데 권왕이 아직 너를 쫓고 있냐?”
“이제 잊은 듯한 것 같습니다만….”
천석산이 일말의 희망을 품고 천일해를 봤다.
‘이번에 상양의 패권을 완전히 가져오면 일손이 달릴 텐데…. 믿고 맡길 만한 놈이 있어야 해.’
구자앙을 쳐내면 수족처럼 부릴 사람이 필요하다.
천일해가 다정하게 말했다.
“너도 나이가 있는데 남의 집에 얹혀 있으니… 형이 보기 안타깝구나. 내 일을 거들어 보는 건 어떠하냐?”
신분이야 위장을 하면 될 것이고…. 이놈이 무공만 드러내지 않으면 된다.
천석산이 바로 부복하였다.
“형님, 감사합니다.”
천석산이 관천방을 나오는데, 멀리 숨어서 그 모습을 지켜보는 이가 있었다.
종비다.
* * *
종비는 현직 살수다.
습관처럼 주위를 살핀다. 더군다나 원승이 습격을 받았다.
그러니 당연히 집 주위를 살피다 용조운이 있었던 나뭇가지에 숨은 천석산을 봤다.
종비는 태연히 원승이 준 삼자비무 각서를 가지고 갔고, 천석산이 따라오는 것도 알았다.
천일해를 만나 수결을 받고 나오며 마음을 단단히 먹었다.
그럴 가능성이 높지는 않지만….
‘저놈이 본보기로 나를 해칠 수도 있지.’
독을 바른 비수를 품고 대로를 가는데, 따라오는 기척이 없다.
그래서 슬쩍 돌아보니 관천방으로 들어갔다.
‘?’
종비는 가던 길을 멈추고 관천방의 대문이 보이는 곳에 숨어서 한참을 기다렸다.
천석산은 반 시진 정도 지난 뒤에야 나왔다.
그리고 어디론가 사라졌다.
종비가 백화방으로 부리나케 돌아왔는데, 마침 탁자에 원승이 그린 천석산의 얼굴 그림이 있었다.
“이놈이 여기 있었네?”
“이놈? 알아요?”
그러잖아도 일권파산의 행적을 파악하라는 원승의 지시에 골머리를 앓고 있던 오구가 반색했다.
“내 뒤를 졸졸 따라왔지.”
“무슨 소리야?”
원승이 들어오며 물었다.
종비가 슬그머니 거실을 빠져나가며 눈짓을 했다.
“여기는 부엉이 때문에 안 돼.”
창밖에 나무가 보인다.
잠시 후.
새로 단장한 옆집의 음침한 방에 원승, 종비, 오구 셋이 모였다.
세 사람 앞에 천석산의 얼굴 그림이 놓였다.
“이놈의 별호는 일권파산, 이름은 천석산. 그리고 관천방과 관계가 있다…. 관천방주는?”
“천일해! 같은 천씨. 혈육일 수 있어!”
원승과 종비가 동시에 오구를 쳐다봤다.
관천방에서 일했으니 봤을 거 아냐?
오구가 당황하여 손을 저었다.
“이 사람이 숨은 게 팔 년 전이라잖습니까. 제가 관천방에 들어간 건 육 년 전입니다. 그간 왕래가 없었습니다. 봤다면 제가 벌써 그림을 보고 얼굴을 알아차렸겠죠.”
“아무튼 그동안 천일해가 숨겨 줬던 거야.”
종비의 추측에 원승이 말했다.
“근데 왜 관천방주가 나를 노리는 걸까?”
“삼자비무를 추진해서.”
종비가 말하다가 말고 뭔가 부족한지 덧붙였다.
“삼자비무가 성사되면 자기가 이길 자신이 없으니까?”
‘아냐, 그런 게 아냐.’
원승이 속으로 고개를 저었다.
‘천일해, 호탕한 척 굴더니…. 북현부두용역조합 지분이 그렇게 아까웠냐?’
삼자비무 내기 대가로 북현부두용역조합 지분 이십만 냥을 받는다.
그걸 주기 싫은 거다.
사실 종가에서 보낸 자객이다. 오해를 했지만 천일해도 원승을 죽이려 하니 결과는 같았다.
원승이 말했다.
“오늘부터 나는 절대 밖에 나가지 않을 거야. 그러니 두 사람이 수고해야겠어.”
용조운 옆에 착 달라붙어 있을 거야.
* * *
다음 날, 천일해는 약속대로 청수문에 공식적으로 삼자비무를 제의했다.
청수문 화천강이 곧바로 승낙하였고, 용조운도 동의하였다.
열흘 후 청수문과 용씨 후손, 관천방이 동시에 비무를 한다!
상양이 화끈 달아올랐다.
몇 달간 지리멸렬한 눈치 싸움에 지쳤는데 단판 승부로 결과를 짓는다니…. 모두가 환호하였다.
벌써 싸움의 결과를 두고 곳곳에서 내기가 벌어졌다.
* * *
원승은 분주하게 움직였다.
아니, 머리를 분주하게 굴려 서신을 쓰면, 종비와 오구가 대신하여 뛰어다녔다.
대진 방식은 삼자비무 각서를 통해 정해졌지만, 그 외에도 조율할 게 많았다.
더욱이 청수문과 관천방은 사안마다 첨예하게 부딪혔다.
가장 먼저 부딪힌 사안은 비무 장소였다.
관천방과 청수문 모두 자기 본거지 앞 광장에서 하기를 바랐다.
용조운이야 어디든 상관없었는데, 두 파는 양보하지 않았다.
결국 원승이 중재한 곳이 상강 강변이었다. 그것도 청수문과 관천방의 경계선에 딱 맞춰 지어야 했다.
이어 참관인 선정을 놓고 설왕설래 오갔다.
양쪽이 자기들과 친한 상양 유지를 참관인으로 앉히기 위해 수를 썼다.
“아니, 참관인이 싸우는 것도 아닌데 왜 이딴 걸 가지고 다퉈?”
보다 못한 원승이 각기 다섯 명씩 아예 공식적인 지지자들을 앉히는 거로 합의했다.
관전객을 두고도 약간의 실랑이가 벌어졌다.
관천방은 아예 관전객 없이 비공개 비무를 하자고 주장했다. 격렬한 비무가 벌어지면 애꿎은 희생자가 나올 수 있고, 무엇보다 관전객을 가장해 암수를 저지를지 모른다는 우려를 나타냈다.
반면 그간 온갖 욕을 먹은 청수문은 비무 과정의 투명함을 위해 적어도 일천 명 이상의 관전객이 있어야 한다고 했다.
다시 원승이 중재했다. 결국, 삼백 명의 관전객을 미리 받아 신원 조사를 하고, 삼십 장 밖에 서서 보는 거로 타협을 봤다.
이렇듯 사안마다 서로의 주장이 달랐기에 원승은 머리를 굴렸고, 종비는 관천방과 청수문 문턱이 닳도록 뛰어다녔다.
그러는 사이 하루하루 결전의 날이 다가왔다.
