440화. 완벽한 차도살인지계지…
“설마 무림맹과 손을 잡은 것이냐?”
철목강시가 비찰대원들의 무복에 쓰인 맹(盟)자의 의미를 모를 리 없다.
초군량이 무림맹원들과 같이 있는 걸 보자 의심이 들었다.
“그럴 리가 있소? 혈사대주는 죽을 만해서 죽였소.”
초군량이 담담하게 말했다.
“허!”
철목강시가 어이없어하였다.
사천맹은 남궁세가를 치는 일천 무력대를 참룡단이라 하고 철목강시가 단장을 맡았다.
그런데 단장도 모르는 사이 무력대끼리 혈사를 벌이다니… 그냥 다툼이 아니다.
대주가 대주를 죽이고 한쪽이 거의 전멸하다시피 하였다.
사천맹주가 알면 어찌 될까.
보고를 듣고 가만 있을 수 없었다.
부랴부랴 달려왔는데….
자초지종을 고하고 용서를 청하기는커녕 죽일 만해서 죽였다?
철목강시는 심계가 깊어 사천맹주가 남궁세가 정벌의 단장을 맡길 만한 자였다.
노기를 가라앉히고 물었다.
“그래, 주장(主將)인 본 단장에게 보고도 없이 죽인 이유가 뭐냐?”
“혈사대주가 진양방을 멸문시킨 걸 듣지 못했소?”
“들었다. 그래서? 그래서 죽였단 말이냐?”
“그렇소.”
초군량은 담담하게 고개를 끄덕였다.
“이노옴!”
철목강시가 버럭, 고함을 질렀다.
“네가 본 단장을 무시하는 것이냐? 감히 전선에 나와서 사사로이 아군을 죽여? 네놈이 간이 배 밖에 나온 게로구나!”
“맹규를 어겼으면 죽어야지 않소? 즉결 처분할 수밖에 없었소.”
두 사람의 대화를 모두가 듣고 있다.
철목강시가 그 사실을 깨닫고 흥분을 가라앉혔다.
“네가 그리 자신한다면 따라오거라. 맹의 일은 맹 사람끼리 해결하는 게 옳다.”
그러면서 일공선사를 향해 말했다.
“보아하니 무림맹 사람들인 듯한데 어찌하여 사천맹의 일에 개입하는 것이오?”
대장로 일공선사라는 걸 알았지만 모른 척했다.
일공선사가 고승으로 답답한 면이 있지만 그렇다고 머리가 없는 사람은 아니다.
신투의 장보도는 가볍게 처리할 사안이 아니다.
예전부터 신투의 장보도를 얻으면 한 성을 사고도 남는 재화와 신공비급, 영약을 얻을 수 있다는 소문이 있었다.
“아미타불. 사천맹 내부의 일에 간여할 생각은 없소. 다만, 신투의 장보도 때문에 벌어진 일이라니 무림맹 대장로로서 관심을 가지지 않을 수 없구려.”
흐음. 대장로도 능구렁이였어.
슬쩍 숟가락을 얹으려 하네.
“신투의 장보도?”
철목강시의 얼굴이 확, 우그러들었다.
이 사달이 무엇 때문에 났는지 깨달은 것이다.
“정말이냐?”
초군량을 향해 물었다.
“거짓 소문이오. 장보도 따위는 없소. 진양방주는 억울하게 당한 것이오.”
딱 잘라 말했다.
그러자 한쪽에 있던 유검문 채상이 훅, 끼어들었다.
“아니, 악양 일대에 소문이 파다한데 거짓이란 말이오?”
초군량이 한심하다는 눈빛으로 채상을 보며 말했다.
“그걸 믿는 한심한 놈들이 있긴 하더군.”
이어 철목강시를 향해 말했다.
“단장, 혈사대주 그놈은 헛소문에 말려들어 자신을 환대한 진양방주를 죽이고 딸을 겁간하려 했소. 이래도 쳐 죽일 이유가 못 되는 것이오?”
“…….”
철목강시는 자신의 실수를 깨달았다.
따져도 초군량을 따로 불러 따졌어야 했다.
경황이 없어 외인이 있는 자리에서 따지다 사천맹의 만행이 적나라하게 드러났다.
본단 무력대가 재물 때문에 산하 문파를 멸문시켰다는 사실이 퍼지면 사천맹 자체가 흔들릴 수도 있는 사안이다.
그러지 않아도 연혁이 짧아 맹의 정체성이 약한 사천맹이다.
‘살인멸구?’
귀기가 번뜩이는 눈빛으로 장내를 돌아봤다.
일공선사가 만만치 않은 고수라는 건 알고 있지만 이쪽은 수가 많다. 거기에 초군량의 백랑대가 가세하면….
‘일단, 저들은 제거하고 입단속을 하면….’
초군량이 가세할까?
속으로 계산을 하는데….
원승이 뜬금없이 노새의 목덜미를 두드리며 중얼거렸다.
“이봐, 노새야. 아무래도 네가 좀 달려야겠다. 죽은 사람이 산 사람 잡는다는 무서운 이야기 들어 봤어? 강시 정도는 떨칠 수 있겠지?”
모두가 원승을 봤다가 다시 철목강시를 봤다.
이 자리서 저 말이 무슨 의미인지 모를 사람이 없다.
‘저 녀석이?’
철목강시가 원승을 노려봤다.
“…….”
원승이 멀뚱멀뚱 시선을 받았다.
“지금 네가 나를 강시라 한 것이냐?”
철목강시는 자신의 별호를 싫어한다.
원래 스스로 철목(哲目)이라 지었는데 사람들이 강시를 붙여 부른다.
그 앞에서 철목강시라 불렀다간 머리가 깨지는 수가 있다.
“그럴 리가 있겠습니까? 강시가 어찌 말을 할 수 있겠습니까? 산 사람과 죽은 사람은 이 노새도 분간할 수 있을 겁니다.”
정중하게 말하는데 왠지 거슬린다.
원승이 말하다 말고 하늘을 보고 주위를 둘러봤다.
“다만, 날이 저물고 승냥이 떼가 몰려오니 일전에 지라시에서 읽은 이야기가 문득 떠올라서 혼잣말한 겁니다.”
“지라시?”
“아, 지라시를 모르시나 봅니다? 강호의 온갖 소식이 담긴 아주 유용한 책자이죠. 거기에 섭씨 요녀 이야기가 있는데… 밤늦게 폐사찰에 들어간 서생이 요녀와 강시를 만난다는 뭐 좀 황당한 이야기죠. 무섭지 않습니까? 강시라니….”
“…….”
모두 말문이 막혔다.
일촉즉발의 상황에서 괴담 이야기를 늘어놓다니….
농락당한 걸 깨달은 철목강시의 얼굴에 푸르스름한 귀기가 번뜩였다.
“네가….”
그때 초군량이 말했다.
“그는 무림맹주의 제자요.”
철목강시가 흠칫, 하였다.
그때.
“크크크. 틀렸다. 이제는 나의 제자다!”
어디선가 노쇠한 목소리가 들렸다.
혈선노괴?
원승이 놀라 주위를 돌아봤다.
사람은 보이지 않고 목소리만 들렸다.
“제자야, 안심하거라. 이 사부가 왔다. 사부의 혈사에 걸리면 강시도 산산조각이 난단다.”
에휴.
정말 제자 사랑에는 진심인 노괴네.
이제는 정이 들 지경이다.
철목강시가 미간을 찌푸리더니 어딘가를 향해 소리쳤다.
“혈선 선배요?”
“크크크. 철목아… 강시야. 많이 컸다. 노부의 제자를 핍박하고….”
“…….”
심계가 깊은 철목강시도 말문이 막힐 정도로 이 상황은 황당했다.
무림맹 일행과 있는 걸 보면 초군량의 말이 맞는데… 혈선노괴가 제자라고 하니.
이게 어찌 된 일이지?
다른 사람들도 마찬가지였다.
무림맹주에게 제자를 잃은 혈선노괴가 맹주의 제자를 죽이기 위해 오랜 은거를 깨고 칠족협에 나타났다는 건 이제 널리 퍼진 이야기다.
그런데 뜬금없이 제자라니.
너무나 자연스럽게 칭하니 고지식한 일공선사가 고개를 갸웃거리며 물었다.
“원 당주, 저게 무슨 소리인가?”
“뭐, 싸우다 정드는 경우도 있죠.”
원승이 고개를 설레설레 젓고는 역시 어딘가를 향해 소리쳤다.
“가짜 사부, 칼은 뽑지 않을 때 가장 무서운 법이니 나오지 마시고 그냥 그대로 있어요!”
굳이 얼굴을 보고 싶지는 않았다.
이어 철목강시에게 말했다.
“봄날은 참 짧군요. 어느새 날이 저무니… 어둠이 내리면 승냥이 떼가 늘어납니다.”
“…….”
이 자리에 있는 고수들은 원승이 말한 승냥이 떼가 무슨 의미인지 알고 있다.
언제부터인가 알게 모르게 사람들이 모여들고 있다.
신투의 장보도 소문을 듣고 온 이들이리라.
원승이 말을 이었다.
“악양으로 가서 핵심 관계자와 수뇌부끼리 해결하는 걸로 하시죠? 따끈한 술 한잔 놓고 허심탄회 논의를 하는 겁니다.”
엉뚱한 제의에 철목강시가 미간을 찌푸렸다.
사천맹의 철목이라 자처하는 자신에게 지략 싸움을 걸어오다니….
“수뇌부라면 누구를 말하는 건가?”
“단주와 저기 백랑대주, 무림맹 대장로 그리고 이 일에 대해 뭔가 알고 있는 유검문 채상 장로, 맹주의 제자이자 혈선노사의 가짜 제자인 나, 저기 가엾은 피해자. 이렇게 머리를 맞대고 대체 무슨 일이 벌어진 건지, 누가 책임을 지고 죽어야 하는 건지… 따져 보자 이 말입니다.”
졸지에 수뇌부에서 빠진 규염객과 추룡신검이 끄응, 하고 침음을 흘렸다.
사천맹 쪽에서도 마찬가지다.
탈명마환이 손목에 찬 환을 쩔그렁거리며 불만의 소리를 냈다.
종리진도 나섰다.
“나는 왜 빼?”
“넌 담이 약하잖아. 저 얼굴 봐. 안 무서워?”
“모습만 강시잖아. 산 사람인데 뭐가 무서워.”
으으.
이것들이 누굴 강시 취급해?
철목강시가 버럭, 소리를 질렀다.
“좋다!”
그의 의식에도 몰려드는 무림인들이 느껴진다.
그중에는 제법 고수도 있고… 무엇보다 혈선노괴는 껄끄러운 존재다.
살인멸구를 할 수 없다면 일단 이 자리를 파하는 게 낫다.
* * *
수십 년에 걸쳐 일궈 낸 조직이다.
본산이 타격을 받았다고 무너지지 않는다.
적혈산 지부는 아직도 암약을 하고 있다.
“대장로, 오셨습니까?”
“상황부터 보고해라.”
적혈산 악양 지부에 들어선 대장로 곽기는 보고부터 요구했다.
악양 지부는 외곽에 있는 철방이다.
땅, 땅, 땅!
어둠이 내리는데도 철을 두드리는 소리가 끊이지 않는다.
“지시하신 대로 신투의 장보도 소문을 흘렸습니다. 말씀하신 대로 상황이 흘러가고 있습니다. 혈사대가 진양방을 박살 냈습니다.”
지부장의 보고에 대장로가 옆에 있는 추면서생에게 말했다.
“이번에는 네 계책이 통했구나. 수고했다.”
“감사합니다.”
외눈박이 추면서생이 예를 취했다.
사천을 떠나기 전 급히 전서구를 띄워 혼전계를 펼쳤다.
오악무투대회가 열리는 호남 형산으로 수많은 무림인들이 몰려가고 있다.
게다가 무림맹과 사천맹이 각기 일천 무력대를 동쪽과 서쪽 경계선에 배치하고 여차하면 전쟁을 벌일 태세다.
불씨만 있으면 됐다.
그 불씨가 신투의 장보도였다.
추면서생은 원승 일행의 악양 당도 시기에 맞춰 장보도에 대한 소문을 흘리라고 했다.
원승의 무공이 만만치 않고, 늘 호위가 따라다니니 벌인 혼란 상황이다.
어지러운 혼전 상황에서 틈을 노려 살수행을 벌일 생각이었다.
그러나 예측대로 모든 일이 흘러가지는 않는다.
“그 혈사대를 사천맹 백랑대가 궤멸시켰습니다. 백랑대주가 직접 혈사대주의 목을 쳤다더군요.”
“으음. 자중지란인가? 역시 보물 앞에서는 부모 형제도 없군.”
추면서생이 마치 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다.
솔직히 예상한 바는 아니나 대장로가 옆에 있으니 그런 척했다.
곽기도 그 사실을 알고 있었지만 모른 척 눈감아 주었다.
어찌 됐거나 나중에 성왕 앞에서 시치미 떼려면 이놈이 원승 살해 사건의 주역이 되어야 한다.
자신의 희생양인지도 모르고 추면서생이 떠들었다.
“예견했던 상황입니다. 백랑대주 초군량은 사천맹에서 강직한 몇 안 되는 인물 중 하나죠.”
그는 자신을 그 옛날 못생긴 방통과 견주며 천하가 알아주지 않음을 한탄하며 살았다. 그러다 적혈산 대장로 곽기의 눈에 들어 그의 식객이 되었다.
그런데 칠족협에서 그리고 사천에서는 운이 따라 주지 않았다.
그 쥐새끼 같은 놈이 요리조리 빠져나갔다.
‘하지만 이번에는 그럴 수 없을 것이다.’
급히 짜내긴 했지만 사천맹 혈사대주의 성정을 감안한 신묘한 계책이라고 자부했다.
천하 재사를 꿈꾸며 무림맹과 사천맹 등 무림 문파와 주요 인사를 파악해 왔기에 혈사대주가 폭급하고 탐욕이 넘치는 인물이라는 걸 알고 있었다.
진양방주에게 신투의 장보도가 있다면 반드시 혈사가 벌어질 것이고, 그때 악양에 당도한 원승이 휘말리게 되는 건 자연스러운 일이다.
악양 가까이 사천맹 무력대가 몰려 있다.
맹주의 제자라는 신분이 드러나면….
“놈의 신분이 드러나면 사천맹이 가만있지 않을 겁니다. 어떻게든 수를 쓰겠지요. 설령 사천맹의 손아귀를 벗어난다 해도… 살아서 형산까지 가기는 어려울 겁니다.”
“또 다른 비책이 있는가?”
“예.”
간단하지.
신투의 장보도를 놈의 손에 들려 주면 되는 거다.
수많은 무림인에게 쫓겨 정신없을 때 슬며시 한칼 먹이면 끝이다.
‘완벽한 차도살인지계지….’
추면서생은 이제야 자신에게도 화창한 봄날이 다가왔다고 여겼다.
그 시각.
원승은 철목강시 등 장보도 혈사 관계자들과 마주 앉았다.
“여기 술 가져와. 우선 따듯한 술 한잔씩 하시고 이야기를 하시죠?”
