456화. 알고 보니 불운한 처지더라고요
비무를 마친 원승은 자기 방으로 가서 나오지 않았다.
종리진이 원승을 찾아갔다.
똑, 똑!
“나야, 들어가도 돼?”
안에서 부산하게 움직이는 기척이 들린다.
뭐 하는 거지?
“무슨 일이야?”
“아, 아니 아무 일 없어. 여자가 함부로 남자 방에 오면 되나. 내가 네 방으로 갈게.”
남자가 여자 방에 오는 거는 괜찮고?
“군사부 수석 분석가로 찾아온 거야. 여자 아냐.”
잠시 후 문이 열리고 원승이 나왔다.
종리진은 뒤쪽에 선 사람을 봤다.
“윤 조사관이잖아? 둘이 뭐 해?”
종리진이 슬쩍 방을 둘러봤는데 별 이상한 점은 없었다.
“윤 조위가 와서 이야기 중이었어. 이제 조사관이 아니라 금의위 조위야.”
원승은 무림맹을 떠나기 전 전서구를 띄워 안주의 윤구를 형산으로 오라 했다.
낙동강 오리알처럼 안경에서 구르던 윤구는 연락을 받자마자 지체 없이 달려왔다.
아무래도 수상한데?
종리진이 의심스러운 눈빛으로 보자 원승이 문에서 비켜섰다.
“들어와. 윤구가 금의위 비밀 임무 중이라 노출되면 곤란해서 그랬지. 뭐, 아는 사이니까 입만 닫아 주면 돼.”
방에 들어서니 묵향이 진동한다.
종리진이 책상에 앉는 척하다 서랍을 열었다.
서랍 안에 장보도 부본이 가득하다.
“이게 뭐야?”
“아하하하! 별거 아냐. 잠입 수사용으로 몇 장 만든 거야.”
종리진이 어이없어하였다.
“맹주의 제자가 가짜 장보도 부본을 팔다니….”
어쩐지 부본이 남아돌더라니.
부본 가격이 이제 은 한 냥으로 떨어졌다.
종리진이 한숨을 쉬었다.
“대장로께서 모두 모이라고 하셨어.”
“왜?”
“뭐긴, 인재 영입이 부진하니 그렇지.”
“내 덕분에 입맹원을 많이 받지 않았나?”
“그래 봐야 세 명이야.”
당초 목표가 일백 명이었다.
무력대 일대를 증편하기 위한 인원이다.
“세가에 비해 반의 반절도 안 돼. 맹 자금 사정도 좋지 않은데 많은 돈 들여 여기까지 와서 열 명도 못 채웠어. 이대로는 돌아갈 면목이 없다고.”
“맹에 자금도 없다며? 무인을 자꾸 늘리면 빚만 늘잖아.”
종리진의 한숨이 깊어 간다.
“적은 많은데 사람은 없고….”
사천맹은 일만 명이 넘고 무왕성도 계속하여 인원을 늘려 가고 있다.
첩보에 의하면 벌써 오천 명이 넘었다고 한다.
그에 비해 무림맹에서 현장에서 뛸 수 있는 무력은 삼천 명 정도?
물론 장단은 있다.
사천맹이 일만 명에 이른다지만 사방에 흩어져 있고 소속감이 떨어진다. 무왕성은 오합지졸까지 끌어들여 훈련 중이라고 한다.
반면 무림맹은 대파와 세가에서 보낸 정예 무인들과 비장의 한 수 퇴역 전선 광천림이 있다.
어쨌거나 수적으로 불리하니 군사부 수석 분석가 입장에서 골치가 아플 수밖에 없었다.
“금의위를 붙여 줄까? 여기 윤 조위도 이제 고수 반열에 올랐는데.”
윤구가 바로 고개를 저었다.
“저는 관리 체질입니다. 야인 생활은 맞지 않습니다.”
지금 섬서에서 금의환향하기만을 기다리는 가족이 있는데 웬 무림맹?
원승 덕분에 내공이 확 늘었지만 본색이 관리인 윤구는 안정된 관직과 보수가 우선이다.
지금 하고 있는 금의위 조위도 심각하게 고려 중이다.
윤구는 장보도 부본을 팔고 다니는 중이다.
명목은 불순분자 색출이라지만 자괴감이 절로 든다.
윤구가 보기에 불순분자는 공조하고 있다는 마교 일백마인과 사천맹도들이다.
원승이 입이 튀어나온 윤구에게 말했다.
“윤 조위, 진지하게 임무에 임해 줘,”
당부하고 종리진과 함께 대장로가 묵고 있는 법화사로 갔다.
규염객과 추룡신검이 먼저 와서 대장로와 숙의 중이었다.
“특단의 대책이 필요합니다. 대우를 세가 수준에 맞추면….”
“기존 맹원들이 반발할 겁니다. 맹의 재정도 고려해야 하고요.”
원승과 종리진은 말석에 앉아 듣기만 했다.
대장로 일공선사가 답답한지 불호를 외우곤 원승에게 물었다.
“원 당주는 어찌 생각하나?”
“맹에 돈도 없다는데 인원을 늘리는 건 좋은 생각이 아닌 듯합니다.”
“군사부에서는 최소 일백은 필요하다고 하네.”
“으음… 그러면 세가와 대파에서 지원을 받으면 어떨까요?”
일공선사가 미간을 찌푸렸다.
“맹주가 직접 나서도 이뤄지지 않은 일이네.”
“윽박지른다고 될 일이 아닙니다.”
큰 멧돼지가 난리 치는 모습이 선하다.
“무림 정의만 내세운다고 될 일이 아니죠. 대가를 줘야지요.”
“대가?”
“조만간 제게 신투의 장보도가 들어올 겁니다. 모두 다섯 장이었다고 하더군요.”
“?”
“신투의 보고에는 각파의 비급이나 신물, 병장기가 있다지요? 그걸 돌려주는 대가로 십 년간 무인을 차출받는 겁니다. 무인의 월봉도 보낸 곳에서 대라고 하고요.”
“장보도는 가짜 아닌가?”
“진짜가 있는 곳을 알았습니다.”
“뭐라고?”
소림사도 신투에게 장경각이 털렸다.
금강부동신공이 그 때문에 실전됐다.
“대신 조건이 있습니다.”
“조건이라면?”
“무영신투를 맹에서 공식적으로 보호해 준다는 조건입니다.”
“무영신투를?”
규염객이 미간을 찌푸렸다.
도적을 보호하라니.
“알고 보니 불운한 처지더라고요. 사부 신투 때문에 온 무림의 표적이 되어 숨어 사는 처지입니다. 무영신투가 훔친 건 악덕 상인이나 부호를 털어 가난한 사람들 도와준 것 몇 번이랍니다.”
만불자를 통해 무영신투의 처지를 들은 원승이다.
“…그게 사실이더라도 신투에게 털린 문파나 세가에서 가만있지 않을 것이네.”
“그러니까 맹에서 안전을 보장해 줘야죠. 무영신투는 사부의 보고 하나를 털어서 주인에게 돌려줬답니다. 나머지 네 곳의 보고를 열어서 주인이 있는 물건은 돌려주고, 나머지는 맹에서 보관하는 거죠. 물론, 재물은 무영신투에게 좀 나눠 줘야 할 겁니다.”
“으음.”
일공선사가 침음을 흘렸다.
사실이라면 금강부동신공을 찾을 수 있는 기회다.
일공선사가 종리진에게 말했다.
“맹으로 전령을 보내 맹주에게 건의해 보게. 맹주령이 떨어져야 할 사안이네.”
“알겠습니다.”
종리진이 대답하며 원승을 슬쩍, 보았다.
언제 무영신투와 접촉을 한 거지?
까도 까도 뭔가 나오는 원승이다.
* * *
비무 마지막 날이 되었다.
이제 관전자는 일천여 명 정도에 불과했다.
그나마 대부분 세가나 문파에서 인재를 영입하기 위해 온 이들이다.
사람들은 장보도 부본을 들고 바람처럼 사라졌다.
“재물이라는 게 이렇게 무서운 거구나.”
원승이 중얼거리자 옆에 있던 종리진이 한숨을 쉬었다.
“장보도 부본 때문에 살인 사건이 벌어진 거 알아?”
“엥? 동전 한 냥이면 사는데… 그게 없어서 사람을 죽였다고?”
원승이 남발한 바람에 장보도 부본은 동전 한 냥으로 떨어졌다.
“견물생심이란 게 그런 거지.”
마지막 날이라 네 대의 비무대는 철거되고 가운데 높은 비무대만 남았다.
남은 참가자는 모두 여덟 명이다.
예상대로 원승과 소교주는 팔 인에 들었다.
나머지는….
“소상팔검, 육지검객, 무룡… 모두 한가락 하는 무인들이네?”
장보도가 아니었다면 무투 대회에 나오지 않았을 인물들이다.
지금까지는 주최 측이 상대를 안배하였는데 이제부터는 출전자가 상대를 지명하는 방식이었다.
휙!
마교 소교주가 비무대에 오르더니 소상팔검을 지명하였다.
소상팔검은 쉰이 넘은 장년인으로 백대 고수 서열 십 위 안에 드는 인물이다.
명성으로만 보자면 여덟 명 중 최강자인 셈이다.
지명을 받자 묵묵히 비무대에 올랐다.
두 사람은 중언부언하지 않고 바로 손을 썼다.
파파팟!
콰앙!
둘 다 검을 썼는데 손이 보이지 않을 정도로 빨랐다.
소상팔검은 한번 검을 휘두르면 여덟 자루로 보인다 하여 붙은 별호다.
소교주는 쾌검을 상대로 쾌검을 썼다.
그만큼 자신이 있다는 뜻인데….
두 사람은 순식간에 일백여 초를 나눴다.
이윽고.
콰앙!
폭음이 터지고 소상팔검이 비틀거리며 물러났다.
베인 손목에서 피가 흘러 검을 적셨다.
“크윽!”
믿을 수 없다는 듯 부릅뜬 눈이 손목으로 향했다.
자신이 자랑하는 쾌검이 소교주에 의해 제압당했다.
“역시 마교의 무공은 대단하군. 내가 졌네.”
소상팔검이 시인을 하고는 훌쩍, 날아 사라졌다.
까마득한 후배에게 패배했으니 앞으로 얼굴을 들고 다닐 수 없을 것이다.
“다음은….”
진행자가 다음 참가자를 불러올리려는데 마교 소교주가 가로막았다.
“무룡, 올라오시오.”
소교주가 연이어 비무를 하겠다고 하자 사람들이 웅성거렸다.
스스로 불리한 싸움을 자처하다니….
지명을 받은 무룡은 얼굴이 벌게졌다.
명성대로라면 소상팔검 다음이 무룡이다.
“건방진 놈!”
무룡은 성정이 급해 광룡이라고도 불렸다.
바로 비무대에 올랐다.
무룡은 권장법의 대가다.
휙!
소교주가 검을 비무대 아래 있는 모대에게 던졌다.
그리고 양손을 부여잡고 우드득, 손가락을 풀었다.
권장법의 대가에게 권장으로 상대하겠다는 뜻이다.
무룡의 얼굴이 일그러지며 광룡 본색이 나왔다.
“이 새끼가!”
콰콰콰콰!
한 발 내디디며 주먹을 내질렀는데 전신에서 기파가 터져 나왔다.
소교주는 말없이 달려들어 권을 맞받아쳤다.
콰앙!
두 사람의 신형이 얽혀 돌아갔다.
일권 일장에 실린 경력이 맞부딪힐 때마다 천둥이 치는 소리가 들렸다.
사람들은 두 사람의 대결에 빠져들었다.
권장의 대가가 격돌하는 광경은 평상시에는 보기 드물다.
- 내 투술을 이어받으면 저런 놈들은 단번에 날려 버릴 수 있다.
투왕의 전음이 원승의 귀에 꽂혔다.
그러면야 좋지.
하지만 그 전에 내 몸이 절단 날 수 있다는데….
원승이 살짝 포권을 하며 고개를 흔들어 정중하게 거절 의사를 밝혔다.
비무가 역시 일백 합에 이르렀을 때.
콰앙!
이제까지보다 두 배는 더 큰 굉음이 터지더니 무룡이 정신없이 뒤로 물러나다 비무대 끝에 간신히 섰다.
소교주가 무룡을 향해 검지를 튕겼다.
“천마지!”
누군가 놀라 외쳤다.
무룡이 양팔을 엇갈리며 기파를 터뜨렸으나…
퍽!
천마지를 감당하지 못하고 비무대에서 떨어졌다.
무룡은 황급히 일어났으나 이미 실격된 바나 마찬가지다.
비무대의 소교주를 노려보다 휙, 하고 몸을 날려 사라졌다.
“다음은 독행마도, 올라오시오.”
소교주가 또다시 한 사람을 지명하였다.
독행마도.
한 자루의 도를 들고 홀로 천하를 주유한다 하여 붙은 별호다.
칼에 무거운 기운을 싣는 도법을 쓰기에 어지간한 자는 베이는 순간 팔다리가 터져 나간다 하여 마도라 불렀다.
독행마도가 굳은 얼굴로 말했다.
“쉬었다가 붙는 게 어떻겠나?”
“올라오시오.”
소교주는 짤막하게 대꾸했다.
원승은 확실히 소교주가 이전과 달라졌음을 느꼈다.
뭔가 스스로를 시험하는 듯했다.
독행마도가 한숨을 쉬며 비무대에 올랐다.
그러자 모대가 한 자루의 도를 소교주에게 건넸다.
도객과 도로 맞서겠다는 뜻이다.
소교주의 행보에 사람들은 내심 감탄하면서 마교의 무공이 깊고 방대하다는 사실을 다시 한번 실감했다.
독행마도가 도를 세웠다.
고오오오.
무거운 기운이 비무대를 덮었다.
독행마도의 칼이 움직였다.
빠르지도, 그렇다고 느리지도 않은 칼에 태산과 같은 기운이 실렸다.
주위 공기마저 칼에 빨려 드는 것만 같았다.
소교주의 칼도 천천히 움직였다.
두 자루의 칼이 부딪치자….
콰앙!
벼락이라도 떨어진 듯 굉음과 함께 비무대를 받친 기둥들이 터져 나갔다.
부서진 나무 조각들이 사방으로 튀었다.
“으아앗!”
“피해라!”
하수들이 놀라서 외치는데 중간중간 있던 고수들이 장을 후려쳐 나무 조각들을 쳐냈다.
“크읍!”
독행마도가 피를 한 움큼 토하며 뒤로 물러났다.
이번에는 단 일 합에 승부가 결판났다.
장내는 침묵으로 뒤덮였다.
마교 소교주가 고수라는 건 알았지만 무림에서 명망 있는 무인들을 셋이나 연달아 상대의 수법으로 물리칠 줄이야….
과거 건국전쟁 때 마교의 활약이 거짓이 아니었음을 절감했다.
소교주가 도를 모대에게 던지고 원승을 쳐다봤다.
“나머지는 네 몫이다.”
그러곤 비무대를 벗어났다.
원승의 미간이 살짝 찌푸려 들었다.
나더러 세 명을 상대하라는 거야?
