212화. 금의위도 결탁했을 수 있소
무장원에 도전한 소년 고수가 사파의 고수 일창십참을 패퇴시켰다는 소문이 서서히 퍼졌다. 약승과 대환단 소문 또한 여전히 돌며 낙양 거리를 돌아다니는 무림인들이 부쩍 늘었다.
대환단을 복용하면 무림인으로서 팔자를 고치는 셈이다. 단숨에 고수의 영역에 오를 수 있으니 욕심에 이끌린 불나방처럼 무림인들이 꼬였다.
약승이 소환단을 제조하는 데 열흘이 걸린다고 했다. 혹시라도 승냥이 떼가 눈치채고 스며들 수도 있었기에 팽가와 악가, 소림 무승 등이 교대로 돌아가며 장가의방을 지켰다.
원승은 수시로 나가서 낙양 거리를 구경했는데 그때마다 구영봉이 따라 나왔다. 고도 낙양은 상양이나 황도와 사뭇 달랐고 볼거리도 많았다.
장가의방에 머무는 사람들은 연배가 비슷한 원승과 구영봉이 어울려 다니니 서로 사귀는 거라 여겼다.
실상은….
“망혼단으로 잃어버린 기억을 찾을 수 있는 방법이 있나?”
“그런 건 없어. 그런데 그 술 말야. 명칭이 뭐지?”
“명칭 같은 건 없어. 그냥 술이야.”
두 사람은 서로의 독에 대해 알아내느라 어울리는 것뿐이었다.
“장 의원이 숙부라니… 너도 의원이야?”
“무슨 소리야. 내가 무장원에 도전한 무과 급제자라는 거 잊었어?”
“그러기에는 약이나 독에 대해 아는 게 많아 보이는데?”
“장 숙부 옆에 있다 보니 들은 풍월이 있긴 하지. 근데 귀독문은 어딨는 거야?”
“본문의 위치는 비밀이야.”
두 사람이 당과를 사서 먹으며 온종일 거리를 쏘다녔다. 그러면서 원승은 낙양 흑도의 규모를 대략 파악했다.
‘상양 흑도보다 대여섯 배는 될 것 같아.’
그러면 흑사회 또한 만만치 않은 규모일 것이다. 이 정도라면 초절정고수도 섞여 있을 가능성이 높다. 정파와 달리 흑도는 떼로 달려들 테니 조심해야 한다.
원승이 정찰을 마치고 돌아오자 장고온이 조용히 보기를 청했다.
“혹시… 팽가와 진 무인에게 내가 절맥을 치료할 수 있다고 말했는가?”
“아, 참! 말씀드리는 걸 깜박했군요.”
지금 팽가와 진령이 장가의방을 지키는 등 나름의 성의를 다하고 있는 이유가 절맥 치료 때문이다.
“대체 어쩌자고 그런 말을 했단 말인가?”
“방법이 있으니 그렇지요.”
원승이 독사부의 저술에서 절맥 치료 가설 부분을 들려주었다. 장고온이 감탄하였다.
“역시 사형은 독괴가 아니라 신의로 불렸어야 했어.”
독왕을 상대하기 위해 스스로 독인이 된 독사부의 죽음을 들은 뒤 장고온은 늘 애석해하였다. 자신들이 부족하여 사형이 스스로를 희생했다고 여겼다.
장고온이 연신 고개를 끄덕이면서도 당혹해하였다.
“가설은 이해했네. 하지만 치료를 하자면 백 년 내공이 필요한데 지금 내 수준으로서는 시도조차 할 수 없지 않은가.”
“제가 하면 되죠. 우리 두 사람만 들어가서 치료하고 나오면 장 사숙이 치료한 걸로 알 겁니다. 다만 저도 내공이 아직 부족하니 시일이 좀 필요하겠네요.”
“진 무인은 어린 딸이 절맥이라고 했네. 아직 나이가 있으니 좀 기다릴 수 있겠지만 팽가의 경우는 시급한 것 같더군. 게다가 신분이… 팽가 대공자라네.”
“대공자가 태양절맥이라고요?”
“쉿! 극비로 해 달라고 했네.”
절맥의 경우 대체로 이십 대 중반을 넘기지 못하고 요절한다. 온갖 영약을 쓴다 해도 서른을 넘기기 어렵다. 팽가의 대공자가 태양절맥이라면 후계 구도가 흔들릴 것이다.
원승의 눈이 반짝거렸다.
“제대로 치료만 한다면 한몫 단단히 건지겠군요.”
팽가는 하북의 패자로 군림하고 있다. 엄청난 재물이 있다는 뜻이다.
치료하기 전부터 챙길 생각을 하자 장고온이 점잖게 한마디 하였다.
“인명을 재물로 환산할 수는 없네.”
그러자 원승이 째려보며 말했다.
“장 사숙, 우리의 사명을 잊으셨습니까? 만화곡을 재건하려면 돈이 필요하다고요.”
“그, 그렇긴 하네만.”
“열심히 벌으셔야 합니다. 저는 사부의 유언을 꼭 이뤄 드릴 겁니다.”
독괴 사부가 당가에 복수하고 천독문을 재건하라고 딱히 유언하지는 않았지만 마음 속으로는 바랐을 것이다.
원승이 머릿속으로 대충 할 일을 따져봤다.
낙양 관 대가를 잡고 황도로 가서 무장원에 도전하고… 그러면 황제가 관직을 내릴 텐데 대기하는 사이 하북을 다녀오면 된다.
“팽 장로에게 단오절 즈음하여 팽가에 가겠다고 하시죠. 진 무인에게는 제가 말하죠.”
“알겠네. 그런데 정말 태양절맥을 치료할 수 있을까?”
“어차피 팽가 대공자에게는 백약이 듣지 않잖아요. 죽을 날을 받아 놓은 건데 시도라도 해봐야죠.”
원승은 진 무인을 찾아갔다. 말 수가 워낙 적어 가까이 하기가 쉽지 않은 인물이다.
“따님의 나이가 몇이지요?”
“올해로 열다섯이네.”
원승이 진령을 가만 살폈다. 서른 초반인 줄 알았는데 딸의 나이를 듣고 보니 진령의 나이가 가늠이 되지 않는다. 원승의 시선이 지닌 의미를 알아챈 진령이 말했다.
“일찍 얻은 하나뿐인 딸일세.”
“삼음절맥을 치료하려면 준비해야 할 게 꽤 많습니다. 극양의 내공 또한 필요하고요.”
“약재는 알아서 마련해 놓겠네. 그런데 극양의 내공이라면….”
진령이 난색을 표했다.
“알아봐야죠.”
무장원에 등극하면 황궁 무고에 들어갈 기회를 얻는다. 거기에는 온갖 무공서가 있다니 극양의 내공심법을 찾을 수 있을 것이다.
“그런데….”
원승이 뜸을 들였다.
“솔직히 누군지도 모르는 사람을 살린다는 건 부담스러운 일 아니겠습니까?”
“…….”
진령이 잠시 망설이다 말했다.
“나는 그저 무를 닦는 자일 뿐 별호조차 없네. 다만 딸 아이를 치료해 주면 어떤 청이든 세 번은 들어주겠네.”
몹시도 광오한 말이었다. 동시에 진령이라는 사내의 존재감이 달리 보였다.
“어떤 청이든이라니요?”
“말 그대로일세.”
두 사람 모두 거론하지 않았지만 무슨 뜻인지는 알고 있었다. 무부가 들어줄 수 있는 청이란 게 뭘까. 누군가를 죽여 달라는 것 외에 다른 게 있을까?
“저는 사람을 죽이는 데 남의 손을 빌리지 않습니다.”
죽일 놈은 내 손으로 죽이지.
진령이 당황하였다. 그 외에 자신이 줄 수 있는 게 없는 모양이다.
“아무튼 보상은 차차 논의하기로 하지요. 따님의 경우는 아직 여유가 있으니 올해 안으로 찾아가겠습니다. 어디로 가야 하는지요?”
“호북 태령산으로 와서 진씨 장원을 찾으면 될 걸세.”
“알겠습니다.”
원승이 진령과 약조를 하고 나오니 마침 방림이 단약 제조실에서 나오고 있었다. 그의 손에는 목합이 여러 개 들려 있었다.
“모두 오시라고 하세요.”
약승의 부름에 모두가 달려왔다.
“소림의 보은입니다.”
방림이 목합을 하나씩 나눠 주었다. 장고온과 원승도 각기 하나씩 받았다.
별로 한 일도 없이 소환단을 받자 팽립과 악연창이 멋쩍은 표정을 하였다. 우기초와 표선추는 감격한 얼굴로 두 손을 공손히 받았다.
구영봉은 호기심 어린 얼굴로 바로 목합을 열려 하였다. 그러자 방림이 막았다.
“약향이 빠지면 효과가 덜합니다. 복용 직전에 밀봉을 풀어야 합니다.”
“그럼 이게 소환단인지 아닌지 어떻게 알 수 있죠?”
구영봉의 의심에 원승이 기가 차다는 듯 말했다.
“소림 약승이 허언을 하겠어? 세상 사람이 다 너 같지 않다고.”
“내가 아는 스님은 욕도 잘하고 거짓말도 잘해. 심지어 개고기도 먹고 술도 잘 마신다고.”
“대체 너는 어떤 세상에서 온 거냐? 제대로 된 스님은 그러지 않아.”
두 사람이 입씨름을 하자 듣고 있기 민망한 방각이 불호를 외웠다.
“아미타불. 소승들은 이만 본사로 돌아가야겠습니다.”
방각의 말에 원승이 말했다.
“승냥이 떼들이 따를 겁니다. 소환단을 받은 자들이 호위를 하면 유종의 미를 거둘 수 있지 않겠습니까?”
“그러겠네.”
그러잖아도 과분하다 여기고 있던 차라 팽립이 흔쾌히 답했다.
다음 날 소림승들과 소환단을 챙긴 이들이 모두 떠났는데 구영봉만 남았다. 왠지 수상쩍은 원승이 물었다.
“너는 왜 안 가?”
“소림사는 관심 없어.”
“남아 있으려는 속셈이 뭐야?”
“절맥을 치료할 수 있다며? 우리 아버지도 못하는 걸 어떻게 치료한다는 말이지?”
구영봉의 속셈이 드러났다. 귀독문주의 딸이 아니랄까 봐 독과 약에 집요한 구석이 있는 구영봉이다.
“여기는 객잔이 아니니까 그만 나가 주지?”
“나는 친구 집에 머무는 거야.”
“친구라니.”
“어머. 몰랐어? 주이인과 나는 절친이야.”
구영봉이 혀를 날름하고는 가 버렸다.
그날 밤.
원승은 명진건의 저택 담을 넘었다. 그동안 정찰하며 저택의 구조에 대해서 알아 두었다. 종2품 고위 관리의 집 답게 넓은 저택에 전각들이 즐비하였다.
원승은 곧바로 명진건의 서재로 향했다. 경계하는 무인들이 오가고 있었으나 원승의 잠입을 알아챌 수는 없었다.
따듯한 봄날이다. 명진건은 창문을 열어 둔 채 책을 읽고 있었다. 명진건은 문무를 겸비한 고위관리이고 성품이 온화하고 일처리가 분명하다는 평가를 받고 있다.
지금 책을 읽는 모습을 보니 도저히 흑사회 수장이라는 걸 믿을 수가 없었다.
‘장록기가 뭘 잘못 안 게 아닐까?’
원승은 서재에서 보이는 정원 나무에 숨어 명진건을 지켜보았다. 초절정고수라면 나름의 비기가 있는 자들이다. 너무 가까이 했다가 은신술이 드러나면 곤란하다.
명진건은 책을 읽다가 자시가 다 되어서야 내원 침실로 들어갔다. 명진건의 자택은 황도에 있고 부임지에는 홀로 왔다고 했다. 명진건이 침실에 든 뒤 한동안 지켜봤지만 별다른 움직임이 없었다.
다음 날도 그 다음 날도 마찬가지였다.
‘수상한 짓은 대개 밤에 하는 건데… 이건 정말 바른 생활 사나이잖아?’
그 다음 날부터는 낮에도 미행을 했다. 명진건은 아침을 먹자마자 도지휘사사로 가서 업무를 처리하고 저녁에 돌아와 식사 후에 서재로 가서 책을 잃다가 잠이 든다.
정말 단조로운 일과였다.
감시가 지겨워진 원승이 장록기를 찾아갔다. 장록기의 무공도 만만치 않은지 그렇게 심한 중상을 입었는데 벌써 거동을 하였다.
“그동안 밤낮으로 지켜봤는데 명진건은 아무런 수상한 점이 없었소.”
“그자가 분명합니다. 흑도 영업장에서 거둔 자금이 몇몇 전장에 분산되어 쌓이는데 그 계좌의 주인이 명진건이라는 걸 확인했습니다.”
“흐음. 그럼 대체 언제 흑사회 수장 짓을 하는 걸까?”
장록기가 잠시 생각하곤 말했다.
“어쩌면 도지휘사사 내에 심복이 있을 수도 있소.”
“흐음.”
등 노야처럼 가짜 회주가 있는 걸까?
하지만 쉽게 믿기지 않았다. 한 사람도 아니고 둘이나 도지휘사사에 숨어 있을 수 있을까? 아무리 권세가 있는 관리라지만 때마다 감찰을 받고 수시로 금의위와 감찰어사가 순회하는데?
게다가 바로 위에 도지휘사가 있다.
장록기가 말했다.
“어쩌면 금의위도 결탁했을 수 있소.”
금의위가? 원승이 깜짝 놀라 장록기를 쳐다봤다.
“지금 금의위는 둘로 쪼개져 있소. 남진무사가 황제를 보필하는 본연의 임무를 저버리고 성왕부와 손을 잡았소.”
어쩐지… 그럴 거 같더라니.
