206화. 장 사부는 신의이십니다
원승은 내심 찔렸지만 소림승 방각은 그리 생각지 않았다.
“방림 사제가 세속의 험함을 모르고 행동하는 바람에 장 의원에게 화가 미쳤으니 참으로 죄송한 일이오.”
오히려 사과했다.
이거야말로 참으로 아름답고… 부담스러운 불심이구나.
하지만 사제만 그런 게 아니야.
당신이 아무 생각 없이 장가의방을 찾는 바람에 흑수문의 표적이 되었잖아.
방각은 소림 삼십육방의 대사형이지만 세속의 나이로는 아직 창창한 이십 대 후반이다. 게다가 세상 물정에 어둡고 순후한 면이 있다.
어쨌거나 소림 삼십육방 대사형으로 진심으로 사과를 하니 원승은 더욱 켕겼다. 슬그머니 시선을 돌려 다른 사람을 봤다.
실망한 기색들이 역력했다. 약승이라고 해서 대환단을 빚을 수 있는 나이 지긋한 노승을 생각했겠지? 실제 소문이 그리 났다. 대환단을 빚는 약승이 세상에 나왔다고. 그런데 이제 고작 열넷에 불과한 동자승이라니.
“다들 실망할 거 없습니다. 약승을 찾는 데 일조하면 설마 소림이 외면하겠습니까? 대환단은 아니더라도 소환단 정도는 내주지 않을까요?”
그러자 방각이 놀라 다급히 불호를 외쳤다.
“아미타불. 시주, 소림의 영단은 연자에게 가는 겁니다. 소림의 은원에 따라 주고받는 게 아니지요.”
원승이 볼멘소리로 말했다.
“스님, 아무리 스님이지만 사제를 위기에서 구해 주면 뭔가를 주셔야죠. 시주를 얻어 가실 때처럼 아미타불만 외우면 곤란하죠.”
소환단을 거론했지만, 사람들의 안색은 풀리지 않았다. 하기는 대환단 정도 되는 약이 필요하니 여기까지 왔겠지.
“으음. 시주… 말씀이 좀….”
“전혀 지나치지 않지요. 여기 이분들은 목숨을 걸고 온 겁니다. 한낱 영단에 목숨을 걸다니… 참 이상한 일이지만.”
원승이 스윽, 돌아보자 모두 눈을 피했다.
“일창십참인지 뭔지 하는 놈은 별호마저 참 흉악하군요. 그런 놈과 싸워서 소림 영단을 얻겠다고 온 건데 빈손으로 가면 곤란하지 않겠습니까?”
“으흠….”
팽립이 헛기침을 하였다. 약승을 구해도 대환단을 얻을 것 같지 않은데 굳이 일창십참과 싸울 이유가 없다.
“우리는 지나던 길이라….”
“오호! 지나는 길에 불의를 보고 오신 거로군요. 팽가의 명성은 귀가 따갑게 들었습니다. 불의를 보면 참지 못하고 의협을 행하는 불같은 성정! 그래서 오대세가의 수장이라더라고요. 머리만 굴리는 제갈세가나 상인이나 다를 바 없는 남궁세가와 사실 같은 반열에 있다는 게 아쉽군요.”
모두 이게 무슨 소리야? 하는 시선으로 원승을 보았다. 오대세가의 수위는 사천 당가와 휘주 남궁세가를 꼽는데….
물론, 팽가 사람들은 어깨를 으쓱했다.
팽가 외에 다른 사람들은 여전히 안색이 어둡다. 팽가와 힘을 합쳐 흑수문의 위협에서 약승을 구하는 데 일조한다고 하더라도 자신에게 대환단이 돌아올까? 대환단이 넘쳐나는 것도 아니니 이 일에 대한 보상은 고작 한 알일 것이고, 이는 가장 세력이 큰 팽가에게 돌아가지 않을까?
원승이 갑자기 한숨을 쉬었다.
“장 숙부가 흑수문에 넘어가면 그야말로 큰일이지요.”
“…….”
“장 숙부는 진정한 신의라고 할 수 있지요. 품성이 명리를 탐하지 않아 세간에 알려지지 않았을 뿐… 제가 이렇게 깊은 공력을 지닌 것도.”
원승이 말하면서 내공을 끌어 탁자 한 귀퉁이를 왼손 검지로 찍었다.
푹!
단단한 나무 탁자가 두부처럼 구멍이 뻥 뚫렸다.
사람들의 눈이 크게 벌어졌다. 저 나이에 말도 안 되는 내력이다.
“장 숙부의 영단 덕분이지요. 그러니 제가 나서지 않을 수 없는 겁니다.”
“…….”
원승이 검지로 계속 나무 탁자를 찍었다. 그때마다 구멍이 송송 난다. 사람들의 눈빛에 경탄이 어린다. 저 나이에 이리 심오한 내공이라니….
“장 숙부의 영단은 대환단처럼 희귀한 것도 아니지요. 마음만 먹으면 언제든 만들더라고요.”
“…….”
사람들의 눈에 희망이 솟았다.
말수 적은 사내 진령이 불쑥 물었다.
“혹시 삼음절맥도 치료할 수 있소?”
“삼음절맥… 으음. 구음절맥도 치료하는데 삼음절맥 정도야….”
원승이 머릿속으로 독사부가 남긴 다섯 권의 책을 뒤지며 말했다. 그런 대목이 있었다. 태양절맥이나 구음절맥과 같은 희귀한 체질을 승화시키는 방법인데, 독사부는 몇 가지 가설을 적어 놓았다.
실제로 그런 체질인 사람은 무척 드물기에 독사부는 자신의 가설을 입증할 수 없어 애석하다고 술회하였다.
원승의 말에 다급한 목소리가 터진 곳은 팽가였다.
“정말 구음절맥을 치료할 수 있단 말인가? 그러면 태양절맥도?”
팽립의 눈에서 형형한 안광이 뿜어져 나왔다.
‘으음. 팽가는 태양절맥, 진령은 삼음절맥 때문에 대환단을 찾으러 왔구나.’
원승이 기억을 더듬는 척하며 말했다.
“장 신의께서 말하기를 태양절맥이든 구음절맥이든 맥의 기형은 근본에 들어가면 한 가지 원인이라고 했던 거 같은데….”
“한 가지 원인이라고? 좀 더 자세히 말해 보게.”
원승이 정색을 하며 말했다.
“제가 그런 걸 일일이 어찌 다 기억하겠습니까. 장 신의께 물어봐야죠.”
“…….”
이로써 팽가와 진령은 반드시 참여하겠지.
원승의 시선이 우기초와 표선추, 구영봉을 차례로 훑었다.
‘네놈들이 대환단을 찾는 이유는 뭐냐?’
낭인 표선추는 눈치가 빨랐다.
“나 같은 낭인이 대환단을 얻으면 먹기도 전에 목이 떨어질 거요. 내가 온 이유는 견식을 넓힐 겸… 분란이 있는 곳에 나를 필요로 하는 사람이 있지 않겠소?”
응, 너는 돈을 원하는구나.
우기초는 말없이 원승이 뚫어 놓은 탁자의 구멍만 힐끔거렸다.
‘너는 내공을 높여 줄 약이 필요하고.’
원승의 시선이 구영봉에게 향했다. 사람들이 온 이유는 대충 밝혀졌는데 저 여자만 아직 속을 모르겠다.
흥미로운 듯 눈빛을 반짝거리고 듣는 걸 보면 분명 목적이 있는 듯한데….
원승은 괜히 여자가 끼었다가 목숨을 잃는 걸 원치 않았다.
“구 낭자는 이만 돌아가지. 대환단이 없다잖아.”
“누가 대환단 때문에 왔대? 나는 낙양 구경 온 거야.”
“그러니까 낙양 구경하러 가라고.”
“이게 더 재밌어. 장 신의를 구출하는 데 나도 끼워 줘. 도움이 될 거야.”
이상한 여자네. 재미에 목숨을 걸다니.
“위험한 일이야. 일창십참인가 뭔가 하는 놈이 흑도 선정 백대고수 십 위권이라더라. 창 한번 휘두르면 네 목이 잘려 나간다고.”
“그럴 일은 없을걸?”
원승은 문득 구영봉의 사문이 궁금해졌다.
“사문이 어디야?”
“귀독문.”
구영봉의 말에 사람들이 깜짝 놀랐다. 당금 강호의 독문은 당가와 귀독문 둘뿐이다.
“혹시 영존께서 구씨 성에 양천이라는 함자를 쓰는가?”
팽립이 구영봉에게 물었다. 구양천이라는 이름이 나오자 사람들의 안색이 약간 굳었다.
귀독문주 구양천은 정사지간을 오가는 종잡을 수 없는 인물이다. 약과 독에 능한데 그가 만드는 독이나 약은 하나같이 상식을 벗어나 경원의 대상이 되고 있다. 특히 하독 수법이 귀신같아 별호가 귀독이다.
원승도 속으로 놀랐다.
‘귀독문? 망혼단의 출처잖아?’
돈 받고 망혼단을 적혈산에 판 곳이 귀독문이다. 그러니 원승에게 좋은 인상이 있을 리가 없다.
“귀독문도 사파잖아. 같은 사파끼리 싸워도 돼?”
“사파는 적을 가리지 않아.”
귀독문이 사파라고 은근 비난했는데 구영봉이 대수롭지 않게 넘겨 버렸다.
‘멍청한 거야, 심계가 깊은 거야?’
원승이 속으로 투덜거리며 좌중을 둘러봤다.
이 정도면 일창십참인지 뭔지 하는 놈을 상대할 수 있으려나?
* * *
칠이 벗겨지고 기둥이 다 섞어 가는 일주문에 비스듬히 걸린 편액이 당장이라도 떨어질 듯 바람에 흔들렸다.
부운사.
봄이 익어 가니 폐사찰에도 꽃이 만발했다. 기와가 반쯤 무너진 불전에 두 사람이 분주하게 움직이고 있었다.
장고온과 약승 방림이다. 두 사람 사이에 한 사내가 의식을 잃고 누워 있었다. 벗겨낸 상반신의 근육으로 보아 대단한 무인이라는 걸 알 수 있었다. 사내의 가슴에 길게 검상이 나 있고, 윗배가 검게 물들어 있었다.
“정말 배를 가르려는 겁니까? 이런 의술은 사도(邪道)입니다.”
방림이 우려의 눈빛으로 장고온을 바라봤다. 며칠째 깎지 못한 바람에 머리가 밤송이 같다. 그래도 잿빛 가사를 걸친 모습에서 중이라는 걸 알 수 있었다.
“죽어 가는 사람을 살리는데 정도와 사도가 따로 있나? 예전에 화타도 살을 가르고 뼈를 긁어 독을 제거하지 않았나. 그럼 화타도 사도란 말인가?”
“화타가 그랬단 말입니까?”
“자네는 삼국지연의도 읽지 않았나?”
“어려서부터 소림사에서 자라 그런 건 모릅니다.”
장고온이 한숨을 쉬었다. 어리다고 얕봤다가 덤터기를 썼다. 방림은 세상 물정 모르는 동자승이 맞지만 영악했다. 대환단 비방은 함구하고 오히려 장고온의 의술을 캐내고 있다.
끊임없이 묻고 자기 의견을 이야기하는 데 지치지도 않는다. 나이든 장고온은 이제 감당할 기력이 다 떨어졌다.
마침 주이인이 데운 소금물을 담은 대야를 가져왔다.
장고온이 수술 칼을 소독한 다음 거침없이 사내의 윗배를 푹 찔렀다. 검은 피가 주르륵 흘러나왔다.
“보라고. 이 죽은 피를 빼내지 않고 약으로 다스리려면 몇 달은 걸릴 걸세. 그사이 자칫 장기가 괴사라도 하면 이자는 끝장일세.”
“…….”
방림이 호기심 어린 눈으로 사내의 뱃속을 관찰했다.
“보게. 이미 이 부위가 꺼멓게 죽지 않았는가. 이러면 약도 소용없지.”
장고온이 괴사된 위 부위를 절제하고 다시 꿰맨 후 윗배를 봉합했다.
“살다가 얻은 병은 약을 써서 자연 치유력을 높여 치료하는 게 맞지. 하지만 이런 외상의 경우는 과감한 수술이 필요한 경우가 있고, 지금이 그런 경우라네.”
“그렇군요.”
“뭐, 대환단이라면 또 다를 수도 있겠지만…. 대환단의 약효는 혈맥과 장부 골고루 작용하니 말일세.”
슬그머니 떠봤지만 방림의 조그만 입은 꾹 닫혀 있다.
장고온은 울화통이 터질 지경이다. 이 조그만 동자승에게 자신의 의술 절반은 넘겨준 거 같은데… 돌아오는 건 그저.
“역시 장 사부는 신의이십니다.”
쓸데없는 칭송뿐이다.
“그나저나 이자는 누굴까요?”
장고온과 주이인, 방림은 약초를 캐러 나왔다가 장가의방이 흑수문에 의해 털렸다는 소식을 들었다. 장가의방에 남아 있던 이선칠의 안위가 걱정됐지만 방림을 위험에 처하게 할 수 없었다.
그래서 산에서 산으로 조심스레 소림사로 돌아가는 중에 중상을 입은 사내를 발견했다.
장고온이나 방림이나 강호 견식이 별로 없어 사내의 신분을 알 수가 없었다.
“무림의 일에는 간여하지 않는 게 좋네. 치료는 다 했으니 약을 먹이고 그만 가세.”
장고온이 주이인이 준 탕약을 사내의 입에 흘려 넣는데.
“끄응.”
사내가 정신을 차렸다. 놀라운 정신력이었다.
“시주, 정신이 드십니까?”
동자승이 화들짝 놀라 물었다. 배에서 피를 뽑고 위를 잘라 냈는데 바로 일어나다니.
방림이 존경 어린 시선으로 장고온을 바라봤다.
“역시 장 사부는 신의….”
“그만하게.”
장고온이 역정을 냈다. 어린 진드기에게 이미 수백 번을 들어 질리고 질렸다.
사내가 입을 열었다.
“여기가….”
