166화. 열여섯이면 그럴 나이잖아
원승은 머리끝이 쭈뼛 서는 것만 같았다. 적혈산에서 자신을 노린다.
‘내가 발각된 건가?’
아니다. 의뢰자가 재촉한다고 했어. 누군가 주능을 죽여 달라고 의뢰한 거야.
당독수? 그 새끼가 또? 아니야. 당인표가 잡힌 지 얼마나 됐다고 또 자객을 보내? 형부에서 잔뜩 벼르고 있는데 자중하고 있어야지.
지금은 길게 생각할 여유가 없었다. 놈들이 수군거리더니 이내 헤어졌다. 자객은 어디론가 사라지고, 사내가 오던 길을 돌아왔다. 원승이 한발 앞서 은신하다 이번에도 사내를 따라갔다.
사내는 밤길을 걸어 한참을 가더니 남문 밖 주향가를 지나쳐 개천가에 있는 커다란 건물 대문으로 들어갔다.
사내가 들어간 대문 위 현판에는 수정주청(水井酒廳)이라 적혀 있다.
‘양조장? 이래서 애들에게 술 빚는 법도 가르친 거였나? 여기서 써먹으려고?’
살수 양성소 훈련 과정에 술 빚는 과정도 있었다. 수정주청이 적혈산 황도 지부인 모양이다.
수정주청은 이 밤에도 불이 환하게 밝혀져 있고, 술 빚는 사람들이 바삐 오가고 있었다. 장사가 꽤 잘되나 보다.
원승이 들어갈 엄두를 못 내고 밖에서만 살핀 후 다시 밤길을 달렸다. 경공까지 펼쳐 달려간 망월루.
“장칠?”
기척이 느껴지지 않아 혹시나 하고 불렀는데 대답이 없다.
왠지 느낌이 좋지 않았다. 보혈단을 받았으니 집으로 갔을 텐데….
원승이 주향가로 돌아와 유소운 인피면구를 썼다. 밤이 늦어 객잔문이 닫혀 있다.
삐걱.
문을 여는 소리에 계산대에 엎어져 자던 점소이가 침을 닦으며 흘깃, 보고는 다시 엎어져 잔다.
‘여기는 적혈산 끄나풀들의 소굴이야.’
종비 말에 따르면 의뢰가 들어오면 먼저 의뢰인의 신분부터 확인한 후 접근한다고 했다. 그렇다면 적혈산은 이틀 만에 유소운에 대해 파악을 했다는 뜻이다.
저놈이 유소운의 밤 나들이에 대해 보고 하겠지?
원승이 객방으로 들어 등을 끄고 침상에 누웠다. 생각할 게 많았다.
‘어떤 놈이 나를 노리는 거지?’
암만 생각해도 당가밖에 없다. 아니면… 사도 공자?
그러다 서호에서 뱃놀이한 뒤 따라붙었던 놈들이 생각났다.
그놈들일까?
“광호 공자라고 했지. 그때 뱃놀이할 때 이쪽을 보던 놈… 그놈이 광호 공자일 거야.”
혹시 여월을 얻으려고 나를 죽일 생각인가? 아니야. 아무리 미친놈이라도 그러지는 않을 거야. 그렇다면 그때 그놈이 지켜본 건 여월이 아니라 나였다는 거지. 내가 놈을 본 적이 있던가?
아무리 생각해도 없다. 서호에서 처음 봤다. 아…!
서호!
원승이 머리가 팍팍 돌아갔다.
‘아버지! 아버지의 행적을 따라온 거야. 그리고 아버지가 서호에서 만난 자를 찾으려 한 거지. 뱃사공이 나를 알아보고 일러 준 거야.’
머리끝이 쭈뼛 섰다. 아버지는 감시당하고 있구나!
당연히 아버지의 적일 것이다. 변복을 하고 비밀리에 왔는데도 행적이 노출됐다면 아버지 가까이 밀정이 붙어 있다는 뜻이고.
지금 아버지 최대의 적은 성왕이다.
‘성왕부에서 내 정체를 알고 살수를 보냈을까?’
그렇다면 말이 된다. 하지만, 미행도 하고 살수도 보냈다? 어딘가 아귀가 안 맞는데….
어둠 속에서 원승의 눈빛이 번뜩였다.
‘가장 확실한 건… 놈들을 잡아 족쳐 보는 거지.’
* * *
수정주청은 건물이 많았다. 그중 가장 큰 건물 깊숙한 방.
약간 퉁퉁한 몸집에 비단옷을 걸친 마흔가량의 사내가 장부를 들여다보고 있었다. 간간이 주판알을 튕겨 계산을 맞추는 모습이 영락없는 상인이다.
문밖에서 사람 기척이 들리더니 한 사람이 들어왔다. 건장한 체구에 붉은 얼굴을 한 수정주청 총관 복양이 예를 갖추고 책상위에 서류를 놓고는 업무 보고를 하였다.
“지난해 옥수수 생산량이 떨어지는 바람에….”
올해 술 생산량이 좀 떨어질 것 같다는 둥 일상적인 주청의 보고가 끝나고.
“하급 주문이 들어왔습니다. 패인방주와 소두목에게 술을 보내 달라고 하더군요.”
“주문자는 확실한가?”
“선금으로 다섯 장 받았습니다.”
“알아서 처리하게. 그보다 삼야현으로 배달 간 건 어찌 됐나? 주문자가 자꾸 독촉하는 모양인데.”
“확인해 봤는데 수취인 불명이라 좀 지연되는 모양입니다.”
“배달 사고 나지 않도록 하고… 하곡현에서는 연락이 왔나?”
“오늘….”
그때 밖에서 인기척이 들리더니 한 사람이 급히 들어왔다.
“하곡현에서 급보가 왔습니다. 놈이 나타났고 접전이 벌어졌는데 도주했답니다.”
“접전? 조용히 뒤를 쫓으라고 하지 않았나?”
비단옷 사내 황두공의 미간이 우그러들었다. 그는 적혈산 황도 지부장이다.
“놈이 먼저 기습을 했답니다. 둘이나 당했습니다.”
“뭐라고?”
황두공이 벌떡, 일어났다. 넷을 보냈는데 둘이 죽었다면….
“복 총관, 어서 넷… 아니, 열! 열 명을 보내게. 반드시 생포해야 한다.”
복양과 전령이 나간 뒤 황두공이 집무실 뒷문으로 나갔다. 후원 별채로 간 황두공이 뒤뜰로 갔다.
뒤뜰 공터에 한 사람이 검을 들고 석상처럼 서 있었다. 눈을 감고 있었는데 중단세를 취한 전신에 예리한 기운이 감돈다. 건드리는 순간 베일 것 같아 황두공은 감히 가까이 못 하고 삼 장 거리에서 보고하였다.
“놈이 나타났습니다. 지금 쫓고 있는 중입니다.”
기 장로의 눈이 번쩍 뜨였다.
“저항이 심한 듯합니다. 추가로 열 명을 급파했습니다.”
“내가 직접 가겠다.”
기 장로 검집에 검을 꽂으며 말했다. 두 눈에서 형형한 안광이 쏟아지니 황두공은 감히 마주할 수가 없었다.
* * *
원승이 점심을 먹고 객방에 앉아 운기조식을 하는데 문틈으로 쪽지 한 장이 스윽 들어왔다.
쪽지를 들고 문을 열어보니 아무도 없다.
-접수(接受)
단 두 글자였지만 무슨 뜻인지 알 수 있었다. 청부 의뢰를 받아들인 것이다.
원승이 보따리를 싸서 객잔을 나섰다. 청부가 완료됐으니 이 객잔에 더 머무를 필요가 없었다.
원승은 사천표국으로 향했다. 중간에 유소운 인피면구를 벗고 자신이 지닌 면구 중 가장 밋밋한 면구로 갈아탔다. 사천표국에 이른 원승은 비류향을 찾았다.
“나 바쁜데 빨리 말해.”
견습 표사로 위장 취업한 비류향은 이것저것 잔심부름을 하는 중이다.
“뭐가 그리 바빠.”
“당가 사람들이 왔어.”
“뭐? 그런 정보가 있으면 알려 줘야지.”
“노숙자가 안 와.”
여기서 노숙자란 장칠이다. 장칠이 돌아다니며 정보를 취합해 전달하기로 했는데….
“아무래도 노숙자에게 무슨 일이 생긴 것 같아. 일단, 네가 애들에게 연락해. 남문 밖 수정주청이 적혈산 황도 지부야. 그리고 주향가가 온통 적혈산 끄나풀 소굴이라고 조심하라 일러 줘.”
“알았어.”
비류향이 말을 마치자마자 돌아가려는 걸 원승이 잡았다.
“당가에서 누가 왔는지 알려 줘야지.”
“몰라. 높은 사람인가 봐. 사람들이 굽실거리더라고. 아, 당가의 외동딸도 왔어. 엄청 예쁘더라.”
당가 외동딸? 당소소? 지난번 사천표국 표사들과 어울리던 술자리에서 들은 여자다.
“그 사람들 누군지 그리고 뭘 하러 왔는지 잘 파악해 줘.”
“알았어.”
비류향과 헤어진 원승이 외성으로 향했다. 가는 길에 인피면구를 벗고 제 얼굴로 변신했다. 성문을 통과한 후에 다시 인피면구를 쓴 후 황문원으로 갔다.
‘놈들이 나를 놓쳤으면 화여월을 감시하고 있을 거야.’
꽃이 있는 곳에 나비가 날아든다. 내가 다시 나타나기를 기다리고 있겠지?
감시를 눈치채지 못했다면 모를까, 감시인이 있다고 가정하면 어렵지 않게 찾아낼 수 있다.
황문원에 이르자 별유당을 중심으로 감시할 만한 곳부터 뒤졌다. 예상대로 두 놈이 잠복하고 있었다. 별유당 출입문이 내다보이는 대반점 이 층 자리에 앉아 술을 마시고 있었는데 술병이 하나뿐이고, 음식은 차디차게 식었다. 오가는 점원들이 눈치를 주는 기색이 역력했다.
원승이 잠시 생각하다 지나가는 점원에게 술 한 병을 주문했다.
고통의 타박상 약이 고문에는 최적이지만 과정이 너무 복잡하다. 그래서 곰곰 생각하다 든 생각이….
원승이 점원이 가져온 술병에 취미수 두 방울을 떨어뜨렸다.
‘이 정도 희석하면 비몽사몽 수준이겠지?’
취미수는 아주 강력한 수면제이지만 소량만 탔으니 완전히 곯아떨어지지는 않을 것이다. 원승은 거기에다 몽혼산을 약간 풀었다. 몽혼산은 정신을 흐트러뜨리고 환각과 환청 증세를 일으키는 독이다.
두 약을 술에 타서 잘 혼합한 원승이 술병을 허리에 단단히 매었다. 그리고 측간에 가서 인피면구를 벗고 별유당으로 향했다.
등에 꽂히는 놈들의 시선을 받으며 별유당에 들어선 원승이 화여월을 찾았다. 화여월과 양연서는 마침 외출 준비를 하던 참이었다.
“주 오라버니?”
원승이 주능이라고 알고 있는 양 연서가 반겨 주었다.
“응, 연서야. 잘 있었어?”
이번에도 대답을 하면서도 시선은 화여월에게 있으니 양연서가 또 한 번 샐쭉했다. 두 사람이 가까운 사이라는 걸 알고 마음은 접었지만 이렇게 대놓고 드러내니 내심 부아가 치밀었다.
“아니, 못 있었어요. 누구를 기다리느라 초조해하는 여월 언니 때문에 내가 다 속이 타들었지요.”
“연서, 너 왜 그래?”
화여월이 눈을 동그랗게 뜨고 양연서를 봤다.
“아닌가? 나 가라는 거지?”
양연서가 샐쭉, 토라진 표정으로 안으로 들어갔다.
화여월이 의아해하였다.
“쟤 왜 그러지?”
“열여섯이면 그럴 나이잖아. 사춘기가 좀 늦나 보네.”
겨우 한 살 많은 주제에 원승이 천연덕스레 받아넘기고 화여월에게 말했다.
“바깥에 꼬리가 둘 붙었어. 나를 쫓는 모양이야.”
“꼬리?”
화여월이 살짝 아미를 찌푸렸다.
“그때 그 사람들이야?”
그때 그 사람들이라면… 아, 홍일완 패거리?
“아니, 그놈들은 그냥 허접쓰레기고… 이놈들은 다른 일로 붙은 거야.”
“으음. 넌 대체 무슨 일을 하는 거니? 형부 조사관도 하고, 꼬리도 달고 다니고.”
“네가 생각하는 것보다 훨씬 많은 일을 성실하게 하고 있어.”
원승의 대답에 화여월이 풋, 하고 웃었다.
“여전히 뻔뻔하구나. 위험한 건 아니지.”
“하루하루가 칼날 위를 걷는다고나 할까? 강호의 삶이란 그런 거지.”
원승이 짐짓 비장한 표정으로 말했다.
“일단 꼬리 떼고 내일 다시 올게.”
“그래, 안 그래도 연서와 갈 곳이 있어 나가려던 참이었어.”
“어디 가는데?”
“검약종 대사형이 보자고 전갈이 왔어.”
“아!”
검약종 대사형은 어떤 놈일까? 벽교운 같은 놈이면 안 되는데….
“내일 다시 올 테니 어떤 사람인지 말해 줘.”
화여월이 웃으며 고개를 끄덕였다.
원승이 별유당을 나섰다. 이어 곧바로 황문원을 나서 서문으로 나가더니 인적이 드문 길에서 경공을 펼쳤다. 예상대로 놈들이 열심히 따라왔다.
원승이 강을 따라가다 언덕 아래 있는 커다란 용신당으로 들어갔다. 용신당은 제법 컸는데 한가운데 단상에 용을 휘감고 있는 백발 노인상이 있었다.
노인상 앞 향로에는 타다만 향이 꽂혀 있었다. 원승이 화섭자를 켜서 향에 불을 붙인 후 절을 하며 슬쩍 바깥을 보았다.
놈들이 은신하고 있는 게 보였다.
원승이 말했다.
“여기까지 따라왔으면 들어오지그래. 무슨 일인데 나를 쫓는 거지?”
