244화. 그 살귀들이 얻어터지고 있잖아
눈앞에 펼쳐진 광경은 이제까지 황도에서 본 전투와는 사뭇 달랐다. 치열한 격전이 벌어지고 사상자도 이미 헤아릴 수 없다.
‘적염각!’
원승은 붉은빛이 감도는 흑의 무복을 입은 자들을 바로 알아봤다. 이미 두 차례 조우했던 적염각의 고수들이다. 그리고 한쪽에 서생 차림을 한 적혈산 살수들도 보였다.
적염각 고수들과 맞서 싸우는 이들은 각양각색의 차림을 한 이들이었다. 그들 역시 하나같이 고수였기에 양쪽은 팽팽한 싸움을 이어 가고 있었다.
원승은 성왕의 의도를 이해할 수 있었다.
황도는 중산군으로 봉쇄하고 적염각과 적혈산의 살수들을 이용하여 황제와 원 국사를 비롯한 황제파 수뇌부만 제거할 생각이었던 거야. 그러면 조정의 손실을 최소화하며 집권할 수 있었겠지.
그런데 어찌하여 무림인들이 적염각을 막고 있는 거지?
의외였다. 무림과 관은 서로의 일에 개입을 하지 않는다는 불문율까지 있을 정도로 딴 세상을 살아가는데….
아버지가 무림에 연줄이 있었나?
적염각 고수들의 무위는 놀라웠다. 상양이 저들을 막아 낸 게 천운이었다고 할 수 있을 정도였다. 적혈산 살수들 역시 본산의 정예였는지 움직임이 일반 살수들과 차원이 달랐다.
이를 상대하는 무림 고수들 역시 하나같이 고수들이었다. 진을 짜고 일사불란한 움직임을 보이는 적염각과 달리 자유분방하고 각기 다른 무공을 펼쳤는데 고수 아닌 자가 없었다.
중원 백대 고수들이 한꺼번에 모여 난전을 벌이는 듯했다.
쾅!
대연의검을 상대하는 고수는 그야말로 천신과도 같았다. 거대한 철검을 가볍게 휘두르는데 그때마다 허공이 찢기고 공간이 일그러지는 게 육안으로도 보였다.
대연의검이 무시무시한 비검을 무지막지하게 날리는데 오연하게 서 있는 모습이 마치 거대한 산을 보는 듯했다.
원승은 새삼 자신이 우물 안의 개구리라는 생각이 들었다.
‘저런 세상이 있었어.’
대연의검이 천하제일고수가 아닐까 생각했는데 그에 비견할 수 있는, 아니 능가하는 고수가 눈앞에 나타났다.
원승은 두 사람에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 대연의검이 날리는 비검을 보며 그동안 이해하지 못했던 비검종횡천하 검보의 검의가 머릿속에서 녹아내리는 듯했다. 대연의검만 심득을 주는 게 아니다. 무수한 비검을 한 자루의 철검으로 쳐내는 고수를 보며 얻는 바도 컸다. 뭐라 형언할 수 없는 검의가 머릿속을 휘저었다.
절대고수가 전력을 다하는 싸움을 보는 건 기연이다. 절대고수 간에 생사결을 벌이는 경우가 극히 드물고, 불가피하게 그런 상황이 오더라도 세인의 눈이 닿지 않는 외진 곳에서 붙기 마련이다.
실제 싸움을 보지도 못한 이들이 칠 주야를 싸워 누가 반수 차이로 이겼네, 싸우던 봉우리가 무너져 내렸네 하며 마치 본 것처럼 허풍을 떨 뿐이다.
분지 안에 있는 이들 모두가 치열한 생사격전을 벌이고 있으니 두 절대 고수의 싸움을 제대로 보는 이는 원승뿐이었다.
평범한 사람이라면 두 사람의 신형조차 분간하지 못했을 것이다. 비검과 철검이 충돌할 때마다 터져 나오는 경력의 폭풍에 반경 십여 장은 날리는 초목과 흙먼지로 뒤덮여 있었다. 그 사이로 두 사람의 신형이 번뜩 나타났다 사라지곤 했다.
돌연, 대연의검이 하늘로 솟구쳤다.
‘비천각!’
하늘을 걷듯 발을 디디며 몸을 돌린 대연의검이 손에 든 검을 쳐냈다. 새하얀 검이 일시에 수십 자루로 늘어나며 한곳을 향해 날아갔다. 철검의 주인이 크게 웃으며 거대한 철검을 치켜세웠다. 그러자 검은 철검에서 파파팟 뇌전이 어리더니 사방으로 뻗어 가 날아오는 비검과 충돌하였다.
우르릉, 쾅!
섬광이 하늘을 뒤덮고 천둥벼락이 치는 굉음에 원승은 입을 쩍 벌렸다. 인간의 힘으로 저런 것도 가능한 건가?
전해 들었다면 사기치지 말라고 했을 텐데… 눈앞에 펼쳐지고 있으니 믿지 않을 도리가 없었다.
“따라와라!”
대연의검은 자신의 공격이 연달아 막히자 돌연 몸을 날렸다. 삼십 장 공간에서 싸웠는데 그래도 비좁았는지 장소를 옮기려 했다.
‘안 돼! 더 보여 줘. 보여 주란 말이다!’
원승이 속으로 애타게 외쳤으나 철검의 주인도 곧 뒤따라 날아갔다. 한 번에 삼십여 장을 날아가니 두 마리 비조가 쫓고 쫓기는 듯했다.
두 사람이 떠난 분지에는 개미들이 열심히 싸우고 있었다. 그들 모두가 고수였으나 대연의검이나 철검의 주인에 비하면 개미였다.
물론 개미가 아닌 사마귀급도 있긴 했다. 내성 서북문에서 봤던 청의 사내와 황포 사내였다. 청의 사내는 흑적색 장포를 입은 초로의 사내와 격전 중이었고, 황포 사내 역시 제법 나이가 든 노인과 검을 나누고 있었다.
그들의 싸움도 볼만했으나 전황을 살피는 게 급선무였다. 각양각색의 복장을 한 무리가 우세를 차지하고 있었다.
원승의 시선에 한 사람이 걸렸다.
‘어? 표선추?’
표선추가 적염각 고수 둘과 격전을 치르고 있었다. 종남 본연의 무공을 드러낸 표선추는 움직임조차 달랐다. 두 명을 상대하면서도 밀리는 느낌이 없었다. 묵직한 검으로 상대를 압박하며 주위까지 살피는 여유를 보였다.
저런 실력을 감추고 다녔어? 표선추는 우연찮게 소환단을 얻어 복용한 이후 무공이 일취월장하고 있는 상황이라는 걸 원승이 알 리가 없었다.
원승이 계속하여 분지 안의 상황을 살피다 반대편 고개에 서 있는 이들을 발견했다. 제갈세가 제갈 남매와 모용휘였다.
원승의 시선이 자신을 보고 있던 제갈승선과 마주쳤다. 까마득한 먼거리였지만 표정이 읽힌다.
-어디서 뭐 하다 이제 오냐
-너희, 여기서 뭐 하냐?
제갈 남매와 모용휘 뒤에는 제갈과 모용의 무인들 수십 명이 서 있었다.
길을 막고 있었군.
원승이 고개를 내려가 분지 가장자리로 달렸다. 굳이 싸움에 휘말리고 싶지 않아 격전을 피해 달렸다.
쉭!
눈먼 검이 날아왔다. 적염각 고수였다.
스르릉!
양심검이 스르륵 뽑혀 나왔다.
채앵!
검이 울었다. 마치 세상에 자신의 존재를 알리기라도 하듯 양심검의 파르스름한 검신에 번뜩 빛이 흘렀다.
파직!
원승이 달려가는 기세를 멈추지 않고 살짝 검을 비틀어 검기를 흘렸다.
‘!’
내공이 검극까지 부드럽게 이어지며 푸른 검기가 회오리치며 쏘아 나갔다. 마치 검 스스로가 내공을 빨아들였다가 발출하는 듯 아주 자연스러웠다.
상대의 검과 부딪히는 순간 검기가 회오리치며 상대의 팔을 타고 올라갔다.
“크윽!”
상대가 신음과 함께 뒤로 물러섰으나 검을 든 팔은 이미 너덜너덜해졌다. 원승은 더 상대하지 않고 그대로 달려 제갈 남매와 모용휘가 있는 고개에 당도했다.
제갈승선이 원승을 향해 말했다.
“놀라운데? 그새 영약을 먹었어? 무공이 팍 늘었잖아?”
“뭔 소리야? 네가 몰라서 그렇지 원래 이 정도는 했어. 근데 여기서 뭐 하는 거지? 저 사람들은 누구야?”
원승이 적염각과 적혈산 고수들과 싸우는 이들을 보며 물었다.
“무림맹주께서 직접 오셨어. 저들은 무림맹 정예 중의 정예 광천림 사람들이야.”
“무림맹주가?”
표선추를 보고 내심 짐작은 했지만 정말 무림맹주가 왔을 줄이야. 역시 맹주는 맹주구나. 대연의검이 은근히 몸을 뺐잖아. 더 넓은 데 가서 싸우자고 했지만 누가 알겠어? 그대로 도주했을지.
“아까 그 무지막지한 철검을 든 사람이 맹주였구나. 근데 왜 무림맹이… 너는 또 여기서 뭐 해? 성왕이 황도를 집어 삼킬 거야. 빨리 도주하는 게 좋을걸?”
“걱정 마. 다 대비했으니까. 오늘 일이 터질 줄 알고 있었거든.”
“뭐? 네가 정말 제갈량이라도 되는 거야?”
“어. 말조심해. 무후 어르신이 네 친구라도 되는 거야?”
제갈승선이 못마땅한 듯 노려봤다.
“아, 참. 네게는 까마득한 할아버지구나. 미안해. 조상 욕은 하는 게 아닌데. 아니지. 내가 욕한 건 아니잖아. 이름을 불렀을 뿐인데.”
원승의 말이 곁다리로 새어 나가자 제갈승혜가 끼어들었다.
“맹 총군사께서 이런 사태를 짐작하고 대비한 거야. 무림맹은 성왕의 집권을 원치 않아. 그가 무림까지 집어삼킬 거라 보고 있거든.”
“오호…. 그래서 지금 황제를 보호하려는 거로군.”
원승이 청의 사내와 황포 사내를 가리키며 물었다.
“저들은 누구야?”
제갈승선이 그것도 모르냐는 듯 한심한 눈빛으로 말했다.
“무림맹 사대천장(四大天將) 청룡과 황검이야. 이번에 사대천장이 모두 나왔어. 청룡의 상대는 적염각주 같아. 황검과 싸우는 이가 적혈산 대장로? 아마 그럴 것 같은데 확실치는 않아.”
“적혈산 대장로?”
원승의 눈꼬리가 쑤욱, 올라갔다. 적혈산 사대 장로 중에 셋이 죽었다. 그중 둘이 원승에게 당했다. 마지막 남은 대장로의 행방이 궁금했는데… 원승이 시선이 황검과 싸우고 있는 노인에게 향했다.
‘죽은 세 장로와 차원이 다르네?’
기 장로가 적혈산의 최고수라더니… 그게 아니었던 거야? 대장로의 무위는 실로 놀라웠다. 대장로는 검과 장(掌)을 능수능란하게 사용했다.
검수가 검만 쓰는 건 아니다. 검을 들지 않은 손으로 적의 병기를 막거나 검을 대신하여 치명타를 먹이는 수법을 쓴다. 그런데 대장로의 장법은 검의 보조 역할이 아니라 그 자체가 하나의 완성된 무공 같았다.
모용휘가 말했다.
“저자는 수십 년 전 사라진 고수 같군. 검과 장법을 동시에 구사하는 우검좌장(右劍左掌)이라는 별호를 지닌 자가 있었지.”
제갈승선이 미간을 찌푸리며 모용휘를 봤다. 자신이 모르는 걸 모용휘가 알고 있으니 마뜩잖은 눈치였다.
자식, 속이 좁긴.
우재는 좀생이였다.
“우검좌장은 무림 사람이 아니었네. 군부의 고수였지. 건무제의 장남 주충을 따르던 가신이었는데, 주충이 요절하자 자취를 감췄네. 그를 여기서 보다니… 사실 반신반의하고 있는 중이네.”
주충이라면 성왕과 큰어머니 주 군주의 아버지다.
대번 머릿속에 그림이 그려진다. 일황자 주충이 태자의 자리에 오르지 못하고 죽자 가신이었던 우검좌장이 잠적하여 적혈산을 만든 게 아닐까. 힘을 기르며 오늘이 오기를 기다린 게 분명했다.
‘큰어머니… 아무래도 성왕이 나를 납치한 게 확실하다니까요.’
원승이 속으로 중얼거리며 대장로를 노려봤다.
대장로의 무위는 뛰어났으나 황검 또한 엄청난 고수였다. 무림맹 사대천장이라면 원승도 들어 봤다.
마교나 사천맹의 뭇 고수들이 무림맹 사대천장의 손에 스러졌다. 상양 사대천왕이라는 별호도 사실 무림맹 사대천장에 빗대어 부른 것이다.
“저들이 청룡과 황검이라면 적봉(赤鳳)과 냉흑(冷黑)은 어딨지?”
“황제를 보호하는 중이야.”
제갈승선이 분지에서 싸우고 있는 광천림의 고수를 가리키며 말했다.
“저들이 일차 저지선이고, 우리가 이차 저지선. 승선각 고수들과 함께 황제를 보호하고 있는 적봉과 냉흑이 삼차 저지선이지.”
원승이 분지를 보고 황제가 있는 쪽을 보다… 제갈과 모용의 무인들을 보았다.
“이차 저지선이라고 하기에는 너무 빈약한데?”
대놓고 무시하자 제갈승선이 발끈하였다.
“뭐라고? 저들은 제갈세가의 정예 중의 정예라고! 본가에서 십수 년 공들여 키워 낸 무사들을 무시하다니!”
모용휘도 은근히 거들었다.
“세가의 저력을 무시하지 말게.”
“무시하려는 건 아니지만… 저기 흑적색 무복을 입은 놈들이 적염각이라고 성왕이 키워 낸 살귀들이라고.”
“그 살귀들이 얻어터지고 있잖아.”
제갈승선이 코웃음을 쳤다.
