315화. 종비라도 불러야 하나?
“뭣이? 그게 사실인가? 어디서 만났단 말인가?”
제갈우가 다급하게 다그치자 원승이 난색을 표했다.
“오는 길에 만났는데 본인이 인정하지 않으니 확실치는 않습니다.”
기천자 운운하고 시치미를 뗐지.
“어찌 생겼던가?”
“키가 작고 왜소한 몸집이었지요.”
“으음….”
제갈우가 침음을 흘렸다.
키 작고 왜소한 노인이 어디 한둘인가?
‘생즉사 사즉생. 사는 길 끝에 세가는 스러질 것이고, 죽음의 길을 걸어 세가를 이어 가리라.’
‘생즉사 사즉생은 운의 변화를 말하는 것이다. 삶 속에 죽음이 있고 죽음 속에 삶이 있으니… 정해진 것은 없다.’
비슷한 말 같으나 뜻은 확연히 다르다.
기산자가 남긴 말은 확신에 차 있으나, 노인의 말은 정해진 것은 없으니 최선을 다하라는 뜻이다.
‘내가 기산자의 명성에 집착하여 자구 해석에 너무 매달린 게 아닌가?’
하지만 확실치 않은 노인의 말에 가문의 운명을 걸 수는 없다.
그런데….
“으응? 이 그림… 본 건데?”
제갈 가주와 원승이 떠들던 말던 기문진식 십이도해를 보고 있던 종리진이 자신의 앞섶에서 옥패를 꺼내 책의 그림과 비교하였다.
옥패의 뒷면에는 산수화가 그려져 있었다.
그 모습을 본 제갈 가주가 소스라치게 놀라 벌떡 일어났다.
숨까지 헐떡이며 물었다.
“진아, 그거… 그 옥패 어디서 났느냐?”
제갈우의 얼굴은 귀신이라도 본 듯했다.
종리진이 놀라 옥패를 쥐고 원승을 쳐다봤다.
얘가 줬는데요?
원승이 대답했다.
“그 노인이 준 겁니다. 왜 그러십니까?”
두 사람이 놀라자 제갈우가 자신이 지나치게 흥분했음을 깨달았다.
“잠시 보여 주겠나?”
종리진이 목걸이를 풀어 건네주자 제갈우가 살피고는 확신에 차서 말했다.
“그 노인이 기산자 맞네. 이 옥패는 전대 가주께서 기산자에게 준 것이네.”
“정말입니까?”
이번에는 원승과 종리진이 놀랐다.
“옥패의 뒷면에 그려진 이 산수화… 이건 팔진도를 새긴 것이네.”
“아!”
기가 막힐 노릇이었다.
이런 것까지 예상했을까?
제갈우가 옥패를 종리진에게 건넸다.
“제갈세가의 물건이라면서요. 제게 주셔도 되는지요?”
종리진이 조심스레 받았다.
“기산자에게 건넨 순간 제갈의 것이라 할 수 없지. 그 옥패는 피독의 효과가 있으니 항상 패용하게.”
“오!”
그냥 평범한 옥패인 줄 알았더니… 보물이었네?
종리진은 피독의 효과가 있다는 말에 냉큼 목에 걸었다.
아… 아깝다.
원승의 눈이 그리 말하자 종리진이 결연히 시선을 외면했다.
배에서 원승의 독공을 경험한 이후 독이라면 질색인데 피독의 효과가 있다니 절대 돌려줄 수 없다.
제갈우가 후련한 얼굴로 말했다.
“오늘 본가가 귀인을 모셨구나.”
직접 술을 따라 주었다. 그러더니 하인을 불러 원승과 종리진의 거처를 내원 객사에서 별원으로 옮기라 하였다.
“편히 쉬게. 고맙네.”
원승은 자기도 모르게 말을 전달한 심부름꾼 노릇을 했지만 귀인 대접을 받았다.
* * *
“흑수문주가 죽었답니다.”
“뭐?”
맹주가 약간 놀라 되물었다.
흑수문주라면 사천맹주의 회유에도 굴하지 않고 독자적인 사파 세력을 구축하고자 하는 강단 있는 인물이다. 무공 또한 백대고수 십 위에 들고 지략도 뛰어난 효웅으로 알고 있는데 이렇게 갑자기 죽다니….
‘크흐흐. 잠룡각이 소식을 놓친 모양이구나.’
맹주가 놀라자 제갈승교가 내심 흐뭇해하였다.
신임 비찰대주 고엽상이 제법 잘해 내고 있다. 잠룡각보다 먼저 흑수문의 이상을 감지하고 알려 왔다.
절대고수 맹주를 놀라게 하는 건 제갈승교의 유일한 기쁨이다.
제갈승교가 흐음, 헛기침을 하고 생색을 내듯 말했다.
“모르셨던 모양이군요. 낙양 유백장 폐허에 수하들과 있었는데 대연의검이 단신으로 나타나 일수에 목을 날렸답니다.”
“으음. 대연의검이라면….”
맹주가 고개를 끄덕였다.
그자의 무위라면 가능하지.
“그리고 무왕성이 정식으로 개파하였습니다.”
“으음.”
맹주가 고개를 끄덕였다.
무왕성의 출현은 그도 알고 있다.
아니, 이제 곧 무림 모두가 알게 될 것이다.
오늘 아침 무왕성 개파 취지문이 천하 각지의 관아나 현 방벽에 걸렸으니까.
심지어 무림맹이 있는 무한의 관아 방벽에도 떡, 하니 걸렸다.
무림 문파가 개파하며 취지문을 알리는 것도 의외였고, 그게 관아의 방에 걸리는 것 또한 최초의 일이었다.
「…협의라는 명분을 앞세워 약자 위에 군림하고, 무공을 앞세워 백성을 갈취하고 약탈을 자행하는 등 국법을 무시하는 행태가 횡행하는 바, 무림의 질서를 바로잡기 위하여 무왕성을 개파하고 함께할 뜻있는 자들을 청하니….」
장황한 포고문에서 세인들의 눈길을 끈 대목은 국법의 준수였다.
관무불침.
건국 이래 관과 무림은 서로의 영역을 침범하지 않는다는 암묵적인 타협을 정면으로 무시한 대목이다.
무림은 말 그대로 추상적인 영역이지만 황권도 어찌하지 못하는, 실존하는 세상이었다.
그 세상에는 나름의 질서가 있었는데 무왕성은 거기에 국법을 끌어들였다.
“미친놈들. 무림까지 손아귀에 넣겠다는 거지.”
“무림이 딱 영역이 있는 건 아니니까요. 무림인들을 굴종시키면 그게 곧 관무일통 아니겠습니까?”
“대체 놈들은 어디 있는 거야?”
맹주의 신경질적인 질문에 제갈승교가 느긋하게 웃으며 말했다.
“황하!”
“?”
“하남과 섬서의 경계, 황하가 내려다보이는 절벽에 폐허가 된 고성(古城)이 있었지요. 이를 복원하여 들어섰습니다.”
“아니… 그걸 왜 이제 안 거야?”
황하라면 수많은 이들이 오가는 곳 아닌가.
“수년 전부터 복원 공사를 한 모양입니다. 관군이 주위를 통제하였기에 알려지지 않았지요. 주위에는 황도의 왕야가 별궁으로 쓸 거란 소문만 있었답니다.”
“에잉. 비찰대나 잠룡각이나… 대체 뭐 하고 돌아다니는 거야?”
“누가 하남을 신경 쓰겠습니까? 흑수문 때문에 가끔 돌아볼 뿐이었죠.”
사실 그렇다. 하남에는 소림사가 있고 섬서에는 화산과 종남이 있다. 하북에는 팽가, 산서에는 창으로 유명한 악가가 있다. 게다가 호북 윗자락에 무당이 있으니 대파와 정파의 세력이 강성한 곳이다.
마교와 사천맹, 만상전이 장강 남쪽에 있으니 무림맹의 신경이 그쪽으로 향할 수밖에 없다.
“놈들이 왜 정파의 본거지 한가운데 들어섰을까?”
“개파 취지문을 보면 그들은 정도 사도 아닙니다. 무림에서 통용하는 구분은 무시한다는 거죠.”
“으음. 오로지 황제의 법을 따르겠다는 건가?”
무림인들로서는 도저히 지킬 수 없는 게 황제의 법이다.
법에 따르면 살인은 중죄로 사형 대상이다. 사사로운 복수를 금하고 있으니 엄격하게 적용하면 무림인의 태반이 잡혀가야 한다.
“그러니 무왕 아니겠습니까? 성왕이 대연의검에게 무형의 영역을 내준 셈이죠.”
“허튼짓을 하는군. 무림의 생리를 몰라도 너무 놀라.”
맹주가 혀를 찼다.
“흥! 터진 주둥이로 무슨 말을 못 하나? 국법? 국법을 빙자하여 무림인을 옭아매려 하다니… 내가 아니라 마교나 사천맹부터 지랄할 것이야. 우리는 그냥 두고 보자.”
“그게… 참 골치 아프게 됐습니다.”
제갈승교가 지도를 펼쳐 콕, 콕, 찍어 보였다.
“마교는 광동에 사천맹은 귀주에 있죠. 무왕성은 여기 하남 북쪽… 그 가운에 무림맹이 있습니다. 두 세력이 부딪히려면 무림맹을 거쳐야 하죠. 아마도 이를 감안하여 무왕성을 세운 걸 겁니다.”
“으음.”
맹주가 미간을 찌푸렸다.
무왕성과 사천맹, 마교 간에 분쟁이 일면 딱 좋은데… 하필이면 무림맹이 그 한가운데 있으니 간여하지 않을 수 없다.
두 세력이 싸우라고 길을 내줄 수도 없고….
“사천은 당가와 풍씨 가문이 혼인 동맹을 맺었지요. 무왕성과 한편이라 봐야 합니다. 그러니 마교나 사천맹이 우회하여 가기도 어렵죠. 게다가 섬서를 지나려면 화산과 종남을 피해야 하는데… 사실상 불가능하죠.”
“그러니까 우리가 사이에 낀 형국이네.”
“가장 위험한 자리이죠.”
멩주가 지도의 한곳을 찍었다.
“만상전은?”
“마교주가 얼마 전 소교주를 파견하여 회유을 한 모양입니다. 그런데 거부했답니다. 아직 그들의 의도가 정확히 알려진 바가 없습니다. 천상계 운운하는 걸 보면 만상전주가 살짝 미친 것 같기도 하고요.”
“위장이다.”
맹주가 단언했다.
“예?”
“황조가 셋으로 쪼개졌다. 이 혼란 끝에 새로운 황조가 들어설 수도 있어.”
“만상전주가 황제의 자리를 노린다고요?”
“꼭 그가 노린다는 건 아니지만… 그가 중요한 변수가 될 수도 있지. 놈의 속을 알아야 해.”
제갈승교가 놀라는 척하였다.
”설마, 황제라도 해 보시게요?”
“굴러들어온다면야 마다하지 않지.”
“대단하시네요. 제가 황제를 모시는 개국공신이 되는 겁니까?”
“으음. 그럼 너를 일 순위로 쳐내마.”
제갈승교가 해쓱한 얼굴로 목을 매만졌다.
“아니, 황제의 자리에 오르기도 전에 개국공신 목부터 쳐낼 생각을 하시는 겁니까?”
“헛소리 집어치우고 집중해!”
맹주가 으르렁거리자 제갈승교가 찔끔하였다.
“만천과해! 마교와 만상전이 짜고 치는 판일 수도 있습니다. 지금 대공자께서 알아보러 갔으니 조만간 드러나겠죠.”
칠족협에서 사라졌던 하우경이 무림맹 지부를 통해 소식을 보내왔다.
마교로 향하고 있다고 했다.
맹주가 인상을 썼다.
“아니! 그쪽이 아니야. 잘못 짚었어. 만상전과 무왕성이 한통속일 가능성을 고려해야 해.”
“?”
이번에는 제갈승교가 놀랐다.
“건무제가 마교를 배척할 때 장자 주충이 반대를 했다. 어쩌면 그 때문에 태자의 보위에 오르기 직전에 제거된 것일 수도 있지. 주충의 아들이 성왕이다. 마교와 연이 닿아 있을 수도 있지.”
“으음. 그런 일이 있었습니까?”
“당시 상황은 나도 잘 모르지만 만박자가 그러더군. 주충은 광명 좌우사와 무척이나 가까이 지냈다고 했다.”
“그럼….”
제갈승교는 새로운 가능성에 흠칫, 놀랐다. 그가 아무리 천재라도 건국 과정에 일어난 은밀한 이야기는 알 수가 없다.
“성왕이 마교의 이념을 받아들이겠다고 했다면… 광명우사가 힘을 빌려줄 가능성이 크겠군요.”
“그렇지. 마교주는 자신만의 세계에 안주하고 있는 인물이다. 무공에 미친 놈이지, 마교의 원래 목적인 교리를 잃어버린 지 오래다. 광명우사가 괜스레 마교를 뛰쳐나왔을까?”
“그렇다면 만상전주가 성왕과 내통할 수도 있겠군요…?”
제갈승교의 안색이 심각하게 굳었다.
“그럴 가능성을 배제할 수 없다는 거지. 뜬금없이 천신이라니… 미친놈 행세를 하는 것도 이상해. 위장일 수도 있으니 무왕성과 만상전 간의 관계를 주시하도록.”
제갈승교의 입이 댓 발이나 나왔다.
“그러면 제게 잠룡각을 주십시오. 비찰대만으로는 역부족입니다.”
“그건 안 돼, 비찰대의 규모를 늘려라.”
비찰대 확대라는 타협안을 얻어 낸 제갈승교가 그것으로 만족했다.
“그놈은?”
뜬금없이 물었지만 제갈승교는 누구를 지칭하는지 안다.
“장강에서 안주군과 접전을 벌이고 남궁세가 소가주와 장공주를 구했다고 합니다. 이후 잘 가고 있습니다.”
“녀석은… 참 풍운을 몰고 다니는군. 뜬금없이 장공주를 구하다니.”
맹주의 입꼬리가 슬그머니 올라간다. 하는 짓마다 참 맹랑한 놈이다.
“호위대는 붙였겠지?”
“이 와중에 무려 열 명이나 보냈습니다. 항산삼협을 설득하느라 무진 애를 썼고요.”
“수고했다.”
맹주가 드물게 칭찬하자 제갈승교가 속으로 생각했다.
‘오호. 막내 제자를 꽤 아끼나 본데?’
* * *
제갈세가에서 며칠 쉰 후 당가로 출발했다.
일행에 제갈승선, 승혜 남매와 모용휘 등이 합류했다. 호위들까지 붙으니 무리가 꽤 커졌다.
종리진의 호위 둘에 제갈 남매의 호위가 넷, 모용휘의 호위 넷에 호위대 열 명까지… 원승에게도 표선추와 주광이 명목상 호위로 붙어 있으니 중견 문파에 버금가는 전력이다.
원승이 보니 제갈 남매나 모용휘는 하는 게 없었다. 챙겨 주는 밥 먹고 잡아 주는 객잔에 머물고… 건량이나 옷가지를 사는 것까지 호위들이 알아서 해 준다.
‘세가의 자식들이 거만을 떨 줄만 알지 제대로 하는 게 없는 게 이해가 되네.’
원승이 속으로 개탄했다.
반점에서 식사도 호위들은 따로 했다. 물론 제갈 남매나 모용휘가 먹는 고급스러운 음식이 아니다.
주인이나 호위나 그걸 당연하게 여겼다.
‘신분의 벽이란 게 이처럼 공고한데… 아버지는 대체 무슨 꿈을 꾸는 걸까?’
몽상가 아버지를 둔 원승이 속으로 탄식했다.
제갈승선이나 모용휘는 오히려 국사의 장남인 원승에게 따로 호위가 없는 걸 이상하게 여겼다.
“혹시 집에서 내쫓긴 거 아냐?”
“개굴, 개굴?”
제갈승선의 말에 원승이 뜬금없이 개구리 소리로 화답하곤 생각했다.
‘종비라도 불러야 하나?’
