133화. 이게 다 힘이 없어서 그래
원승은 임초예에게 자신을 밝힐 생각이 없었다. 임초예는 강호에서 가장 위험하다는 노인과 여자와 어린아이 중에 둘이나 해당한다.
어린 여자아이.
“이게 무슨 날벼락인지 모르겠군. 느닷없이 만검산의 고수에게 쫓기게 되다니.”
원승이 깊은 한숨을 내쉬자 임초예가 미안해서 어쩔 줄 몰라 하였다. 영악하긴 한데 기본적으로 세상 물정을 모르고 곱게 큰 게 분명했다.
사실이기도 했다. 원승은 무척 낙담하는 중이다. 집을 좀 싸게 샀다고 이런 하자가 딸려 오다니. 정말 자다가 날벼락 맞은 기분이었다.
원승이 물었다.
“돌아가신 분이 숙부라면… 부모님은 어디 계셔?”
“몰라….”
임초예의 표정이 삽시간에 어두워지더니 기어이 눈물을 떨구었다.
이런… 너, 좀 불쌍한데? 부모의 생사도 모르다니.
원승이 임초예의 어깨를 토닥이며 다정한 목소리로 말했다.
“일이 이렇게 된 이상 함께 헤쳐 나가자. 무슨 일이 있었는지 자세히 말해 봐.”
임초예는 처음에는 원승을 경계하였으나 맛있는 음식과 옷, 장신구를 사 주고 진정으로 자신을 걱정해 주자 긴장이 풀렸다. 게다가 명문 정파 공동파의 속가라지 않은가.
반년간 지하 은신처에서 온갖 상상을 했던 임초예다. 식량이 떨어질 무렵 바깥으로 나가야 하나 말아야 하나 고민하던 때 원승이 이사를 왔다. 갑자기 뚝딱거리며 공사하는 소리와 땅까지 파는 것 같아 숨죽이고 살았다.
그러고도 간간이 들려오는 인기척에 나가지 못하고 꼼짝없이 굶어 죽을 뻔했는데… 원승은 생각보다 괜찮은 녀석이었다. 툭하면 산공독이나 마비침을 썼지만 해칠 의사는 없어 보였고 생기기도 제법 잘생겼다. 복건 바닷가 시꺼먼 사내들에 비해 하얗고 멀끔한 인상도 마음에 들었고. 게다가 위험에 처하자 자신까지 챙겨 도주하지 않았던가.
결심을 하고 사실대로 털어놓았다.
“방 숙부는 할아버지의 제자야. 할아버지는 지난해 돌아가셨어. 아버지는 무공을 모르셔. 그래서 나는 방 숙부 집에서 무공을 익혔는데….”
임초예의 말에 따르면 방경표의 본명은 방평이었다. 할아버지는 복건 바닷가에서 사는 평범한 촌로였고 아들 임화평은 무공을 모르는 서생이었다. 임초예는 글보다 무공이 좋아서 열 살 무렵부터 할아버지의 제자 방평의 집에서 기거했다.
임초예은 할아버지가 무공을 쓰는 걸 본 적이 없었다. 그래서 할아버지가 비천신검이었고, 자신의 문파가 비검종인 것도 참화를 겪은 뒤에야 알았다.
임초예 할아버지에게는 제자가 둘이 더 있는데 그들은 참화 당시 출타 중이었다.
갑작스레 들이닥친 만검산 고수들과 혈전을 벌인 방평은 부상을 입은 몸으로 임초예 아버지 임화평의 집을 찾았는데 그곳도 습격을 받아 집은 불타고 사람은 사라졌다. 방평은 곧바로 재산을 정리하고 가족과 임초예를 데리고 도주하여, 황도에까지 왔다.
‘방씨 일가를 찾는 사람은 임초예의 사숙이겠군.’
원승이 고영주가 일러 준 사람을 떠올리곤 임초예에게 물었다. 둘째나 셋째 사숙이겠지.
“앞으로 어찌할 거야?”
“무공을 익혀 복수할 거야.”
임초예의 눈에 독기가 흘렀다. 원승마저 섬찟하여 슬그머니 시선을 피했다. 이거, 여마두의 탄생을 보고 있는 거 아닌가 모르겠네.
“지금은 일단 살아남는 게 중요하잖아. 네 사숙들을 찾으면 그들이 너를 돌봐 주겠지?”
“방 숙부가 둘째 숙부나 셋째 숙부가 찾으러 올 거라 했는데 여태껏 소식이 없어. 어쩌면 그들도 만검산에게 당했을지도 몰라.”
“비검종의 후인들이 그리 약해? 아니면 만검산이 강한 건가?”
임초예가 고개를 저었다.
“비검종의 무학은 너무 깊고 방대하여 오성이 극히 뛰어나고 무공에도 자질을 지녀도 대성을 이루기가 극히 어렵대. 적어도 오성은 넘어야 고수의 반열에 드는데 방 숙부는 자신도 삼성의 성취밖에 이루지 못했다고 했어. 다른 숙부들은 오성을 넘어섰다고 하는데 만검산은 고수가 구름같이 많다고 하니….”
임초예의 얼굴이 어두워졌다.
원승은 비검종횡천하 검보의 내용을 떠올리며 내심 수긍하였다. 비검종의 검법은 그야말로 극악하다고 할 만큼 난해하고 복잡했다. 용조운의 무쌍결 심득을 전수받고 음양대응혈을 스무 쌍 넘게 이으며 오성이 열린 원승도 외우는 데만 사흘이 걸렸다. 예전이라면 한 달 내 외워도 모자랐을 것이다. 그것도 외우기만 한 것일 뿐 검의는 이해조차 못했다.
절세 검법이 있어도 익히는 자가 따르지 못하면 삼류 검법이나 마찬가지다. 차라리 삼재검을 연마하는 게 실전에서는 오히려 도움이 될 것이다.
원승은 비검종도 무쌍곡처럼 무의 극의를 추구하는 곳이란 생각을 했다. 아니면 그처럼 난해한 검법에 매달려 평생을 보낼 이유가 없다.
대성하면 좋지만… 할 수 있어야 좋은 거다.
“네가 비검종임을 밝히고 무림맹에 도움을 청하면 어떨까?”
너무 순진한 발상일까? 임초예가 고개를 저었다.
“비검종은 대성을 이루기 전까지 비검종이라 자처할 수 없어. 조사의 유훈이래.”
아, 그래서 비검종은 늘 전설처럼 존재했던 거로구나. 동시에 비천신검이 왜 그리 강했는지도 이해가 갔다. 그는 비검종횡천하를 대성하였던 것이다.
“이러지도 저러지도 못하겠구나. 백팔 배나 하면서 천천히 생각해 보자.”
원승이 한숨을 쉬며 말했다.
다음 날부터 임초예는 저녁 불공 시간이 끝나면 백팔 배를 하였다. 그러나 원승은 하지 않았다. 객사를 관리하는 원승 또래의 젊은 사미승이 못마땅한 눈초리로 쳐다봤지만 꿋꿋하게 버티고 자기 방에서 나오지 않았다.
그날도 저녁을 먹고 객사 마루에 앉아 차를 홀짝거리는데 마루를 쓸던 사미승이 퉁명스레 물었다.
“어린 누이동생은 저렇듯 열심히 백팔 배를 하는데 시주는 왜 하지 않는 거요?”
원승이 정중하게 합장하며 말했다.
“내 마음은 이미 불심으로 가득 차 있어 굳이 백팔 배를 할 필요가 없답니다.”
너무 뻔뻔한 대답에 젊은 사미승의 얼굴이 벌게졌다. 마루를 쓸던 빗자루로 휙, 휙 거칠게 쓸어 원승에게 먼지를 보냈다.
원승이 슬그머니 일어나 객사를 나왔다. 사미승이 괜한 트집을 잡았지만 굳이 실랑이를 벌이고 싶지 않았다. 그도 무척 지난한 인생을 살고 있음을 알기 때문이다.
영탑사는 황실 종친들도 많이 찾는 거대한 사찰이다. 승려만 삼천 명이 넘고 딸린 전답이 현을 이룰 정도다. 먹을 게 없는 가난한 집에서는 어린 아들을 영탑사에 보내 승려가 되기를 원했다. 하지만 정식 수계를 받기는 무척 까다로웠다.
어린 나이에 들어오면 행자승이 된다. 머리는 밀었지만 정식 승려가 아니다. 행자승으로 나이 든 스님의 수발을 들거나 사찰의 허드렛일을 하며 경전을 외우고 불심을 닦아야 한다. 그렇게 몇 년을 보낸 뒤에야 사미계를 받는다.
사미승이 되면 스님의 되는 문턱을 넘었다고 보고 조금 더 중요한 일을 맡는다. 이를테면, 지금 객사 마루를 쓰는 일 같은…. 비록 객사를 청소하는 일이지만 나름 독자적인 업무를 맡은 셈이다.
사미승으로 경전을 읽고 깨치기를 몇 년 보낸 후에 고승 앞에 가서 경전 문답을 한다. 여기서 통과하지 못하면 여전히 사미승으로 머무른다. 경전 문답을 통과한 후에야 정식으로 비구계를 받는데 비구가 돼서도 고행은 끊이지 않는다.
세상에 나가서 탁발을 하는 시기를 거쳐야 하고, 사미승과 행자승도 관리해야 한다. 그렇게 십수 년 불도를 닦고 고승 앞에 가서 경론을 펼친 후에야 일반 대중 앞에서 설법을 할 수 있다. 그러니 승려가 되는 것도 지난한 일이다.
객사를 관리하는 저 젊은 사미승이 대중 앞에서 설법하려면 앞으로도 몇십 년은 걸릴 것이다.
고기도 못 먹고, 술도 못 마시고, 여자도 못 사귀고….
원승은 그의 처지가 안되어 보였기에 너른 마음으로 이해했다.
원승은 사찰 경내를 이리저리 산책하듯 다녔다. 곳곳에 석등이 밝혀져 있어 돌아다닐 만했다.
‘세상에 쉬운 일은 없어.’
원승은 요즘 앞날에 대한 생각으로 심사가 복잡했다. 어려서 산속에 들어간 뒤 살아남고자 하루하루 살다 독사부를 만나 천독문 장문이 되었다. 강호 비밀 문파의 수장이 되었건만 복수심에 불탄 그의 머릿속은 살수 양성소를 폭파할 생각뿐이었다. 나름 앞날을 생각한다고 상양에 발판을 마련했는데 지금은 갈 수조차 없다.
그래서 황도로 왔는데 집을 싸게 샀다가 비검종과 만검산의 시비에 휘말렸다. 정작 본인이 해야 할 일은 아직 시작도 못하고, 새로 산 집에서 피신 나와야 하는 처지가 됐다.
사찰에서 하릴없이 먹고 자다 보니 얻는 것도 있었다. 자신의 인생에 대해 보다 근본적인 통찰을 하게 됐다.
자기 집에도 들어가지 못하고 신분도 제대로 밝힐 수 없는 궁색한 처지.
‘이게 다 힘이 없어서 그래.’
비검종이든 만검산이든 성왕이든 삼자비무장의 권왕처럼 적들을 한주먹에 날릴 수만 있다면 걱정이 없을 것이다. 그러자 무공에 대한 욕구가 무럭무럭 피어오르는 요즈음이다.
비검종횡천하를 익힐까? 검보를 보고 외운 건 즉흥적인 결정이다. 절세비급을 흘려 버릴 인간은 아무도 없다. 하지만 익히는 건 별도의 문제다. 임초예가 나타나지 않았으면 모를까 지금 몰래 익힌다는 건 도둑질하는 것과 다를 바 없다는 생각이 들어 찜찜했다.
‘수십 년 수련했다는 방평이 고작 삼성이라잖아. 내게는 맞지 않아. 괜히 비검종횡천하를 익혔다가 만검산 놈들에게 쫓기면 곤란하다고.’
그러나 절세무공에 대한 미련은 쉽게 떨칠 수가 없었다. 어니, 머릿속에서는 이미 비검종횡천하의 내용을 더듬고 있다.
생각을 어떻게 멈출 수가 있냐고.
보다 근본적인 문제는 자신의 앞날이었다. 원승은 삼삼맹 아이들과 적혈산 본산을 무너뜨리기로 했다. 자신의 안위와도 상관있는 일이니 해야만 한다. 이는 산속 살수 양성소를 없애는 것과 차원이 다르다. 중원의 내로라하는 정파나 무림맹조차도 적혈산을 치지 못했다. 그만큼 어려운 일이다.
원승은 원래 양성소를 폭파한 후 상양을 거점 삼아 강호를 주유하다 적당한 시기에 원부로 돌아갈 생각이었다. 늦은 나이에 과거를 보는 건 종종 있는 일이다. 원승은 과거만 보면 급제할 자신이 있었다. 높은 관직까지는 생각지 않았다. 작은 현의 현령을 해도 꽤 보람 있게 살 수 있지 않을까?
그런데 이제 그런 막연한 생각에서 벗어나 자신의 처지를 냉정하게 바라볼 때라는 걸 깨달았다. 적혈산을 친다는 건 또 다른 은원을 야기하고 자신이 결국 무림에서 벗어날 수 없는 처지가 되리란 걸 알았다. 그러니 지금 자신은 무림인으로 사느냐, 아니면 평범한 관료가 되느냐 하는 갈림길에 서 있는 셈이다.
“무인의 길… 그게 과연 어떤 길일까?”
원승이 고민하다 말고 자기도 모르게 중얼거렸다.
그러자 어디선가 창노한 음성이 들려왔다.
“어떤 놈이 살생의 길을 가려 하느냐?”
원승이 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다. 생각에 잠겨 오다 보니 어딘지도 몰랐다. 둘러보니 영탑사 경내 작은 암자 앞이다.
“어린놈이 피로 물든 길을 하려 하다니… 구제하지 않을 수가 없구나. 냉큼 들어오거라.”
