557화. 하늘에서 떨어지는 일천 개의 도!
“바다나 마찬가지네.”
드넓은 파양호를 보며 원승이 혀를 내둘렀다.
대붕만리신법을 펼쳐 강서를 주파하여 파양현까지 하루 만에 달려왔다.
원승은 부두로 가서 배편을 알아봤다.
마침 항주까지 가는 상선이 있었다.
안주를 지나가는데 대충 일정도 맞아떨어졌다.
거금을 주고 제일 비싼 선실을 빌렸다.
뱃길을 택한 건 수련 때문이었다.
비검을 중첩하는 수법을 사용해 보고 그 위력을 절감했다.
어느새 여든한 자루의 비검을 통달한 진억소와 일흔두 자루의 비검을 깨친 기승교마저 원승의 비검 중첩에 경탄을 금치 못했다.
임화평 부부를 구하며 이제 세 사람은 암묵적으로 비검종 사형제 관계가 됐다.
원승은 자신이 깨친 비검 중첩의 묘리를 진억소와 기승교에게 전했다.
진억소가 비검 중첩의 묘리를 듣고는 감격해하였다.
-사부께서 마지막 유전이 있다고 했는데 안타깝게도 방 사형의 죽음과 함께 사라졌지. 그게 바로 비검 중첩의 묘리였나 보군.
진억소와 기승교는 과묵한 무공광들이다.
비검 중첩의 묘리를 듣자마자 수련에 들어갔다.
무쌍결 음양대응혈 잇기를 한 원승과 달리 두 사람에게 비검 중첩은 거대한 벽이나 마찬가지였다.
원승 역시 넘어야 할 과제가 많았다.
우선 서른여섯 자루의 비검을 여든한 자루까지 늘려야 한다.
이 부분에 대해서는 진억소가 도움을 줬다.
원승은 상선 선실에 온종일 처박혀 온종일 비검을 형성하는 데 집중하였다.
항해는 순조로웠고 비검도 나날이 늘어났다.
얼마 후.
촤라락!
선실에 정좌하고 눈을 감고 있던 원승의 머리 위로 마흔여덟 자루의 비검이 펼쳐졌다.
잠시 후 원승이 눈을 떴다.
번뜩이는 신광을 갈무리한 후 원승이 중얼거렸다.
“이제 마흔여덟 자루라니. 아직도 멀었네.”
비천신검이 들었으면 기겁했을 것이나 원승은 성에 차지 않았다.
그때.
쿵!
배가 뭔가에 부딪히는 소리가 나고 선실이 흔들렸다.
이제껏 이런 일은 없었다.
수련에 집중하느라 외부 의식을 끊었기에 무슨 일인지 알 수가 없었다.
원승이 곧바로 의식을 펼쳤다.
“쏴라! 올라오지 못하게 해!”
“크윽!”
아우성이 들렸다.
‘수적?’
원승이 양심검을 챙겨 선실을 나섰다.
계단을 올라 갑판으로 나오니 선원들이 황급히 오가는 게 보였다.
뱃전으로 가서 아래를 보니 작은 배 두 척이 붙어 있었다.
기다란 유선형의 배는 빠르기에 최적화된 듯했는데 그 위에 수적들이 우글거리고 있었다.
수적 우두머리로 보이는 자가 위를 향해 소리치고 있었다.
“이봐, 진정해! 우리는 흑룡채다. 사람만 찾으면 된다고!”
수적들의 기세는 흉험했지만 선원들도 만만치 않았다.
전란이 일며 상단마다 무사들을 배로 늘렸기에 상선의 무장도 어지간한 수적은 감히 넘볼 수 없는 수준이다.
선장이 아래를 내려다보며 말했다.
“누구를 찾는다는 건가?”
“혹시 늙은 할망구하고 여자애가 타지 않았나?”
“그런 사람은 없다.”
선장이 딱 잘라 부인했으나 수적 우두머리도 녹록지 않았다.
“두 사람만 올려 보내겠다. 그들이 확인하면 바로 보내 주마. 안 그러면 배 밑창을 뚫어 버리겠다.”
수적 우두머리가 엄포를 놓자 어디선가 싸늘한 목소리가 들렸다.
“허튼수작 말고 꺼져라!”
이어 한 사람이 상갑판에 모습을 드러냈다.
청의 경장을 한 십칠팔 세가량의 여자였는데 하얀 얼굴이 마치 백옥 같았다.
등에 한 자루의 도를 매고 있었는데 한눈에 봐도 평범한 여자가 아니었다.
수적 우두머리의 눈이 가늘어졌다.
손에 든 용모파기와 여자를 번갈아 보았는데 찾는 사람이 아니었는지 인상을 쓰곤 물었다.
“넌 뭐냐? 제법 예쁘장하게 생겼는데 오늘 밤 시중을 들 생각 없냐?”
그러자 옆에 있던 수적들이 와하하, 웃으며 음탕한 눈으로 여자를 쳐다봤다.
여자의 얼굴이 벌겋게 물들었다.
“감히! 입을 찢어 주마!”
여자가 손을 쳐들자 도가 스르륵 뽑혀 나와 손에 잡혔다.
수적 우두머리의 눈이 크게 벌어졌다.
고수다!
어린 여자애가 섭물을 하는 고수일 줄이야.
후회해도 이미 늦었다.
여자가 허공으로 튀어오르며 도를 내리찍었다.
“?”
저게 무슨 짓이지?
허공에서 도를 내리긋다니?
사람들이 의아해하는 것도 잠시.
쌔애액!
기음과 함께 하늘에서 시퍼런 도기가 빗발치듯 쏟아졌다.
원승의 눈도 크게 벌어졌다.
-하늘에서 떨어지는 일천 개의 도!
천도문?
드디어 사대 검종 삼대 도문의 사람을 모두 만났다.
“막, 막아라!”
수십 가닥의 도기가 머리 위에서 떨어지자 수적들이 기겁하여 손에 든 무기를 휘둘러 막으려 했다.
콰지직!
하늘에서 떨어진 도기가 빗발치듯 수적들의 배 위에 꽂혔다.
쩌적!
콰직!
흑룡채의 배가 작다 하나 상선에 비해 작다는 것이지 십여 명이 탈 수 있는 배였다.
그런데 빗발치는 도기에 단숨에 박살이 났다.
“크악!”
풍덩!
수적들은 쏟아지는 도기를 감당하지 못하고 물로 뛰어들었다.
일도에 흑룡채의 배를 박살 낸 여자가 다시 상갑판에 내려섰다.
“와아!”
“여신이다!”
선원들이 환호하였다.
수적 우두머리는 흑룡채 부채주로 제법 무공이 고강한 자였다.
배가 박살 나기 전에 심상치 않음을 느끼고 다른 배로 재빨리 도주하였다.
일도에 박살 난 배를 보고 경악하여 입을 다물 수가 없었다.
“저년이?”
다른 배를 지휘하던 소두목 하나가 빠드득, 이를 갈고 쇠뇌를 쐈다.
여자는 날아오는 쇠화살을 거들떠보지도 않고 도를 휘저어 쳐냈다.
그리곤 매서운 눈으로 부채주를 노려봤다.
“이 새끼가?”
여자의 시선에 찔끔한 부채주가 황급히 소두목의 뺨을 후려쳤다.
그리곤 여자에게 포권을 하였다.
“죄송합니다. 나는 흑룡채 부채주 교룡이오. 방금 전 망언을 사죄하겠소.”
수적 중에 방금 일격을 제대로 알아본 이는 교룡뿐이다.
이건 십대고수 수준이잖아!
십대고수의 무위를 본 적이 없지만 일격에 배 한 척을 박살 낸 고수가 있다는 말도 들어 보지 못했다.
말이 안 되는 건 그런 일격을 날린 여자가 십 대라는 것이다.
세상은 종종 상식 밖의 일이 벌어지고, 목숨을 건지려면 아무리 기이한 일도 바로 받아들여야 한다.
교룡이 정말 죄송하다는 듯 포권을 한 손을 연신 흔들어 댔다.
여자는 대꾸하지 않은 채 도를 늘어뜨리고 거만한 시선으로 내려다봤다.
이제 알아봤냐는 눈빛이다.
강바람에 옷자락이 휘날리니 그야말로 여신이 강림한 듯했다.
“꺼져라!”
“알겠습니다. 감사합니다.”
살려 준다는 말에 교룡이 황급히 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다.
그리곤 물에 빠져 허우적대는 수하들에게 말했다.
“알아서 헤엄쳐 와라.”
그러곤 재빨리 배를 몰아 뭍으로 향했다.
수적들이 가자 선원들이 다시 환호를 하였다.
선장이 여자에게 다가가 고개를 조아렸다.
“여고수께서 탑승하신 걸 몰라뵈었습니다. 어느 선실에 묵고 계신지요.”
“귀자 호실에 묵고 있는데 그건 왜 묻는 거죠?”
“용자 호실로 옮겨 드리겠습니다.”
선실은 등급이 있는데 원승이 묵고 있는 용자 호실이 최상급이고 귀자 호실은 바로 그 아래 등급이다.
여자가 어깨를 으쓱하며 고개를 끄덕였다.
용자 호실은 너무 비싸 묵을 수 없었는데 일초를 날리고 들어가게 됐으니 기분이 좋았다.
“그렇게 해 주면 좋죠.”
“이보게, 아가씨의 짐을 용이호실로 옮겨 드리게.”
선장이 옆에 있는 선원에게 일렀다.
원승이 묵고 있는 용일호실의 맞은편 방이다.
여자는 기분이 좋은지 어깨를 으쓱하곤 선원을 따라갔다.
아직 어린애로군.
그런데 천도문의 제자가 웬일이지.
천도문은 사대 검종 삼대 도문 중에서 비검종과 더불어 가장 신비한 문파다.
강서 어딘가에 있다는 설만 나돌 뿐 문파의 위치나 규모도 알려지지 않았다.
심지어 만불자도 아는 바가 없었다.
그러니 원승으로서는 관심이 가지 않을 수 없었다.
전란의 시기다.
고수는 내 편으로 만들면 만들수록 좋다.
산속에서 수련만 했는지 여자는 좀 단순해 보였다.
저런 어린애 다루는 건 식은 죽 먹기지.
원승이 머리를 굴렸다.
해가 질 무렵 배가 포구에 당도했다.
갑판으로 나가는 문이 열리고 누군가 외쳤다.
“호구현입니다. 오늘 밤은 여기에 정박할 것이니 현에 나가실 분은 나가셔도 좋습니다. 대신 내일 아침 묘시까지는 승선하셔야 합니다.”
배에 갇혀 무료했던 상인과 승객들이 하나둘 밖으로 나갔다.
“제대로 된 음식을 먹고 흔들리지 않는 침대에서 자고 싶어.”
“뱃속의 술벌레가 요동치는군.”
삼삼오오 끼리끼리 하선을 하여 번화가 쪽으로 사라졌다.
배에 남은 건 전낭이 가벼운 자들뿐이었는데 천도문의 여자도 그랬는지 선실에서 나오지 않았다.
혹시 천도문 여자가 나올까 싶어 갑판에서 배회하던 원승의 눈에 두 사람이 들어왔다.
‘수적들이 찾던 사람들 같은데?’
쓰개로 머리를 가리고 면사를 쓰고 있었지만 분명 나이 든 여자와 어린 여자애였다.
여자애는 십오륙 세로 보였는데 눈빛이 반짝이는 게 꽤나 총명해 보였다.
원승과 시선이 마주치자 황급히 눈을 깔고 나이 든 여자를 부축하여 지나갔다.
나이 든 여자에게서 절에서 쓰는 향이 은은하게 풍겼다.
‘이들이 누군데 수적들이 찾는 거지?’
갑판을 내려가는 두 사람의 뒷모습을 보던 원승이 슬그머니 뒤를 따랐다.
오다 마주친 교룡이라는 수적은 교활해 보였다.
배를 두 척이나 몰고 사람을 찾으러 온 걸로 봐서 쉽게 포기할 것 같지 않았다.
‘저 여자들은 무슨 배짱으로 배에서 내린 거야.’
수적에게 쫓긴다면 배가 가장 안전할 텐데.
옷차림이나 걸음걸이 등 행색으로 볼 때 평범한 사람은 아니었다.
늙고 어린 두 여자는 원승이 따라오는 것도 모른 채 부도를 벗어나 저잣거리로 갔다.
‘역시.’
원승의 예상대로 따라붙는 놈들이 있었다.
모두 네 놈이었는데 한 놈은 어디론가 사라지고 세 놈이 여자들을 쫓았다.
평범한 복장을 하고 있지만 그중에 한 놈은 낯이 익었다.
낮에 천도문 여자에게 쇠뇌를 쐈다가 교룡에게 따귀를 맞은 놈이다.
역시 미리 와서 대기하고 있었던 것이다.
여자들은 저잣거리에서 옷 가게로 들어갔다.
옷을 바꿔 입으려는 듯했다.
잠시 후 두 사람이 나왔는데 평범한 아낙네들이 입는 복장이었다.
‘순진한 사람들이네.’
평민들은 뙤약볕에서 일하기에 남자고 여자고 얼굴이 볕에 그을려 까맣다.
그런데 면사를 벗은 두 사람의 낯은 아주 하얗다.
그러니 오히려 눈에 띌 수밖에.
쫓던 놈들이 여자들의 얼굴을 보고 손에 든 용모파기와 비교하더니 서로 눈짓을 하며 고개를 끄덕였다.
이제 여자들은 수적의 손안에 잡힌 물고기나 다름없었다.
‘물론 내가 있으니 잡혀갈 리는 없지.’
원승은 나이 든 여자, 노부인의 얼굴을 보고 왠지 낯이 익다는 느낌이 들었다.
다시 한번 유심히 봤으나 처음 보는 얼굴이다.
두 여자는 저잣거리에서 이런저런 장신구를 사서 보따리에 담았다.
가만 보니 보따리 행상으로 위장하려 할 셈인가 보다.
제법 머리를 굴리고 있지만 어딘가 모르게 어수룩하다.
행상으로 위장한 두 여자가 다시 배로 향했다.
어두운 선창을 걷는데 세 놈 중 하나가 걸음을 빨리하여 여자들을 휙, 지나쳤다가 뒤로 돌아섰다.
“흐흐흐. 조용히 따라오면 해치지 않겠다.”
“웬놈이냐? 감히 이분이 누군지 알고!”
어린 여자가 호통을 쳤다.
여자들 뒤로 두 놈이 섰다.
한 놈이 실실 웃으며 말했다.
“나도 궁금했다. 대체 네년들은 누군데 이 어르신을 이리 고생시키는 거야? 네년들 때문에 장강이 뒤집어졌다.”
