285화. 어린놈의 수작에 놀아나다니… 한심하군
갑자기 오십호가 되던 날이 생각났다.
달리기에서 일등을 할 수 있었는데 중간에 넘어져 오십호가 된 이유, 갑상을 받을 수 있었는데도 굳이 을상에 머물렀던 이유… 튀지 말자!
덕분에 교관들의 시선을 끌지 않았고 독괴의 제자가 될 수 있었다. 그 후로 어쩌다 십전살수 재목으로 장 교두의 눈에 들었는지는 모르겠지만….
‘만일 내가 백 년 내공을 가진 걸 안다면 맹주는 정말 제자로 삼고 평생 굴릴지도 몰라.’
그럴 수는 없지.
무림맹원은 생기는 것도 없이 고단하고 위험한 직업이다.
원승이 갑자기 멈춰서 고개를 갸웃거리자 뇌천신군의 화는 극에 달했다.
자신을 완전히 무시하는 행동 아닌가.
검을 꽉, 쥐고 한 걸음 나아갔다.
“들어오라고? 들어가지.”
그러자 원승이 검결지를 쥐었던 왼손을 앞으로 내밀어 손바닥을 세우며 말했다.
“잠깐, 하수에게 운기조식할 시간은 줘야지.”
그러면서 재빨리 머리를 굴렸다.
‘무쌍결, 사일관천, 비검은 쓰지 말자. 내공도 삼십 년 정도만 운용하고….’
맞아. 지금 내 나이에는 그것도 대단한 거야.
‘칠족협에서는 과했어.’
맹룡을 잡을 때 기세를 누르기 위해 압도적 무력을 선보였다. 지금 생각하니 이는 향후 자신을 노리는 놈들에게 경각심만 불러일으키는 행위였다.
다행스러운 건 사람들이 맹룡의 무위를 잘 모른다는 점이다. 산속에 처박혀 있다가 산채를 병탄한 게 그리 대단한 업적은 아니니까. 그 역시 이십 대였으니 그저 그런 놈이라고 여겼을 것이다.
그리고 당시 접전은 아주 순식간에 끝났다.
절대고수가 아닌 이상 먼 거리에서 두 사람의 일 합을 제대로 평가할 수는 없었을 것이다.
지켜보는 이가 많고 상대가 만상전의 고수이니만큼 오늘의 싸움이 더 크게 회자될 것이다.
‘만천과해!’
하늘을 가리고 바다를 건넌다.
‘오늘의 싸움은 세상을 상대로 내 실력 칠 할을 감출 수 있는 기회야. 앞으로 위기의 순간 목숨을 구할 결정적인 계기가 될 수도 있지.’
인생은 길다.
오늘의 화려한 명성보다는 앞날의 실리를 취하자.
그러면 지자.
다만, 당당하게 지자.
‘강호출도 첫걸음인데 모양 빠질 수 없지.’
지더라도 의연하게 지면 사람들은 감복하겠지?
부상 투혼을 발휘하면 더욱더 좋겠지.
뇌천신군 같은 초고수를 상대로 아슬아슬하게 진다는 건 제정신 가진 이라면 상상조차 할 수 없는 일인데… 주위에 원군이 많은 원승은 간이 배 밖에 나왔다.
죽을 지경이 되면 진철령이 나설 거야.
할 수 있어! 이럴 때 아니면 언제 해?
원승이 생각을 정리하고 뇌천신군을 향해 다시 손짓을 하였다.
“미안하군. 시작하지.”
뇌천신군은 음침한 표정으로 원승을 쳐다보다가 헛웃음을 흘렸다.
이 새끼가 정말 제멋대로구나!
뇌천신군이 가볍게 검을 그었다. 사선으로 그어 내린 검은 마치 장난 같았는데….
파지직!
허공이 타들어가는 소리와 함께 뇌전 같은 검기가 원승을 향해 날아갔다.
“…….”
모두가 숨죽여 일전을 지켜봤다.
강호에 새로 줄현한 강자, 만상전의 고수와 얼마 전 무장원에 오른 소년 고수 원승의 일전!
승패를 떠나 주목하지 않을 수 없는 대결이다.
원승이 늘어뜨린 검을 가볍게 치켜 올렸다. 여유로운 자세가 사람들의 시선을 확, 끌었다.
서로 탐색을 위한 가벼운 접전이었으나 뇌전의 검기와 원승의 양심검이 부딪히는 순간….
콰지직, 쾅!
요란한 폭음성이 터졌다.
순간, 원승이 두어 걸음 뒤로 물러났다.
내색을 하지 않으려 버티다 기어이 밀려난 듯한 모습이었다.
뇌천신군의 눈매가 살짝 일그러졌다.
삼십 년 내공을 실어 날린 뇌전 검기를 별 타격 없이 받아 냈다.
지켜보던 몇몇은 의문을 품었다.
‘원 공자가 왜 저러지?’
원승의 무위를 알고 있는 표선추가 속으로 의아해하였다.
저 정도 검기는 콧방귀 뀌며 날릴 수준은 되잖아?
뇌천신군이 날린 뇌전 검기는 탐색 또는 도발의 의미였기에 일류에 이른 고수도 쳐낼 수 있는 수준이었다.
이를 감당하지 못하고 두어 걸음 물러난 원승이 고개를 끄덕였다.
“과연 마교의 마공은 강맹하기 그지없구려.”
갑자기 예스런 말투? 상대의 무위에 감탄해 주는 고수의 풍모?
내가 하수야?
뇌천신군의 머리 뚜껑이 열렸다.
“이 자식이 정말?”
빠지지직!
시처런 뇌전의 기운이 전신을 감싸며 솟구쳐 오르더니 소용돌이를 쳤다. 멀리서 우르릉, 천둥 소리가 들리는 것만 같았다.
얼마나 화가 났는지 흑수문주와 싸울 때도 드러내지 않았던 밑천이 단박에 나왔다.
“!”
분위기가 심상치 않자 거대한 철검을 쥔 진철령의 손에 힘이 들어갔다. 그러나 거기서 멈췄다. 그 역시 원승의 진정한 무위를 안다.
저놈의 장점은 불가사의한 내공이다. 그걸 감추고 있는 걸 보면 무슨 꿍꿍이가 있는 게 분명했다.
‘그만 좀 애태워라. 이놈아.’
절로 욕이 나왔다.
한 사람 목숨에 세 사람이 걸렸다.
딸이 죽으면 진철령은 살아도 사는 게 아니다.
뇌천신군의 심상치 않은 분위기에 사람들이 숨을 죽였다. 장내는 뇌전이 타들어 가는 소리만 진동하였다.
‘저치, 왜 저래?’
원승이 뜨악한 시선으로 뇌천신군을 바라봤다.
얼굴이 벌겋게 달아오른 게… 마성이 폭주하는 걸까?
‘마공을 익힌 자가 폭주하면 이성을 상실한다는데….’
당당하게 지려다 자칫 통구이가 되는 게 아닐까?
뇌천신군이 터뜨린 뇌전의 기운은 보기만 해도 무시무시했다.
그러다 뇌천신군과 눈이 마주치는 순간 무슨 일인지 알았다.
화가 극에 달한 눈빛이다.
자기 생각에 빠져 상대의 입장을 고려하지 못하다니….
쉽게 끓어오르는 성격이구나, 너.
‘진정시키자!’
살수 양성소에서는 독심술도 가르친다. 원승은 원래 눈치가 빠른 데다 독심술 훈련도 열심히 하여 갑상을 받았다.
대화를 통해 상대를 파악하는 건 독심술의 기본이다. 진정한 묘용은 눈동자의 떨림, 손가락의 위치, 숨소리 등 미세한 움직임을 통해 의중을 알아채는 데 있다.
독심술의 또 다른 묘용은 역으로 상대에게 잘못된 정보를 주는 데 있다.
이를테면 지금 검을 쥔 원승의 손이 부르르 떨리는 것과 같은?
눈빛도 심하게 떨었다.
‘야, 산채로 데려가야 하는 것 아니야?’
고수의 눈썰미는 날카롭다. 절대고수는 십 장 밖 개미가 지나가는 것까지 볼 수 있다.
뇌천신군이 원승의 오른손이 미미하게 떨리고 눈동자가 흔들리는 걸 놓칠 리가 없다.
그러자 뇌전의 기세가 약간 가라앉았다.
‘이 새끼, 허세를 부리고 있었군.’
역시 범 무서운 줄 모르는 하룻강아지였어.
뇌천신군은 전력을 다하면 원승이 즉사할 수도 있다는 생각에 삼 할 기운을 덜어냈다.
그리고 그대로 뇌전의 기운을 후려쳤다.
그 정도만 해도 단박에 원승을 제압할 수 있을 것이라 여겼다.
“!”
원승이 검을 세워 천중검법 무극중천(無極中天) 자세를 취하고 호신강기를 끌어올렸다. 사뭇 엄중한 표정이었다.
이어 태을검법의 심결을 운용하여 음전도양(陰轉到陽)의 기운을 검에 흘려 넣었다.
콰지지직!
뇌전은 음전에서 발생한 소양이 극에 이르러 터지는 기운.
극양의 기운은 소음으로 수렴한다.
맹렬한 뇌전의 기운이 닿는 순간 원승이 검을 쭉 뻗었다.
쾅!
뇌전과 검을 부딪히는 순간 벼락이 떨어지는 소리와 함께 원승의 신형이 십여 장 뒤로 날아갔다.
볼썽사나운 모습은 결코 아니었다. 신형을 흐트러뜨리지 않은 채 검을 뻗은 굳건한 상태에서 그대로 쭉 밀려났을 뿐이다.
뒤로 날아가면서도 왼손은 무의미한 검결지를 계속 짚어 갔는데 보는 이에게는 뇌전의 기운을 해소하느라 애를 쓰는 모습이었다.
“아!”
“저걸 막아 내다니! 역시 원 공자야!”
비찰대가 응원을 하였다. 비찰대는 이번 임무를 자원할 만큼 원승에 대해 호감을 지니고 있었다.
비찰대가 함성을 지르자 원승이 스윽, 돌아보며 감사의 눈짓을 하였다.
이걸 막아?
뇌천신군은 일순 멍한 얼굴로 원승을 쳐다봤다.
사성 공력을 실은 뇌전개황(雷電開荒)이었다. 격분하여 칠성 공력을 실었다가 삼성을 덜기는 했지만… 절정고수도 삼성 공력의 뇌전개황을 막기 어렵다.
그런데 저놈이… 대체 무슨 수로 막은 걸까?
뇌천신군의 시선이 원승이 들고 있는 양심검에 꽂혔다.
한눈에 보기에도 보기 드문 명검이다. 하지만 검의 도움만으로는 막을 수 있는 게 아니다.
‘전주께서 저놈을 데려오라 한 이유를 알겠구나.’
저 나이에 절정고수라니… 역시 도끼를 든 놈의 공격을 간단히 해치운 게 운이 아니었어.
흔히 마공은 속성으로 절정에 이를 수 있다고 한다. 아무리 그래도 약관은 넘어야 한다. 그 정도만 해도 기재 소리를 듣는데….
뇌천신군이 멈칫, 하는 순간 원승이 검을 앞세워 날아들었다.
샤샤삭!
매서운 검기가 몰아친다.
‘쾌! 거기에….’
변과 환이 들어 있다.
언뜻 중검의 묘리도 실린다.
원승은 비검종횡천하검보의 주해본을 읽으며 분광검법과 천중검법, 태을검법의 검의를 깨우칠 수 있었다. 깨우치는 순간 검법을 넘어섰다. 이제는 서로 다른 세 검법을 하나로 녹여 내는 경지다.
그러므로 이는 분광검법도 천중검법도 태을검법도 아닌 새로운 검법이다.
원승이 살수 양성소에서 검초에 통달하였다. 여기에 무쌍결과 비검종의 절학을 깨우치며 얻은 가장 큰 성과라고 할 수 있다.
쾌, 변, 환, 중이 자유자재로 섞여 가며 틈틈이 검기를 날리는데 이는 비검종의 비검을 응용한 수법!
뇌천신군마저 감탄하지 않을 수 없었다.
사방에서 검기가 몰아치는데 어느 게 실체이고 허상인지 주의를 기울이지 않으면 알아채기 어려울 정도였다.
“좋구나!”
마인들은 대개 초식보다는 마공에 기대어 무공을 이룬다.
뇌천신군 역시 뇌전이라는 마공을 바탕으로 무공을 이뤘다. 그랬기에 검초부터 탄탄하게 익힌 무인의 무공에 대해 존중하는 마음이 있다.
뇌천신군은 성질이 폭급하고 다혈질이지만 무공에만은 진심인 인물이었다. 어린놈이 초식과 내공이 조화를 이뤄 완벽하게 펼쳐 내니 내심 탄복하였다.
“제대로 붙어 보자!”
버럭, 한마디를 내뱉고 검을 휘감아 뻗었다. 초식으로 겨루려는 것이다.
두 사람이 격돌하였다.
챙! 채챙!
까강!
두 사람의 검은 얼마나 빠른지 보이지조차 않았다.
뇌천신군은 검을 겨루기 위해 삼성의 공력만 운용했다. 그러니 원승으로서는 충분히 감당할 수 있었다.
파파팟!
삼 장 반경이 검풍과 검기의 여파로 초토화되었다.
‘됐어. 이제 적당히 겨루다 물러나면 되는 거야.’
진경의 극에 이른 고수를 상대로 적당하게 져 주기.
그 어려운 일을 해낸 거지.
그런데.
어디선가 혀를 차는 소리가 들렸다.
“쯧, 쯧. 어린놈의 수작에 놀아나다니… 한심하군.”
어디선가 들려오는 낭랑한 목소리.
분명 뇌천신군을 비웃는 말이다.
뇌천신군이 움찔, 하였다.
원승이 뇌천신군의 검을 비껴 쳐내면서 눈알을 부라렸다.
어떤 새끼가 산통을 깨는 거야?
뇌천신군의 검에 뇌전기가 어렸다. 원승이 황급히 공력을 끌어올렸다.
쾅!
뇌전의 기와 원승의 검기가 부딪히며 폭음성이 터지고.
두 사람이 뒤로 물러나 삼 장여 거리를 두고 대치하였다.
뇌천신군이 주위를 돌아보며 흉흉한 기운을 터뜨렸다.
“분명히 말했을 텐데… 방해하는 놈은 가만두지 않겠다고….”
그러자 높은 봉우리 위에서 한 사람 날아왔다.
“아!”
비행술이라도 익힌 듯 수십 장을 날아오던 이가 협곡이 내려다보이는 산기슭 바위에 섰다.
뇌천신군의 미간이 우그러들었다.
“소교주?”
