120화. 본산이 어디 있는데요?
‘사 교두, 표정 관리 좀 하지? 그래서야 속아 줄 수가 없잖아.’
달려오던 원승이 멈칫, 하더니 왼손을 휘둘렀다.
쉭!
비도가 날아왔다.
‘저 새끼가?’
원승이 속은 척 자신을 놀린 걸 깨달은 사 교두는 머리끝까지 화가 났다.
사 교두가 비도를 손바닥으로 후려치면서 획, 거리를 좁혔다. 이번에도 뒤로 도주하리라 생각하고 재차 발을 구르는데 원승이 훅, 하고 다가와 검을 찔렀다.
사 교두가 왼 손바닥으로 검을 쳐내고 벼락같이 오른 주먹을 내질렀다. 원승이 검세를 변화시켜 볼록 나온 배를 찌르려는데 사 교두의 신형이 사라졌다.
“이 새끼 잡았다!”
어느새 등 뒤로 돌아간 사 교두가 주먹을 내리쳤다. 원승이 머리를 젖혀 피하며 어깨로 받아 냈다.
퍼억!
“크윽!”
원승의 입에서 신음이 터졌다. 어깨가 부서질 것만 같았다. 그러나 놀라기는 사 교두가 더 놀랐다. 당연히 어깨가 박살이 나거나 떨어져 나가는 게 마땅했다. 하지만 기이한 반탄력에 오히려 사 교두의 손이 얼얼했다.
이는 원승이 사십 년 내공에 음양대응혈의 기운을 더했기에 일어난 현상이다. 특히, 음양대응혈은 충격을 받는 순간, 일제히 기운이 연결되며 일종의 호신강기를 형성하였다.
원승은 용조운에게 전수받을 때 음양대응혈의 방어 공능에 대해서도 들었다. 그래서 도박을 할 수 있었다.
언제까지 사 교두와 드잡이질을 하고만 있을 수 없었다. 아이들의 무리는 아홉. 그중에 부상당한 장칠이 있는 조는 전력에서 빠져 십삼호와 십사호를 지키고 있다. 그런데 교관은 여덟 명이다. 나머지 교관 둘이 오면 아이들이 열세에 몰린다.
사실, 두 명의 교관은 십삼호를 비롯한 아이들이 사 교두를 죽이러 갈 때 해치웠다. 그때만 해도 서로 죽고 죽이는 격전을 벌이던 상황이 아니었기에 교관들은 십삼호와 아이들의 기습적인 공격에 당했다. 다만 그 와중에 세 명이 중상을 입었기에 막판 사 교두를 죽이러 간 것은 십삼호와 십사호였다.
그러나 원승은 이런 사실을 몰랐다. 교관들이 아직 나타나지 않고 있기에 뭔가 사정이 있을 거라 여기긴 했지만 만일 나타난다면 아이들이 당하고 만다.
그래서 사십 년 내공과 음양대응혈의 공능을 믿고 도박을 하였다. 예상대로 사 교두가 놀라며 잠시 움찔하였다. 그사이 원승이 왼손으로 허리춤에 꽂아 둔 소도를 빼서 쳐들었다.
“흥!”
사 교두가 코웃음을 치며 오른손을 내려 손목을 잡아챘다.
순식간에 내공 대결을 하는 형세가 됐다. 사 교두는 내리누르고 원승은 올리고.
사 교두의 눈이 크게 벌어졌다.
어린놈이… 내공으로 나와 맞서다니?
두 사람의 시선이 허공에서 얽혔다.
이 새끼… 어찌 된 거냐?
알아서 뭐 해….
시선으로 대화가 오갔다. 사 교두가 내공을 더 끌어올렸다. 손목을 분질러 놔야 이놈이 잔재주를 피지 못할 것이다.
원승이 쳐든 비수가 두 사람의 턱 밑쯤에 있었다. 그런데 소도를 잡은 모양새가 이상했다. 찌르려면 바로 잡아야 했는데 원승은 거꾸로 잡고 있다. 마치 찍으려는 자세였다.
원승이 씨익, 웃으며 말했다.
“돼지 새끼, 역시 힘이 좋구나.”
“이놈의 새끼가 주둥이를….”
사 교두가 뭐라 말하려는데 순간 원승의 엄지손가락이 소도 뒷부분을 튕겼다. 뚜껑이 열리는 순간 원승이 오른손의 검면으로 아래를 향한 소도의 칼끝을 쳤다.
팍, 독분이 터져 나왔다.
사 교두는 말하던 도중이라 입을 벌리고 있었기에 약간 흡입하고 말았다.
원승은 칠보탈혼산을 싸우는 와중에 쓸 수 없을까 궁리하다 아주 고운 가루로 만든 다음 소도 뒷부분에 넣었다.
칠보탈혼산은 독괴의 성명절독이다. 오랫동안 강호에 나오지 않았다. 그러니 사 교두도 본 적이 없다. 이런 분가루 형태의 독은 독효가 떨어지게 마련이다. 공기 중에 날리니 독을 쓰는 자도 중독될 수 있어 극독은 피한다.
이놈을 죽인 다음 몸을 뒤져 해약을 찾으면 된다.
그러나 곧바로 자신의 생각이 틀렸음을 알았다. 얼굴에 열기가 화끈, 달아오르고 심장이 격하게 뛰었다.
“어….”
사 교두가 당황한 사이 원승이 발끝으로 정강이를 시원하게 깠다.
“이건 되돌려 주마!”
“큭!”
촛대뼈가 부러질 듯한 고통에 사 교두가 한 걸음 뒤로 물러났다. 원승이 소도를 떨어뜨리고 사 교두에게 잡힌 손목을 역으로 감고, 오른손의 검으로 사 교두의 발등을 찍으려 했다.
사 교두가 원승의 손목을 뿌리치고 연달아 주먹을 내질렀다.
이 한 수의 쌍룡출사는 그의 구명절초. 원승을 상대로 구명절초까지 쓸 줄은 몰랐으나 몸에 이상이 있는 이상 어쩔 수 없었다.
퍼퍼퍽!
원승이 연달아 가슴을 격타당하며 뒤로 칠팔 보나 물러났다. 눈앞이 하얗고 속이 울렁거렸다. 내공과 음양대응혈의 기운으로 호신강기를 형성했지만 사 교두의 공력 또한 보통이 아니었다.
사 교두가 재차 발을 내디디려는데.
쉭!
쇠화살이 날아왔다. 사 교두가 이를 감지하고 뒤를 돌아 쇠화살을 쳐냈다. 역시 절정고수다웠다.
그의 눈에 쇠뇌를 든 경계조 무사 몇이 보였다.
“뭐, 뭐냐?”
“쟤 죽이면 안 됩니다. 사 교두. 해약이 필요합니다.”
경계조와 감시조 무사들은 교관들과 맞상대할 자신이 없었다. 그래서 아이들 훈련용 병기 보관소를 털어 쇠뇌를 들고 왔다. 자신들을 고용한 곳이 적혈산이고, 살인멸구할 생각이며 원승의 독에 당했다는 사실의 결론은 하나뿐이었다.
원승을 도와 적혈산 교관들을 죽이는 것!
“이 새끼들, 너희도 죽여 주마.”
사 교두가 말하면서 한발 내디뎠다.
잠시간의 여유였지만 그 틈을 타 원승은 정신을 차릴 수 있었다.
퉤!
솟구친 핏덩이를 뱉어 내고 사 교두를 노려보았다.
‘두 보!’
사 교두가 달려들 듯 윽박지르자 경계조 무사들이 휙, 뒤로 물러났다. 사 교두는 곧바로 돌아서 원승을 향해 달려왔다.
이놈부터 죽이고 해약을 먹어야 한다.
원승은 사 교두의 걸음 수를 세고 있었다.
‘… 넷, 다섯, 여섯… 일곱! 사부님 믿습니다!’
원승이 속으로 외치며 검을 앞세워 달려들었다.
사 교두가 이놈이 동귀어진할 생각인가 하며 주먹을 내지르려다 움찔, 하였다. 자신의 심장이 녹아내리는 걸 느껴 본 사람이 있을까?
사 교두가 눈을 부릅뜨고 경악을 하는 순간 원승이 달려들어 심장에 검을 꽂았다.
푹!
사 교두는 비명조차 지르지 못했다.
“…….”
그저 목구멍에서 끄륵, 끄륵 피끓는 소리만 흘렸다. 그러다 뒤로 넘어갔다.
원승도 내장이 진탕된 상태에서 공력을 끌어올렸더니 눈앞이 캄캄하고 정신이 혼미해지려 하였다.
안돼, 정신 차려!
혀끝을 깨물고 억지로 두 눈을 부릅떴다.
함성이 터졌다.
“우와! 훈련생이 사 교두를 죽였다!”
지켜보던 경계조와 감시조 무사들이 놀라 소리쳤다. 아이들도 싸우는 와중에 환호성을 질렀다.
“와! 오십호가 사 교두를 죽였어!”
검을 휘두르는 팔에 힘이 들어갔다. 이제 살길이 보이니 몸이 가뿐했다.
교관들은 사 교두가 당한 걸 보고 크게 놀라고, 사기가 떨어졌다.
대체 어찌 된 일인지 그저 황망하기만 했다. 그중에 한 교관이 몸을 빼서 달아나려 했다.
‘저놈 놓치면 안 돼! 적혈산에서 알면 다 죽어!’
외치려 했으나 속이 울렁거려 말이 나오지 않았다
원승이 외칠 필요도 없었다. 포위하고 있던 경계조와 감시조 무사들이 일제히 교관을 막았다. 사 교두가 죽은 이상 이미 승패가 가려진 셈이나 마찬가지다.
원승에게 잘 보여 해약을 얻어야 한다.
교관들은 이들을 하인 부리듯 부렸다. 빨래와 잡일을 모두 떠넘겼기에 경계조와 감시조 무사들은 교관들과 그다지 좋은 사이는 아니었다. 그러니 휘두르는 칼에 인정이 없었다.
교관이 당황하여 검을 휘둘러 경계조 무사 하나를 거꾸러뜨렸다. 그러자 다른 무사들이 일제히 달려들어 교관을 난자하였다. 교관은 산공독에 중독되고, 아이들과 싸우느라 내공을 소진하며 신폐산의 약효가 발휘되는 바람에 허망하게 당하고 말았다.
사기충천한 아이들도 하나둘 교관들을 거꾸러뜨렸다.
이윽고… 교관들이 모두 쓰러졌다.
원승은 자신을 감시하던 곽 교관이 억울한 듯 두 눈을 부릅뜨고 죽은 걸 보고 눈을 감겨 주었다.
이어 아이들을 돌아봤다. 아이들도 무사하지는 못했다. 여기저기 피투성이다. 하지만 죽은 아이는 없었다.
원승이 비로소 안도의 한숨을 쉬었다.
‘적혈산, 봤냐? 너희는 망한 거야.’
* * *
경계조와 감시조 무사들이 사 교두를 비롯한 교관들의 시신을 파묻었다. 이를 지켜보던 원승이 무슨 생각이 들었는지 사 교두의 시신을 잡아 불타는 통나무 식당에 던졌다.
사람들이 깜짝 놀랐다. 불가에서 승려가 죽으면 화장하지만 일반 사람들은 이를 꺼린다. 화장하면 윤회를 못 한다고 믿기 때문이다. 아무리 나쁜 놈도 묻어 주는 건 내세에 다시 태어나 선업을 쌓으라는 의미도 있다.
원승이 사악한 얼굴로 말했다.
“이 새끼는 윤회하면 안 돼.”
물론 칠보탈혼산의 흔적을 감추려는 것이었으나 경계조와 감시조 무사들은 섬찟하여 아무 말도 못했다.
이호는 아이들과 함께 상원을 수색했다. 사 교두의 집무실과 거처, 교관들의 숙소를 뒤져 아이들에 대한 기록을 찾아 불태우고, 은자와 전표도 챙겨왔다.
원승은 아이들의 상처를 돌봤다. 십삼호와 같이 갔다가 중상을 입은 십사호, 십오호, 이십구호, 삼십일호 네 명을 비롯해 옆구리에 칼 맞은 장칠 등 아이들은 크고 작은 부상을 입었다.
사 교두에게 머리를 맞은 십삼호는 귀청이 나가고, 발로 걷어 차인 십사호는 실어증에 걸렸다. 두 사람은 어려서부터 나란히 침상을 쓴 단짝이었고, 그래서 십사호가 듣고 손짓을 하면 십삼호가 말하는 방식으로 의사소통을 했다.
십삼호가 말했다.
“빙설, 어딨어? 내가 사 교두 배때기에 칼을 꽂았는데…. 사 교두는 죽었지?”
내가 죽였다. 인마.
* * *
다음 날 아침. 경계조와 감시조 무사들과 주방 사람들이 원승을 찾았다.
‘이놈들도 좋은 놈들은 아닌데….’
원승의 시선에 무사들이 고개를 숙였다. 약속은 약속이다. 원승이 해약을 내주며 말했다.
“적혈산은 곳곳에 지부가 있어. 잘 숨어 다녀야 할 거야.”
이어 주방 사람들이 왔다.
“아저씨들, 아무리 돈을 많이 준 대도 이런 데 오면 안 돼요.”
“몰랐지. 와서 후회해도 소용없었어. 계약을 이행하지 않으면 죽이겠다는데 어쩌겠어.”
“계약 끝나고도 죽였을 거라고. 내가 아저씨들 살려 준 거야.”
“알고 있네. 고마우이.”
주방장이 원승을 한쪽으로 끌고 가서 말했다.
“너희도 빨리 피해야 할 거야. 내가 알기로 이놈들은 며칠에 한 번씩 본산이라는 데 보고를 하더라고. 보고가 안 올라가면 사람이 나온다더라.”
원승이 눈알을 굴리다 물었다.
“본산이 어디 있는데요?”
“그건 모르지. 근데 말하는 걸로 봐서 황도 근처 같더라….”
“황도?”
적혈산 같은 살수 문파가 황도 인근에 있다니 뜻밖이었다. 그러나 생각해 보니 그럴 것도 같았다. 수백만이 사는 황도야말로 고객들이 몰려 있는 곳이다.
원승이 잠시 생각하곤 물었다.
“본산에 갔다 온 사람이 얼마나 있다 돌아오던가요?”
“대략 엿새나 이레?”
‘그럼 여기서 사흘 거리, 황도 근처… 적혈산의 본거지가 있다는 거지.’
