149화. 나는 흔적 같은 걸 남기는 사람이 아냐
옆에서 보고 있던 무기안이 크게 놀라 어, 어 하였다. 그의 얼굴은 창백해졌고, 식은땀까지 났다.
감찰관이 무기안을 쳐다보았다.
“자네 왜 그러나? 어디 아픈가?”
“저, 저는… 저도 한몫했습니다만….”
“자네는 누군가?”
“삼야현 형방 수석 조사관입니다. 주능은 제가 데리고 있던 조사관이었고요.”
감찰관이 무기안을 위아래로 훑어보다 싸늘한 목소리로 말했다.
“그래서?”
“수하가 제 위로 승진하는….”
“관계에서 그런 일은 종종 있는 일이지. 앞으로 자네 상관이니 잘 모시게.”
감찰관이 무기안의 말을 싹둑 잘랐다. 일고에 가치도 없다는 차디찬 말에 무기안의 얼굴이 더욱 창백해졌다.
그는 외성에 거주하고 있었고, 삼야현까지 출퇴근하는 데 아침저녁으로 한 시진씩 말을 달려야 했다. 어떻게든 외성으로 들어오고 싶어 그간 백방으로 노력해 왔다.
그런데 이제 막 들어온 신입이… 외성도 아닌 내성 형부에서 근무하게 되다니. 게다가 품계상으로 그보다 위다. 아니, 그의 상관 오총보다도 높다.
오총이 정9품, 무기안은 종9품이다. 그야말로 미관말직이다. 사실, 원승은 현아에서 채용한 용역이었다. 관적에는 오르지만 품계조차 없었는데… 졸지에 종7품 형부 조사관이 됐다. 현령이 정7품이라는 걸 생각하면 파격적인 인사다.
‘이럴 수가… 대체 어찌 이런 일이.’
무기안이 망연자실하여 입만 벌리고 있는데 감찰관이 말했다.
“입에 파리가 들어갈 것 같군. 그 입 다물고 그만 가 보게.”
무기안이 힘없이 어깨를 늘어뜨리곤 외성을 향해 걸어갔다. 발걸음이 무겁다.
감찰관이 원승을 향해 미소를 지었다.
“나는 형부 감찰 고승력이라 하네. 조사관들을 감찰하지. 자네가 나를 실망시키는 일이 없었으면 좋겠군.”
“고 대인, 저는 진지한 사람입니다.”
원승이 다소곳이 눈을 내리깔고 정중하게 예를 갖추며 허리를 숙였다.
이를 본 감찰관이 흡족해하였다.
원승의 인사는 무기안이 놀랄 만했다. 아주 파격적인 인사로 형부시랑이 자신의 재량을 최대한 발휘한 덕분이었다. 여기에는 감찰관의 적극적인 추천이 있었다. 감찰관은 원승의 무공과 지략이 탐이 났다.
감찰관은 원승을 데리러 갔을 때 병부 낭중을 비롯한 병부의 무사들이 원승에게 얻어터지는 걸 봤다. 원승이 보기 드문 고수라는 걸 바로 알아챘다. 또한, 자신을 따라오라고 했을 때 당당하게 사내답게 처신하겠다는 말에 호감을 가지게 되었다.
무능한 자는 위에서 누르고 밑에서 치받는다고 한탄하지만 유능한 사람은 앞에서 끌어 주고 뒤에서 밀어준다고 한다. 감찰관은 형부시랑이 자신을 끌어 주고 자신이 형부시랑을 밀어주듯, 원승을 자신 밑으로 두기를 원했다. 다만, 바로 감찰부로 데려오기는 너무 눈치가 보이니 조사관으로 두고 지켜보다 데려올 생각이다.
원승은 자신이 형부시랑의 계파로 들어간 걸 아는지 모르는지 그저 뿌듯해하였다.
성을 빠져나와 삼야현으로 가며 말까지 한 마리 샀다. 삼야현에서 내성으로 출퇴근하려면 교통수단이 필수다.
말 위에 임초예를 태우고 걷는데 절로 콧노래가 나왔다.
‘역시 대운이 들어온 거야.’
동시에 이번에는 어떤 큰 화가 따를지 걱정도 됐다. 원승이 말 위에 앉아 당과를 먹고 있는 미소녀를 보며 한숨을 쉬었다.
‘내게 미칠 화라면… 비검종이지.’
원승은 기승교와 진억소가 만신창이가 되어 온 걸 보고 곰곰 생각한 결과 비검종과는 모른 척하고 지내는 게 좋다고 결론을 내렸다.
‘두 사람이 같은 부위를 당했다면 상대가 한 사람이라는 뜻이지. 저 두 사람이 합공했는데 오히려 당했다면 상대는 절대고수. 황도의 절대고수는 대연의검이야. 기승교가 그를 언급한 바가 있지. 원래 싸움은 아는 사이에서 벌어지는 법이야.’
원승은 비검종 제자들에게 중상을 입힌 사람이 대연의검일 거라 확신하였다.
금의위까지 동원할 수 있는 대연의검과는 엮이고 싶지 않았다.
‘지금 할 일이 한둘이 아닌데 비검종의 일까지 신경 쓸 수 없지.’
* * *
구염중은 아침에 보고를 받았다며 상양현에서 온 이관의 급보를 상관 장학량에게 보고했다.
장학량은 무심한 얼굴로 보고를 듣다 말했다.
“알겠네. 그만 가 보게.”
마치 ‘아직까지 그놈을 감시하고 있었어?’ 하는 말투였다.
구염중은 내심 어이가 없었지만 공손히 예를 취하고 나올 수밖에 없었다.
그러나 장학량이 원승에 대한 관심을 끊은 건 결코 아니었다. 그는 이미 다른 경로를 통해 형부와 병부 사이에 벌어진 일까지 알고 있었다.
장학량이 자신의 상관 적인의를 찾아가 원승의 동태에 대해 보고했다.
“으음. 녀석이 형부 조사관이 되었다고?”
“형부시랑이 밑에 둘 생각인 듯합니다. 놈이 생각 이상의 고수입니다.”
“공동파가 대단하군. 속가라지만 아직 약관도 되지 않은 놈이 병부 무사들을 매타작하다니.”
장학량이 미간을 약간 찌푸리며 말했다.
“좀 이상한 놈이긴 합니다. 숭 집교가 금의위로 들어오라 했을 때는 거절하더니 형부 조사관직은 넙죽 받았습니다.”
“…….”
잠시 생각하던 적인의가 말했다.
“이제 수하들은 배제하게. 놈에 대한 감시는 자네와 나만 아는 걸로 하지. 무기안이라는 놈… 그놈을 끌어올려서 계속 붙어 있게 하게.”
“알겠습니다.”
장학량이 나가자 적인의가 생각에 잠겼다.
‘대체 놈의 정체가 뭔데… 대연의검께서 관심을 두는 걸까?’
* * *
집으로 돌아온 원승은 기승교와 진억소의 상태를 살폈다. 두 사람 다 아직 의식이 없다. 원승이 맥을 짚어 봤는데 내상 회복이 생각보다 더디다. 두 사람의 공력을 감안하면 이상한 일이다.
원승이 고개를 갸웃거리며 뭔가를 궁리하다 약제실로 가서 약을 지었다.
한참 후 가루약 몇 포를 가지고 나온 원승이 기승교와 진억소에게 먹였다.
그리고 임초예에게 나머지를 건네며 말했다.
“하루에 세 차례 먹여. 그리고 저녁은 지어 놨으니까 네가 알아서 차려 먹어.”
“어디 가?”
임초예가 불안한 듯 원승을 보았다. 원승이 한숨을 쉬며 임초예의 머리를 쓰다듬었다.
“네 원수는 사대 검종 만검산에서도 십삼봉에 속한다는 영취봉이야. 그놈들을 상대하려면 강해져야 해. 마음을 굳게 먹으라고.”
졸지에 부모와 지인들을 잃고 땅속에서 반년이나 숨어 있던 열세 살짜리에게 할 말은 아니지만… 자꾸만 받아 주면 나약해질 수 있다.
임초예의 눈꼬리가 올라갔다.
“알고 있어. 내가 얼마나 열심히 수련하는데.”
“내가 준 보혈단 있지? 사흘에 한 번씩 꼭 먹어야 해.”
비검종은 무지막지한 내공을 필요로 하니 약이든 독이든 마구 먹어서 내공을 키워야 한다. 원승은 비검종횡천하 검보를 얻은 대가라고 생각하고 임초예의 내공을 키우는 데 일조할 참이다.
‘조만간 청혈보경환도 하나 구해야지.’
그러자 상양 공가의방 공이관이 사제들을 만나기로 했다는 말이 떠올랐다. 아마도 공이관이 원승이 독괴의 제자임을 알리고 천독문 장문이라는 걸 밝혔을 것이다. 공이관의 사제들이 이를 받아들일지 의문이다.
천독문은 너무나 오랫동안 각자 떨어져 지냈기에 문파에 대한 소속감이 희박할 수도 있다.
‘게다가 사람 마음이라는 건 모르니까.’
나를 죽이고 장문 자리를 차지하고 싶은 놈이 있을지도 모르지.
천독문의 후인들을 만나는 건 사제들을 만나고 온 공이관의 태도를 봐서 결정할 생각이다.
원승은 집을 나와 몸을 날렸다. 어느새 날이 저물어 경공을 마음껏 펼칠 수 있었다.
잠시 후 원승은 영강과 운하가 합류하는 야트막한 언덕에 다다랐다. 언덕 위에는 커다란 이 층 누각이 있었다.
망월루.
원승은 누각으로 가서 남쪽 다섯 기둥 중 한가운데 기둥 밑으로 들어갔다. 이어 화섭자를 켜고 주춧돌 뒷면을 살폈다.
“헉!”
원승이 잠시 당황했다.
‘비밀 접선을 하고 싶은 놈들이 이렇게 많아?’
주춧돌 뒤에는 무수한 암어들이 빼곡하게 적혀 있었다. 다양한 방식의 암어들로 눈이 어지러울 지경이다. 심지어 누구와 누가 다녀갔다, 누가 누구를 애정한다 등등의 문구까지 적혀 있다.
이 많은 암어 중에 삼삼맹의 암어를 어떻게 찾지?
원승이 한참을 살펴보곤 한숨을 쉬었다.
아직, 아무도 안 왔다.
‘하긴, 이제 매화가 막 피어났잖아.’
원승이 잠시 생각하다 품에서 먹통을 꺼내 붓으로 슥슥, 주춧돌 가운데를 칠했다. 잠시 후 먹이 마르자 소도에 내공을 주입해서 주춧돌에 삼삼맹 암어를 새겼다.
‘이러면 못 볼 리가 없지.’
원승이 누각 밑에서 기어 나오는데 앞에 사람의 다리가 보였다.
“?”
원승이 손에 소도를 쥐었다. 아직 이른 봄이라 밤중에 달 보러 올 놈이 없는데? 원승이 옆으로 몸을 굴려 휙, 밖으로 빠져나왔다.
나오자마자 소도를 겨누는데 서 있던 놈이 먼저 알아봤다.
“오십호, 거기서 뭐 해?”
장칠이 코를 후비며 자신을 보고 있었다.
“칠호, 반갑다!”
여섯 살 때 같이 마차를 타고 갔던 장칠이다.
원승이 장칠을 껴안고 말했다.
“이제 왔구나?”
“아니.”
“?”
“보름 전에 왔지.”
원승이 장칠을 밀치고 뜨악한 눈으로 물었다.
“그런데 왜 암어를 안 남겼어?”
“귀찮아서.”
장칠은 누각에서 먹고 자며 지내고 있었다고 했다. 이 자식…. 원승은 약간 놀랐다. 망월루에 와서 슥, 기운을 펼쳐 인기척을 살폈건만 녀석이 있는 걸 감지하지 못했다.
장칠이 손에 든 대나무 찬합을 들어 보였다.
“막 저녁거리 사 왔다. 달 보며 마시자.”
아. 술 사러 갔다 왔구나.
두 사람은 이 층 누각에 올랐다. 대나무 찬합을 여니 술과 두부조림이 들어 있다.
“어떻게 지냈어?”
“집에 다녀왔지. 네 말대로 지키고 있는 놈들이 있더라.”
원승은 장칠에게는 신분을 알려 주었다. 대신, 혹 적혈산 놈들이 지키고 있을지 모르니 가지 말라고 했는데… 가본 모양이다. 하기는 말릴 수 없는 일이다.
“혹시… 놈들을 죽이거나 그러지는 않았지?”
“너, 나를 바보로 아는 거냐? 나는 흔적 같은 걸 남기는 사람이 아냐.”
장칠이 심드렁하게 말하곤 술을 들이켰다.
서른일곱 명이나 학살한 그 자체가 흔적이야. 인마.
원승이 지라시에서 본 장칠의 만행을 떠올렸다.
「안주 대학살! 살인마는 누구? 무림맹 진상 조사에 나서다!」
그 살인마가 내 옆에서 술 마시고 있다.
원승이 술병을 기울여 살인마의 잔에 따르며 말했다.
“네가 제일 먼저 온 거 같아. 3월 3일 삼짇날 자시에 이 자리에서 만나자고 적었어. 아직 보름 남았으니 이제 여기 있을 필요 없어. 어디 편한 데 가서 있어.”
“아냐, 난 여기가 편해.”
장칠이 대답하곤 달을 보며 술을 마셨다.
불쌍한 놈. 세상과 격리되어 살다 보니 이제 홀로 있는 게 편한 모양이구나.
“일단 돈이 안 들잖아?”
그게 아닌가? 돈이 없었던 거야?
갑자기 마음이 짠해진 원승이 품에서 은자가 든 전낭을 꺼내 건넸다.
“추운 데서 자다 감기 들어. 제대로 된 객잔에서 묵어.”
“그러지.”
장칠이 전낭을 챙기더니 일어나며 말했다.
“가자.”
“엉? 지금 이 시간에 어딜 가?”
“추운 데서 술 마시면 감기 들어.”
두 사람은 언덕을 내려왔다. 밤중에 돌아다니다 순찰을 만나면 곤란하다. 경공을 펼쳐 불이 켜진 객잔 앞에 이르자 원승이 말했다.
“오늘은 늦었으니 들어가 자. 삼짇날 보자.”
장칠이 손을 저었다.
“잘 가라.”
무정한 새끼. 빈말이라도 한잔 더 하자고도 안 하네. 근데… 저 새끼, 그 많은 돈은 어디 두고 누각에서 한잠을 자는 거지?
헤어질 때 각자 두둑이 챙겼는데?
