297화. 헉! 장공주?
‘으음, 아무래도 이 인간이 산공약을 끊은 모양이네?’
흑수문주가 모르는 사실이 있다. 원승이 이미 내공이 그보다 높고 정순하기까지 하다는 사실이다.
원승은 이번에 진소이와 팽가 대공자를 치료하며 경락과 기운에 대한 이해가 한층 높아졌다. 이는 곧바로 내공의 운용으로 이어져 이제 중단전의 기운이 양손 노궁과 양발 용천 그리고 백회를 통해 천기의 기운과 접하고 있다.
그만큼 기운에 대해 민감해졌다는 뜻이다.
흑수문주의 전신에 미미한 내공이 흐르고 있는 게 느껴진다.
‘용케도 알아챘네.’
금단은 무척 비싸고 설령 돈이 있다고 하더라도 귀독문은 아무에게나 판매하지 않는다.
그러니 귀수가 금단을 구해 왔다고 자랑하는 거다.
‘그 비싼 금단을 구두쇠 등 노야가 세 알이나 구입할 리가 없지.’
원승은 귀수에게 귀독문에서 금단을 몇 알 구했냐고 물을 때 뒷짐 진 손가락을 셋 펴 보였다.
눈치 빠른 귀수가 태연하게 세 알이라고 답했다.
애초에 흑수문주가 먹은 건 금단이 맞다.
‘그런데도 내게 감추는 걸 보면 무슨 꿍꿍이가 있는 게 분명해.’
원승이 웃으며 말했다.
“자리를 피해 줄 테니 시험해 보시죠.”
상대가 속셈을 감추고 있는 이상 마음속으로 작별 인사를 할 수밖에 없었다.
‘잘 가라. 다시는 보지 말자.’
흑수문주의 방을 나온 원승이 구령을 찾아갔다.
저승 문턱을 건너려는 걸 간신히 잡아온 구령은 이제 혈색이 돌아오고 있다.
그런데 부상당하기 이전의 구령이 아니다.
멍한 눈빛으로 들어오는 원승을 보고 있다. 눈에 살짝 겁먹은 빛이 스친다.
‘천성이 좀 심약한가 보군. 덩치가 아깝네.’
“구 방주, 많이 나아졌군요.”
“내 기억은… 언제쯤 돌아오겠나?”
구령이 떠듬거리는 목소리로 물었다.
불안하겠지.
“기억상실증이란 게 머릿속에서 벌어지는 일이니 어떻게 알겠습니까? 지난 일은 잊고 앞날에 집중하세요.”
중상을 입어 기억상실증에 걸렸다고 해 뒀다.
원승이 상세를 살펴보곤 말했다.
“워낙 중상이라 한 달 이상 정양해야 하니 일단 무림맹으로 이송하겠습니다.”
“무림맹?”
구령의 눈에 다시 두려움이 스쳤다.
“구 방주와 합도방이 흑도이기는 하나 끔찍한 악행을 저지른 바는 없으니 무사할 겁니다.”
“아, 아니 그냥 여기 있겠네.”
“철검문주가 곧 장원을 떠나니 여기는 빈집이 될 겁니다. 내가 알기로 원수가 많다고 들었는데 홀로 남았다간 바로 비명횡사할 겁니다.”
사실 모른다. 무림맹이 흑도를 어떻게 대하는지.
하지만 이 작은 멧돼지에게 큰 멧돼지를 소개시켜 주고 싶다.
무서운 하늘이 지켜보고 있다는 걸 알면 함부로 나대지 못하겠지.
객사로 돌아온 원승이 귀산사령에게 해약을 줬다.
“고맙네.”
귀산일령이 진심으로 감사해하였다. 그는 귀산사령 중에 최고수다. 이번에 절맥 치료에 참가하며 내공의 바닥을 보는 순간 얻는 바가 있었다.
“다음부터는 길가는 사람에게 함부로 독을 쓰고 그러지 마세요. 아무리 사파라도 정도는 지켜야죠.”
“그러지. 그런데… 사천맹에는 한번 오게. 맹주께서 꼭 보자고 하시네.”
내가 왜 사천맹주를 봐야 해.
“뭐, 어려운 일은 아니지만 사천맹주와 원수지간인 무림맹주가 사부잖아요. 사부에게 허락을 얻어야겠죠. 그리 전하세요.”
무림맹주 핑계를 댔다.
해약을 얻은 귀산사령이 떠나자 원승이 동호군에게 말했다.
“이번에 절맥 치료를 하며 얻은 바가 있어. 며칠 연공실에서 폐관 수련을 할 거야. 연공실을 지켜 줘.”
그러곤 연공실로 들어갔다.
그날 밤. 원승은 진씨 장원을 떠났다.
그 사실을 아는 이는 진철령과 동호군뿐이었다.
심지어 냉흑과 적봉조차 눈치채지 못했다.
혈선노괴나 뚱뚱한 맹주의 제자도 수시로 장원 근처를 배회하며 원승이 연공실에서 나오기를 기다렸다.
장원 밖에 있는 사람들 중에 원승의 출발을 아는 이는 용조운과 혈화뿐이었다.
* * *
다음날.
진씨 장원에 두 사람이 찾아왔다.
구양청과 구영봉 부녀였다.
사대 검종 철검문주의 거처였으나 천성이 오만한 구양청은 거리낌없었다.
진철령을 대면하여 수인사를 하자마자 물었다.
“원승을 찾아왔소.”
“그는 떠났소.”
철검문주의 말에 구양청이 미간을 찌푸렸다.
귀수를 놓치는 바람에 여간 고생을 하는 게 아니다.
한 가지 용건이 더 있었다.
“여기 독단을 복용한 자가 있다고 들었소만.”
칠족협에서 흑수문주가 독단을 복용했다는 소문을 듣고 확인차 왔다.
“흑수문주를 말하는 거요?”
“한번 상태를 봐야겠습니다.”
흑수문주의 신변이 구양청의 손으로 넘어갔다.
* * *
무림맹으로 가는 호북 관도.
잘생긴 청년 하나가 노새를 타고 길을 가는 중이다. 노새는 재갈이 없는 굴레를 쓰고 있는데 고삐를 잡아당기지 않아도 알아서 잘 간다.
“너는 주인을 잘 만난 거야. 나 같은 주인이 어디 있겠어.”
노새와 노닥거리며 가던 청년의 눈에 멀리 마을이 눈에 들어왔다.
아직 해가 한창 남았으나 급할 게 없었다.
“오늘은 저기서 묵을까?”
가까이 가서 보니 마을이 아니라 작은 현이다. 제법 너른 강을 낀 현은 작은 상양을 연상케 하였다.
원승이 포구 가까이에 있는 객잔에 들어섰다.
“어서 옵쇼.”
제법 잘 차려입은 잘생긴 공자가 들어오자 점소이가 활기찬 목소리로 맞았다.
원승이 객잔 입구에 선 노새를 가리키며 말했다.
“쟤는 사과를 좋아하는데. 사과 좀 구해서 먹여 줘.”
그 귀한 사과를?
점소이가 원승을 쳐다보자 은자를 쥐어 주었다.
“저놈에게 잘 보여야 하거든.”
노새와 인연을 맺은 지 한참 만에 편하게 등에 오를 수 있었다. 아낌없이 보혈단과 사과를 준 덕분이다.
“알겠습니다.”
원승이 반점을 흘깃 살폈는데 아직 저녁을 먹기에는 이른 시간이라 몇 사람 보이지 않았다. 대부분 상인들이다.
구석 자리에 앉아 있는 삿갓을 쓴 여자가 좀 수상해 보이기는 한데….
‘다행이야.’
떼로 몰려다니는 무림인은 이제 지긋지긋하다.
원승이 반점으로 들어갔다. 아직 저녁 시간은 일렀으나 일찍 먹고 수련을 할 생각이다.
오는 길에 진억소의 주해본과 진철령과 용조운의 조언, 절맥 치료 중 얻은 깨달음 등을 되새기며 왔다.
원승이 요리를 잔뜩 시켜 먹는데 뱃꾼 무리가 들어왔다.
대부분 배자를 걸치고 있었고 몇몇은 아예 웃통을 벗었다. 볕에 그을려 까맣게 탄 피부에 울퉁불퉁 근육질을 그대로 드러낸 이들은 거침이 없었다.
“이제 상선 일은 끝났어. 전란 때문에 상인들이 확 줄어 버렸다고.”
“무슨 소리. 우리는 물자 수송 의뢰가 밀려들고 있거든?”
왁자지껄 떠들며 술과 안주를 시켜 먹었다.
원승은 무림맹이 있는 무한까지 물길이 있다는 걸 깨달았다.
잠시 생각하고는 뱃꾼들에게 다가갔다.
“무슨 일이시오?”
웬 청년이 다가오자 뱃꾼 하나가 조심스레 물었다. 약간 각진 얼굴에 눈빛이 형형한 뱃꾼이었다.
“배를 빌리고 싶은데… 이 강을 따라 내려가면 어디가 나오는 거요?”
“가면 회수하를 거쳐 장강에 이르지요.”
“오! 장강까지 가는 배가 있습니까?”
“당연하지요.”
돈이 좀 있어 보이는 청년이 배를 구하니 뱃꾼들의 눈빛이 번뜩였다.
‘으음. 이거 왠지 수상한데?’
세상이 험악해지니 양민이 수적이 되는 경우도 비일비재하다던데.
원승은 지금 유소운 인피면구를 쓰고 있다.
비리비리한 서생의 모습이다.
“제가 일하는 상선이 내일 아침 장강으로 갑니다.”
“마침 잘됐군요. 배에 노새도 탈 수 있습니까? 좀 까다로운 놈이라 마구간도 있어야 하는데.”
“당연하지요. 여기서 이런 배를 구하기 어려울 겁니다. 선택 잘하신 겁니다.”
벳꾼이 안심하라는 듯 고개를 끄덕였다.
“그 배에 나도 탈 수 있겠는가?”
난데없이 여자 목소리가 들려왔다.
구석자리에 앉아 있던 삿갓 쓴 여자가 챙을 들어 이쪽을 바라보고 있었다.
원승은 눈알이 튀어나올 뻔했다.
‘헉! 장공주?’
조 국공의 본거지 안주에 태후와 함께 있어야 할 장공주가 왜 여기에?
“!”
뱃꾼들의 눈도 휘둥그레졌다.
고귀한 기품이 흘러나오는 여자가 이런 촌구석 객잔에 있다니.
장공주가 대뜸 하대했는데 뱃꾼들이 일제히 일어나 허리를 숙였다.
왠지 그래야 할 것 같았나 보다.
“예. 예. 그런데 배가 좀 지저분합니다만. 상선이라 편하게 모실 수는 없는데요.”
‘이 새끼들, 사람 차별하네?’
원승이 눈알을 부라려 주곤 장공주를 쳐다봤다.
‘대체 무슨 일일까?’
원승의 시선을 느낀 장공주가 삿갓 챙을 내렸다.
‘잠행을 하나 보군.’
황실이 셋으로 찢어졌는데 그 한 축이 태후 일파다. 장공주가 세상에 나온 건 이유가 있을 것이다.
‘잘됐다. 이참에 태후 일파의 동정을 알아봐야지.’
뱃꾼들이 자리에서 일어났다.
“내일 아침에 모시러 오겠습니다.”
그러고는 원승에게 말했다.
“아침 묘시에 포구로 나오시오. 제일 커다란 배가 우리 배요.”
아니, 한 사람을 데려가나 두 사람을 데려가나… 그게 그거 아닌가?
뱃꾼들이 사람 대하는 게 기가 찼으나 원승은 내색하지 않았다. 원승이라면 발끈해야 맞지만 지금은 유소운이다.
“알겠소.”
다소곳이 대답하고 조용히 음식을 먹었다.
다음 날.
원승이 객잔을 나오니 뱃꾼 둘이 기다리고 있었다.
마구간에서 노새를 찾아 짐을 정리하는 척하며 미적거리고 있자 장공주가 말을 끌고 나왔다.
뱃꾼들이 황급히 장 공주 앞으로 갔다.
“이리 오시죠. 저희만 따라오시면 됩니다.”
원승이 장공주를 따라갔다.
가면서 자연스럽게 노새를 장공주의 말 가까이 붙였다. 장공주의 삿갓이 살짝 움직였다. 누군가 다가오니 경계하는 모양이다.
원승이 은근 슬쩍 말을 걸었다.
“역시 사람들은 미인을 좋아하나 봅니다.”
장공주는 못 들은 척 삿갓을 숙이고 말을 몰았다.
포구에 이르자 정말 커다란 배가 있었다. 다만, 뱃꾼들의 말대로 상선에 행상인을 태우는 배라 지저분하긴 했다.
“어어! 야,”
노새는 배를 보자 경기를 일으켰다. 원승이 재빨리 안대를 채웠다. 그리고 코에 보혈단을 댔다.
푸드덕.
노새가 혀를 쭉 내밀었는데 원승이 살짝 피하며 고삐를 끌어당겼다. 보혈단으로 유인하여 간신히 배에 오른 원승이 선창 마구간으로 노새를 보냈다.
배에 올라서자 차별은 더욱 심해졌다.
장공주는 선장 옆 선실을 내주었는데 원승은 갑판 아래 뱃꾼들의 숙소 하나를 주었다..
침상 하나 놓인 좁은 객실을 보자 원승이 한숨을 쉬었다.
“여기가 그래도 상급 객실입니다.”
눈치가 보였는지 안내한 뱃꾼이 위로했다.
“장강까지는 얼마나 가야 하오.”
“회수하까지 사흘 정도 가고 거기서 다시 닷새를 가면 장강에 이르지요.”
뱃꾼이 가자 원승은 갑판으로 나왔다.
장공주 역시 객실이 불편했는지 갑판에 있었다.
원승이 다가가 다시 말을 걸었다.
“대단히 고귀한 분 같은데 어찌 호위도 없이 길을 가시는지요?”
“…….”
장공주가 침묵으로 축객령을 내렸다.
‘흐음. 장공주 성질이 많이 죽었는데? 무슨 일이 있었던 거지?’
그가 들은 장공주는 무공광에다 괄괄한 성격이었다. 실제로 전란 중 황궁에서 만난 장공주는 꽤나 성깔이 있어 보였는데 예상 밖이다.
같은 사람 맞나?
살짝 고개를 숙여 얼굴을 확인했는데 장공주가 맞다.
원승이 훔쳐보는 걸 눈치챈 장공주가 입을 열었다.
“꺼져라.”
으음. 맞구나.
