94화. 뭐, 그런 일에 자존심까지….
원승이 복면을 벗어서 얼굴을 보여 주고 다시 뒤집어썼다.
두 사람이 후원 쪽으로 달려가며 여월이 물었다.
“복면은 왜 쓰고 있어?”
“내 얼굴을 보면 누가 고수라고 하겠어?”
원승이 대체 무슨 말을 하는 건지 화여월은 바로 이해할 수 없었다.
“지금 밖에 무시무시한 놈들이 청수문을 노리고 있어. 스무 명이나 된다고! 도산림이 문제가 아냐.”
“뭐라고!”
화여월의 가슴이 덜컥, 내려앉았다. 도산림 고수 다섯을 막는 데도 큰 희생을 치렀는데 더 강한 적이 온다고?
* * *
적염 일접 열 명은 거침없이 관천방 정문을 향했다. 그 뒤를 흑사회 흑도 서른 명이 따랐다.
‘저놈들은 관아 눈치도 안 보나?’
흑도들은 황도에서 온 놈들이 너무 교만하다고 생각했다.
대로를 따라 관천방으로 직진하고 있다.
내가 쳐들어가니 대비할 테면 대비해라!
상대에게 고지하고 가는 셈이나 마찬가지다.
일접장 호유구는 기습을 아예 염두에 두지 않았다. 이 정도 문파를 기습한다는 건 적염각의 수치다. 정면으로 들이닥쳐 깨 버려야 한다.
호유구의 시선에 관천방이 들어왔다.
삐빅!
호각이 울리고 횃불이 오가고 아주 난리가 났다.
방주가 죽었다고 들었다. 빈집털이를 하는 기분이라 찜찜했지만… 어쨌든 적염각의 무서움을 보여 줘야 한다.
“다 태워 버려!”
태운다는 건 건물만이 아니다. 사람도 태울 것이다. 시신마저 태워 버려 윤회를 끊어 버리는 잔혹한 행위로 인해 적염각은 공포 그 자체로 사람들 뇌리에 각인되어 왔다.
‘이 촌구석 놈들에게도 적염각이 어떤 곳인지 뼛속 깊이 새겨 줘야지.’
유불군이 애써 흔적을 남기지 말라고 했건만, 호유구는 귓등으로 흘려들었다.
접장의 지시에 삼 개 조가 세 방향으로 갈라져 앞으로 나아갔다. 일 개 조가 정면을 나머지 이 개 조가 양쪽 담을 노렸다.
그런데 담벼락에서 사람 머리들이 쑥 나오더니….
쉬쉭!
쇠화살이 날아왔으나 적염각 각원들을 막을 수는 없었다. 각자 검과 도, 심지어 작은 손 방패를 들어 쳐냈다.
그러나 양쪽 담으로 넘으려던 적염각원들은 땅바닥에 내려설 수밖에 없었다.
호유구가 이를 보고는 팍, 인상을 쓰더니 앞으로 달려 나가다 허공으로 솟구치며 일검을 확, 그었다.
거대한 검기가 횡으로 몰아치며 담벼락을 길게 훑었다.
콰콰콰!
“으흑!”
기왓장이 날리고 담벼락에서 쇠화살을 쏘던 관천방도들이 우수수 나가떨어졌다.
동시에 적염각원들이 담을 넘었다. 정면으로 쳐들어가던 적염각원들도 대문을 박살 내고 들어갔다.
‘우아!’
뒤따르던 흑사회 흑도들이 입을 쩍 벌렸다.
고작 열 명이었음에도 불구하고 감히 대적할 수 없는, 압도적인 무력이었다.
‘이걸로 관천방은 끝장났군….’
흑사회 흑도들이 우르르 뒤를 따라 정문을 넘는데….
청천벽력과 같은 고함이 터졌다.
“어떤 새끼들이냐!”
뒤이어 쾅! 하는 벼락 치는 소리와 함께… 방금 압도적인 무력을 선보였던 적염각 각원 하나가 피를 거하게 뿌리며 삼 장이나 날아가는 모습이 눈에 들어왔다.
‘이건 또 뭐냐?’
흑사회 흑도들이 고함이 터진 곳을 봤다.
그 자리에 천석산이 서 있었다.
천석산의 뒤로 관천방도들이 줄줄이 모여 진형을 갖췄다.
호유구의 미간이 우그러들었다.
“네놈은 뭐냐?”
방주는 죽었다고 했는데? 아니 살아 있다 해도… 이런 무위일 수는 없잖아?
적염각원 하나가 일권에 박살이 나 버렸다. 그렇다는 건 저자가 엄청난 고수라는 뜻이다.
저런 고수가 이런 허접한 문파에 숨어 있다니….
천석산은 팔 년 전에도 권왕의 제자를 깨뜨린 고수였다. 이후 권왕의 추적을 피해 상양 종가 후원 깊숙한 곳에 숨어 팔 년 동안 수련만 했다.
권왕을 이기지 못하면 세상 빛을 다시 볼 수 없으니 그는 절실하게 용맹정진했다. 게다가 조금 전 공력과 육신의 능력을 배가하는 영단까지 먹었다.
천석산은 전신에 넘쳐흐르는 힘을 주체하지 못하고 있는 중이다.
방금 제법 고수로 보이는 놈을 일권에 박살 냈다.
영단을 먹기 전이었다면 이렇게 한 방에 날리지는 못했을 것이다.
‘크흐흐….’
지금 권왕과 붙어도 지지 않을 것 같다. 권왕은 화경의 고수, 이른바 십대고수다. 그와 맞먹는다는 건….
천석산은 일권진천이라는 급조한 호가 십대고수의 자리에 오를 날이 머지않았다는 생각에 절로 입꼬리가 올라간다.
원래 천석산은 약간 험상궂었는데 기괴하게 웃으니… 웃는 게 아니라 흉신악살로 보였다.
“…….”
천석산의 일권에 잠시 침묵이 흘렀다.
관천방도들도 신임 방주의 무위에 놀라기는 마찬가지였다.
동시에 오늘 밤만 살아남으면 앞날이 창창하리라는 기대감에 부풀었다. 문파의 성세는 어쩌니 저쩌니 해도 고수의 존재 여부에 달려 있다.
신임 방주의 무위가 듣도 보도 못한 경지이니… 관천방이 득세할 일만 남은 것이다.
관천방도 하나가 적염각 뒤에 있는 흑도 중 하나를 알아봤다.
“저놈들 흑사회입니다!”
“흑사회? 감히 흑도 조무래기들이 관천방을 넘봐?”
말은 그렇게 하면서도 천석산은 호유구와 눈앞에 늘어선 적염각원을 쓸어 봤다.
이놈들은 흑도가 아닌데?
흑사회처럼 입고 있기는 했으나 풍기는 기도를 봤을 때 살인을 업으로 삼는 놈들이다.
호유구가 조장들을 향해 전음을 하였다.
-저놈부터 잡는다!
조장들은 다시 조원들에게 전음을 하였고, 호유구가 먼저 검을 후려치며 달려들었다.
동시에 적염각원들이 좌우로 짓쳐 들어갔다.
천석산이 쿵, 진각을 밟으며 호유구의 검세로 뛰어들었다.
펑!
“크윽!”
아홉 명의 적염각원과 천석산이 격돌하였다. 권파가 터지고 검기가 비산하였다. 천석산의 무위는 놀라웠다.
이형환위를 펼치기라도 하듯 여기서 번쩍, 저기서 번쩍 나타나 권을 내지르고 발로 걷어찼다.
무공이 약한 자들은 그들의 수법조차 볼 수 없었다.
잠시 후.
적염각 일접은 압도적 무력을 지녔지만 더 압도적인 천석산을 맞아 박살이 났다.
마지막으로 호유구가 입에서 피를 철철, 흘리며 무릎을 꿇었다. 복부에 일권을 맞아 내장이 뭉개졌다.
‘이, 이럴 수가… 화경의 고수가 여기에 있다니…. 대주에게 알려야 해….’
적염 일접이면 진경의 고수도 잡을 수 있다고 자신해 왔다. 그러나 상대는 차원을 넘어선 고수였다.
강호의 전설 십대고수가 아닐까? 십대고수는 흔히 화경의 고수라고 한다.
화경의 고수를 잡으려면 대주 포함 일대가 모두 달려들어야 한다. 솔직히 잡을 수 있을지는 의문이다. 이제껏 그래 본 적이 없으니까.
책사 유불군이 그렇게 말했는데… 놈의 말은 믿을 수가 없다.
‘간단하게 접수할 거라더니…. 주둥아리만 나불거리는 놈은 역시 믿을 게 못 돼.’
호유구의 머리가 땅에 처박혔다.
적염 일접을 해치운 천석산은 내심 놀라는 중이다. 만일 영단을 먹지 않았다면 죽은 자는 자신이었을 것이다. 조원으로 보이는 놈조차 일류 이상이다.
‘어디서 이런 놈들이 왔을까?’
확실히 흑사회는 아니다.
천석산의 시선이 흑사회 흑도들에게 향했다. 흑사회 무리는 이미 관천방도들에게 포위되어 있었다.
천석산이 적염 일접을 싹, 쓸어버리자 바로 무릎을 꿇었다.
상황이 불리하면 납작 엎드려야 한다. 그래야 나중에 뒤통수를 날릴 수 있다!
천석산이 흑도들에게 물었다.
“이놈들은 누구지?”
“잘 모릅니다. 듣자 하니 황도에서 왔다고 합니다.”
“황도?”
“예! 모두 서른 명이 왔습니다.”
“그런데 왜 너희와 함께 있는 거냐?”
천석산이 험한 눈을 부릅뜨자 흑사회 흑도들이 너도나도 변명을 하였다.
“놈들이 저희를 강제로 끌고 왔습니다.”
“네. 맞습니다. 뒷정리를 시킨다고 잡아 왔습니다. 저희는 정말 오고 싶지 않았습니다.”
“시끄럽다! 서른 명이 왔다는데 여기 열 놈뿐이다. 나머지는 어딨나?”
“청수문으로 갔습니다.”
천석산이 평인강에게 말했다.
“이 새끼들, 배를 갈라 상강에 던져!”
“아이고, 살려 주십시오!”
흑사회 흑도들이 애원하였다.
평인강이 말했다.
“책임자만 처형하는 게 어떻겠습니까. 칼질하기도 아까운 조무래기들입니다.”
이놈들을 다 죽였다간 흑사회와 전면전을 벌여야 한다. 평인강은 상양 흑사회가 겉보기와 달리 뿌리가 깊다는 걸 안다.
이놈들은 조무래기들이고 진짜는 어둠 속에 숨어 있는 놈들이다. 그놈들을 자극해서 좋을 게 없다.
“평 장로가 알아서 해.”
천석산의 머릿속은 다른 생각으로 분주했다.
‘황도에서 왔다는 놈들이 서른이라고 했지. 우리 쪽에 열 놈이 왔고 청수문 쪽에 스물이 갔다고?’
비록 열 명이지만 자신이 없었다면 관천방은 아작 났을 것이다.
이런 놈들이 스물이라면… 자신도 위험할 수 있다.
도산림의 고수가 있다면 몰라도….
엉? 그런데… 도산림 고수들은 어디 갔지?
천석산도 천일해가 도산림 다섯 고수를 초빙한 사실을 알고 있다. 천일해가 놈들이 진탕 처먹고 논다고 투덜대는 걸 들었다.
그리 대접을 받고도 방주가 죽고 적이 쳐들어왔는데 코빼기도 내비치지 않아?
천석산이 우평을 불렀다.
“음양쌍도와 삼산협은 어딨지?”
“어?”
우평도 그제야 도산림 다섯 고수에 대해 생각이 미쳤던지 흠칫, 하고는 말했다.
“저녁 무렵 전임 방주와 밀담을 나눈 뒤 청수문으로 향했습니다. 제가 아는 건 거기까지입니다.”
“밀담을 나누고 청수문으로 갔다고?”
그렇다면 청수문을 치러 간 건가?
천석산은 또 의문이 들었다. 천일해가 그런 안배를 하고 나서 자살을 했다? 안 그래도 믿을 수 없었는데 비로소 심증이 굳었다.
천일해는 타살당했다. 그것도 엄청난 고수에게….
혹시, 저놈들? 저놈들 대장이라면 엄청난 고수겠지?
“으음….”
천석산은 얼마나 열심히 머리를 굴렸는지 이마가 달아오르는 듯했다. 무심코 손으로 이마를 쓸어 보니 땀이 홍건하다.
동시에 약간 기운이 빠지는 느낌이 들었다.
아!
천석산이 강호를 뒹군 세월이 짧지 않다.
약간 기운이 빠지는 듯한 순간, 자신이 먹은 영단이 잠력을 배가하는 약이라는 걸 깨달았다. 이런 약은 시간이 지나면 효과가 사라진다.
‘으음… 대개 여섯 시진에서 열두 시진 지속된다고 들었는데….’
방금 너무 격전을 벌인 나머지 약효가 조금 빨리 사라지는 게 아닐까?
그러자 등골이 오싹했다.
약효가 떨어졌는데 저런 놈들 스무 명이 몰려오면… 또 끝없는 도주행에 올라야 한다.
도주는 이제 정말 지긋지긋해.
‘약효가 있을 때 정리하자!’
“평 장로!”
평인강이 달려오자 천석산이 실려 나가는 적염각원의 시신을 가리키며 말했다.
“저놈들 일행이 서른인데 스무 놈이 청수문을 치러 간 모양이야. 우리에겐 고작 열 놈을 보내고… 자존심 상하는군.”
뭐, 그런 일에 자존심까지….
천석산의 의중을 모르니 평인강은 말없이 듣기만 했다.
“흑사회가 저놈들과 손잡고 상양쌍패를 지워 버리려고 한 것 같아.”
천석산의 부리부리한 눈에서 흉흉한 빛이 터졌다.
“상양의 패자가 누군지 확실히 보여 줘야겠어. 칼을 들 수 있는 방도를 모두 불러 모아. 청수문으로 가서 다 쓸어버리겠다!”
