137화. 촌스럽게 남의 무공은 왜 묻나?
새로이 나타난 세 사람 중 가운데 있는 이는 준수하게 생긴 이십 대 후반의 사내였다. 푸른 장삼을 잘 차려입은 사내는 한눈에 봐도 귀티가 줄줄 흘렀다.
원승은 귀공자의 정체가 짐작이 갔다. 곡상과 주관인이 거론한 사도 공자이리라.
귀공자의 기도는 무척이나 자연스러웠다. 아무리 봐도 기승교보다 아래로 보이지 않았다. 게다가 귀공자의 좌우에는 곡상과 비슷한 연배의 사내가 둘이 섰다.
저놈들도 죄다 절정이네….
“공자님을 뵙습니다.”
곡상과 주관인이 황급히 귀공자를 향해 예를 취했다.
예상이 맞자 원승의 가슴이 철렁 내려앉았다.
그뿐이 아니었다. 담벼락 뒤에서 커다란 그림자들이 날아오더니 쿵, 쿵하고 마당에 떨어졌다. 원승이 보니 뱁새눈과 똘마니들이다. 이미 저세상으로 갔는지 팔다리가 제멋대로 꺾인 채 뒹굴고 있다.
뒤이어 한 사람이 더 나타났다. 역시 절정고수다.
지독한 놈들!
원승은 저놈들이 자신을 살려 두지 않으리라는 걸 깨달았다.
이제 죽든 살든 헤쳐 나가야 한다.
사도 공자가 기승교를 잠시 노려보다 원승에게 시선을 주었다. 원승은 여전히 복호검법의 기수식을 취하고 있었는데 어딘가 모르게 엉성해 보였다.
“저놈은 뭐냐?”
곡상이 뭐라 대답하기 전에 원승이 말했다.
“나는 이 집 주인이다. 보아하니 강호인들 같은데 민가에서 이리 싸워도 되는 거냐? 조금만 나가면 들판이다. 가서….”
“죽여라!”
원승의 말이 끝나기도 전에 사도 공자가 짤막하게 말하곤 다시 기승교를 쳐다봤다. 원승 따위에는 아예 관심도 없었다.
‘저 새끼가? 사람이 말을 하는데 죽이라니.’
원승의 눈꼬리가 쑤욱, 올라갔다.
칠보탈혼산을 퍼부어 버릴까?
그러나 당장 눈앞의 사람부터 해결해야 했다. 원승과 가장 가까이 있던 곡상이 사도 공자의 명이 떨어지기 무섭게 원승을 향해 몸을 날렸다.
‘흥! 어림없다.’
원승이 검을 고쳐 잡는데 그보다 앞서 움직인 자가 있었다. 언제 왔는지 기승교가 원승의 앞을 가로막고 소리쳤다.
“소형제, 일단 피하게.”
챙!
곡상이 황급히 검을 찔렀으나 기승교의 검에 의해 튕겨 나갔다. 이어 곡상이 일 장이나 뒤로 밀려났다. 그러자 주관인이 몸을 날려 가세하였다.
파파팟!
주관인과 곡상이 기승교를 향해 검을 뿌렸다. 검풍과 검기가 몰아치며 기승교의 요혈을 노렸다.
순간, 기승교가 검세를 취했다.
츠츠츠츠!
놀랍게도 허공에 수많은 검의 환영이 떠올랐다. 이를 본 원승이 왜 비검종인지 이유를 깨달을 수 있었다. 기승교는 끊임없이 움직이며 검세를 취하는데 그 하나하나에서 발출된 검기가 곧 하나의 비검이 되어 주관인과 곡상을 향해 날아갔다.
비검종횡천하 검보만으로는 이해할 수 없는 비검종의 검법이 눈앞에서 펼쳐지자 원승이 흥분하였다. 자신의 처지도 잊고 기승교의 검법을 지켜봤다.
“어서 피하라니까 뭐 하는 거냐?”
기승교는 원승이 움직이지 않자 재차 다급한 목소리로 외쳤다.
“여긴 내 집이오. 나가야 할 사람은 저들이고.”
원승이 검을 흔들며 힘주어 말했다. 사실 도주할 수도 없었다. 담장 위의 세 사람이 도주하도록 놔두겠는가?
기승교는 더 말하지 않고 검을 휘둘렀다. 곡상과 주관인 두 사람을 상대하면서도 여유가 있었다. 애초에 기승교는 두 사람이 유인하는 걸 알면서도 따라온 게 분명했다. 다만, 사도 공자가 뒤에서 지켜보고 있으리란 걸 몰랐을 뿐이다.
원승은 누군가의 시선이 느껴져 돌아봤다. 사도 공자가 자신을 보고 있다.
사도 공자가 갑자기 흥미가 생긴 듯 물었다.
“왜 도주하지 않는 거냐? 죽음이 두렵지 않나?”
“뭔가 착각하고 있나 본데 내 집 정도는 지킬 실력은 된다.”
원승이 복호검법의 기수식에 기운을 불어넣자 사도 공자의 입꼬리에 미소가 걸렸다.
“그래? 그 솜씨를 한번 볼까?”
그러면서 손을 쳐들었다. 그러자 담장에 있던 이들이 일제히 몸을 날렸다. 사도 공자의 좌우에 있던 두 사내가 기승교를 향해 달려들었고, 뱁새눈 무리를 처지한 자가 원승을 향해 날아왔다.
그자는 안면이 유난히 검었는데 눈빛에서마저 검은 흑기가 흘러나오는 듯했다. 순식간에 날아온 그가 검을 쭉 내밀었는데 어느 순간 검이 사라졌다.
‘환검?’
원승이 이미 만검산의 고수들이 다양한 검법을 구사하고 있다는 걸 봤다. 곡상은 쾌검이었으며 주관인은 중검을 쓰고 있었다. 만검산이라더니 다양한 유파의 검술을 수련하는 듯했다.
흑면 사내의 검은 사라졌으나 원승의 시선은 놓치지 않았다. 환검이라면 그도 한 검법 한다. 그가 익힌 태을검법이 변과 환을 축으로 하는 검법이다.
원승이 한발 뒤로 물러나며 검을 옆으로 세웠다.
챙!
검과 검이 부딪히는 순간, 원승이 사일관천의 묘수를 발휘하였다. 사일관천은 방어와 공격이 한 초식을 이룬다. 밀치거나 끌어당기는 퇴와 인, 튕기거나 빨아들이는 탄과 흡 등 내공을 운용한 묘리로 상대의 병기를 무력화시키는 동시에 목 천돌혈을 노리는 흉악한 수법이다.
살수 양성소에서 수석 교관을 상대할 때는 검법에 담긴 운기의 묘리가 미진했으나 이제 어느 정도 몸에 익어 퇴인탄흡의 수법을 운용할 수 있다.
원승의 흡자결에 검이 서로 붙은 듯한 착각을 한 흑면 사내가 내공을 주어 검을 비틀어 튕겨 내려 했다. 순간 원승의 검이 흑면 사내의 검을 타고 올라오더니 곧바로 천돌혈을 찍어 버렸다.
컥!
짧은 비명과 함께 흑면 사내가 뒤뚱뒤뚱 뒷걸음질치다 대청 아래로 굴러 떨어졌다.
원승은 적들이 흉험하다는 걸 알고 첫수에 독수를 썼다. 방심할 때 한 놈이라도 없애는 게 상수라고 여겼고, 그래서 구명절초 사일관천을 처음부터 구사했다.
흑면 사내 역시 절정고수였으나 원승의 기이한 일 초 역시 절세 구명절초였다. 그는 공교롭게도 마당에 널브러진 뱁새눈 옆에 쓰러졌다. 절정고수치고는 정말 허무하게 자신이 죽인 뱁새눈 무리의 뒤를 따라갔다.
“!”
돌연한 사태에 장내의 사람들이 모두 깜짝 놀랐다. 이 자리에서 가장 하수이자 아무나 단칼에 처치할 거라 여겼던 원승이 실력을 감춘 고수였다니!
그러나 기승교와 네 사람의 절정고수들은 싸움을 멈출 수가 없었다. 자칫 한눈 팔다가 목이 날아갈 수 있는 흉험한 상황이었다.
원승이 검을 내리며 자신을 노려보는 사도 공자를 향해 말했다.
“너는 사람 말을 끝까지 듣는 예의부터 배워야겠어. 너희 정도는 단칼에 죽일 수 있다는 말을 해 주려던 참인데 말야.”
사도 공자가 기가 막히다는 듯 원승을 노려보며 물었다.
“그게 무슨 검법이냐?”
“촌스럽게 남의 무공은 왜 묻나? 네놈의 검법은 뭔데?”
사도 공자의 안면이 싸늘하게 굳었다.
“건방진 놈!”
동시에 사도 공자의 옷자락이 사정없이 흔들렸다. 바람도 불지 않는 보름달 밤에 옷자락이 세차게 펄럭이니… 귀신을 보는 듯했다.
‘저놈은 진짜구나.’
원승이 내심 결의를 다지며 왼손을 독 주머니에 푹, 찔러 산공분을 한 움큼 쥐었다.
* * *
구염중이 오랜만에 기녀를 품고 막 잠자리에 드려는 순간 바깥에서 인기척이 났다.
“뭐냐?”
“동문 밖에서 급보가 들어왔습니다.”
구염중이 인상을 팍, 쓰며 상체를 일으켰다.
“넌, 나가 있어라.”
기녀는 졸지에 거의 알몸으로 자기 방을 쫓겨나야 했다. 기녀가 문을 열고 나가자 그 사이로 검은 그림자가 들어왔다.
“방씨 폐가에 만검산 고수들이 나타났습니다. 지금까지 감시했던 자 둘에 더해 넷이 새로이 나타나 모두 여섯입니다. 비검종 고수 한 명도 모습을 드러냈습니다.”
“으음… 개놈의 새끼들. 하필 밤중에 싸우고 지랄이야.”
구염중이 한바탕 욕을 하고는 일어나서 옷을 입었다.
“전원 소집해라. 고수를 상대하는 것이니 경무장을 하고 쇠뇌와 철시, 암기를 충분히 챙기라고 해.”
검은 그림자가 사라졌다.
구염중이 검을 챙기며 속으로 중얼거렸다.
‘만검산 고수 여섯이면… 모두 잡기는 어렵다. 이 밤에 진무사께 고할 수도 없고… 가만 오늘 당직이 주경천이지.’
기방을 나온 구염중이 신법을 펼쳐 자신의 위소로 달려갔다. 오늘 밤 당직 근무를 서는 주 경천과는 친한 사이다.
“이 밤에 무슨 일인가?”
“진무사께서 은밀하게 하명한 임무가 있는데 상대가 만검산 고수라네. 무려 여섯이나 되지. 자네가 좀 도와주게.”
구염중이 사정을 말하자 주경천이 인상을 썼다.
“감히 무림인들이 황도에서 싸움을 벌인다는 말인가?”
그러더니 당직 교위를 불렀다.
“최소 경계 인원을 제외하고 전원 무장하고 출동 준비시키게.”
“고맙네.”
“자네 일이 내 일 아닌가.”
잠시 후 경무장한 금의위 백육십여 명이 감색 피풍의를 날리며 동문을 나섰다. 하나같이 일류고수들이니 기세는 사납고 움직임은 빨랐다.
* * *
츠츠츠!
“크윽!”
만검산의 고수 하나가 기어이 피를 뿌리며 튕겨 나갔다. 기승교의 비검은 놀라웠다. 진검은 아니지만 검기로 이뤄진 수십 자루의 비검이 공격을 하는 듯하니 곡상 등 절정고수도 막기 급급했다.
원승이 기승교의 검법을 보며 부러워했다. 동시에 반드시 비검종횡천하를 익혀야겠다는 결심을 했다.
사도 공자도 사태의 엄중함을 깨달은 듯 안색이 굳었다. 만검산에는 수많은 봉우리가 있고 영취봉은 그중에서도 열 손가락 안에 드는 봉이다. 영취봉에서 제법 잘나가는 고수 다섯을 데리고 왔는데 비검종 셋째 제자 하나를 감당하지 못하고 있다. 놀랍게도 셋째 제자가 첫째인 방평을 능가하는 무위를 발휘하고 있다.
사도 공자가 멍하니 검법을 감상하고 있는 원승을 노려봤다. 저놈, 저놈이 산통을 깼다. 저놈에게 고수 하나를 어이없이 잃는 바람에 일이 어긋나고 있다.
쳐 죽일 놈! 그러나 기승교 쪽 상황이 급했다.
사도 공자가 어금니를 꽉, 깨물고 소리쳤다.
“모두 비켜라!”
동시에 휘익, 몸을 날렸다. 기러기처럼 날아오며 검결지를 잡고 휙, 손을 후려쳤다. 그러자 등 뒤에 맨 검집에서 검이 저절로 빠져나와 기승교를 향해 날아갔다.
‘이기어검?’
순간 원승이 눈을 크게 떴다. 그러나 진정한 이기어검은 아니라는 걸 깨달았다. 어느 순간 사도 공자의 신형이 폭사하며 날아가는 검자루를 잡고 그대로 손목을 튕겼다.
파파팟!
현란한 검기가 그물처럼 망을 형성하며 기승교를 덮쳐 갔다.
사도 공자가 기승교를 공격하며 외쳤다.
“저놈, 목을 잘라라.”
곡상과 주관인, 그리고 살아남은 또한 사내가 동시에 원승을 쳐다봤다.
원승이 그들을 향해 웃으며 말했다.
“차례차례 올래, 아니면 한꺼번에 덤빌래.”
제발 고수의 체면을 차리는 인간들이기를. 하나씩 오라고 하나씩.
그러나 곡상과 주관인이 동시에 움직였다. 다른 사내는 사도 공자와 기승교의 싸움을 지켜보고 있었다. 여차하면 뛰어들어 합공할 생각인 듯했다.
쉬쉬쉭!
곡상의 쾌검이 날아들고 주관인의 중검이 내리찍듯 덮쳐 왔다.
순간.
팍!
원승의 신형이 사라지고 그 자리에 허연 분만 날렸다.
