507화. 저 녀석, 완전 돌머리네?
원승은 방에서 운기조식을 하면서도 의식 하나를 풀어 두었다.
귀도 밝아 아래층에서 웅성웅성 대화하는 소리도 대충 들을 수 있었다.
강영옥의 목소리가 들리고 어린 시비와의 대화도 들었다.
순간, 좋은 생각이 떠올라 대기하고 있다가 강영옥을 바로 사로잡았다.
“이총관, 내게 잘해 줬는데 미안하게 됐소.”
원승이 붓을 들고 강영옥의 얼굴에 대려다 아차, 했다.
“이런! 사전 작업을 안 하다니… 오랜만에 하려니 헛갈리네.”
역용술은 살수 훈련의 기본 과목이다.
위급한 상황에서 사용할 수 있는 인피면구 제작술에서 갑상을 받을 수 있었는데 일부러 투박하게 해서 을상을 받은 바 있다.
정교한 인피면구는 아니지만 밤중에 사용하면 잠시 눈속임을 할 수는 있다.
원승이 소도를 꺼내 강영옥의 얼굴에 대었다.
강영옥이 기겁을 하여 눈을 부릅떴다.
이 새끼가 나를 죽이려 하는구나.
샤삭!
원승이 소도를 놀려 강영옥의 염소수염을 단번에 깎아 내더니 한쪽에 고이 놔뒀다.
그리고 얼굴 전체를 소도로 깔끔하게 다듬었다.
“으으….”
예리한 날이 얼굴을 스칠 때마다 강영옥은 절로 침이 넘어갔다.
면도를 마친 원승이 붓을 들어 끈끈한 물엿 같기도 하고 풀 같기도 한 액체를 다시 한번 푹, 찍더니 강영옥의 얼굴 위에 발랐다.
차갑고 끈끈한 액체가 얼굴에 발리니 기분이 아주 더러웠다.
뭐 하는 거지?
그러다 문득 역용술의 한 방법이 떠올랐다.
이놈이 나로 변장하여 빠져나가려는 거구나!
“여기….”
원승이 무슨 짓을 하려는 건지 눈치챈 강영옥이 복화술로 소리를 지르려 했다.
쿡!
원승이 손가락으로 강영옥의 배를 찔렀다.
모였던 기운이 흩어지고 배가 단단해졌다.
“가만있어. 안 그럼 가죽을 떠서 인피면구를 만들 거야. 산 채로 가죽 떠서 인피면구 만드는 거 딱 한 번 봤는데 아주 역겹더라.”
협박을 하자 강영옥이 잠잠해졌다.
끈끈한 액체를 골고루 바른 후 굳는 걸 기다리는 사이 원승이 강영옥의 옷을 벗겼다.
강영옥은 모욕감에 죽을 것만 같았다.
잠시 후 강영옥은 속옷만 걸친, 거의 알몸이 되었다.
원승이 강영옥의 몸을 여기저기 살피며 중얼거렸다.
“체형이 좀 문제가 되네. 무인이 어째서 배가 이리 나온 거야?”
키는 강영옥도 큰 편이어서 대충 체형은 맞는데 중년 배가 나왔다.
원승이 자신의 겉옷 위에 솜 베개를 대고 끈으로 묶은 후 그 위에 강영옥의 옷을 걸쳐 입었다.
그리곤 강영옥의 배와 비교해 봤다.
얼추 비슷해 보인다.
강영옥의 신발까지 빼앗아 갈아입고, 전낭을 열어 봤다.
강씨 가문 외총관부 이총관답게 아주 많은 돈이 들어 있었다.
“잘 쓸게.”
그사이 액체가 굳었다.
원승은 옆에 봐 뒀던 염소수염 끝부분에 액체를 발라 원래 위치에 붙였다.
이어 탁자에서 세필을 가져다 먹물을 묻힌 후 강영옥의 얼굴에 있는 점의 위치에 맞춰 붓을 찍었다.
“다 됐고….”
원승이 마혈을 짚고 마비침을 회수하였다.
이어서 강영옥의 목에 비수를 대고 아혈을 풀어 주었다.
“소리 지르면 바로 그어 버릴 거야.”
“왜, 왜 그러는가? 금 소단주.”
강영옥은 원승의 정체를 모르는 척했다.
어쭈, 머리를 굴리는데?
그럼 장단 맞춰 주지.
“사람을 붙여 나를 미행했잖아.”
“그건 신분이 확실해질 때까지 원래 밟아야 하는 절차라네.”
“그래? 그 거짓말 진짜야?”
“지, 진짜라네.”
원승이 강영옥의 아혈을 짚었다.
그리고 천천히 입을 놀렸다.
-그건 신분이 확실해질 때까지 원래 밟아야 하는 절차라네.
강영옥은 오싹했다.
자기 목소리와 똑같다.
원승이 두어 번 되풀이하더니 씨익, 웃었다.
그리곤 강영옥의 얼굴에서 급조한 인피면구를 떼서 얼굴에 붙였다.
“왜 이리 얼굴이 커?”
보기보다 얼굴에 살이 붙어 있었나 보다.
얼굴 크기가 안 맞으니 좀 헐렁하다.
동경을 보며 다듬고 머리 모양도 고쳤다.
얼핏 보면 누가 봐도 이총관이다.
위장을 마친 원승이 창문으로 가서 바깥 동정을 살폈다.
강씨 장원은 높다란 언덕 위에 있고, 객사는 가장 바깥쪽에 있기에 포구 쪽이 내다보였다.
포구에 불빛이 환하고 강씨 가문의 무인들이 오가는 게 보였다.
바깥을 살핀 원승이 다시 침상으로 오더니 품에서 약병을 꺼냈다.
강영옥이 눈을 부릅떴다.
이 새끼가 끝내 나를 죽이려는구나.
“마혈을 오래 짚이면 몸이 상하잖아. 협조에 대한 나의 성의야.”
원승이 강영옥의 코에 취미수 한 방울을 떨어뜨렸다.
강영옥이 바로 눈을 내리깔고 잠들었다.
원승이 강영옥을 들어 침상 밑으로 넣었다.
이어 강영옥의 걸음걸이를 흉내 내어 밖으로 나갔다.
원승은 대문을 지나가며 경비 무사 한 명에게 일렀다.
“아관을 찾아서 부두에서 대기하라고 일러라. 삼경 즈음에 내가 찾아갈 것이라고 전해.”
아관은 금진언으로 위장했을 때 포구에서 강씨 장원까지 안내한 놈이다.
유일하게 이름을 아는 놈이기도 하고.
“예.”
경비 무사가 고개를 꾸벅하고는 사라졌다.
원승은 강영옥의 집무실로 갔다.
책상에 놓인 장부와 서가의 책자, 서류 등을 살피며 시간을 보냈다.
누가 보면 밤 늦게까지 일하는 모습이었다.
‘으음. 강씨 가문의 거래 규모가 꽤나 크네?’
서류를 보니 대부분의 거래가 광동전장을 통해 이뤄지고 있었다.
얼마 전 봤던 광동상단 상인의 얼굴이 떠올랐다.
광동전장은 광동상단 산하인데….
이 정도 규모면 마교에서도 한발 담그고 있다고 보는 게 맞겠지?
광동상단이 마교의 위장 사업체일 수도 있겠군.
대충 서류를 살펴보고 비밀 금고가 있을 만한 곳을 찾아봤다.
‘분명 있을 텐데?’
비밀 금고는 옆벽에 숨겨져 있었다.
금괴와 은자, 전표 외에 비밀 장부가 들어 있었다.
장부부터 살펴봤다.
‘강씨 가문은 이중장부를 쓰는구나.’
거래를 통한 수입의 일정 부분을 총단에 상납하는 모양이다.
그런데 이중장부로 상당액을 빼돌리고 있다.
사람 사는 곳이 다 그렇지 뭐.
원승은 장부를 제자리에 놓고 비밀 금고를 닫았다.
전표와 금괴가 탐이 났지만 강영옥을 터는 건 양심에 찔렸다.
‘전대 광명좌사 손자의 체면이 있지.’
그때 삼경을 알리는 타종 소리가 들렸다.
원승이 집무실을 나와 부두로 내려갔다.
* * *
삼경 늦은 시간임에도 강 위쪽 마을에 불빛이 환하다.
악기를 뜯고 두드리는 소리에 여자들의 웃음소리, 사내의 걸걸한 고함이 간간이 들려온다.
신교 사람들은 대개 검소한데 칠보축제 기간에는 마음껏 먹고 마셨다.
“쳇!”
아관은 기분이 좋지 않았다.
갑작스레 내려온 이총관의 명 때문에 칠보축제에도 가지 못하고 수룡포를 지키고 있다.
‘이 밤에 대체 왜 대기시킨 거야?’
이제까지 이런 일은 단 한 번도 없었다.
불만이 가득한 그의 눈에 누군가 자신을 향해 다가오는 게 보였다.
두봉을 쓰고 있어 얼굴을 알 수가 없다.
수상한 놈이다!
“누구냐?”
무사들이 오는 자의 앞을 가로막았다.
오던 상대가 머리를 덮은 두봉 끝을 살짝 올렸다.
무사들이 바로 고개를 숙였다.
“이총관께서 이 밤에 웬일이십니까?”
“대주는?”
“…….”
무력대주와 포구장은 밤이 깊어 가자 잠시 눈을 붙인다고 사라졌다.
“이 사람들이… 지금 비상인데.”
“모셔 올까요?”
“됐다.”
이총관이 혀를 차더니 이쪽을 보고 있는 아관을 향해 손짓을 하였다.
“아관,”
아관이 다가가자 이총관이 말했다.
“배를 내라. 조용히 다녀올 곳이 있다.”
“예? 이 밤에 어디를 가신다는….”
“어허. 네가 알 바 아니다.”
아관은 좀 이상하다는 느낌이 들었으나 별 의심 없이 명을 따랐다.
부둣가로 가서 배를 묶은 줄을 하나 풀었다.
“너도 가자.”
“예?”
“배를 저어야 할 것 아니냐?”
아관은 가기 싫었다.
그가 하는 일은 포구 관리이지 배를 젓는 게 아니다.
왜 하필 나야?
아관의 눈에 불만이 스쳤다.
“사공을 불러올까요?”
“조용히 다녀와야 한다니까. 너도 오늘 일은 함구해야 한다.”
이총관의 목소리에 신경질이 섞이자 아관은 아무 소리 않고 배에 올랐다.
두 사람이 탄 배가 밤 강을 따라 내려갔다.
그렇게 밤새 내려와 새벽 동이 틀 무렵 조점현에 닿았다.
“수고했다. 어디 가서 식사를 하고 기다리고 있어라. 미시에 돌아올 거다.”
이총관이 닷 냥짜리 은자를 던져 주었다.
아관의 입이 찢어졌다.
이총관이 이럴 사람이 아닌데….
별생각 없이 허리를 숙였다.
“다녀오십시오.”
원승은 조점현으로 가며 속으로 중얼거렸다.
아관, 미안하다.
돌아가면 곤욕을 치를 텐데… 맛있는 거 많이 사 먹어라.
조점현 저잣거리로 가던 원승이 한적한 골목으로 접어들었다.
잠시 후 나왔을 때는 본모습을 찾았다.
원승은 저잣거리에서 건량을 구입하고 마시장으로 가서 말 한 필을 구해 바로 조점현을 벗어났다.
사고 친 자리에는 오래 머무는 게 아니지.
원승은 반나절 정도 경보로 달리다 꽤 왔다고 생각될 즈음 속도를 늦췄다.
이제 됐다는 생각에 마음이 놓이자 풍광이 눈에 들어왔다.
앞쪽에 커다란 나무 그늘 아래 정자가 있는데 노인 둘이 앉아서 원승을 쳐다 보고 있었다.
따각, 따각.
뚫어져라 보는 노인들의 시선을 외면하고 그냥 지나치려는데….
“저놈 맞지?”
“그런 거 같아.”
원승이 보니 두 사람이 용모파기를 꺼내 펼쳐 들고 자신과 비교하는 중이다.
이상한 늙은이들이네?
오른쪽 노인은 얼굴이 길쭉한 말상이었고, 왼쪽 노인은 자글자글한 주름에 몸이 깡마른 수수깡 같았다.
눈이 마주친 노인이 손짓을 하였다.
“얘야, 이리 와 봐라.”
“싫은데요.”
원승은 말고삐를 채었다.
말이 쏜살같이 튀어 나갔다.
“저놈의 새끼가?”
깡마른 수수깡 같은 노인이 앉은 자세에서 그대로 튀어 올라 원승을 덮쳤다.
말상의 노인이 일어나 쿵, 하고 땅을 구르자 순식간에 십여 장을 미끄러지듯 다가왔다.
원승이 슬쩍 뒤를 돌아보고 말채찍을 휘둘렀다.
파파팟!
채찍에서 기파가 터지며 반원형 기운이 날아오는 수수깡 노인을 향해 날아갔다.
“흥!”
수수깡 노인이 코웃음을 치며 왼손을 내지르자 반원형 기운이 퍽, 하고 사라졌다.
그러나 더는 날아오지 못하고 땅에 내려서야 했는데 바로 다시 튀어 올랐다.
고수네?
원승이 고삐를 놓고 휙, 하고 말 등에서 돌아앉았다.
채찍으로 말의 엉덩이를 한 대 찰싹 치자 속도가 더 빨라졌다.
그사이 말상의 노인이 따라붙었다.
노인이 길 위에 구르는 돌을 걷어찼다.
돌이 날아와 말을 발목을 노렸다.
원승이 권을 내질렀다.
권기가 쏟아지며 날아오는 돌을 박살 냈다.
그사이 수수깡 노인이 들이닥쳐 손을 휘저었는데 허공에 손그림자가 가득했다.
원승이 채찍에 강기를 실어 휙, 그어 손그림자를 쳐내며 외쳤다.
“이 늙은이들이 미쳤나? 왜 길 가는 사람에게 시비야?”
“네놈이 맹주의 제자렷다?”
“그러는 어르신들은 누군데요?”
말상의 노인이 계속해서 돌을 걷어차 말의 발목을 노리며 말했다.
“크크. 광동쌍마라고 들어 봤냐?”
“아뇨.”
원승은 말채찍으로 휘둘러 허공의 수수깡 노인의 공격을 막으며 왼손으로는 권기를 발출하여 돌을 부쉈다.
“네놈이 태어나기도 전에 은퇴를 했으니 알 리가 없겠지.”
“은퇴했으면 조용히 처박혀 살지, 왜 길 가는 사람을 괴롭히는 거냐?”
원승이 반말을 했으나 광동쌍마는 개의치 않았다.
“크크. 교주가 너를 잡아 오란다.”
“응? 마교였구나?”
“전대 광명좌사의 손자가 마교라 부르면 안 되지.”
수수깡 노인이 다시 땅을 박차며 이번에는 양손을 번갈아 내질렀다.
장력이 무슨 창같이 찌르고 들어왔다.
“별호에다 쌍마라고 붙이고 다니는 늙은이들이 별소리를 다 하네.”
“야. 조심해라!”
말상의 노인이 원승의 뒤를 보며 외쳤다.
“하하, 안 속아!”
빠각!
“아야!”
말이 끝나기도 전에 뒤통수에 엄청난 충격이 왔다.
눈앞에 별이 반짝였다.
퍼억!
길가로 뻗은 나뭇가지가 원승의 뒤통수에 부딪혔는데 자연스레 일어난 반탄강기에 박살이 났다.
사방으로 나무 파편이 튀었다.
노인들은 장력을 발출하여 나무 파편을 쓸어버리며 혀를 내둘렀다.
“저 녀석, 완전 돌머리네?”
