57화. 칠보탈혼산
두 차례나 농락당한 사내가 이를 바드득, 갈고는 원승을 쫓았다.
경신법 하나만큼은 자신 있었는데, 사내의 움직임은 더 빠른 듯했다.
‘크아아…. 무공 수련 빼먹지 말자!’
원승이 달리며 다짐했다.
산을 나온 뒤 무공 수련을 게을리하였다. 내공심법인 청명심공은 아침저녁으로 꾸준히 했지만, 검술이나 권각술은 백면서생 위장을 핑계로 소홀히 했다.
지금 이 순간 무공 수련을 게을리한 걸 뼈저리게 후회하였다.
‘대로까지만 가면 돼.’
설마 백주 대낮에 대로에서 사람을 죽이지는 않겠지.
그러나 원승은 대로까지 가지 못하고 서야만 했다.
갑자기 옆 담에서 사내가 솟구치더니 쿵, 하고 앞을 가로 막고 섰다.
아예 남의 집을 가로질러 쫓아온 것이다.
사내는 지체하지 않고 휙, 거리를 좁히며 원승의 얼굴을 향해 주먹을 질러 왔다.
주먹이 다가오기도 전에 거센 권풍이 먼저 들이닥쳤다.
원승이 휙, 물러나는데 퇴로가 담벼락에 막혔다.
“헉!”
황급히 왼손을 들어 막았는데 그 일권은 허초였다.
사내의 왼손이 번개같이 튀어나와 몽혼산을 들고 있는 원승의 손을 잡아챘다.
독약이 신경 쓰였는지 원승이 쥐고 있는 독약부터 제압하려는 속셈이 보였다.
원승이 엄지손가락으로 약병 뚜껑을 밀어젖히고 그대로 떨어뜨렸다.
비도술에는 적에게 손목을 잡히면 비도를 떨어뜨린 후 발로 차서 공격하는 수법이 있다.
원승이 이를 응용하여 발끝으로 떨어지는 약병을 차올렸다. 사내가 흠칫하는 사이 잡힌 손을 감아 오히려 사내의 손목을 잡아챘다.
약병이 빙글빙글 돌며 몽혼산을 뿌리며 솟구쳤다.
사내가 호흡을 멈추고 뒤로 물러나려는데, 원승이 놓아주지 않았다.
사내가 왼손을 칼날같이 세우자 손목이 마치 쇳덩이처럼 굳으며 내가경력이 원승의 손바닥으로 침투하려 하였다.
하는 수 없이 원승이 사내를 놓아주었다.
둘이 서로 손목을 제압하려 다투는, 그 짧은 사이에도 사내의 시선이 몽혼산을 뿌리는 약병으로 향했다.
사내는 확실히 독을 경계했다.
적이 한눈판 순간을 놓치지 않고 원승이 귀밑머리에 숨겨둔 말벌 독침을 뽑아 던졌다.
“흡!”
사내는 원승의 동작에서 본능적으로 뭔가 날아옴을 느끼고 뒤로 몸을 젖혔으나, 거리는 가깝고 비침은 빨랐다.
사내가 목을 옆으로 틀었으나 비침이 목 옆부분에 꽂혔다.
퍽!
몽혼산 병이 두 사람 사이에 떨어지고, 동시에 원승이 후다닥, 뒤로 물러나 사부가 준 소도를 뽑았다.
사내 역시 뒤로 세 걸음 물러나며 오른손으로 목에 꽂힌 비침을 뽑았다.
비침 끝부분이 싯누렇다. 독을 발랐음을 누가 봐도 알 수 있었다.
사내의 얼굴이 일그러졌다. 비침을 날릴 수 있다는 건 암기술을 전문적으로 훈련받았거나 내가고수라는 뜻이다.
원승은 그가 생각했던 것 이상으로 고수였다. 그래도 그는 본래 이런 꼼수에 당할 초짜가 아니었다.
백면서생이라고 해서 방심했다가 쌍코피가 터지고, 독부터 제압하려다가 되레 비침에 당하니 어이가 없었다.
사내가 우드득, 이를 갈고는 내공을 끌어올려 비침을 맞은 부위로 집결시키면서 물었다.
“사천 당가 사람이냐?”
원승이 소도를 겨누고 말했다.
“내 앞에서 허접한 당가를 들먹이지 마라!”
원승이 비웃듯 말하자 사내는 화가 머리끝까지 치솟았다.
“이놈의 새끼, 죽여 버릴 테다!”
애초에 어린놈을 죽이는 게 탐탁지 않아 조용히 끝내려 했는데, 생각대로 되지 않고 오히려 당했다는 생각에 화가 치밀었다.
원승은 기지를 발휘하여 사내에게 비침을 꽂기는 했지만, 아직 위기를 벗어난 게 아니니 내심 조바심이 났다.
말벌 독 따위에 죽을 고수는 없다.
‘남은 건 칠보탈혼산뿐인데.’
원승이 발이 바깥쪽으로 슬쩍, 움직이자 사내의 신형이 살짝 움직였다.
사내는 확실히 고수였다. 원승의 눈만 노려보는데 머리끝부터 발끝까지 미세한 움직임을 꿰뚫고 있다.
원승이 소도 손잡이 뚜껑을 밀어 열려다 문득 든 생각에 멈췄다.
‘칠보탈혼산은 차나 음식에 타는 독이야. 지금 저놈을 제압하는 데 그다지 쓸모가 없지.’
최후의 수단으로 남겨야 한다.
사내는 마음이 급했다. 무슨 독인지 몰라도 퍼지기 전에 원승을 제압하여 해독약을 뺏어야 한다.
“흥!”
싸늘한 코웃음을 치고 한발 내디뎠다.
그러자 원승이 손가락으로 사내의 발을 가리키며 말했다.
“비침에 바른 독이 뭔지 알아보지도 않다니…. 나를 너무 허투루 보는군. 너는 방금 네 걸음을 뗐다.”
뜬금없는 원승의 말에 사내가 의아해하였다.
“앞으로 세 걸음 떼면 너는 죽는다. 너는 칠보탈혼산에 중독됐지.”
“칠보탈혼산!”
사내의 안색이 확, 바뀌었다.
동시에 침이 꽂혔던 자신의 목을 쓰다듬었다. 발갛게 부어오르고 있다.
칠보탈혼산은 독괴를 공포의 존재로 무림에 각인시킨 희대의 절독이다. 원승의 말대로 일곱 걸음을 걷고 나면 죽는다는 말만 전해질 뿐, 어떤 독인지조차 알려지지 않았다.
독괴가 잠적한 이후 세상에 나오지 않았으니 명칭을 아는 이조차 드물었다. 그랬기에 나이 어린 원승이 이를 거론하니 오히려 진짜 같았다.
‘독괴의 제자일까?’
사내의 눈에 절망과 의아함, 불안 등이 스쳐 갔다.
이렇게 허망하게 죽는 건가? 그런 눈빛이었다.
원승이 비웃으며 말했다.
“칠보탈혼산을 알고 있는 걸 보니 무명소졸은 아닌 듯하군.”
사내가 잠시 내력을 운기하다 믿지 못하겠다는 눈빛으로 원승을 노려봤다.
“칠보탈혼산은 비침에 쓰는 게 아닐 텐데?”
‘역시 허접한 놈이 아니었어.’
독은 쓰는 방법이 각기 다르고 용법대로 해야 효과를 볼 수 있다.
산공분처럼 바람을 이용하는 독이 있는가 하면 몽혼산이나 칠보탈혼산처럼 차나 음식에 타는 독이 따로 있다.
“크흐흐. 그래서 비침에 발라 효과를 보고자 몇 년을 연구했지. 뭐, 약효가 좀 떨어지긴 했지만…. 일곱 걸음 만에 죽는다는 건 보장하지.”
원승이 뻔뻔하게 둘러댔다.
“다행히 비침이 깊이 꽂히지는 않았군. 그래도 지금 이렇게 한가하게 굴 때가 아니지. 바로 독을 몰아내지 않으면 죽을 거야.”
말을 마친 원승이 휙, 도망쳤다.
“따라올 테면 따라오고.”
사내는 믿을 수도, 안 믿을 수도 없었다.
칠보탈혼산은 독괴가 한창 활동할 때 쓰던 독이었기에 사내도 정확히 어떤 독인지 알 수는 없었다. 그러기에 긴가민가하였다.
사내는 도망치는 원승을 노려보다 그 자리에 주저앉아 운기를 하였다.
그리고 한참 후 자신이 속았음을 깨달았다.
“으아아아. 이 새끼! 맹세코 죽여 버릴 테다!”
* * *
‘하마터면 죽을 뻔했어.’
백화방으로 돌아온 원승이 자신의 교만을 반성했다. 세상은 넓고 고수는 많다는 걸 깨달았다.
뒷골목에서 기다리고 있던 불량배가 절정고수였다니.
원승 앞에는 독 제조실에서 가져온 독이 수북하다. 놈이 쫓아오면 제아무리 절정고수라도 뼈까지 녹여 버릴 수 있다.
흥분을 가라앉히고 나니 그동안 무공 수련을 게을리했다는 생각이 들었다.
‘독만으로는 부족해.’
원승은 그동안 스스로를 일류 이상이라고 여겼다.
장 교두나 교관들이 늘 가혹하게 몰아치기만 한 건 아니다. 때로는 격려한답시고 십 년 수련을 마치면 일류 고수가 될 것이라고 꿈을 주입하기도 했다.
-일류 고수가 되면 두려워할 게 없다!
-일류 고수에 오르면 강호를 주름잡을 수 있다!
그래서 열심히 했다. 게다가 자신은 사십 년 내공이 있으니 당연히 일류 고수라고 여겼다.
일류 고수가 뭔가? 남보다 뛰어나니 일류라고 하겠지. 적어도 길을 가다 죽을 경지는 아닐 것이다.
그런데 중년 사내를 감히 상대하지 못했다.
아마 정면으로 상대했다면…. 지금쯤 그 골목길에 목이 부러진 흉한 몰골로 뒹굴고 있을 것이다.
‘으…. 뭔가 잘못됐어.’
십 년 동안 산속에서 구르다 나오자마자 죽을 뻔했다. 억울해서 눈도 감지 못했을 것이다.
생면부지인 남을 이유도 말해 주지 않고 죽이려 하다니….
산속이나 세상이나…. 험악하기는 마찬가지였다.
그러자 동시에 자신의 무위가 무림에서 어느 정도인지 궁금해졌다.
‘사부가 내공이 깊은 건 장작이 많은 것일 뿐, 고수를 만나면 위험할 거라고 했는데… 그 말이 맞았어.’
새삼 독사부 생각에 잠시 숙연하다 돌연 소리쳤다.
“종원보, 이 새끼. 가만두지 않을 거야.”
사실 말벌 독을 쓸 때 원승은 종원보를 정말 죽일 생각은 아니었다.
종원보가 밀소화 향을 바른 부위를 알고 있었고, 말벌이 쏜 부위도 눈여겨봤다. 만일 정말 치명적인 부위였다면, 자신이 직접 목구멍을 뚫어 갈대를 꽂았을 것이다.
‘내가 그렇게 배려했는데…. 나를 죽이려고 그런 고수를 보내?’
그만한 고수를 고용하려면 돈도 많이 썼을 것이다. 그러니 더 괘씸했다.
물론 종원보가 들었다면 기가 막힐 억지지만, 화가 난 원승은 종원보를 가만두지 않겠다고 작심했다.
그리고….
우선은 자신의 현재 무위가 무림에서 어느 정도 위치인지부터 확인하기로 했다.
종비를 불렀다.
“송 선생, 우리가 익힌 무공 정도를 무림 평균으로 봤을 때 어느 정도라고 할 수 있어?”
“일류라고 할 수 있지.”
종비가 뿌듯한 얼굴로 답했다. 역시 너도 그렇게 세뇌받았구나.
원승이 한숨을 쉬며 재차 물었다.
“일류의 기준이 뭐야?”
종비가 당황했다. 잠시 고개를 갸웃거리다 말했다.
“우리?”
으음. 도무지 도움이 안 되는구나. 그래도 이 년 넘게 강호를 굴렀다는 놈이….
쇄혈산 해독의 부작용일까? 종비가 갈수록 멍청해지는 듯하다.
약재에서 산약(山藥)을 빼야 했을까? 약이란 건 정말 미묘해서 상호 작용을 하면 의외의 결과가 나오기도 한다.
아닐 거야. 만일 산약 때문에 종비가 멍청해졌다면, 산속의 아이들도 그랬을 것이다.
종비는 원래 좀 멍청했던 거야.
그런 생각을 하며 물었다.
“일류 고수도 죽여 봤어?”
“한 번?”
왠지 목소리에 자신이 없다.
“절정은?”
“아직….”
종비가 대답하기 곤란한 질문을 연달아 받자 정색을 하고 말했다.
“절정고수는 정말 드물어. 저기 용씨 후손은 정말 괴물인 거야. 사실 우리 나이에 일류 고수에 달한 이도 드물다고. 십 년 고련의 대가로 얻은 거잖아.”
됐다. 그건 나도 안다고.
원승이 한숨을 쉬곤 탁자에 있는 문서를 건넸다.
“이거 가져가서 구자앙에게 주고 천 방주 수결을 받아 와.”
“이게 뭔데?”
“삼자비무 각서.”
“오! 진짜 비무가 이뤄지는 거야?”
고수들의 싸움 구경을 보게 되리란 기대감에 종비의 눈이 반짝였다.
“금방 다녀올게.”
“가면서 우 선생 좀 들어오라 해.”
잠시 후 오구가 들어왔다.
“우 선생의 무위를 무림 평균으로 보면 어느 정도야?”
오구가 눈을 치켜뜨고 생각하다 말했다.
“무림 평균은 모르겠고요. 상양에서 볼 때 그래도 상급에 속한다고 생각합니다만…. 적어도 상양에서 저를 무시할 놈은 없었지요.”
“뭘 기준으로 그렇게 생각해?”
“제가 그래도 관천방에서 한가락 했습니다. 그래서 구자앙이 심복으로 부렸지요.”
“으음. 그럼 일류라고 할 수 있어?”
“저는 그렇게 생각합니다만….”
오구가 말꼬리를 흐렸다.
