123화. 뒤통수를 맞지 마라
원승은 부단히 무쌍결 오의 음양대응혈을 잇는 중이다. 처음 열 쌍의 혈을 잇는 건 어렵지 않았다. 그런데 열 쌍이 넘어가면서부터는 진척 속도가 느리다. 그 이유가 갈수록 대응혈을 감지하기 어렵기 때문이다. 원래 그렇다고 했다.
‘하기는 그래야 말이 되지.’
쌍혈을 이으면 일 년 치 내공에 해당하는 잠력을 가지는 건데….
앞 사람이 대응혈을 일러 줄 수도 없다. 사람마다 음양쌍혈 대응혈이 다르다. 그래서 무쌍결이다. 그 이유에 대해 무쌍결의 고수들도 오랫동안 고심했으나 아직 답을 찾지 못했다.
육십 쌍 수준에 이르면 대응혈을 감지하는 건 깨달음의 영역으로 든다. 한 쌍을 잇는 데 일 년이 넘게 걸릴 수도 있다. 일 년 치 내공 잠력을 얻는 데 일 년이 넘는다는 게 계산적으로 맞지 않는데 대신 이전의 기운과 더해 쓸 수 있으니 무쌍곡 전인들이 그렇게 오의에 매달리는 것이다.
삼백육십대혈을 모두 이으면 이론적으로 백팔십 년 내공에 해당하는 기운을 발휘할 수 있다. 게다가 전신에 퍼진 소혈(小穴)은 셀 수도 없이 많다. 그러니 무한정 기운을 얻을 것 같지만… 그게 이론뿐이지 실제로 검증된 바는 없다.
무쌍곡에서도 그 오랜 세월 대혈 백사십 쌍이 최다였다. 이후는 전인미답. 아는 사람이 없다. 그러니 홀로 파고들 수밖에 없다. 그래서 무쌍결의 고수들은 사실상 세상의 유일한 도(刀)라고 할 수 있다.
원승은 이제 간신히 스무 쌍을 이었다. 용조운이 들었으면 반드시 무쌍곡으로 끌고 가서 입문시켰으리라.
이로써 본신 내공 사십여 년에 스무 쌍의 음양쌍혈을 더하면 일갑자 내공을 발휘할 수 있다.
내공만으로는 절정이랄 수 있는데….
‘초식을 숙달해야 해. 노화순청의 경지는 이뤄야지. 그래야 내공과 조화를 이룰 수 있어.’
분광검법과 태을검법, 천중검법을 대성했다고 여겼는데 고수들의 싸움을 보고, 직접 겨뤄 보기도 한 결과 한없이 부족했다.
특히, 양성소에서 본 그 무시무시한 사내… 그냥 휘저으면 검로가 되었다.
‘어디 신공 없나?’
사일관천만으로는 좀 부족한데?
* * *
짐을 챙기는데 원지향이 들어왔다.
“오라버니, 당과 사 줘.”
사흘간 당과를 비롯해 과자를 사 줬더니 으레 말만 하면 사 주는 걸로 아는 여동생이다.
“너무 자주 먹으면 이 상한다.”
“아니야. 나는 이제껏 다섯 번도 안 먹었어.”
원지향이 손가락을 쫙 펼치더니 새끼손가락을 접었다.
“정말?”
“정말.”
원지향의 눈을 보니 정말이다. 이상하네. 내가 저만할 때는 입에 달고 살았는데. 그러고 보니 원지향의 옷차림도 참 수수하다.
이어서 문득 깨달은 바가 있다. 사는 형편이 검소해도 너무 검소했다. 명색이 국사 집안인데… 황도 원부와 너무 달랐다.
매 끼니 나오는 반찬도 소박하기 짝이 없다.
‘아버지가 돈 안 주시나? 아, 주 군주가 막는 건가?’
분개한 원승이 어머니를 찾아갔다.
“어머니. 황도에서 돈이 안 옵니까?”
“돈? 네 아버지가 꼬박꼬박 부쳐 준단다.”
“으음. 그러면 이 집에서 이 식구가 다 먹고 살기에는 부족한 거로군요?”
“아닌데? 남는 돈으로 사 둔 전답도 꽤 된단다.”
헉, 그럼 원래 검소한 거였구나. 어쩐지 서호용정차가 비싼 거라고 그렇게 강조하더니….
첫날 마셔 보곤 그 뒤로 구경도 못 했다. 십 년 만에 온 아들에게 내준 거다.
“어머니.”
“응.”
“소자, 조만간 먼 길을 떠납니다.”
“그래… 사내가 장성하면 집 나갈 수도 있지. 잘 다녀와라.”
“여비가 꽤 들 것 같습니다만….”
어머니가 물끄러미 보더니 말했다.
“남들은 아들이 출세해서 집을 사 줬다던데… 나는 십 년 만에 돌아온 아들이 빈손으로 왔더구나.”
“…….”
저 이제 열여섯인데요.
어머니가 한탄을 하며 원승 허리춤의 전낭을 바라보았다. 지향이에게 과자를 사 주며 저잣거리를 드나들 때 허리춤에 달아 놨는데… 참 민망한 시선이다.
“무척 볼록하구나… 집에 용정차는 다 떨어졌는데. 네가 마신 게 마지막이었지.”
“…….”
원승이 허리춤에서 전낭을 꺼내 은자 닷 냥을 꺼냈다.
“그 집 차는 열 냥은 줘야 산다.”
닷 냥을 더 꺼내 어머니 앞에 두었다. 그제야 어머니가 하얀 이를 드러내며 자애롭게 웃었다.
“잘 다녀오거라. 차는 내년까지 아껴 먹으마.”
내년에 와서 또 사 드릴게요.
어머니, 이런 분이셨군요.
원승이 속으로 투덜거리고 허리춤의 전낭을 풀어서 품에 넣고 외조부모를 찾아갔다.
“외할아버지. 이제 떠나야 할 것 같습니다.”
“응. 그럴 거라 생각했다.”
그러면서 품을 뒤졌다.
“가면서 심심할 때 먹거라.”
해바라기씨 한 봉지다.
원승은 어머니가 외조부의 피를 이었다는 걸 깨달았다. 정말 검소한 분이다. 옆에 있던 외조모가 전낭을 꺼내더니 건넸다.
“내가 평생 모은 것이다. 가면서 맛있는 거 사 먹어라.”
평생? 귀가 번쩍 뜨였다.
열어 보니 은자 닷 냥쯤 된다. 이게 평생 모은 거라고?
차마 받을 수가 없었다.
품에서 은자 닷 냥을 꺼내 외조모의 평생 재산을 두 배로 불린 다음 건넸다.
“외할머니, 이걸로 가끔 지향이 당과도 사 주고 그러세요.”
원승이 한숨을 쉬고 거처로 돌아와 마저 짐을 꾸렸다.
‘집을 어떻게 사지?’
황도에 근거지를 마련하려면 집을 사야 하는데… 황도는 꽤 비쌀 텐데.
절로 한숨이 나왔다.
* * *
며칠 후.
원승은 황도 외곽에 다다랐다. 인근 현과 합해 수백만 명이 사는 황도는 무척 넓었다.
외곽 현들을 지나 성 밖의 거리를 통과하는 데만도 보통 사람 걸음으로 하루 꼬박 걸린다.
대로에서 경공을 펼칠 수 없으니 원승도 구경 삼아 천천히 걸었다. 황도로 가는 대로에는 갖가지 사람들이 지났다. 호화로운 마차를 탄 귀한 사람, 보따리를 멘 상인, 짐수레를 잔뜩 끌고 온 표행 등….
군데군데 검문소에서 군병들이 지나가는 사람들을 지켜보고 있었다. 평화로운 시기이니 한가하게 노닥거리고 있지만, 영 수상해 보이는 자들은 재수 없게 걸려 신분을 탈탈 털리곤 하였다.
성 밖 마을에 이르자 쭉 뻗은 대로 끝 저 멀리 높다란 성벽과 커다란 성문이 보였다. 황도 외성 서문이다. 성문을 지키는 관병들이 신분증과 통행증을 검사하고 있었다.
원승이 이를 확인하고는 대로 중간에 난 중로(中路)로 접어들었다. 중로에서 다시 소로(小路)가 이어지고. 원승은 소로를 따라 걷다가 작은 고물상 앞에 섰다. 그사이 원승의 얼굴은 밋밋한 얼굴의 사내로 바뀌었고, 겉에는 피풍의를 둘렀다.
원승은 상양에서 온갖 인피면구를 사들였는데 그중 하나다. 원승이 온갖 잡다한 물건이 쌓여 있는 고물상에 들어서자 안에 있던 중년 사내가 쳐다봤다. 옆에 껄렁하게 생긴 놈들이 시시덕거리며 주사위 놀이를 하고 있었다.
“뭘 찾으슈?”
“관목(官木)이 필요한데, 있소?”
이런 곳에서 관목이라 함은 대개 관에서 지급하는 신분패를 제작하는 나무패를 뜻한다. 신분패는 중요하기에 성인이 되면 관에서 출신과 이름, 생년월일과 가문 등의 사항을 적어 지급한다.
관목 거래는 불법이다. 중년 사내가 원승을 물끄러미 보다 물었다.
“뭘 잘못 알고 오신 모양이오?”
원승이 전낭에서 은자 두 냥을 꺼냈다. 손가락만 한 나무가 왜 이리 비싸.
정확하게 시세를 알아 꺼내자 중년 사내가 잠시 망설이다 말했다.
“마침 쓸려 들어온 물건이 있는데 어느 성(省) 관목이 필요하슈?”
각 성마다 관목이 약간씩 다르고, 관인(官印)도 다르다.
“황도와 각 성 하나씩 주시오. 백목(白木)으로.”
백목은 신분이 새겨져 있지 않은 백지 같은 관목이다. 신분이 새겨진 건 누가 자신의 신분을 팔았거나, 아니면 아무도 모르게 죽어 남긴 유품이다.
“백목은 좀 더 비싼데.”
“사람을 호구 취급하면 앞으로 거래하기 힘들지.”
신분이 새겨져 있지 않은 백목이 삼 할 정도 싸다. 이런 걸 구하는 방법이나 시세는 살수 양성소에서 배웠다. 원승은 수없이 구해 본 사람처럼 말했다.
“관목 구할 수 있는 곳이 여기 뿐도 아니고 말야.”
중년 사내가 원승을 잠시 보다 고개를 끄덕였다.
“좋소. 첫 거래이니 그 가격에 드리리다.”
중년 사내가 안으로 들어가더니 대나무로 짠 작은 죽합을 가져왔다. 원승이 열어 보니 십삼 성과 황도에서 쓰는 백목이 담겨 있었다.
원승이 계산하고 고물상을 나갔다. 중년 사내가 주사위 놀이를 하는 놈들에게 눈짓을 하였다. 따라가 보라는 뜻이다. 두 놈이 일어나 원승이 간 쪽을 걸어갔다.
원승은 골목 어귀에서 기다리고 있었다.
-뒤통수를 맞지 마라.
양성소에 온 선임 살수들이 강조한 첫 번째 지침이다. 임무에 실패한 놈은 구제받을 수 있어도 뒤통수 맞은 놈은 살수 자격 미달로 폐기한다고 했다.
살수를 고용하는 자는 칠 할 이상이 살인멸구를 염두에 두고 의뢰한다. 그러니 자나 깨나 뒤통수 조심, 방금 본 놈 다시 돌아보기 등등을 강조했다.
원승은 방금 황도 흑도와 거래했다. 놈들이 낯선 뜨내기를 그냥 보내 줄까? 역시나 두 놈이 어기적거리며 오고 있다.
빡!
두 놈의 뒷덜미를 공평하게 쳐서 기절시킨 원승이 한숨을 쉬었다. 흑도, 너희는 어디나 똑같구나. 좋게 말하면 낯선 놈이 나타났으니 관심 차원의 영역 관리이고, 나쁘게 말하면 등쳐 먹을 틈이 없나 알아보기 위해 따라왔을 거다.
미행을 처리한 원승은 객잔 거리로 갔다. 성 밖 마을 객잔이 밀집한 거리는 무척 번화하였다. 객잔은 호화로웠고 가격도 비쌌다.
‘여기는 아니야.’
원승이 성 밖 마을 외곽으로 나갔다. 외곽에도 객잔 거리가 있었다. 여기 객잔들은 수수한 대신 규모가 크고 부지도 넓었다.
원승이 객잔 거리 끄트머리 노천 찻집에서 차를 마셨다.
‘황도에서는 죽은 듯 지내자.’
상양에서는 너무 나대는 바람에 사람들의 이목을 잔뜩 끌었다. 삼자비무 대진까지 주관하며 태수와 흑사회주, 사대 가문을 비롯해 청수칠교, 관천오우 등 안면 튼 인사들이 한둘이 아니다.
그중에 태수와 화씨 일가는 자신의 진정한 신분까지 알고 있다.
황도는 원승에게 상양보다 몇 배는 위험한 곳이다. 주 군주가 자신이 살아 있다는 걸 알면 반드시 죽이려 할 것이다.
‘완벽한 위장 신분이 필요해.’
황도는 치안이 삼엄하다. 잠시라면 몰라도 오래 머물려면 탄탄한 위장 신분이 필요하다.
해가 저물어 가며 사람들의 발걸음이 빨라졌다. 전국 각지에서 오는 표행이 속속 들어왔다.
원승은 표행 행렬을 살피다 사천표국이라는 깃발을 든 표행을 보자 찻값을 치르고 따라갔다.
사천표국 일행은 사천표국 황도 지부라 쓰인 곳으로 들어갔다. 잠시 후 표행 일행이 몰려나오더니 지부 옆에 있는 사천객잔에 들었다.
객잔으로 따라 들어간 원승이 객방을 얻어 씻고 반점으로 내려왔다. 너른 반점은 사천표국 일행으로 왁자지껄하였다.
원승은 표사들을 살피곤 아까 점찍어 둔, 가장 나이가 어려 보이는 표사를 찾아냈다. 슬그머니 가까운 옆자리로 가서 앉아 밥을 시켜 먹었다.
옆자리 소리가 다 들린다.
“주능, 너는 인마, 신입 주제에 황도 표행을 한 걸 영광으로 여겨야 할 거야. 자 한잔 마셔!”
“감사합니다. 당 표두.”
나이 어린 표사가 술잔을 들어 다 비우곤 모두에게 보여 주었다.
‘적당해.’
