8화. 이십 년 내공을 얻다
원승은 지금 이 순간이 무슨 상황인지 깨달았다.
바로 무릎을 꿇고 독사부에게 구배지례를 올렸다. 독사부는 눈치 빠른 제자를 거두자 마음이 흡족해졌다.
“우선은 책을 읽고 외우거라. 이해가 가지 않는 건 그때 그때 물으면 된다. 실전은 네가 다 외운 후에 시작할 것이다.”
책을 읽는 건 원승이 잘하는 일 중에 하나다. 그날부터 원승은 밤마다 독사부의 책을 읽었다.
다섯 권의 책은 독과 용독술, 그리고 독공으로 나뉘었다. 세 권은 광물독, 식물독, 동물독의 제조와 해약법을 담았고, 네 번째는 독을 사용하는 수법 그리고 마지막 권은 독을 몸에 익혀 사용하는 독공이었다.
한 번 보고 책을 외우는 원승이지만 다섯 권의 책은 그럴 수 없었다. 워낙 방대하고 어떤 부분은 무척 난해하였다. 자칫 잘못하여 외웠다가 엉뚱한 독이 되어 버릴 수도 있으니 정확하게 외워야 했다.
원승은 한 달에 걸쳐 다섯 권의 책을 외웠다. 그러자 독사부도 무척 놀라는 눈치였다.
“벌써 다 외웠다는 말이냐?”
“네. 무척 힘들었어요.”
“정말 다 외웠냐? 허투루 대답하면 혼난다.”
“으음… 그럼 물어보세요.”
독사부가 책 한 권을 펼쳐 물었고, 원승이 바로 대답했다. 독사부는 원승이 아주 미미한 부분까지 다 대답하자 속으로 크게 놀랐다.
‘이놈이 생각보다 영악한 놈이구나. 내게도 자신의 능력을 숨기고 있었어.’
그러자 내심 흥분되었다. 그럭저럭 가르칠 만한 놈이라 여겼는데 기대 이상이었다.
하지만 내색은 하지 않았다. 어린놈을 너무 칭찬하면 자만에 빠질 수 있다.
“확인하셨지요? 그러니 책은 돌려 드릴게요.”
원승이 다섯 권의 책을 독사부에게 돌려주며 속으로 생각했다.
‘독사부는 독인의 경지에 이르렀는데 왜 이리 골골하는 걸까?’
독사부의 독공편 마지막에 독인에 대해 기술되어 있는데 호흡만으로도 상대를 중독시킬 수 있다고 했다.
독인은 수많은 독을 꾸준히 복용하여 독성을 몸에 축적했다가 필요할 때 쓰는 괴물이다. 그야말로 걸어 다니는 독이라고 할 수 있다.
원승이 다섯 권의 책을 외우기는 했지만 모두 이해한 건 아니다. 그래도 독사부의 경지가 어느 정도인지는 알 수 있었다.
그리고 현재 독사부의 몸이 어떤 상황인지 약간의 짐작은 할 수 있었다. 독인의 경지를 이뤘는데 뭔가 잘못되어 독기가 폭주하고 있는 중이다.
‘나는 절대 독인 따위는 되지 않을 거야.’
독사부는 책을 다시 보따리에 싸면서 말했다.
“독은 이론이 아니라 실전이 중요하다. 독을 다루는 기술을 연마하기 전에 우선 네 몸부터 만들자.”
“제 몸은 아주 건강해요.”
오 년 간 산속에서 구르며 원승의 신체는 단단하고 날렵해졌다. 군살 하나 없는 탄탄한 몸이다.
“껍데기가 중요한 게 아니다. 내공도 뒷받침이 되어야지.”
그러더니 원승의 맥문을 쥐고 기운을 살폈다. 잠시 후 맥문을 놓은 독사부가 고개를 끄덕였다.
“기초는 잘 닦아 놓았구나. 하지만 내공이 부족해.”
원승은 오 년간 청명심법을 부단히 수련했다. 청명심법은 원승이 울화증으로 쓰러지는 걸 막는 최선의 방법이었다.
아무리 피곤하더라도 잠들기 전 한 시진 이상 꾸준히 운기조식하였다. 그렇지 않으면 원한과 분노 때문에 가슴이 답답하고 숨이 막혔다.
“독을 다루다 중독될 수 있는데 해약이 있으면 다행이지만 그렇지 못할 수도 있다. 그때는 우선 내공으로 버텨야 한다. 독을 제대로 다루려면 적어도 삼십 년 내공은 있어야 하지.”
“헉! 삼십 년이요? 그러면 삼십 년을 기다려야 한다는 건가요?”
“그럴 수야 없지.”
독사부가 자신의 침실로 가더니 작은 옥합을 가져왔다. 옥합을 열자 향긋한 냄새가 풍겼다. 옥합 안에는 금박을 입힌 단약이 세 개 놓여 있었다.
“이건 청혈보경환이라고 한다. 한 알을 먹으면 대개 십 년 내공을 수련한 효과를 거둘 수 있다.”
“오! 그러면 세 개를 다 먹으면 삼십 년에 이르는 내공을 얻을 수 있는 거겠네요?”
원승은 놀라고 기뻐했다. 독사부가 고개를 저었다.
“아니다. 약도 독처럼 복용하면 내성이 생겨 효과가 떨어지니 세 개를 다 복용해도 십오 년 정도에 불과할 것이야. 자질이 뛰어나면 그 이상도 기대해 볼 만하지만… 네가 오 년간 내공 수련을 했으니 세 알을 모두 먹으면 이십 년 정도 내공을 이룰 수 있겠지.”
삼십 년이 이십 년으로 줄자 원승이 약간 실망했다. 그러자 독사부가 타이르듯 말했다.
“약으로 내공 수련의 효과를 보는 건 한계가 있는 법이다. 쉽게 얻는 만큼 꾸준한 노력으로 보완을 하는 게 중요해.”
“심법 수련은 제가 제일 좋아하는 겁니다.”
원승이 탐욕스런 눈으로 영단을 보며 말하자 독사부가 클클, 웃었다.
독사부는 독을 다루는 만큼 독기가 있고 욕심이 있는 놈을 좋아했다. 그런 성품이어야 독을 제대로 쓸 수 있는 것이다.
“너는 책을 읽는 것도 제일 좋다고 하고, 비도를 날리는 것도 제일 좋다더니. 심법 수련도 제일 좋다면…. 대체 제일이라는 말의 의미를 알고 쓰는 것이냐?”
“당연히 알지요. 제 말은 그때그때 제일 좋다는 거고, 그래서 그 순간만큼은 집중한다는 뜻이에요.”
원승의 말에는 묘한 현기가 담겨 있었기에 독사부는 잠시 멈칫, 하고는 생각에 잠겼다.
‘그래, 지금 이 순간에 집중하자.’
독사부는 독왕에게 당한 후 자괴감에 시달려 왔다. 천하제일독을 놓고 겨뤘으나 패하고 만 것이다. 그런데 어린 원승의 말에 지금 현재에 집중하는 게 중요하다는 걸 깨달았다.
‘어린놈에게도 배울 게 있다더니.’
독사부가 자신의 제자를 묘한 시선으로 보았다. 원승이 자신의 방대한 저술을 한 달 만에 외우자 천재를 키우는 기쁨을 실감하는 중이다.
앞서 제자로 삼을 생각으로 데려온 독동은 한 권을 읽는 데만 석 달이 걸렸다. 그것만으로도 대단한 성취라고 생각했다. 그런데 그놈이 자만심에 넘친 나머지 겁 없이 독을 집어 먹고는 손쓸 새도 없이 죽어 버렸다.
이번에도 그럴 수 없어 독사부는 적잖은 돈과 시간을 들여 청혈보경환을 세 알을 만들었다. 약재를 구하기 위해 연독분과 속건단, 최심환의 비방을 본산에 넘겨야 했는데 원승이 제대로 효과를 보지 못하면 무척 실망스러울 것이다.
속사정을 모르지만 원승은 독사부의 은혜가 크다고 생각했다. 그래서 털썩, 엎드려 큰절을 올렸다.
“사부님 은혜가 무척 큽니다. 제자의 절을 받으세요.”
진심에서 우러난 절이었다. 독사부가 클클, 거리며 손에 들고 있던 죽장으로 엎드린 원승의 머리를 통통, 쳤다.
“네가 은혜라고 생각한다면… 아니, 너는 내 제자이니 사부의 한을 풀어 줘야 하는 건 당연한 일이지.”
독사부가 혼잣말처럼 뇌까리자 원승이 물었다.
“사부님에게 원한이 있습니까?”
“그건 나중에 이야기하자. 네가 독공을 제대로 연마하지 못하면 하나 마나 한 이야기이니, 우선 이 약을 먹고 내공부터 다듬어라.”
그날 밤 원승은 청혈보경환을 한 알 먹었다. 환약이 뱃속으로 들어가자 따듯한 기운이 아랫배부터 온몸으로 퍼졌다.
“운기조식을 하여라.”
원승은 독사부가 침실 앞을 지켜 주니 마음이 놓였다. 그러니 평소보다 빨리 순식간에 선정에 들 수 있었다.
청혈보경환의 기운이 풀리며 단전으로 기운이 모여들었다가 십이정경과 팔대기맥을 따라 순환하였다. 약 이름대로 피가 깨끗해지고 경맥이 탄탄해지는 느낌이 들었다.
원승은 밤새 운기조식을 하고도 깨어나지 않았다. 수련하러 내려오지 않자 교관이 원승을 찾아왔다.
“내가 시킬 게 있으니 며칠 수련에 빠질 것이다.”
독사부가 교관을 돌려보냈다.
원승은 그날 저녁이 되어서야 운기조식을 마쳤다.
눈을 뜨니 몸이 날아갈 듯 가벼웠다. 단전에서 기운이 넘쳐 경맥을 따라 흘렀다.
‘이게 내공이구나.’
독사부 말대로 지난 오 년간 수련하여 얻은 기운은 내공이랄 것도 없는 미미한 수준이었음을 깨달았다.
독사부가 원승의 맥문을 쥐고 기운을 살피더니 말했다.
“아주 잘했다. 청혈보경환의 효과를 제대로 얻었구나.”
“제 내공이 얼마나 되는 걸까요?”
“약효로 십 년을 얻은 것 같구나. 거기에 네가 본래 지닌 오 년을 더하면 얼마냐?”
“십오 년이죠.”
원승이 지난 오 년 간 열심히 청명심법을 수련한 덕분에 청혈보경환의 약효를 최대한 얻은 셈이다.
“다음 약은 한 달 후에 복용하자꾸나. 그동안 얻은 내공을 잘 다스려 놓아야 한다.”
독사부의 목소리는 이전과 달리 무척 부드러웠다. 말년에 얻은 제자가 기대 이상이니 흡족했던 것이다.
원승은 이틀 간 더 운기조식에 매진하고 사흘 후부터 다시 훈련에 나갔다. 온종일 수련하고 저녁이면 독사부에게 독초나 독물, 광물독을 구분하는 법을 배우고 비교적 약한 독들을 만들었다. 아직 삼십 년 내공을 이루지 못했기에 극독을 다루거나 만들 수는 없었다.
밤에는 청명심법을 운기하였기에 원승의 잠은 늘 부족했다. 십오 년에 이르는 내공이 아니었다면 쓰러지고 말았을 것이다.
내공을 얻은 후 몸이 한결 가벼워져 훈련을 따라가는 건 어렵지 않았다. 하지만 원승은 아직도 십전살수에 대한 거부감이 있어 적당히 수준을 맞춰 가는 정도만 하였다.
원승은 몸을 쓰는 훈련보다 머리를 쓰는 독술이 더 재밌었다.
한 달이 지나자 원승은 두 번째 청혈보경환을 먹었다. 이번에는 하룻밤 운기조식을 하고 깨어났다. 원승의 눈빛은 한층 깊어졌고 피부는 매끄러워졌다. 양쪽 관자놀이 부근 태양혈이 불끈 솟고 근골이 단단해졌다. 의식하지 않아도 전신 경맥을 따라 저절로 기운이 흘렀다.
독사부는 원승의 상태를 확인하고 약간 놀라며 말했다.
“이번에도 아주 잘했다. 청혈보경환이 네 몸과 잘 맞는 모양이다. 이번 약으로 육 년? 칠 년? 아무튼 이십 년 내공은 확실히 넘은 것 같구나.”
원승은 고작 육, 칠 년밖에 얻지 못해 실망했는데 독사부는 기대 이상의 성취라며 흥분하였다.
이십 년 내공이라면 발경을 할 수 있는 경지다. 아직 검기를 이루기는 어렵겠지만 검에 기운을 싣는다면 일류 고수의 검과 부딪혀도 부러지지는 않을 것이다.
원승은 독사부가 좋아하니 다행스러워하면서도 한편으로 걱정이 되었다.
‘이러다 정말 십전살수가 되겠구나.’
남보다 월등한 내공을 얻었으니 검술이나 권장법 등에서 갑상을 받는 건 따 놓은 당상이나 마찬가지다. 아무리 실력을 감춘다고 해도 매처럼 눈을 부릅뜨고 지켜보는 교관들을 완벽히 속일 수는 없을 것이다.
원승의 걱정을 알기라도 한 듯 독사부가 말했다.
“강호에 실력의 삼 할은 감추라는 말이 있다. 적이 나를 얕볼수록 이길 가능성이 커지지. 네가 일갑자의 내공을 이루면 기운을 감출 수 있는 능력이 생길 것이다. 그때까지는 네 실력이 드러나지 않도록 각별히 조심해야 한다.”
원승이 거울을 가져와 솟은 태양혈을 보다 가위로 머리카락을 싹둑 잘랐다. 몇 년 사이 제법 길어 꽁지머리를 하고 있었는데 과감히 잘라 버린 것이다.
그리곤 머리카락을 흩었다. 자연스레 태양혈이 덮였다.
“이러면 되겠죠?”
“클클….”
독사부가 제자가 하는 양을 보고 웃었다.
