430화. 무장원이자 금의위 총순찰 원승의 명이다
오구가 손형극에 전음을 하였다.
-잠력단을 복용시켰습니다. 오늘 밤은 넘기실 수 있을 겁니다. 어서, 마차를 구해 태수부로 모시고 가시지요.
그리곤 돌아섰다.
항아리형 분지에서는 아직도 아우성 소리가 들려왔다.
오구가 소영관의 말 위에 올라탔다.
끈적한 피가 가랑이 사이를 적시는 게 느껴진다.
뒤를 돌아봤다.
속속 집결하는 상양군… 그러나 태수가 부상을 당했다는 사실이 퍼지며 군병들의 발걸음이 왠지 무거워 보였다.
최후의 저지선이자 반격선 진형을 구축하는 데 움직임이 굼떴다.
오구가 칼을 높이 쳐들고 외쳤다.
“상양은 상양 사람이 지킨다! 최후의 반격에 나서자!”
그러자 반격선을 구축하던 상양군이 일제히 오구를 봤다.
여인을 방불케 한 미모의 젊은 고수!
“상양사신!”
“상양사신이다!”
상양에서 상양사신과 ‘우리 산산 아가씨’를 모르는 사람은 없다.
“이랴!”
오구가 힘차게 말고삐를 채어 바람처럼 달려 나갔다.
말을 달려가다 갑자기 아래로 몸을 기울였다.
마침 땅바닥에 오구에게 죽은 안주군 천인장의 창이 비스듬히 꽂혀 있었다.
오구가 마상에서 거의 땅바닥을 쓸 듯이 몸을 눕혀 창을 잡아채더니 크게 한 바퀴 돌린 후 앞을 겨누며 달렸다.
질풍노도의 기세였다.
그 모습을 본 상양군이 함성을 질렀다.
“진격하라! 상양사신이 선봉에 섰다!”
“적을 섬멸하라!”
상양군이 항아리형 분지를 향해 돌진하였다.
* * *
순식간에 수십여 합이 지났다.
손범은 원승이 시간을 끌고 있는 걸 아니 초조한 마음이 들었다.
당장 끝내고 싶은데… 겨루며 느꼈다.
어린놈이지만 자신보다 한 수 위다.
분노하여 외쳤다.
“이 새끼, 무슨 수작을 벌이는 거냐?”
그때.
콰쾅!
구릉 쪽에서 지축을 흔드는 폭음과 함께 연기가 치솟았다.
동시에 뿔고동 소리가 낙룡평에 울려 퍼졌다.
부우!
표선추가 뿔고동을 불며 커다란 깃발을 흔들었다.
그러자 좌우 능선에서 하북군 특작대가 달려 나왔다.
한쪽 선두는 팽가 대공자 팽우철이 이끌고, 다른 한쪽은… 용조운이었다.
콰앙!
용조운의 무쌍도에서 거대한 기파가 터지고, 팽우철의 칼에서 팽가의 절예가 쏟아졌다.
하북군 특작대는 삽시간에 안주군병을 휩쓸었다.
“적이다!”
안주군 장수들이 당황하였다.
손범은 이번 결전에 나서며 선봉 오천, 중군 일만 오천, 후군 오천으로 편성하였다.
고지전이 예상외로 시간을 끌며 중군 대부분도 구릉 고지전에 투입됐다.
구릉은 거대한 이무기처럼 안주군을 끊임없이 빨아들였다.
남아 있는 건 손범과 원승의 격전을 위해, 아니 포위하고 있는 일천 명과 천인장 넷이다.
당황한 부관이 소리쳤다.
“후군, 후군을 불러 올려라!”
등등등등!
븍이 울리고 깃발이 펄럭이자 뒤에서 대기하고 있던 후군이 일제히 전진하였다.
그런데….
“크윽!”
“기습이다!”
후군 뒤쪽에서 비명이 들렸다.
사대 가문 사병들이 후미를 기습공격하였다.
훈련된 군병들은 아니지만 칼을 제법 쓴다는 명목으로 사대 가문에 고용된 무인들이다.
그러니 그 무위도 만만치 않았다.
기습을 받은 후군이 창을 돌려 사대 가문 사병을 맞이하였다.
이를 본 부관이 소리쳤다.
“후군에게 지휘부와 합류하여 방어하라고 전하라!”
둥둥둥둥!
합류를 알리는 북소리가 연달아 들리고, 전방을 겨누던 화포가 방향을 바꾸는데 그사이 하북군 특작대가 들이닥쳤다.
“크윽!”
하북군 특작대는 화포병을 먼저 휩쓸었다.
화포는 터지지 못하고 무력화되었다.
하북군 특작대는 죄다 일류고수로 경신법이 뛰어나니 갑옷을 입은 보병들은 따라잡을 수가 없었다.
“크윽!”
지휘부와 후군에서 혈전이 벌어지자 구릉 입구를 봉쇄하고 있던 중군 일부가 합류하려 들었다.
상황이 긴박하게 돌아가자 손범이 크게 당황해하였다.
세 배 우위의 전력으로… 수세에 몰리다니.
게다가 구릉에서 터진 저 거대한 폭발은 뭐지?
절대 안주군이 터뜨린 게 아니다.
불길한 느낌이 뇌리를 스쳤다.
챙!
언월도를 후려쳐 원승을 떼어 냈다.
손범이 원승을 노려보며 으르렁거렸다.
“본장을 묶어 두고 수족을 자르겠다? 그런 잔꾀에 넘어갈 듯싶으냐?”
손범은 강병 안주군을 믿었고, 수하 장수들을 믿었다.
원승이 양심검을 늘어뜨리며 손범을 보았다.
수십 합을 겨루며 손범이 지쳐 가는 걸 느낄 수 있었다.
비록 안주군 천인장과 군병들에게 포위되어 싸우는 형세였지만… 자신감이 붙었다.
인세에 드문 백 년 내공이 임독맥이 타통된 전신을 끊임없이 순환하고 있다.
상양에서의 난전에 이어 손범과의 격전을 통해 원승은 무위가 한 단계 올라섰음을 느꼈다.
“손범.”
손범을 주시하는 원승의 눈빛이 싸늘하였다.
무수한 목숨을 죽음으로 몰아넣은 대가를 누군가는 치러야 한다.
“지옥에 온 걸 환영하지. 상양을 넘본 대가는….”
쑤욱!
양심검에서 촤라락, 비검 네 자루가 펼쳐졌다.
“!”
비검을 본 손범이 언월도를 세웠다.
“죽음이다!”
촤라락!
비검이 소리도 없이 날아들었다.
손범이 언월도로 허공을 쓸었다.
비검과 언월도가 격돌하였다.
콰쾅!
비검에 실린 백 년 공력이 터지며 손범의 언월도가 박살 나고 오른팔이 날아갔다.
원승의 비검 수법은 이제 육성을 넘어섰다.
비검의 주인 비천신검이 이를 알았다면 무덤에서 놀라 깨어났을 것이다.
비검종횡천하 검보를 얻은 지 불과 일 년여 시간이 지났을 뿐이다.
그 짧은 사이에 육성이라니….
백 년이 넘는 내공에 진억소가 준 비검종횡천하 검보 주해본, 무쌍결 음양대응혈 수련을 하며 얻은 운기의 묘리… 그리고 종리진과의 검론이라는 기연이 모여 이뤄 낸 기적이다.
그 기적을 손범은 감당할 수 없었다.
“크윽! 이, 이럴 수가?”
비틀거리며 뒤로 서너 걸음 물러난 손범이 피를 토하며 웅얼거렸다.
반쯤 정신이 나간 표정이다.
이를 본 부관의 눈이 커다랗게 벌어졌다.
“대장군!”
사방을 지키던 천인장이 놀라 몸을 솟구치며 일제히 원승을 향해 달려들었다.
쉬쉬쉭!
맹렬한 도기가 폭풍처럼 몰아치며 원승을 덮쳤다.
두 사람이 싸우고 있을 때부터 지켜보고 있던 천인장들이다.
왠지 손범이 약세라는 걸 눈치채고 서로 눈빛을 주고받으며, 끼어들 시기를 재고 있었는데… 상황이 단숨에 끝났다.
어떻게 대장군이 단 일수에…!
그 누구도 예상치 못한 충격적인 결과였다.
‘너무 끌었다!’
천인장들이 뒤늦은 후회를 하며 칼을 앞세워 원승에게 달려들었다.
무쌍결을 익히면서 원승은 양의신공처럼 의식을 둘로 나눌 수 있었다.
손범과 싸우며 또 하나의 의식을 주위에 퍼뜨려 대비하고 있었다.
사방에서 달려드는 천인장들의 움직임이 머릿속에 절로 들어온다.
공격 방향과 칼의 궤적이 마치 하늘에서 내려다보는 듯 머릿속에 그려진다.
원승이 호통을 쳤다.
“꺼져라!”
촤라라락!
연달아 네 자루의 비검이 날고.
쾅, 콰쾅!
폭음성과 함께 천인장들이 비틀거리며 물러나거나 바닥을 나뒹굴었다.
“으으….”
그사이 손범이 왼손으로 땅바닥에 떨어진 자신의 언월도를 집으려 하다 그대로 반무릎을 꿇었다.
“손 대장군.”
원승이 왼손은 검결지를 쥐고 양심검을 늘어뜨린 후 격전이 벌어지는 전장을 흘깃 보고는 탄식하였다.
“개인적으로 대장군을 죽일 이유는 없소. 하지만 수많은 목숨을 죽음으로 몰고 간 대가는 치러야 하오. 장수답게 보내 주겠소!”
이어 검이 번뜩였다.
“!”
손범은 오늘 아침까지만 해도 황제의 꿈을 꾸었다.
천하를 제패할 자신이 있었다.
‘적어도 안주의 황제는 될 수 있었는데….’
검기가 가슴을 가르자 손범은 한마디도 내뱉지 못하고 그대로 쓰러졌다.
손범이 맥없이 쓰러지자 부관과 원승 주위를 포위한 안주군은 얼어붙었다.
“!”
이제껏 수십 합을 겨루다 갑자기 일 초 만에 베어 버리다니!
손범이 일검에 죽고 천인장 넷이 단박에 나뒹구는데… 감히 누가 또 나설 수 있으랴.
그들은 비검을 보지도 못했다.
그들이 본 건….
원승이 돌연 자세를 바꾸고 검을 휘두르자 굉음과 함께 손범의 팔이 떨어져 나갔다는 사실뿐이다.
그리고 가슴이 베였다.
이제 더는 수천 군병을 향해 돌진한 어린 미친놈으로 보이지 않았다.
하늘에서 내려온 무장, 그 자체였다.
생사판관이라는 말이 딱 들어맞는 무위였다.
손범이 허망하게 죽자 부관은 눈앞이 아득해졌다.
눈으로 보고도 믿을 수 없어, 꿈인가 싶었다.
‘농락당했다. 철저히!’
부관은 오늘의 전투가 철저히 준비된 것임을 깨달았다.
사방에서 쓰러지는 안주군병의 비명이 들린다.
저기 구릉 쪽에서도 연신 폭음이 터지고….
직접 보지 않아도 뭔가 잘못되었음을 알 수 있었다.
손범과 지휘부 요인들을 여기에 묶어 놓고 무슨 수작을 벌인 게 틀림없다.
‘안주군이, 사대 군벌 안주군 오만이 상양 일만군에게 패하다니…. 이럴 수가!’
있을 수 없는 일이 벌어졌다.
부관의 눈이 홱, 돌아갔다.
눈앞의 원승이 원흉으로 보였다.
광기에 찬 고함과 함께 원승을 향해 달려들었다.
“죽어랏!”
그 역시 나름 군문의 고수로 부관의 지위까지 오른 자였다.
그러나, 원승이 비천각을 밟아 휙 돌아 피하며 양심검 검집으로 뒤통수를 후려쳤다.
“크윽!”
부관의 투구가 날아가고 넋 나간 얼굴이 드러났다.
무인이라기보다는 책사에 어울리는 얼굴이다.
원승이 부관을 노려보며 말했다.
“군병들을 다 죽일 셈이냐?”
그러더니 하늘을 향해 외쳤다.
“안주군병은 들어라! 나는 금의위 총순찰 원승이다!”
백 년 내공은 여러모로 유용하다.
우르릉, 하늘에서 천둥이 울린다.
부관은 후들거리는 다리를 주체하지 못하고 그 자리에 주저앉았다.
“이 나라 황실은 건재하다! 다만, 반역도만 있을 뿐이다! 반역도 조 국공은 이미 죽었다! 안조의 황제 주량도 지위를 내려놨다! 그리고!… 안주 대장군 손범도 방금 죽었다!”
고함 소리가 얼마나 큰지 낙룡평에 떨어졌다던 용이 일어나 용음을 터뜨리는 듯했다.
“너희가 끝까지 항전한다면 반역도의 무리를 따라 죽는다! 너희만 죽는 게 아니라 안주에 있는 너희 가족까지 모두 반역도로 처단될 것이다! 내가 그 악랄한 금의위 총순찰이다. 지옥끝까지 쫓아가 다 죽여 버리겠다!”
원승의 몇 마디는 간단하지만 확실하게 안주군병의 마음에 꽂혔다.
화포보다 더 강력했고, 화살보다 더 예리했다.
“무기를 버리고 투항하라! 동료들의 시신을 가지고 돌아가라! 투항하면 내 직을 걸고 황제에게 청하여 죄를 묻지 않겠다!”
원승의 마지막 말에 안주군병의 칼에서 힘이 빠졌다.
“나, 무장원이자 금의위 총순찰 원승의 명이다! 칼을 놓아라! 놓는 자는 살고 저항하는 자는 죽을 것이다!”
이미 대장군 손범이 죽고 전세는 기울었다.
장수들은 무림인들의 요격 대상이 되어 몇 남지도 않았다.
“나, 나는 고향으로 돌아가고 싶소!”
한 사람이 칼을 버리고 소리쳤다.
“나도, 나도 노모가 기다리고 있소!”
투항하는 자들이 나왔다.
처음 한두 명이 어렵지 그 수가 점차 늘어나자 어느 순간 모두 병기를 내려놓았다.
둥둥둥둥!
승전을 알리는 상양군의 북소리가 울렸다.
이어서 구릉 쪽에서 상양군과 자경대가 나오는 게 보였다.
맨 앞에 서서 걸어오는 오구는 피칠갑을 하고 있었다.
얼마나 죽였는지 칼에서 핏방울이 뚝뚝, 떨어진다.
원승이 감탄했다.
‘정말 상양사신이 다 됐군.’
좌우에 종비와 철마도가 따른다.
그들의 옷도 피에 흠뻑 젖었다.
“…….”
셋이 나란히 오는데 왠지 허전하다.
귀수가 죽었으니 상양 삼대천왕인가….
그런데 뒤쪽에서 소떼 승전의 주역 종이가 스윽, 나타나 오구 옆에 붙으며 뭐라 뭐라 말한다.
오구가 종이의 말을 들으며 고개를 끄덕이며 걷는데 어쩌다 보니 넷이 나란히 오고 있다.
종이 역시 피칠갑이다.
‘사대천왕의 전설은 이어지겠네….’
이럴 줄 알았으면 이름을 잘 지어 줄걸.
종이가 뭐야 종이가.
