151화. 지금 우리 야근시킨 거지?
“뭐라?”
은방서가 못 믿겠다는 듯 몇 가지 조항을 물었다. 원승이 술술 대답했다.
그제야 은방서가 약간 놀라더니 말했다.
“자네가 무인 출신이라던데… 제법이군.”
형부 조사관은 문관과 무관이 섞여 있는데 대부분 과시에 합격한 자들이다. 드물게 특채를 선발하는 수도 있는데 이 경우도 포청이나 관련 부처에서 뛰어난 능력을 보인 자들이 대부분이다.
은방서의 목소리가 약간 누그러들었다. 이것저것 주의 사항을 일러 주고 일어나며 말했다.
“자네에게 두 명의 조위가 붙을 걸세. 그들이 사건을 가져올 것이니 그중에서 몇 가지 골라 조사를 하면 되네.”
“예. 그런데 어제 온 조사관은 몇 호입니까?”
“8호실이네.”
은방서가 나가자 원승이 8호실로 갔다. 무기안이 혼자 앉아서 형법 전서를 외우고 있다.
“어찌 된 겁니까?”
“여기저기 손을 썼지. 나는 집이 외성 아닌가. 그동안 각계에 정성을 다했는데 이제 통한 거지.”
“감축드립니다.”
“이제 품계도 같으니 말 편하게 하게.”
“그럴까?”
원승이 바로 말을 깠다. 무기안이 멍한 표정으로 원승을 보았다.
“그런다고 그렇게 바로 까나?”
“지금 까나 내일 까나… 어차피 마찬가진데 뭐.”
“그건 그렇군.”
무기안이 떨떠름한 표정으로 말했다.
“뭐 하고 있는 건가?”
“아, 형부 조사관이 됐으니 형법 전서를 다시 한번 정독하고 있는 중이지. 임무에 앞서 마음을 가다듬는 각오라고나 할까?”
은방서로부터 사정을 들어 아는 원승이 속으로 웃었으나 별말 하지 않았다.
“점심은 먹어야지.”
무기안과 같이 가서 외당 주방에서 점심을 먹었다.
그리고 7호실로 돌아오니 두 사람이 기다리고 있었다. 하나는 체구가 다부진 무관이고, 다른 하나는 문관이다. 둘 다 하급 과시를 통과한 과시 출신이다. 자신들의 상관이 위에서 꽂힌 자라는 걸 알고 있는지 표정이 그리 좋지 않았다.
문관이 잔뜩 들고 온 문서를 탁자에 내려놓으며 말했다.
“오늘부터 보좌할 조위 유선이라 합니다.”
“무관 조위 장효간입니다.”
두 사람이 상관에 대한 예를 취했다.
“편하게 앉으시게. 이게 다 뭔가?”
원승이 유선이 들고 온 탁자 위 문서를 보며 물었다.
“육방으로 내려온 사건들이죠.”
‘으음. 화로에 반쯤 던져 넣었으면 좋겠네.’
원승이 엄청난 양에 기가 질렸다. 그러다 유선의 입꼬리가 슬며시 올라가는 걸 보고 뭔가 수작을 부리고 있음을 알았다. 은방서가 몇 가지 골라 조사하면 된다고 한 말이 생각났다.
‘이놈들 봐라?’
원승이 모른 척하고 사건 서류를 뒤적였다. 사건들은 외성 밖 크고 작은 현에서 벌어진 것들이다. 과거 원승처럼 현의 형방 조사원들이 내성 형부에 중요 사건을 보고하면, 문서관들이 이를 정리하여 상부에 보고하고, 그중 조사가 필요하다 싶은 게 육방으로 떨어진다.
원승이 보니 대부분 협조 요청의 건들이다. 사실 대개의 사건에서 형부 조사관은 조력자의 위치에 있다. 강력 사건은 포청에서, 민사 사건은 부윤이나 현에서 관할하고, 역모는 금의위가 알아서 한다. 형부 조사관은 그들을 지원하는 게 임무다.
육방은 적은 인원으로 외성 밖 너른 지역을 담당하다 보니 자잘한 사건 수가 많았다.
“두 사람은 일단 자리에 앉아서 대기하게.”
원승이 두 조위에게 이르곤 사건 서류를 하나하나 살폈다. 한 시진이 지나자 유선이 일어서서 다가왔다.
아무 하는 일 없이 앉아 있으려니 답답했던 것이다.
“사실 그 사건들을 일일이 검토하실 필요는 없습니다. 중요 사건은 방수께서 배당을 내려 줍니다. 그 사건들은 해도 그만 안 해도 그만인 사건들이죠.”
“그건 또 무슨 말인가?”
“그 사건들은 현이나 외곽 포청에서 협조 요청한 것들인데 형부에서 꼭 응할 의무는 없습니다. 그저 이런 사건들이 있다고 참고하라고 내려온 것들이죠.”
“응할 의무가 없다고? 그런 걸 알면서 현에서 요청한 이유가 뭔가?”
“습관적인 거죠. 수사 인력이 많으면 사건이 커 보이고, 성과도 부풀릴 수 있지요. 게다가 형부 조사관이 참여하여 범인을 잡으면 나중에 재판에서 뒤집힐 가능성도 낮지요. 그러니 일단 협조 요청 공문을 날리고 보는 겁니다.”
원승도 이를 잘 안다. 오총이 하는 일이 어떡하면 중요 사건으로 부풀려 형부 조사관의 지원을 받을까 궁리하는 일이니까.
유선은 새로 온 조사관을 골탕 먹이려고 사건 보관실에 있는 서류를 몽땅 가져온 게 분명했다.
원승이 근엄한 목소리로 말했다.
“나는 진지한 사람일세. 이 중에 누군가 절실히 지원을 바라는 이가 있을지도 모르지. 계속 앉아서 대기하게.”
유선이 울상을 짓고 자리로 돌아갔다. 딱딱한 나무 의자에 다시 한 시진을 앉아 있으려니 좀이 쑤셨다. 장효간도 못 참고 일어나더니 직접 차를 타서 원승의 책상에 가져다 놨다.
원승이 거절했다.
“가져가게. 업무 시간에 차를 마시면 화장실을 자주 들락거리게 되네. 나라의 녹을 먹는 사람이 어찌 근무 시간을 소홀히 할 수 있나. 소피는 하루에 한 번이면 충분하지.”
장효간이 머쓱해하며 자신의 자리로 돌아갔다. 유선과 장효간의 시선이 마주쳤다. ‘저 녀석 뭐지? 미친 놈일세.’ 이런 시선이 오갔다.
원승은 저녁 퇴근 시간이 다 돼서야 서류 검토를 마치고 자리에서 일어났다. 유선과 장효간은 엉덩이가 짓무를 판이었다.
원승이 일어나더니 사건 서류 하나를 두 사람 앞에 던졌다.
“이 사건 관련한 내용을 취합해 두게. 내일 아침에 바로 볼 수 있도록 해 주면 좋겠군.”
“이건 남포청에서 전력을 기울여 수사하는 겁니다. 굳이 지원까지 할 필요는 없습니다만….”
“…….”
원승이 무표정한 시선으로 유선을 보았다.
“왠지 일하기 싫다고 하는 소리로 들리는군. 그런 건가?”
“아니 굳이 할 필요가….”
“정 그렇다면 그만둬도 된다네.”
“아, 아닙니다.”
“그만두고 싶으면 언제든 말하게.”
원승이 근엄한 어조로 이르곤 나갔다.
유선과 장효간이 서로를 마주 봤다.
“지금 우리 야근시킨 거지?”
“아, 씨발….”
두 사람의 얼굴이 죽상이 됐다. 관원의 복지는 상관에게 달려 있는데… 진상을 만났다.
진상관 원승이 외당을 나와 말에 올랐다.
“보람찬 하루였어.”
세 시진 동안 외성 밖에서 일어나는 자잘한 사건들을 보며 세상 사람들이 어찌 살아가는지 알 수 있었다. 수많은 사건이 벌어지는데 원인은 두 가지로 압축할 수 있었다. 돈 아니면 치정이다.
‘그런 면에서 무림인들은 확실히 별종들이야.’
그가 아는 몇몇 고매한 무림인들은 무공 성취, 사문의 원한, 명예, 그런 거에 목숨을 걸고 있다.
격무에 지친 원승은 당과를 사서 성을 나가자 말을 빨리 달렸다. 금세 삼야현에 당도했다. 말을 산 보람이 있었다.
대문을 밀고 들어가며 가장의 귀환을 알렸다.
“초예야. 오라버니가 당과 사 왔다.”
* * *
다음 날.
원승이 출근하니 탁자에 보고서가 놓여 있었다. 읽고 있자니 눈밑이 꺼매진 유선과 장효간이 들어왔다.
장효간은 남포청으로 달려가 사건 기록 부본을 떠 오고, 유선은 형부에 올라온 보고 서류를 챙겨 정리했다.
‘제법 유능한데?’
원승이 내심 감탄했다. 그러나 내색하지 않고 보고서를 읽었다. 막상 읽어 보니 별반 내용은 없었다.
유선이 다가와 조심스레 말했다.
“설마 그 사건을 맡으실 생각은 아니시죠. 알고 보니 남포청에서도 애를 먹고 있답니다.”
“왜?”
“사건 피해자가 무림세가 출신 아닙니까?”
“그래서?”
원승도 알고 있다. 과시를 위해 상경하던 서생이 남촌 삼십 리 밖 야산에서 시신으로 발견된 사건인데 피해자가 무림에서 내로라하는 오대세가 중 하나인 제갈세가 사람이었다.
원승은 병부시랑 차남 홍일완이 서생 살인 사건을 거론한 게 떠올라 그 사건을 지목한 것이다. 피해자가 무림세가 출신이라는 것도 흥미로웠다.
“제갈세가에서 사람이 오기까지 수사를 중지해 달라고 요청했다고 합니다.”
“무림세가가 뭐라고 수사를 하라 말라 하는 거야?”
관과 무림이 뜨악하기는 하지만 이건 과시를 치러 온 서생이 황도 근처에서 죽은 사건이다. 출신이 무림세가라 하더라도 포청에서 조사하지 않을 수 없다.
“우재(愚材)가 직접 온답니다.”
“우재?”
중경 우재라면 상양 양재와 경성 무문서생과 더불어 천하삼재로 손꼽히는 기재다.
“우재가 아니라 제갈세가주가 오더라도 관리라면 할 건 해야지.”
원승이 호기롭게 외치고 일어났다.
“내 다녀오지. 어제 밤을 샌 모양인데 가서 쉬게.”
원승이 사건 서류를 들고 은방서를 찾아갔다.
“이 사건을 맡고자 합니다.”
“이건 쉽지 않을 건데?”
“그러니 하는 거죠.”
“좋아. 신입 조사관이 의욕이 있군. 한번 해보게.”
은방서가 흔쾌히 수락했다.
원승이 그길로 남문을 나가 사건 현장부터 갔다.
‘저기로군.’
피해자는 제갈문. 남현에서 하남현 사이 약간 숲이 우거진 언덕이 있는데 중턱쯤 길에서 십여 장 떨어진 숲속에서 시신이 발견되었다.
발견 장소는 금줄이 쳐져 있었다. 지키는 사람도 없으니 그저 구색 맞추기에 불과한 금줄이다.
원승이 보고서에 본 시신의 위치를 가늠하고 주위를 살폈다. 제갈문은 가슴에 칼을 맞았다. 최초 보고서에서는 과거 보러 오던 서생이 재수 없게 강도를 만난 것이라 적혀 있었다. 그러다 서생의 신분이 밝혀지며 시신을 다시 검안한 후 상당한 고수가 죽인 걸로 판명났다.
이로 인해 과시를 보러 오는 서생의 안위에 만전을 기하라는 명이 떨어지기도 했다.
원승이 주위를 살펴본 후 말을 돌려 남포청으로 갔다.
“무슨 일로 오셨는지요.”
원승의 관복이 통행증이었다.
“형부 조사관일세. 남포청의 지원 요청을 받고 왔네.”
잠시 후 사람이 나와서 원승을 남포청 관아 한 건물로 안내하였다. 작은 정청에 포두 한 사람이 기다리고 있었다.
어깨가 넓고, 가슴이 딱 벌어진 사내가 원승을 보다 약간 미간을 찌푸리며 말했다. 생각보다 어린 원승을 보고 남포청을 무시한 거라 생각하는 모양이다.
“남포청 포두 황우라고 하오. 형부 조사관이시라고?”
“주능이오.”
원승이 짧게 대답하고 협조 요청문을 보여 주었다.
“늦게 와서 미안하게 됐소.”
“굳이 올 필요 없었을 것을. 협조 요청을 취소하는 걸 깜박했구려.”
“그게 무슨 말이오?”
“일단 앉으시오.”
황 포두가 원승을 앉힌 후 말했다.
“사건의 내막은 이미 다 밝혀졌소. 다만 제갈세가에서 사람이 오기를 기다리는 중이오.”
“왜 제갈세가 눈치를 보는 거요?”
“이 사건이 무림 세력의 다툼이니 함부로 발표했다간 덤터기 쓸 수가 있소.”
“무림 세력의 다툼이라고요?”
황 포두가 목소리를 낮춰 말했다.
“먼 길을 왔으니 대충 일러 드리리다. 제갈문의 시신에서 모용세가 무공의 흔적이 발견됐소.”
“모용세가?”
무림 오대세가에는 들지 못하지만 칠대세가에는 들어가는 가문이다.
“결국 무림의 일인 게요.”
“모용세가에서 한낱 서생을 왜 죽였다는 거요?”
“제갈문이 그냥 서생인지 문무를 겸비한 자인지는 모르겠지만 아무튼 무림인들간의 분쟁에 굳이 간여할 이유가 없다는 게 윗분들의 생각이오.”
아, 그래서 무림인이 낀 사건은 흐지부지 미결로 끝나는 거로구나.
