290화. 이번에는 잘해야 해. 용 대협!
원승은 이글거리는 흑수문주의 눈빛이 무얼 뜻하는지 잘 알고 있다.
타이르듯 말했다.
“흑수문주, 돌아가서 사실을 제대로 알아봐. 일창십참은 맹주가 잡아간 거라고. 내가 무슨 힘이 있어 일창십참 같은 고수를 잡겠어. 일문의 문주가 헛소문을 믿고 이리 가볍게 처신하면 되겠어?”
저 새끼… 뇌천신군에는 되지도 않는 옛스런 하오체를 쓰더니 왜 내게는 반말이지?
나를 무시하는 건가?
죽이고 싶은 이유가 하나 더 늘었다.
사실 흑수문주는 금단의 공능으로 잠력이 촉발되며 정신적으로 약간의 흥분 상태에 빠져 있었다.
그러기에 평소와 달리 잡다한 생각이 수시로 드나드는 중이다.
흑수문주가 말이 없자 원승이 가볍게 한숨을 쉬며 하남 남부 흑도들을 가리켰다.
“저들이 진심으로 승복했다고 생각해?”
흑수문주가 음침한 눈으로 하남 남부 흑도를 노려봤다.
이놈들… 돌아가서 죽일 놈은 죽이고 거둘 놈은 거둘 참이다.
원승이 그런 흑수문주를 살펴보다 뜬금없는 말을 꺼냈다.
“상양 삼자비무에서 일어난 일 알아?”
“?”
흑수문주는 물론이고 모두가 의아해하였다.
상양 삼자비무는 권왕의 출현으로 인해 널리 세상에 퍼진 상태다. 지라시에도 잘 나와 있다.
“일권파산 천석산이 비참하게 죽었지. 어떻게 죽었는지 알아?”
“권왕에게 맞아 죽은 거 아니었나?”
“아니!”
원승이 손가락을 저었다.
“금단을 복용했거든. 가짜 금단을 복용한 바람에 죽은 거라고.”
“?”
흑수문주가 움찔, 하였다.
금단? 내가 금단을 복용한 걸 저놈이 어떻게 알았지?
사실 고수가 아니더라도 눈치챌 수 있을 정도로 비약적인 회복이었는데 흑수문주는 넘치는 기운에 취해 머리가 잘 돌지 않았다.
모두가 흑수문주를 쳐다봤다.
“내가 듣기로 귀독문의 금단은 원기를 회복하고 잠력을 촉발시켜 주는 희대의 비약이 맞아. 귀독문주에게 직접 들었지.”
“…….”
“그런데 시중에 가짜 금단이 나돌더라고. 누군가 금단에 수작을 부린 거지. 그걸 먹으면 금단처럼 원기가 회복되고 내공이 높아지는 효과를 얻을 수 있어. 그런데 그 끝이… 천석산처럼 뼈까지 흐물흐물 녹아내리는 거야.”
“!”
흑수문주의 눈이 크게 벌어졌다.
자기도 모르게 물었다.
“뭐라고? 정말이냐? 네가 그걸 어떻게 안단 말이냐?”
“어, 아직 모르나 보네? 그때 삼자비무를 주관한 서생 풍운생이 바로 나라고. 내가 직접 보고 겪은 일이야.”
“…….”
“귀독문주가 그것 때문에 단단히 화가 났어. 자신의 금단에 수작을 부리다니 화가 날 법도 하잖아? 그래서 조사하러 상양까지 직접 갔지. 독노란 자가 장난을 친 걸로 의심하더라.”
흑수문주의 안색이 해쓱해졌다.
“거짓말하지 마라!”
“아, 거 참. 사람을 안 믿네.”
원승이 고개를 설레설레 젓고는 어딘가를 향해 외쳤다.
“우 선생? 좀 나와 봐.”
그러자 숲에서 오구와 종비, 삼삼맹 아이들과 화우극까지 몰려나왔다.
“헉!”
흑수문도들이 당황하였다.
배후에 매복하고 있었다니… 저놈들은 뭐야?
잔뜩 경계를 했는데 대부분 원승 또래의 애들이다. 심지어 여자애도 둘이나 있는데… 그중 하나가 눈이 번쩍 뜨이도록 예뻤다.
“화 공자, 감격했습니다. 청수문이 내 걱정을 다 하다니….”
원승이 화우극에게 치하를 하였다. 처갓집과는 잘 지내야 한다.
“할 것도 없더군. 비무 잘 봤네.”
화우극이 진심으로 감탄했다는 듯 말했다.
원승을 구하러 온 이번 행로에 가장 힘들었던 건 미친 듯이 달리는 오구를 따라잡는 것뿐이었다.
정작 와서는 할 게 없어 구경만 했다.
원승이 오구의 옆에 선 귀수에게 물었다.
“천석산에게 준 금단에 대해 말해 줘.”
“아, 그거? 내가 귀독문에서 구해 줬지. 그 무시무시한 귀독문과 목숨 걸고 거래했다고.”
귀수가 다리 한 짝을 건들거리며 자랑스럽게 금단을 구해 등 노야에게 준 경위를 말했다.
친절하게 뒷이야기까지 해 줬다.
“그런데 등 노야가 그 금단에 약간의 수작을 부렸다고 하더라고. 독노를 찾기에 왜 그런가 했더니 그것 때문이었어.”
“그때 금단을 몇 알 구했지?”
“세 알.”
“흐음. 시중에 가짜 금단이 두 알 돌아다니고 있다는 뜻이네?”
흑수문주의 안색이 썩어 들어갔다.
이놈들이 짜고 치는 것 같지가 않다. 무엇보다 저 귀수란 놈이 이렇게 바로 거짓말을 받아 줄 정도로 머리가 좋아 보이지 않았다.
그렇다면 사실일까?
천석산이 뼈까지 녹아내리는 기이한 죽음을 당했다는 건 흑수문주도 들어 알고 있다.
내가 복용한 금단은 어디서 구한 걸까?
흑수문도들을 쳐다보다 금단을 구해 온 심복이 구령과 싸우다 죽었다는 사실을 깨달았다.
구령, 이 개새끼….
분노가 치밀어 하남 남부 흑도를 몰살해 버릴까 하고 쳐다봤는데… 자신을 보는 하남 남부 흑도들의 시선이 번뜩거린다.
조금 전 비 맞은 개 마냥 축 처진 시선이 아니다.
눈빛 속에 기대감이 어려 있다.
이 새끼들이 내가 죽기를 바라고 있구나!
원승이 불을 질렀다.
“혹시 금단을 복용했어?”
“…….”
“큰일이네. 금단의 공능이 끝나면 죽을 수도 있어. 지금 여기서 이럴 때가 아니야. 공능이 끝나기 전에 해결책을 찾아보라고. 길어야 열두 시진이야.”
원승의 말에 하남 남부 흑도가 우르르 뒤로 물러났다.
살아남은 수장 둘이 선두로 나오더니 포권을 하며 말했다.
“문주, 우선 금단의 진위부터 확인하시오. 우리는 하남으로 돌아가겠소. 하남에서 봅시다.”
말투마저 달라졌다.
하남에서 보자는데 마지막 인사처럼 들렸다.
이 새끼들이? 흑도는 역시 흑도였다. 잠시 틈을 보이면 비집고 머리를 쳐든다.
하지만 지금 저놈들과 싸울 상황이 아니다.
흑수문주가 원승을 노려봤다.
“일창십참은 내가 맹주에게 잘 말해 볼게. 그러니 우선 금단의 진위부터 확인해 보라고. 만일 가짜라면 빨리 상양으로 가서 귀독문주를 찾아. 그만이 해결해 줄 수 있을 거야.”
원승이 하나마나 한 소리를 했다.
상양까지 거리가 얼만데… 열두 시진 안에는 죽었다 깨어나도 갈 수 없다.
그런데….
“뭐, 나도 귀독문주만큼 독약에 정통하지만… 안타깝군. 우리 사이가 구해 주고 말고 그런 사이는 아니잖아?”
맞아. 저놈 독을 잘 썼지.
흑수문주는 온갖 생각으로 머리가 터질 것만 같았다.
금단의 공능으로 잠력이 넘쳐 힘을 발산하고 싶은데 그랬다가 혹시라도 육신이 녹아내린다면… 흑수문을 대파와 세가, 사천맹처럼 키우기 위해 수십 년 동분서주한 고생이 물거품이 되고 만다.
이렇게 허무하게 죽을 수는 없어!
흑수문주가 혼란스러운 와중에도 현명한 결단을 내렸다.
“하남 남부 흑도들은 들어라. 본좌가 향후 방문할 테니 그때 칼을 앞세운다면 모두 죽여 버리겠다.”
엄포를 놓자 하남 남부 흑도들이 동료들의 시신을 수습하러 우르르 몰려갔다.
“너희도 문도들의 유해를 수습하고 산신각에서 대기해라.”
흑수문도들도 죽은 동료들의 시신을 수습하러 갔다.
분위기가 반전되자 팽가도 기세를 풀었다.
원승이 팽립에게 지금 상황과 팽가 대공자가 호북 흑도를 따라 간 경위를 전했다.
“나는 먼저 가서 대공자가 무사한지 봐야겠네.”
팽립이 팽가의 무력대를 끌고 협곡으로 말달렸다.
모용휘와 제갈 남매는 철검문주가 있다는 말에 협곡 쪽으로 달려갔다. 사대 검종의 종주는 평생 가야 만나기 어려운 인물이니 당연했다.
화우극도 엉덩이가 들썩거리는 걸 본 원승이 말했다.
“화 공자는 여기 있는 게 좋을 겁니다. 불편한 사람이 있거든요.”
화씨 가문과 용조운은 아직 해결하지 못한 사안이 남아 있다.
화우극이 아쉬워하며 자리를 지켰다.
원승의 시선이 홀로 남은 흑수문주를 향했다. 흑수문주가 하남 남부 흑도와 문도들을 보낸 이유를 알고 있었다.
홀로 금단의 진위 여부를 알고 싶은 것이다. 그런데 원승 주위에 사람이 많으니 차마 말은 못 하고 저쯤 떨어져 이쪽을 쳐다보고 있었다.
원승이 손짓을 하였다.
“우리 잠시 저쪽으로 가서 단둘이 이야기 좀 할까요?”
어투가 공손해졌다.
흑수문주가 거절할 까닭이 없었다.
두 사람이 계곡 건너 커다란 바위로 날아갔다.
“금단의 진위가 알고 싶은 거죠?”
-전음으로 말해라.
-아하, 참. 그렇지요. 하남 남부 흑도들이 사실을 알면 좀 껄끄럽겠군요.
제놈이 다 까발려 놓고 이제 와서….
생각할수록 짜증나는 놈이다. 애초에 이런 놈이라는 걸 알았다면 절대 쫓지 않았을 것이다.
새삼 일창십참을 쳐 죽이고 싶은 욕구가 치받았다. 그놈 때문에 이놈과 엮였으니… 반드시 내손으로 패 죽이리라.
원승이 딴생각을 하는 흑수문주를 유심히 살폈다.
금단 때문에 기운이 넘쳐나니 온갖 잡념이 수시로 넘나드는 상황이다.
원승도 솔직히 이미 복용한 금단의 진위 여부를 알 수는 없었다.
그래도 일단 시도는 해 봐야지.
“문주, 금단이 독노의 손을 거친 것이라면 반드시 죽을 겁니다. 만일 살길을 열어 드린다면 내게 뭘 줄 수 있습니까?”
* * *
귀독문주는 아무리 급해도 용조운처럼 산길을 타는 사람이 아니다.
마차를 타고 상양으로 가며 좋은 객잔에서 묵고 맛있는 음식을 먹었다. 그렇기에 상양에 도착했을 때는 상당히 시일이 흘러 간발의 차로 귀수를 놓쳤다.
귀수란 놈의 행방을 알아보니 바로 그날 아침 상양을 떠났다고 했다.
그래서 이번에는 마차를 빠르게 몰아 뒤를 쫓았다. 그런데 좀처럼 거리를 좁힐 수가 없었다.
오구 일행이 달린 속도는 정상적인 사람의 범주를 넘어섰으니 그럴 만도 했다.
그렇다고 말을 달리고 싶지는 않았다.
언젠가는 잡겠지.
그러다 관도에서 무영과 딸 봉봉을 만났다.
그런데 두 사람의 분위기가 심상치 않았다.
무영이 물었다.
“문주, 내 기억을 지운 게 문주였소?”
* * *
칠족협을 관통하는 길.
원승의 뒤를 바짝 따라붙은 동호군이 속삭였다.
“정말 흑수문주도 데려가는 거야?”
동호군은 다시 한번 자신들의 뒤를 따라오는 흑수문주를 보며 황당하다는 표정을 지우지 못했다.
자신을 잡으러 기세등등 쫓아온 사람이 지금 순한 양처럼 따라오고 있다.
“세상 일이 그런 거야. 영원한 적도 없고 영원한 아군도 없지.”
흑수문주의 금단에 관해서 이야기해 주지 않았으니 의아해할 수밖에 없겠지.
흑수문주가 일행에 합류한 뒤로 진철령의 고심만 더 깊어갔다. 경계해야 할 놈이 하나 더 늘었으니 그럴 만했다.
표선추도 끼어들었다.
“아무리 그래도 그렇지. 나도 도무지 이해할 수가 없네. 다 죽어가는 사람은 왜 데려가는 건데?”
앞서 가는 들것을 보며 물었다.
삼삼맹 아이들이 들것을 준비하여 사람을 싣고 가는 중이다.
들것에는 구령이 실려 있었다.
놀랍게도 구령은 한가닥 숨이 붙어 있었다.
“숨이 끊어지지 않았는데 버려둘 수는 없잖아?”
삼삼맹 아이들이 합류하며 일행은 수가 많이 늘어났다.
팽가 무력대는 앞서 갔지만 무림맹 비찰대까지 하여 거의 칠십 명이 넘었다. 심지어 대취개와 소취개까지 따라오고 있다. 용호개들이 보이지 않는 게 그나마 다행이다.
용조운과 혈화는 따로 움직였다. 아무래도 화우극을 비롯한 청수문 무사들과 함께하기는 불편했다.
용조운이 따로 가겠다고 했을 때 원승은 회심의 미소를 지었다.
‘이번에는 잘해야 해. 용 대협!’
마음속으로 응원하고 보내 줬다.
