204화. 이미 반쯤 관리나 마찬가지지
낙양에서 유명한 저잣거리였다. 오가는 사람은 물론 좌판을 내놓고 과일이나 채소를 파는 사람, 만두를 찌고, 구운 닭과 오리를 썰어 파는 사람, 당과 수레를 밀고 다니는 사람 등등 상인들만으로도 붐볐다.
거리의 사람들이 불안한 눈으로 흑수문 사내 둘과 악가 소가주의 시비를 지켜보았다. 노점상은 물건을 주섬주섬 깔아놓은 좌판을 거두기도 했다. 노천 주막 주인도 슬금슬금 뒤로 물러나며 어린 나그네에게 피하라고 연신 눈짓을 했는데….
오히려 흑수문 사내들을 겁박한다.
“누가 먼저 맞을래?”
원승의 엄지와 검지 사이에 바늘보다 가는 세침이 끼어 있다.
흑수문 사내들이 픽, 웃었다. 저런 세침으로 자신들을 어찌해 보겠다는 건가?
‘한심한 놈….’
두 사람은 일창십참을 따르는 열 명의 무인, 십참대의 일원이다. 세간에 많이 알려지지 않아서 그렇지 흑수문 내에서 손꼽히는 고수들이다. 세침 따위는 안중에도 없다. 독이 묻혀 있다고 해도 그렇다. 저 가는 침에 얼마나 독을 묻힐 수 있을까.
사내들이 서로 눈짓을 교환하는 순간 곧바로 출수하였다.
옆에 앉았던 사내, 칠참이 번개같이 손을 내밀어 원승의 허리춤 마혈을 찍으려 하였다. 동시에 탁자 건너편에 있던 사내, 육참이 도를 뽑으면서 앞으로 나섰다. 악 소가주를 막아선 것이다. 말 한마디 없이 시선으로만 합을 맞추는데 너무 자연스러웠다.
다만, 원승을 너무 무시했다. 칠참의 왼팔이 오른쪽 허리를 노리고 들어오자 원승이 세침으로 놈의 곡지혈을 쿡, 찍었다.
“엇!”
가는 바늘이지만 경력이 실려 있다. 곡지혈은 팔 오금 옆 솟은 근육에 있다. 그냥 침으로 맞아도 아픈데 뼈까지 찔렀다.
“윽!”
팔 전체가 찌르르하는 고통에 칠참이 본능적으로 팔을 빼고, 다른 손으로 원승의 멱을 잡아 갔다. 이번에도 원승이 더 빨랐다. 놈의 멱살을 잡고는 목 뒤 경추혈에 세침을 꽂았다.
푹!
칠참이 축 늘어졌다. 정말 순식간이었다.
원승이 칠참의 멱살을 잡아 노천 주막 뒤쪽으로 던졌다. 칠참이 날아가 담벼락에 처박혔다.
“!”
악가 소가주를 막으려던 육참이 곁눈질로 이 상황을 보고는 화들짝 놀라며 빙글 돌아 도를 후려쳤다.
어린놈이 진신 내력을 감추는 고수였다! 믿을 수 없지만 상황이 가리키는 바는 분명했다.
쉭!
급하게 후려친 도격이지만 오랜 경험에서 나오는 숙달된 동작은 정확하고 빨랐으며 기척도 없었다. 원승이 한발 물러나 피하자 곧바로 파지법을 바꾸며 베어 왔다. 분명 급하게 이은 변초였으나 애초부터 이어진 수로 보였다.
원승이 몸을 돌려 도세를 흘려보냈다. 연달아 목표를 잃자 육참이 내력을 끌어 기파를 터뜨리며 예리한 도풍을 날렸다.
원승의 옷자락이 폭풍에 휩싸인 듯 마구 떨렸다. 육참은 도풍에 원승을 가둔 후 정수리를 쪼갤 듯 도를 내리쳤다. 원승도 이제 실전 경험이 제법 쌓였다. 도의 궤적을 놓치지 않았다.
손바닥에 내력을 모아 도면을 후려치려는 순간,
쉭! 땅!
공간을 찢고 두 사람 사이를 파고든 날렵한 창날이 사내의 도면을 쳤다. 이어 창극이 사선으로 그어 가며 칠참의 옆구리를 노렸다.
육참이 지면을 차고 뒤로 일 장 물러나며 도를 휘둘러 갑작스럽게 끼어든 창을 쳐냈다. 그러잖아도 험상궂은 인상이 팍, 일그러져 있다. 한 수의 창격에 실린 기도가 범상치 않았던 것이다.
육참이 이글거리는 눈으로 악 소가주를 노려봤다.
“악 소가주! 후회할 거요!”
“무기도 없는 소년을 해치려 하다니… 네놈들은 사파의 종주라고 자처할 자격이 없다!”
악 소가주가 창을 사선으로 누이며 말했다. 누가 봐도 끼어들 명분은 확실했다.
원승과 육참의 중간에 막고 선 형국이다.
오, 좀 멋있는데?
원승이 살짝 감탄한 시선으로 악 소가주를 보았다.
무림 명가의 차기 가주는 확실히 달랐다. 훤칠한 키에 수려한 얼굴…. 한 발 내디디며 창을 비스듬히 내려 잡고 다른 한 손은 뒷짐을 지었다.
첫인상이 청년 같았는데 이제 보니 서늘한 눈매가 제법 나이가 있어 보인다. 서른가량의 사내가 선 자세는 천하를 내려다보는 듯했다. 이립이라는 말에 딱 들어맞는다.
육참이 인상을 팍, 쓰고 흉흉한 눈빛으로 원승과 악 소가주 그리고 담벼락에 처박혀 눈알만 디룩디룩 굴리는 동료를 번갈아 보았다. 불리하다고 판단한 육참이 도를 내렸다.
“좋소. 오늘은 우리가 양보하지. 조용히 물러가겠소.”
“일창십참에게 전해라. 나, 악연창이 기다리고 있다고.”
악 소가주의 말이 끝나기 무섭게 뒤에 서 있던 호위가 붉은 배첩을 던졌다. 육참이 배첩을 받아 품에 넣고 담벼락에 처박혀 있는 동료에게 다가갔다.
“?”
원승이 스윽, 중간에 끼어들어 막았다.
“이봐, 너희는 내 포로야. 어딜 마음대로 가려고 해?”
육참이 인상을 쓰곤 노려보았다. 진작 머리통을 쪼개 놨어야 했는데…. 아직 이름도 모른다는 사실을 깨달았다.
“네놈은 누구냐?”
“하아… 개나 소나 내 이름을 알려고 하네.”
원승이 스윽, 주위를 둘러보았다. 접전이 벌어지자 꽤 많은 사람들이 모였다. 담벼락에 처박혀 있는 칠참의 목덜미를 잡아채더니 그대로 날아올라 이 층 건물 지붕에 척 내려앉았다.
“!”
“우아….”
민간인들 사이에서 탄성이 터졌다.
한 발을 꼬고 앉은 원승과 달리 칠참은 상반신은 지붕에 엎어진 자세로 걸쳐지고 다리는 허공에 떴다. 축 늘어진 하반신이 빨래가 널린 듯하다.
아래 남은 육참이 멍한 얼굴로 쳐다봤다. 이름으로 먹고사는 무림인에게 저런 모욕을 주다니….
-흑수문 일창십참 휘하 십참대원이 빨래처럼 지붕에 널렸다더라…
저건 칠참은 물론 일창십참까지 모욕하는 행위다. 칠참은 풀려난다 해도 앞으로 무림에 얼굴을 들고 다닐 수가 없다. 대주 일창십참이 십참대의 수치라고 자결을 명하지 않을까?
산서 악가 소가주도 일창십참의 체면을 봐서 이 자리를 파하고자 했는데 저 어린놈이 이런 만행을 저지를 줄이야.
육참의 안색이 서릿발처럼 차가워졌다.
“네놈, 무인은 죽일지언정 욕보이지 말라는 말은 듣지도 못했느냐? 차라리 죽여라!”
“버러지도 목숨은 귀한 거야. 이 못생긴 낯바닥이 뭐라고 체면 차리려고 해.”
“이 새끼, 넌 반드시 내 손에 죽는다….”
“하아…. 말끝마다 죽인다고 하네. 네놈이 어찌 살았는지 보지 않아도 알 수 있겠구나.”
원승이 개탄을 하였다.
“이놈이나 네놈이나 사파 패거리 아니냐? 오죽하면 사파 소리를 듣겠나? 버러지같이 살아놓고 호랑이 행세를 하려 하다니. 그거야말로 웃기는 일 아니냐?”
사람을 지붕에 걸어 놓자 기이한 광경에 사람들이 더 모여들었다.
육참은 당황하였다.
상궤를 벗어난 놈의 행태에 어찌 대응할 바를 몰랐다. 악가 소가주 악연창은 흥미롭다는 듯 원승과 육참의 대거리를 지켜보았다.
원승은 멀리 거리 쪽에서 일단의 무리들이 몰려드는 걸 봤다. 저쪽에서는 잿빛 가사를 걸친 승려 셋도 보이고….
‘오는구나.’
장가의방이 털린 건 약승 때문이다. 약승을 잡으면 대환단을 얻을 수 있다는 과장된 소문이 퍼졌다. 무가지보 대환단이 나타난 것이나 마찬가지다.
소림에서 무승을 보낸 것도 이 때문이리라.
원승이 짐짓 정색을 하고 육참을 향해 꾸짖었다.
“네놈들이 장가의방을 털고 의원과 약사를 잡아갔다고 들었다. 의원은 사람을 살리는 숭고한 자들이다. 극악무도하게 의원을 납치하고도 낯짝 운운하다니 그 더러운 주둥이가 부끄럽지 않으냐?”
“…….”
육참의 얼굴이 벌게졌다. 부끄러워서가 아니라 분노가 머리끝까지 치밀어서다.
저런 놈이 어디서 튀어나왔을까? 말만 들으면 어디 서원에서 수학하던 유생이 튀어나와 도리를 논하는 듯하다.
사람들이 고개를 끄덕였다. 원승이 말에 공감이 갔다. 애초에 무림인들의 행태에 불만이 많은 사람들이 수군거렸다.
“맞아. 의원을 납치하는 흉악한 자들에게 무슨 체면이 있다는 건가?”
“쉿, 조심하게. 흑수문이 사파라는 걸 모르는 건가?”
“말이야 바른 말이지. 무공도 모르는 의원들을 왜 잡아간다는 말이야? 포청은 대체 뭘 하고 있는 건가?”
낙양 사람들은 용감하기도 하지.
그사이 소림 무승들이 당도했다. 건장한 세 명의 무승이 지붕에 널린 칠참과 원승을 번갈아 보는데 길 맞은편에서 네 명의 도객이 나타났다.
나이 지긋한 초로의 도객과 준수한 청년 도객, 두 명의 칼잡이다.
‘저자들이 팽가로군.’
원승이 주위를 둘러봤다. 소림 무승과 팽가 외에도 곳곳에 무림인들이 이곳을 지켜보고 있다.
바로 전까지 기척조차 없던 이들이 어디서 이리 나왔는지 모를 일이다. 원승은 새삼 강호가 만만치 않다는 걸 느꼈다.
육참의 안색이 굳었다. 그간 암중에서 서로 견제하던 이들이 원승의 도발에 모습을 드러냈다.
거리의 긴장이 확, 높아졌다. 상인들은 서둘러 가게 문을 닫았다. 무척이나 빠른 동작을 보면 이런 일이 한두 번 있었던 게 아니다.
지붕에 올라 앉은 원승 아래쪽에 육참이 있고, 삼 장 거리 떨어져 악연창과 호위들이 선 상태에서 좌측에 소림 무승, 우측에 팽가 그리고 반경을 더 넓혀 이십여 장 주위에 무림인들이 이쪽을 보고 있었다.
원승이 본론을 꺼냈다.
“네놈들이 장가의방 의원을 납치한 것이 소림 약승의 실종과 관련이 있다던데, 정말이냐?”
“…….”
“어째서 소림 약승을 장가의방에서 찾는 거지?”
원승의 시선이 육참에서 소림 무승을 향했다. 소림 무승이 장가의방을 들른 뒤 흑수문이 털었다고 했다.
사실상 소림 무승들에게 물은 것이다.
“…….”
원승이 빤히 바라보자 가운데 있던 무승이 반장을 하고는 불호를 외웠다.
“아미타불.”
그리곤 말이 없다.
오리발 내미는 건가?
원승이 다시 육참에게 물었다.
“잡아간 사람들은 어찌했지?”
“…….”
육참은 대답하지 못했다. 아니, 뭐라 대거리할 상황이 아니다. 산서 악가 한 곳이라면 몰라도 소림과 팽가… 구대문파의 수좌와 오대세가 중에 가장 거칠다는 팽가가 있는 자리다.
원승이 인상을 쓰더니 보따리에 삐죽 나온 검을 집어들더니 검집째 휘둘렀다.
찰싹!
검집이 칠참의 엉덩이를 후려쳤다. 마비침에 찔려 움직이지는 못하지만 통증은 느낄 수 있다.
칠참은 머릿속이 하얘졌다. 통증이 문제가 아니다. 사파의 고수로 강호를 종횡하며 칼을 맞고 뼈가 부러지기를 몇 차례… 검집으로 엉덩이 맞는 건 고통도 아니다. 다만… 이게 무슨 수모란 말인가.
지붕에 엎드려 있으니 눈으로 보지 못하지만 귀는 들을 수 있다. 수많은 사람들이 올려다보고 있다는 것쯤은 알고 있다. 그 많은 이들 앞에서 엉덩이를 맞았다. 황하 유역 공포의 대명사로 군림하는 십참대의 일원으로 이런 치욕을 당하다니. 할 수만 있다면 심맥을 터뜨려 자결이라도 하고 싶다.
원승의 기행에 육참은 물론이고 모인 무림인들이 눈살을 찌푸렸다. 무림사에 이런 모욕이 있을까? 자신들이 저 지경이라면 죽지도 살지도 못할 것이란 생각이 들었다.
오히려 민간인들은 대수롭지 않게 생각했다. 죄를 지으면 관아에 끌려가 곤장 몇 대 맞는 건 당연하다 여기니 그다지 큰일도 아니다.
원승이 말했다.
“내가 이번 춘시 무과에 급제하고 무장원에 도전한 원승이다. 이미 반쯤 관리나 마찬가지지. 국법을 무시한 자들에게 곤장 몇 대 내리는 건 일도 아니다.”
