180화. 황상이 열 살 무렵 그 일이 일어났다
신유는 원승의 무위를 알고 있다. 들은 대로라면 무난히 무과에 급제할 것이다.
“형부에도 무관직이 있네. 급제하면 지원을 해보겠나?”
“마음은 있는데 어디로 발령이 날지 누가 알겠습니까?”
마음이 있다는 말에 신유가 흡족해하였다.
그때 중년이 약간 넘어 보이는 내관이 총총걸음으로 다가왔다.
“황상께서 기다리고 계십니다.”
내관이 두 사람을 건청전으로 안내하였다. 웅장한 건청전을 보자 원승은 새삼 어릴 적 기억이 떠올랐다. 그때는 그야말로 거대하게 보였는데 지금은 그냥 웅장하다는 느낌이다.
황제는 건청전 내전에서 기다리고 있었다. 책상에 있다가 두 사람이 들어서자 자리에서 일어났다.
원승은 황포를 입은 주능을 보자 반가운 마음이 들었다. 키가 훌쩍 컸으나 어딘가 모르게 어릴 적 모습이 남아 있다. 아직 열여섯의 황제는 용포가 무거워 보였다.
원 국사와 원승이 예를 갖추자 어린 황제가 말했다.
“오랜만이야. 승이 형.”
원 국사와 원승이 기겁하였다. 황제가 형이라 부르다니…. 잘못 들었나 싶었다.
“폐하, 그게 무슨 말씀이십니까? 승이더러 형이라니요.”
“아… 폐하, 혹시 사람을 착각하신 겁니까?”
주능의 눈빛이 짓궂게 번뜩였다.
”그렇게 부르라고 했잖아? 머리까지 쥐어박으면서 그리 부르라고 하더니… 잊었어?”
뭐라고? 이게 무슨 말이야? 원로대신들이 들었다면 조정의 기강을 어지럽혔다며 목을 치자고 했을 것이다. 원승은 목이 근질거렸다.
“소인이 언제….”
원승이 항변하려다 어렸을 적 기억이 떠올랐다. 더 놀다가라는 주능의 말에 머리를 쥐어박으며 형이라 부르면 또 오겠다고 했던 위험한 기억이….
아, 정신 차리자! 얘는 그때 다섯 살이었잖아. 제대로 된 기억이 아닐 거야.
어린 황제가 눈알을 굴리며 말했다.
“그날의 기억이 생생해. 소추와 셋이서 놀다가….”
원 국사가 갑자기 헛기침을 하더니 갑자기 예를 취하며 말했다.
“폐하, 소신이 급한 일을 깜박 잊고 왔습니다. 가 봐야 할 듯합니다.”
그러고는 황급히 뒤로 몇 걸음 물러나더니 재빨리 사라졌다.
하아… 아들을 사지에 몰아넣고 저리도 빨리 가시는구나.
홀로 남은 원승이 뻘쭘하게 서 있었다.
“…….”
“기억 안 나?”
“소인이 몸이 아파 소주로 요양 간 건 아시죠?”
“유괴됐다는 소문도 있었는데?”
“그럴 리가요? 아무튼 지독한 열병을 앓고 나니 기억이 죄다 사라지고 없지 뭡니까?”
황제 주능이 의심스런 눈으로 원승을 유심히 살폈다. 원승이 태연한 얼굴로 시선을 내리깔았다.
“흐음….”
주능이 뒷짐을 지고 오락가락하며 원승을 노려보았다.
“그런 일이 있었군. 그런데 어째서 소추는 그런 사정을 말하지 않았을까?”
“소추가 입이 무겁지요.”
“좋아. 그렇다 치고. 갑자기 황도에는 무슨 일로 온 거지?”
주능은 그저께 원 국사가 늦게 등청한 이유를 묻다가 원승이 황도에 왔다는 말을 들었다. 어렸을 적 기억이 떠올라 오늘 원승을 부른 것이다.
“병이 나아서 과거에 응시하고자 왔지요.”
“그래? 아픈 몸으로 용케 향시를 통과했네?”
“추천을 받아 무과에 응시할 겁니다.”
황제의 눈이 동그래졌다. 거짓말 꼬리를 잡았다는 듯 득의에 찬 미소를 지었다. 아팠다더니 문과도 아니고 무과에 응시해?
원승이 속으로 한숨을 쉬었다. 한번 거짓을 밑자락에 까니 계속해서 거짓의 탑을 쌓아 올려야 한다.
“영약을 먹었더니 병이 낫고 몸이 건강해져 무림인들이 말하는 내공이라는 걸 얻었지요. 그 덕에 무공도 좀 익혔지요.”
“호오… 정말 말은 잘한단 말이야.”
황제는 원승이 거짓말을 한다고 속으로 확신했지만 그냥 넘어가기로 했다. 보위에 오른 지 어느새 사년. 신하들이 황제를 속이는 게 한둘이 아닌데 일일이 밝히려면 피곤하다는 걸 깨친 지 오래다.
“소추는 한창 시험을 보고 있겠군.”
오늘이 과시 이틀째다. 어린 황제의 눈에 장난스러운 빛이 스쳤다.
“소추가….”
그때, 밖에서 내관의 목소리가 들렸다.
“태후께서 오셨습니다.”
황제가 가볍게 한숨을 쉬고는 짐짓 자세를 바로 하더니 근엄한 목소리로 말했다.
“나중에 소추와 함께 입궁하도록.”
원승이 정중하게 예를 취하고 재빨리 내전을 나왔다.
* * *
하곡현까지 갔다가 허탕을 친 기 장로가 펄펄 뛰었다.
“이런 한심한 놈들!”
지부가 폭파되고 칠호를 잡을 수 있는 기회도 놓쳤다. 기 장로는 어이가 없기도 하고 기가 막히기도 했다. 이렇게 허무하게 당하다니. 이 사실이 알려지면 자신의 입지 또한 흔들릴 수밖에 없다. 자신을 견제하던 비 장로가 죽은 호기를 이렇게 놓쳐 버리다니.
설마 놈들이 선수 칠 것이라고는 생각지도 못했다.
기 장로도 이제 악만 남았다.
“비찰대는 뭐 하고 있나?”
“별다른 움직임은 없습니다.”
“인원을 더 붙여라. 오늘 밤 비찰대를 친다.”
기 장로의 말에 황두공을 비롯한 지부 살수들이 긴장하였다. 적혈산이 무림 이대 살수 단체라고 하지만 무림맹에 비하면 한참 손색이 있다. 무림맹은 그야말로 각파의 정예가 모이는 곳이다.
황두공이 조심스레 말했다.
“본산에 지원을 요청해야 하지 않겠습니까?”
“이미 열 명이 오지 않았나?”
황두공은 속이 탔다. 칠호를 쫓다가 벌써 일곱이나 당했다. 게다가 주능이라는 놈을 죽이러 보낸 놈은 실종됐다. 지부에 대기하는 살수는 도시에 따라 한두 명에서 열 명 내외. 황도 지부이니만큼 열다섯 명가량 운용해 왔는데 절반이 죽었다. 오죽하면 총관 복양이 살행을 나갔을까.
“아시다시피 지부 인원 손실이 커서….”
기 장로가 미간을 찌푸렸다. 그가 생각해도 일리가 있었다. 본산에는 자신 휘하 칠당과 팔당의 대기 인원이 있다.
“본산에 전서구를 보내라. 칠당과 팔당 대기 인원 전원을 보내라고 해.”
총관 복양이 화마에서 간신히 살아남은 비둘기 세 마리를 날렸다. 전서구는 중간에 잘못될 위험이 있어 항상 세 마리를 날린다.
파다닥.
비둘기들이 날아올라 남쪽으로 향했다.
‘하아…. 시발, 이게 뭔 짓이냐?’
무귀는 남쪽으로 날아가는 비둘기를 쫓아 죽어라 달렸다. 원승이 일러 준 대로 간밤에 패인방주를 죽인 복양을 계속 쫓았고, 비둘기를 날리는 걸 보고는 뒤를 쫓았다.
좁은 새장에서 벗어나 자유를 찾은 비둘기가 이따금 내려서 먹이를 먹거나 나뭇가지에 앉아 쉬었기에 그나마 처음 얼마간은 쫓을 수 있었다.
그러나 배를 채운 비둘기가 쉬지 않고 나는 바람에 결국은 놓치고 말았다. 무귀는 쇠뇌를 쏴서 비둘기 한 마리를 잡아 전서구 통을 열어 봤다.
암어로 적혀 있으니 봐도 모른다.
‘오십호에게 주면 알아서 하겠지.’
무귀는 전서구가 날아가는 방향을 한참 지켜보다 시야에서 사라지자 다시 황도를 향해 달렸다.
* * *
건청궁 내전을 나온 원승이 국사 집무실로 향했다.
“조용히 여쭐 말씀이 있습니다.”
원승의 말에 원 국사가 시위를 물렸다. 방안에 아무도 없지만 원승은 마음이 놓이지 않았다. 황궁의 벽에는 눈과 귀가 달려 있다는 말이 있지 않던가.
원 국사 가까이 가서 소곤거렸다.
“황상이 어떻게 보위에 올랐을까요?”
자신이 납치될 때만 해도 태자는 주광이었다. 당시 주광 태자는 스물세 살 청년이었다. 주광 태자 말고도 주치, 주무 등 주능 위로도 황자가 둘이나 더 있었다. 주치도 스물이 넘었고, 주무도 열셋이었다. 이에 반해 주능은 고작 다섯 살. 황제가 될 것이라고는 꿈에도 생각지 못했다.
‘그러니 머리도 쥐어박았겠지.’
그런데 몇 년 사이 무슨 일이 있어 주능이 열두 살 나이에 보위에 오른 걸까. 위로 줄줄이 있던 황자들이 지금은 아무도 남아 있지 않다. 애초에 그런 사람이 없었던 듯 아무도 거론하지 않았다.
원승이 형부에서 근무할 때 이에 대해 슬쩍 물어봤으나 아는 이가 없었다. 정말 아는 게 없는지 아니면 목숨이 귀하니 황궁의 비사를 거론하지 않는 건지는 몰랐다.
원 국사의 미간이 잠시 좁아 들었다. 잠시 뭔가를 생각하더니 원승을 옆자리에 앉혔다.
“지금 조정이 풍전등화의 위기 상황이니 너도 알 건 알아야지.”
원 국사가 가볍게 한숨을 쉬었다.
“주능 위의 황자들은 모두 죽었다. 한 해에 벌어진 일이었지. 주무 황자는 몸이 약했다. 당시 역병이 돌았고, 주무 황자도 걸려 죽고 말았다. 당시는 그런 줄 알았지. 하지만 그 일이 벌어진 후 그마저 의심하는 중이다. 과연 역병이었을까?”
“그 일이라니요?”
“황상이 열 살 무렵 그 일이 일어났다.”
열 살이라면 내가 납치된 후 오 년 뒤로군.
원 국사의 목소리가 더욱 잦아들었다.
“주광 태자가 주치 황자를 죽였다.”
“예?”
원승이 소스라치게 놀랐다. 황제의 자리를 놓고 형제들이 암투를 벌이는 일은 역사에 종종 나온다. 심지어 대놓고 칼부림을 하기도 한다. 하지만 이미 태자의 자리에 있는 주광이 주치를 죽이다니… 그럴 이유가 있나?
“모든 혐의가 주광 태자를 가리켰다. 주광 태자는 결백을 주장하다 스스로 자진하였다.”
“헉!”
원 국사의 낯빛이 침중하였다.
“나는 그마저 의심한다. 과연 자진이었을까? 아니면….”
뒷말을 잇지 않았으나 알 수 있었다. 과연 자진이었을까? 원 국사는 세 황자가 누군가의 암수에 걸려 죽었다고 의심하고 있었다.
“황궁에서 벌어진 일은 아무도 개입할 수 없다. 누가 황실 사람들을 조사할 수 있겠느냐? 선황은 뒤늦게 의심을 했으나 이미 모두 죽은 뒤였다. 정말 독한 수가 아니냐?”
“그래서 아버지를 주능의 스승으로 삼아 보호한 거로군요.”
원승이 고개를 끄덕이며 물었다.
“그런 엄청난 일을 왜 아무도 모르는 걸까요?”
“그 일은 황실의 치욕이다. 애초에 무슨 일이 일어났는지 아는 이도 얼마 되지 않았고, 관계된 이들은 모두 죽었다. 그들 또한 역병으로 죽은 걸로 처리됐지.”
하아… 입막음 당했구나. 선황도 독하긴 마찬가지네.
“이 사건에 대해 알고 있는 이는 태후와 선황의 몇몇 비빈 정도일 것이다.”
“그리고 국사께서 알고 계시는군요. 아버지도 죽을 뻔했겠네요.”
원 국사가 물끄러미 아들을 보다 말했다.
“나는 선황이 일러 줘서 알았다. 그리고 주능을 부탁하더구나.”
“혹시 선황도 암수에 당한 게 아닐까요?”
원 국사가 무심한 얼굴로 말했다.
“선황은 지병이 있었지. 아들 셋을 동시에 잃은 정신적 충격도 있었을 테고. 하지만 누가 장담할 수 있겠느냐?”
원 국사가 창밖을 보며 탄식했다.
“여기는 세상에서 가장 호화로운 곳이지만 가장 위험한 곳이기도 하지.”
원승이 고개를 끄덕이곤 잠시 생각하다 물었다.
“지금 조정이 풍전등화의 위기라고 하셨는데 주능도 위험한 겁니까?”
“아무래도… 피를 보고자 하는 것 같구나.”
딱히 누군지 지칭하지 않았으나 그럴 사람은 한 사람뿐이다.
원승은 어렸을 적 몇 번 본 성왕을 떠올렸다. 그에 대한 주위의 평판은 많이 들었으나 전해 듣는 건 사실과 다르다.
그래서 조용히 물었다.
“골육상잔을 하면서까지 보위를 탐할 사람입니까?”
원 국사가 미간을 찌푸리며 잠시 침묵하다 입을 열었다.
“그는 자신의 자리를 찾는 것이라 여길 수도 있지.”
