73화. 얼마나 술을 처먹었으면 이런 재주까지 익혔을까?
벌컥.
“크아….”
독한 술이 가슴을 타고 흘러 들어갔지만, 타오르는 분노는 꺼질 줄을 몰랐다.
아끼는 후배 하마초를 잃고 개망신까지 당했다.
오구의 마지막 말이 귓전에 맴돈다.
-네놈은 바지 두목 아니냐? 진짜 흑사회주더러 나오라 해라.
“건방진 새끼.”
목을 쳤어야 하는데…. 배때기를 쑤신 걸로는 양에 차지 않았다.
구악평은 아예 술병째 들이마셨다.
화청루 오 층은 깨끗하게 치워져 있었다. 식탁을 깨부숴 너저분했던 음식도, 오구가 흘렸던 피도…. 흔적조차 없이 지워졌다.
그러나 상처 난 자존심은 지워지지가 않는다.
오구가 하마초를 죽이고, 자신이 오구를 죽이는 바람에 회합은 무산되고 십인회원들은 돌아갔다.
남은 구악평은 수하들을 무르고 홀로 술을 마셨다.
‘그놈의 주둥이를 털었어야 했는데….’
우복생이라는 놈은 독했다.
끝내 부인도 시인도 하지 않았다. 고문을 했더라면…. 알아낼 수도 있었을 텐데, 놈이 자신의 역린을 정면으로 쳤다.
놈의 입에서 바지 두목이라는 말이 나오는 순간, 다른 생각이 나지 않았다. 놈의 입을 막아야 한다는 생각에 도를 뽑아 목을 후려쳤다.
그걸 유촉방주 광독두가 막았다.
-이미 저승길에 들어섰네. 시신이라도 온전히 보전하게 해 주게.
광독두는 구악평도 무시할 수 없는 존재였다. 그야말로 구악평이 꼭두각시라는 걸 잘 아는 존재였다.
상양 흑사회의 진정한 두목 등 노야와 광독두는 오랜 교분이 있는 사이다.
등 노야를 생각하자 절로 빠드득, 이가 갈렸다.
‘가짜…. 꼭두각시…. 대체 언제까지 그 소리를 들어야 하는 거냐고.’
자신을 두고 은밀한 소문이 돌고 있음을 안다.
-상양 흑사회의 진정한 수장은 따로 있다.
누구 하나 자기 앞에서 감히 진위 여부를 묻지 못하지만, 가끔씩 무시하는 시선을 느끼곤 한다.
새삼 분노가 치민다.
그랬다. 사실이니까 더욱 분노하는 건지도 몰랐다.
오늘 십인회 모임에 오기 전에도 등 노야에게 정강이를 까였다.
-밥상을 차려 줘도 못 먹냐? 떠먹여 주리? 왜 파리 떼가 꼬이는 거냐고? 이번 일을 그르치면 네놈 목숨을 내놔야 할 것이다!
등 노야의 정떨어지는 목소리가 귓가에 생생하다.
죽일 놈의 늙은이….
그러지만 않았어도 우복생의 격장지계에 넘어가지 않았을 것이고, 그러면 고문을 통해 상양 흑도를 반쯤 정리할 수 있었을 것이다.
‘내가 얼마나 개같이 충성했는데.’
목숨을 운운하는 엄포보다 까인 정강이가 더 쓰리다.
아직도 내가 칼만 쥐여 주면 앞장서 튀어 나가는 칼받이로 보이나?
나, 나! 구악평이라고! 흑사회주 구악평!
하지만 그도 안다.
등 노야의 한마디면 자신의 목숨이 열 개라도 모자란다는 것을.
상양 흑사회의 실권은 등 노야가 쥐고 있다. 자신은 이를 대리하고 있을 뿐이다. 언젠가는 물려주기를 바라면서.
-상양의 패권을 가져와라. 그러면 네게 흑사회를 온전히 물려주겠다!
등 노야의 말을 믿고 상양의 패권을 차지하기 위해 개처럼 뛰어다녔다.
그리고 이제 그 결실을 거둘 때가 다가왔다.
은밀히 포석을 깔고 있는데, 어떤 놈들이 관전권을 판다는 소문이 귀에 들어왔다.
예민한 그의 촉이 발동했다. 관전권을 파는데 관천방이나 청수문은 침묵을 지키고 있다는 게 신경이 쓰였다. 이는 상양 쌍패가 묵인한다는 뜻이다.
구악평은 하마초에게 누가 관전권을 파는지 알아보라 시켰고, 백화방 점주라는 놈이 공고를 붙였다는 보고를 받았다.
하마초는 그러지 않아도 새로 생긴 서화방 주인이 수상해서 지켜보는 중이었다며, 외부에서 상양 패권을 노린 세력이 심어 놓은 전초(前哨)라고 자신의 의견까지 덧붙였다.
그럴 수도 있다.
상양은 쌍패만 없다면…. 흑도에게는 꿀을 빨 수 있는 곳이니까.
하지만 구악평의 시선은 내부로 향했다. 구악평은 십인회 내부 몇몇이 우복생을 바지로 내세워 작업 중이라고 의심했다. 충분히 뒤통수 깔 인성을 갖춘 놈들이니까.
그래서 이를 이용해 십인회를 정리할 음모를 꾸몄다. 우복생의 입만 열었으면 십인회를 바로 오인회로 만들었을 것이다.
그런데 놈이…. 자신을 바지라고 하는 바람에 흥분하여 곱게 죽이고 말았다.
그 결과 배후는 숨었다.
‘대체 누구냐. 넌!’
구악평이 상대가 눈앞에 있기라도 하다는 듯 눈알을 부라리며 고개를 쳐들었다.
‘!’
복면을 뒤집어쓴 놈이 지척에 서 있다.
아무리 술에 취했다지만, 일 장 거리까지 다가올 때까지 몰랐다니!
구악평은 등골이 서늘했다. 본능적으로 내공을 움직여 술기운을 몰아냈다.
동시에 입을 뗐다.
“누구냐, 네놈은?”
“빚 받으러 온 사람.”
“빚?”
구악평은 되묻는 동시에 옆에 세워 두었던 도를 스윽, 뽑았다.
도가 손에 들어오자 든든했다.
“제법이구나. 여기까지 들어오다니.”
복면 밖으로 드러난 원승의 두 눈이 싸늘하게 웃었다.
“별로 어렵지 않던데?”
* * *
화청루를 바라보며 원승은 고민했다.
용조운의 말이 귓가에 맴돈다.
‘쳇. 정당한 복수라니. 자기나 하지…. 왜 남한테까지 강요하는 건데.’
용조운의 말이 아니더라도 자신이 지금 기로에 서 있음을 알고 있다.
적혈산이 의도한 대로 살수의 길을 걸을 것인가, 아니면…. 아니면? 용조운처럼 무인의 길을 걸어?
물론 살수의 길도, 무인의 길도 원하는 바는 아니다.
하지만 지금은 저 위에 있는 놈을 죽여야 한다.
살수의 길을 걷는다면 은밀하게 잠입하여 마비침이나 무무향을 써서 제압한 후 목을 따면 된다.
정당한 복수라면…. 상대에게 죽어야 할 이유를 고지하고, 칼을 들어 항거할 기회를 주고, 실력으로 해치우는 건가?
‘으음.’
손쉬운 길을 놔두고 명확한 이유도 없이 먼 길을 돌아가야 하다니…. 고민하지 않을 수 없었다.
혈화의 말대로 구악평이 일류에서 절정 사이라면…. 정당한 대결을 하다 복수는커녕 되레 자신이 죽을 수 있다.
그런 건 복수가 아니라 자살이다.
하지만….
원승은 종비를 관찰하고 혈화로부터 들은 바를 통해 자신의 무공 수위에 대해 냉철한 평가를 내렸다.
아직 일류 고수라고 할 수 없다.
살수 양성소 훈련생들은 십 년 동안 맹훈련을 하고, 이십 년 내공을 얻은 뒤 출소한다. 살수에 특화된 무공을 주로 익히지만, 어차피 무공이란 게 사람을 죽이는 기술이니 이로써 일류 고수가 될 수 있는 바탕은 마련했다고 봐야 한다. 그리고 이 년간 견습 살수행을 하며 일류 고수로 발돋움하는 것이다.
일류 고수는 수련만으로 이뤄지는 게 아니다. 무공에 대한 남다른 감각과 깨달음 그리고 실전을 통한 경험이 있어야 한다. 모진 훈련 끝에 살아남은 소수의 훈련생들은 그런 자질을 지녔으니 이삼 년 지나면 일류 고수가 될 수 있었다.
원승은 임독맥을 타통하고 다른 훈련생보다 배는 많은 사십 년 내공을 지녔지만, 일류로서의 감각과 실전에서의 무공 운용 능력은 터득하지 못했다.
실전 경험이 부족해서만은 아니다. 살수 양성소에서 훈련생들간에 치러지는 비무는 실전을 방불케 한다. 단순한 실전 경험의 부족이 아니라…. 생사가 오가는 순간 매듭을 짓는 감각, 결단력…. 그런 요소들이 필요했다.
무엇보다…. 원승은 이제까지 사람을 죽여 본 일이 없다.
아, 악 교두는 예외다. 술병이 죽인 거니까.
원승이 결심을 굳히고 불이 환히 밝혀진 화청루 오 층을 노려봤다.
상강 지류를 따라 늘어선 기루 건물들에서 이 시간까지도 노랫소리와 악기 타는 소리가 들린다.
화청루만 은은한 고요에 싸여 있다.
정문을 지키는 놈들이 넷, 일 층 문 앞에도 넷, 그리고 마당을 오가는 놈들이 간간이 보이고.
안에는 몇 놈이나 있는지 알 수 없다.
정보가 턱없이 부족하다. 하지만 원승은 이게 최선이라고 생각했다.
‘상대가 예측하지 못한 시점이라는 게 불리한 여건을 상쇄하고도 남아.’
구악평이 절정일 수도 있다. 자신은 아직 일류 고수라고 하기에는 부족하다. 하지만 개의치 않았다.
원승은 애초에 그런 평가에 얽매이지 않는 성격이었다. 스스로를 냉정하게 평가하였지만, 그걸로 자신의 한계를 구속하지 않았다.
원승은 조용히 담을 넘고, 순찰조가 지나간 틈을 이용해 화청루 일 층 벽에 착 달라붙었다.
화청루는 건물 전체에 화려한 꽃문양을 새겨 놓았고, 이를 발판 삼아 기어오르는 건 어렵지 않았다.
한 층을 오를 때마다 안을 살폈다.
그리고 마지막 오 층에 올라 난간 사이로 안을 들여다보았다.
화려한 연회장에서 중년 사내가 홀로 술을 마시고 있었다.
* * *
술기운을 완전히 몰아내려면 시간이 약간 필요했다.
구악평이 암암리에 내공을 운용하며 원승에게 말을 걸었다.
“누가 보냈나?”
“그게 중요해?”
원승이 구악평을 보다 툭, 내뱉고는 식탁 맞은편에 가서 의자를 빼더니 털썩, 앉았다. 이어 복면을 벗었다.
예상보다 어린 얼굴이 드러나자 구악평이 미간을 찌푸렸다.
“이런 짓을 하기에는 어려 보이는군.”
구악평은 십인회 누군가가 살수를 보냈다고 생각했다.
자신이 우복생이라는 놈을 잡아냈으니, 암중에서 수작을 부리던 놈들이 어찌 나오리라는 건 대충 짐작이 갔다.
다만, 대응이 예상보다 빠르다. 그리고…. 자객으로 온 놈이 너무 어리다.
‘이놈들이 나를 무시하다니. 이제 상경한 핏덩이를 보내?’
갓 도시로 온 촌놈들은 인정을 받기 위해 무슨 짓이든 한다. 아마 이놈도 그런 놈 중 하나겠지.
그러기에는 인물이 좀 아깝군.
구악평은 원승을 보고는 내심 방심하였다. 좀 취하긴 했지만 아수라장 같은 흑도의 밑바닥에서부터 기어 올라온 자신이 저런 애송이에게 당한다는 건 있을 수 없는 일이다.
그러다 흠칫, 하여 주위를 둘러보았다. 이놈은 미끼고, 진짜는 따로 있을 수 있다는 생각이 든 것이다.
주위를 살피는 구악평의 시선에, 벽에 드리운 휘장 중 하나가 들어왔다. 저걸 잡아당기면 바로 아래 사 층과 오 층 사이 중간층에서 대기 중인 수하들이 올라올 것이다.
자신이 화청루에 있을 때는 항상 열 명이 조를 이뤄 대기한다.
구악평은 원승이 그들을 뚫고 올라올 수 있었던 걸 생각해야 했다. 그러나 주위에 아무도 없다는 것만 확인하고는 여유를 찾았다.
원승은 구악평이 하는 짓을 유심히 살폈다.
이기적인 놈이다. 마흔이 좀 넘었을까? 그 얼굴에는 자신만을 위해 살아온 악착같은 세월이 남아 있다. 그 얼굴의 또 다른 면에는 욕심과 조급함이 엿보인다.
게다가 이 판국에 술이라니….
상양의 패권을 둔 비무에 모두가 숨죽이고 있는데 명색이 흑사회 수장이라는 놈이 새벽까지 통음을 한다?
‘아무래도 가짜라는 말이 맞겠네.’
시류를 읽지도 못하는 놈이 흑사회 수장일 리가 없다.
구악평은 원승이 가만히 있자 겁을 먹었다고 생각했다.
‘막상 나를 보니 겁나는 게지. 이놈을 잘 구스르면 뒤를 캐낼 수 있겠군.’
아직 취기가 남아 있는 구악평이다. 계속하여 자기 좋을 대로 상황을 해석했다.
원승이 왜 홀로 왔는지, 복면을 쓰고 와서 막판에 왜 벗었는지 그 의미를 생각지 못했다.
구악평이 짐짓 준엄한 목소리로 말했다.
“그 나이에 용기가 가상하구나. 목숨은 살려 주겠다. 누가 보냈는지 실토하면 보내 주마.”
선심을 쓰듯 말하고는 술잔에 술을 따른 후 휙, 던졌다.
술잔이 빙글빙글 돌며 날아와 원승의 앞에 툭, 내려앉았다.
보기 드문 솜씨였다.
‘얼마나 술을 처먹었으면 이런 재주까지 익혔을까?’
원승이 한심한 눈으로 바라봤는데, 구악평은 자신의 솜씨에 놀란 것으로 착각하고 흡족한 미소를 지었다.
어린놈에게 경지가 다르다는 걸 보여 줬으니 이제 회유를 해야지.
