375화. 이렇게도 시비에 휘말릴 수 있나?
첫 번째 포탄에 대전 벽과 기둥이 날아가고 두 번째 포탄에 대전이 박살 났다.
포탄을 던진 원승이 밧줄을 끊었다.
말 그대로 끈 떨어진 연이 빙빙 돌았다.
원승은 팔다리를 펴고 기운을 끌어 중심을 잡았다. 그제야 연이 제대로 날아갔다.
그사이 아래쪽에서는 난리가 났다.
“자객이다!”
“의원! 의원들을 불러라!”
“어서 들것을 가져와라!”
무림인들이 해자를 뛰어넘어 대전으로 달려가고… 대전에서 몇몇이 기어 나오고, 또 하인들이 우르르 해자를 건너고…
수많은 인간들이 분주하게 움직이는 게 마치 개미 떼처럼 보였다.
그때 누군가 외치는 소리가 귀에 걸렸다.
“가주들께서 당했다! 소가주를 모셔라!”
엉?
가주들께서라니… 방계 가주들도 있었어?
한밤중에 뭐 하고 있었던 거야?
원승이 대종가 가주 풍익명의 뒤를 따라다니던 방계 가주들을 떠올렸다.
‘이거 참, 다 죽일 생각은 없었는데….’
목표물만 정확하게 제거하는 게 살행의 기본인데… 본의 아니게 대량 살상마가 돼 버렸다.
원승이 대전을 목표물로 삼은 건 복춘루 점소이를 통해 들은 정보 때문이다.
은자 삼십 냥에 포섭된 대종가 저택 하인은 꽤 많은 정보를 건네줬는데 그중 하나가 풍익명의 조심성이다.
풍익명은 자객을 두려워하여 대전에 집무실과 침실까지 마련하여 지낸다. 저녁이면 시비와 하인들까지 해자 밖으로 내보냈다. 대전 주위에 기관과 매복을 깔아 두고도 모자라 침실을 여럿 꾸며 놓고 매일 바꿔 가며 잔다고 했다.
그래서 대전을 통째로 날려도 풍익명만 깔끔하게 죽일 수 있다고 생각했는데….
방계 가주들도 있을 줄은 몰랐다.
‘하긴 오늘 밤이 고비이니 모두 모여 있었을 수도 있겠군.’
혈선노괴 때문일 수도 있고.
원승이 멀어져 가는 대종가 저택 쪽을 봤다.
무너진 대전에서 누군가 튀어나왔다.
워낙 멀어서 분명하지는 않지만 모습이 낯익었다.
자세히 보니 광호 공자가 산발한 분유명을 부축하고 비틀거리며 나오다 쓰러졌다.
‘어, 저 녀석들도 있었어? 그러게 왜 밤에 작당 모의를 하고 다니는 거야.’
적혈산 대장로도 있었을까?
그놈이 가루가 되는 건 하나도 미안하지 않다.
대전이 박살 나자 광장에서 벌어졌던 싸움도 끝난 모양이다.
혈선노괴는 보이지 않고 창왕이 하늘을 살피는 게 눈에 들어왔다.
‘이크.’
오신이 창을 날려 기수를 맞추던 게 떠올라 부지런히 연을 움직였다.
연은 훨훨 날아 성도 성 밖에 떨어졌다.
* * *
산길을 굽이굽이 돌아가는 길이 지루했다.
초겨울로 접어드는 산중은 스산했다. 산에서 산으로 이어지는 산간 지역이라 인적이 드물었다
“하아. 이럴 땐 노새 그놈이라도 있었으면 덜 심심했을 텐데.”
노새는 윤구에게 맡겼다.
윤구는 노새가 끄는 마차에 마부를 싣고 상양으로 가고 있을 것이다.
원승은 뒤처리를 장록기에게 맡기고 유소운 인피면구를 쓴 뒤 성도를 빠져나왔다.
용조운과 혈화에게만 쪽지를 전했으니 아무도 몰랐다.
이번에는 혈선노괴를 떨어뜨릴 수 있겠지.
항산삼협과 투닥거리며 세월 보내라지.
어쩌면 무림맹으로 돌아갈 거라 여기고 뒤따라가고 있을지도 몰랐다.
‘하지만 나는 의표를 찔러 검산으로 간다는 거지.’
호북 산간 지대에 있다는 검산에 검약종이 있다.
여월이는 잘 있을까?
화여월을 생각하자 다리에 힘이 들어간다.
헤어진 지 반년밖에 안 됐는데 몇 년은 지난 듯하다.
그간 일이 많기는 했지.
사천을 평정한 건 참 대단한 일이었다.
졸지에 가주들을 잃어버린 풍씨 가문은 혼란에 빠졌고, 곧바로 재산 다툼까지 벌어졌다.
형제와 남매가 서로 자객을 보내 죽고 죽이는 암투가 이어졌다.
대종가 대전을 폭파한 범인은 공식적으로 밝혀지지 않았다.
촉산군이 의심을 뒤집어썼다.
대전을 날려 버린 두 발의 포탄 때문이다. 그 정도 파괴력을 지닌 포탄은 군에서밖에 쓸 수 없으니까.
풍씨 가문으로부터 공격을 받고 있었으니 합리적인 의심이다.
다만, 그 누구도 화포를 쏜 일이 없다고 부인했기에 사건은 오리무중으로 빠졌다.
오신이 사실을 고하라고 예리한 눈빛으로 찔렀는데 원승은 시치미를 딱 뗐다.
‘연이라니요. 소관은 높은 곳에 올라가면 현기증 때문에 제대로 서지도 못하는데 어떻게 하늘을 난다는 말입니까? 적혈산 살수가 되지도 않은 일을 시키니 열 받아서 되돌아간 게 아닐까요?’
정색을 하고 진저리를 치자 약간 믿어 주는 듯했다.
‘그나저나 검산은 대체 어딨는 거야?’
호북과 사천, 섬서 경계의 어디쯤에 있다던데.
마치 검을 거꾸로 꽂은 듯 날카로운 봉우리가 있다 하여 금방 찾을 줄 알았는데 벌써 며칠째 헤매고 있다.
사람이라도 있어야 물어보지.
‘어, 저건 궁약?’
산길을 가다 보니 약초만 눈에 띈다.
궁약을 캐서 약재 보따리에 넣었다. 나날이 약재 보따리가 커져만 간다.
약초 보따리를 한짐 짊어지고 산을 넘어가다 멈춰 섰다.
‘저기 아닐까?’
저 멀리 험악한 봉우리들이 즐비하다.
저거 봐, 칼을 거꾸로 꽂은 것 같잖아?
드디어 찾았다. 기뻐하며 한달음에 고개를 내려갔다. 그렇게 고개를 몇 넘자 갑자기 평야가 나오며 커다란 마을이 나왔다.
제법 큰 마을이다.
소로를 헤치고 마을로 다가가다 표지석을 만났다.
‘화음현?’
어디서 들어 본 현인데?
가만 화산 아래 있는 마을 아닌가?
화산이면 섬서인데?
갑자기 다리가 후들후들 떨렸다.
원승이 비틀거리며 마을로 가다 밭에서 일하는 농부를 봤다.
“저기, 여기가 섬서 화음현 맞습니까?”
산속에서 몇 날 며칠을 헤매다 나온 원승은 딱 약초꾼처럼 보였다.
“맞네. 약재를 팔러 가나?”
“으으….”
대체 얼마나 올라온 거야?
머릿속에 있는 지도를 펼쳐보니 한참이나 떨어진 곳이다.
어쩔 수 없었다.
일단 마을로 가자.
오랜만에 사람다운 음식을 먹을 기회다.
원승은 화음현으로 들어가서 늘 그랬듯 제일 큰 객잔에서 가장 맛있는 걸 시켰다.
점소이는 약초꾼 같아 보이는 놈이 비싼 걸 시키자 의심의 눈빛을 보냈는데 은 조각을 쥐어 주자 이내 굽실거렸다.
허겁지겁 음식을 욱여넣고 차를 한잔 마시니 꺼억, 하고 트림이 나왔다.
살 것 같아 주위를 둘러보는데 마침 반점으로 들어오는 무리에 시선이 갔다.
‘엇!’
낯익은 얼굴에 원승이 황급히 고개를 돌렸다.
못 봤겠지?
아니, 대체 무슨 인연인데 가는 데마다 출몰하는 거지?
야속하게도 누군가 다가오는 기척이 들렸다.
‘눈썰미도 좋지. 이 꼴인데 알아보다니.’
원승이 언뜻 본 일행은 모두 여자들이었다.
나이든 여자와 젊은 여자 둘, 그리고… 껄끄러운 여자.
인피면구를 쓸까?
아니지, 유소운 얼굴도 알고 있잖아?
원승이 고개를 떨궜다.
배불리 먹고 조는 척하기.
하지만 안 통했다.
“네가 여기는 웬일이지? 내 뒤를 쫓은 건가?”
허, 내가 왜 네 뒤를 쫓아?
공주병이라도 걸렸나? 아니 진짜 공주구나.
원승이 더는 모른 척할 수 없어 고개를 들어 돌아봤다.
역시 장공주였다.
원승을 보는 장공주의 눈빛이 반짝였다.
“역시 같은 놈이었어.”
장공주의 시선이 원승의 짧은 머리카락에 머물러 있다.
심지어 손을 내밀어 잡으려 한다.
“아니, 왜 이러십니까? 남녀가 유별한데.”
장공주도 자신의 실수를 깨닫고 손을 회수하였다.
원승이 한숨을 쉬었다.
“장공….”
“쉿! 그 입 다물라.”
장공주가 눈치를 주고는 말했다.
“나는 속세를 떠났다. 연청이라는 도호를 받았지.”
“예?”
장공주는 남궁화 남매를 따라 남궁세가로 가려다 안주군의 배에 쫓기는 바람에 장강을 거슬러 올라왔다.
그 바람에 애초에 의도하던 대로 무산파로 갔다.
무산파는 속가와 도가가 섞여 있는데 도호를 받았다면 출가했다는 뜻이다.
근데, 여기는 무산이 아닌데.
화산이잖아.
원승의 시선이 장공주 뒤쪽에 있는 일행을 훑었다.
나이든 여자는 어딘가 모르게 비범했고, 젊은 여자 둘은 제자로 보였다.
“연청, 아는 사람입니까?”
나이 든 여자가 물었다.
“예. 사부.”
사부라고? 저 여자가?
전혀 도사 같아 보이지 않는데?
장공주 일행은 가벼운 경장 차림을 하고 있었다.
사부라는 여자가 의외라는 눈길로 원승을 노려보았다.
장공주는 황실 사람으로 세속에 아는 사람이 많지 않다. 그런데 저 어린 약초꾼을 안다는 거지?
원승은 장공주와 말을 섞고 싶지 않았다.
원래 친하게 지낼 사이는 아니다. 게다가 마부가 태후를 죽였는데 자신이 그 마부를 살려 줬다.
이 사실을 알면 당장 검을 빼들겠지?
원승이 눈알을 굴리는데 장공주는 확신했다.
‘이놈이 유소운이자 원승이었어.’
장공주는 세상에 별 미련은 없는데 궁금한 점은 하나 있었다.
금의위 총순찰이라는 두 놈.
유소운과 원승이 같은 놈이 아닐까?
가끔 궁금해했는데 이 자리에서 의문이 풀렸다.
동시에 유소운의 독에 당했던 생각이 나자 은근 노기가 일었다.
감히 나를 우롱해?
원승이 장공주의 표정이 바뀌는 걸 눈치채고 선수 쳤다.
벌떡 일어나더니 공손하게 손을 모으고 조아렸다.
“도호를 받으셨다니 경하드립니다. 이제 과거는 묻어 버리시고 등선을 향해 용맹정진하시기를 기원합니다.”
장공주도 소란은 원치 않았는지 원승을 잠시 노려보다 일행에게 돌아갔다.
일행은 구석진 자리로 들어갔다.
어딘가 모르게 남의 눈에 띄기를 원치 않는 기색이었다.
그러고 보니 변복을 한 것도 이상했다. 무산파 여도사라면 도복을 입어야지.
‘쫓기나?’
하긴 조 국공이 쉽사리 포기할 리 없지.
안주 황실의 정통성이 걸린 문제니까.
빨리 자리를 피해야겠다.
객잔부터 바꿔야지.
원승이 자리에서 일어나 이 층으로 올라가려는데 한 사람이 반점에 들어섰다.
중년 사내였는데 표정이 무척이나 냉랭한 자였다. 들어서자마자 반점에 서북풍이 몰아치는 듯했다.
일부러 기세를 흘린 것이다.
중년 사내가 나타나자 무산파 일행의 안색이 굳었다.
사내는 무산파 일행에는 시선을 주지 않고 반점을 훑었다.
창가 자리에 있는 두 명의 무림인에 이어 몇 명의 상인들을 훑어보고 계단을 오르려는 원승까지 훑어보더니 창가 자리로 가서 앉았다.
왠지 냉랭한 기운에 점소이가 조심스레 다가가서 물었다.
“식사는 뭘로 올릴깝쇼?”
“술 한 근하고 돼지고기 염통 볶은 걸 내오거라.”
원승은 사내가 주문하는 말을 들으며 조용히 이 층 객방으로 들어갔다.
황급히 짐을 챙겨 창문을 열고 벽을 타고 내려가는데 갑자기 파앙, 하더니 벽을 뚫고 뭔가 튀어나왔다.
‘이크!’
원승이 재빨리 몸을 젖혀 피했기에 망정이지 그대로 얼굴에 꽂힐 뻔했다.
튀어나온 무언가는 이웃 객잔 벽에 꽂혔는데 젓가락이었다.
“수상한 놈이군. 나를 보고 도주하다니. 들어오지 않으면 죽여 버리겠다.”
뭐 이런 개 같은 경우가.
아니, 그보다 기운을 숨겼는데 담벼락 타고 내려가는 걸 어찌 알았지?
사내가 어마어마한 고수라는 뜻이다.
들어오라 했지만 그 말을 들을 원승이 아니다.
객잔과 객잔 사이 좁은 골목길로 풀쩍 뛰어내린 후 도주하려 했다.
그런데 골목 양쪽에 몇 놈이 나타났다.
‘하아, 이렇게도 시비에 휘말릴 수 있나?’
아무래도 그냥 가기는 틀린 듯했다.
대체, 왜 이러는지 들어나 보자.
원승이 다시 객방으로 날아 올라가 이번에는 계단을 통해 반점으로 내려왔다.
사내 쪽을 보니 이쪽을 노려 보고 있다.
전혀 모르는 얼굴인데?
원승이 기가 막혀 물었다.
“나, 알아요?”
