215화. 놀라운 혓바닥이다!
성왕이 기가 막히다는 얼굴로 유불군을 보았다. 어깨를 잔뜩 움츠리고 있는 모습이 겁을 먹은 듯했다.
“소, 소인이 무슨 잘못을 하였기에….”
벌벌 떨며 말도 제대로 못한다.
기억을 잃으면 성격까지 바뀌는 걸까. 아니면 원래 저런 놈이었던가.
성왕이 한심하다는 눈빛으로 유불군을 쓸어보았다. 맡겨만 주면 상양을 접수하겠다고 간 놈이 백치가 되어 돌아오다니….
“끌고 가서 마구간 관리나 하게 해라.”
무사들이 유불군을 끌고 나갔다.
성왕이 혀를 차며 요화에게 물었다.
“그러니까 상양 흑사회가 저놈을 잡아 놓고 있었다고?”
“예. 등 노야의 짓입니다.”
요화가 앞뒤 정황을 꿰맞춰 보고하였다.
“백화방은 등 노야가 내세운 가짜 흑사회주 우복생이 운영하는 서화방입니다. 풍운생이라는 놈이 그림을 조달하고 송명이라는 놈이 판매책이지요. 놈들이 상양 삼자비무를 획책하며 거액을 벌어들이자 전임 가짜 흑사회주가 우복생을 죽이려 했지요. 그러다 되레 자신이 당했는데 등 노야는 그런 우복생을 후임 가짜 회주로 내세워 일을 시켰고요.”
성왕은 묵묵히 듣기만 하였다. 그의 장점이 모두의 말을 들어준다는 것이다. 보고에 오류가 섞여 있어도 좀처럼 제지하거나 타박하지 않았다. 수하가 왜 판단 오류를 하였는지 원인을 분석하면 숨은 곡절까지 알아낼 수 있다.
“유불군은 등 노야를 촌구석 흑도 취급하였답니다. 등 노야가 분노한 건 당연한 일이지요. 적염삼대를 죽음으로 몰아넣고 유불군을 종으로 삼아 복수한 겁니다.”
요화의 보고는 꽤나 그럴듯했으나 성왕은 찜찜함을 지울 수 없었다. 다만, 원 국사가 개입한 정황은 보이지 않았다. 그러면 됐다. 숨은 곡절이 무엇이든 원 국사가 뭔가를 꾸민 게 아니라면 관심 밖이다.
이제 대사가 목전이다. 큰일에 집중해야 한다. 그에 비하면 상양에서 적염삼대를 잃은 건 별 게 아니다.
“수고했다. 나가 봐라.”
요화가 예를 취한 후 말했다.
“보름 정도 개인 일을 봐도 되겠습니까?”
요화는 상양으로 가서 자신에게 수모를 준 놈들을 싹 쓸어버릴 생각이다.
* * *
명진건의 저택 앞 거리는 아수라장이었다.
죽립 사내와 무리들은 금의위다웠다. 명진건의 심복 양수가 끌고 온 정예 이백 명에게 둘러싸였으나 굴하지 않고 검을 휘두르고 쇠뇌를 쏘았다. 창과 방패를 든 군졸들도 만만치 않았다.
방패로 쇠화살을 막고 그 틈으로 창을 찔러 가며 포위망을 좁혔다. 금의위 하나하나가 일류고수지만 진을 짜고 몰아붙이니 계속 밀려 점차 활동 반경이 좁혀지고 있다.
‘저놈이 왜 온 거지?’
원승은 머릿속이 혼란스러웠다. 명진건이 낙양 관 대가인 줄 알았는데 도지휘사 구익현의 모함이었고, 장록기는 테후의 지령을 받은 북진무사의 명을 받아 명진건을 죽이려 왔고, 저 죽립 사내는 성왕부의 밀명을 받아 그런 장록기를 죽이려 하고….
서로 물고 물리는 관계가 너무 복잡하다. 대체 왜 이렇게 된 거야? 각자 원하는 게 뭐야?
궁금한 건 못 참는 원승이다.
전신 공력을 단속하고는 기운을 실어 쿵, 하고 진각을 밟았다.
퍼엉!
단단한 청석이 쩌저적, 깨지며 기파가 사방으로 터졌다.
구십 년 내공 진경의 고수 왕림이다!
원승이 속으로 외치며 오른발을 뗐다가 다시 한번 발을 내디뎠다.
콰아악!
중첩된 기운이 터지며 경력이 회오리쳤다.
이게 비검종 비천각법(飛天脚法)의 일환이라는 건 아무도 모르겠지?
비천검종이 한창 시절 하늘을 날아다녔다는 소문이 있다. 비천각법은 보법과 신법, 경공술을 아우른 절학이다. 말 그대로 하늘을 난다는 비천각법은 비검을 완성하기 위해 반드시 익혀야 한다.
비천신검은 비검종횡천하 검보에 비천각법을 대성하면 비검을 타고 정말 하늘을 날 수 있다고 했는데… 그런 걸로 봐서 비천신검은 자만심과 허세가 하늘을 찌른 인간이었다.
그러니 황산에서 검을 던지고… 천하에 적수가 없다느니 어쩌니 하는 망발을 남기고 은거했지.
사람이 겸손할 줄 알아야지. 그리 오만하니 제자에게 뒤통수 맞지.
원승의 머릿속에 뜬금없는 상념이 스쳐 가는 그사이 장내는 완전 혼란에 빠졌다.
깨진 돌조각이 회오리바람에 휩쓸려 사방으로 튕겨 나갔다.
“크으윽!”
병사들이 경파가 이룬 돌개바람에 밀려 움찔, 하고 뒤로 물러났다.
“크음.”
원승이 헛기침을 하면서 허리를 쭉 펴고 왼손은 뒷짐을 지고 오른손을… 오른손은 어디 두지? 원래는 검을 늘어뜨린 자세여야 하는데 검이 등에 매여 있으니.
아쉬운 대로 오른손 검지와 중지를 세워 검결지를 맺고 늘어뜨렸다. 비검을 대성하면 이 상태에서 검을 쑥, 뽑아 내던질 수 있는데… 대연의검 나이 정도면 가능하려나.
“…….”
갑작스러운 기파에 싸움을 멈추고 모두 원승을 보았다. 원승이 짐짓 근엄한 어조로 말했다.
“뭣들 하는 거냐? 다 같은 황제의 군사들이 서로 검을 겨누다니!”
일단 명분을 내세워 기선 제압이다. 황제를 팔면 관리나 장수나 우선 기가 죽는다.
명진건의 심복 양수가 의아한 얼굴로 원승과 마침 대문 밖으로 나오는 명진건을 번갈아 보았다.
원승이 죽립 사내를 향해 외쳤다.
“네놈은 금의위 아니냐? 대체 무슨 임무를 하고 있기에 변복을 하고 명 대인 저택 앞에서 칼을 들고 어슬렁거리고 있는 거지?”
“!”
원승이 대뜸 신분을 폭로하자 추이철이 당황하였다. 사실 장록기만 죽이면 됐는데… 임무가 하도 찜찜해서 원승의 뒤까지 밟았다가 외통수에 걸렸다.
양수가 눈알을 부라리며 되물었다.
“금의위? 네놈들이 금의위란 말이냐?”
어쩐지 뛰어난 실력을 지녔더라니. 여느 무림인들과 확실히 달랐다. 금의위 역시 대부분이 군 출신이다. 오호도독부 산하 각 군에서 신원이 확실하고 무공이 뛰어난 자로 선발을 하였기에 진형을 짜고 적을 압살하는 데 뛰어났다.
양수는 명진건의 비상 신호를 받고 비상 대기 중인 정예군 이백을 이끌고 달려오다 명진건 저택 주위에 은신한 놈들을 발견하고 접전을 벌였다.
그런데 놈들이 금의위라니….
“어서 신분을 밝혀라!”
양수가 호통을 치자 추이철이 내심 탄식을 하고는 이 자리에서 가장 고관인 명진건을 향해 군례를 갖추며 말했다.
“대인, 소관은 북진무사 산하 금의위 백호 추이철이라 합니다. 뭔가 오해가 있었던 듯합니다.”
“오해? 오해라면 무기를 놓고 투항하라.”
명진건이 뒷짐을 지고 준엄한 목소리로 호통을 쳤다. 추이철이 망설이자 원승이 말했다.
“명 대인의 말을 듣지 못했나? 여기는 도지휘동지 관사다. 무기를 들고 접근한 것 자체만으로도 충분히 죄가 된다. 투항하지 않으면 역모로 처단하겠다.”
전가의 보도처럼 역모를 꺼냈다. 금의위는 황제의 검으로 알려져 있다. 그들에게 역모죄라니… 평소 금의위에 반감이 있던 양수는 은근 통쾌하였다. 동시에 원승의 신분이 궁금했다.
“이 검은 황제께서 하사하신 것이오. 함부로 놓을 수 없음을 양해하여 주시오.”
추이철이 반발하자 양수가 호통을 쳤다.
“황상께서 하사한 검을 조정 명신에게 겨누다니. 이거야말로 반역이 아니고 뭐냐?”
얼마나 목소리가 큰지 인근 일대가 쩌렁쩌렁 울렸다.
그렇지. 전장에서는 목소리 큰 자가 일단 반쯤 이기고 들어가는 거지.
원승이 중재안을 냈다.
“명 대인. 저자가 명색이 백호라니 체면을 세워 주시죠. 검을 수하에게 맡기고 들어와서 해명하라고 하는 게 어떻겠습니까?”
“그렇게 하지.”
명진건이 고개를 끄덕이자 추이철이 자신의 검을 뒤에 있던 수하에게 맡기고 대문 앞으로 갔다.
“모두 그 자리에서 대기하라.”
양수가 군졸들에게 외치고 황급히 달려와 명진건 옆에 서서 호위하였다.
명진건이 원승과 양수 그리고 추이철을 데리고 대청으로 갔다. 꽤 널따란 대청에 들어서자 명진건이 상석에 앉고 나머지는 적당한 거리를 벌려 섰다.
명진건도 돌아가는 상황이 궁금했던지 바로 본론으로 들어갔다.
“금의위가 어찌하여 무장을 하고 이 저택을 노린 것이냐?”
추이철은 이미 마음의 준비를 했던지 순순히 대답했다.
“이자의 뒤를 밟아 왔습니다. 임무 수행을 하던 중 이자와 조우하였는데 수상쩍은 부분이 있어 확인코자 감시 중이었습니다.”
추이철이 원승을 가리켰다. 양수도 원승의 신분이 궁금했다.
“대인, 이 소년은 누굽니까?”
원승이 한발 앞으로 나섰다.
“나는 무과에 급제하고 무장원에 도전한 원승이오.”
“아! 그럼… 일창십참 마두를 격퇴한 그 어린 고수가 귀하였소?”
양수가 놀란 눈으로 원승을 보았다.
원승은 일창십참을 격퇴한 보람을 느꼈다. 일창십참이 흑수문 이인자로 강호에서 유명한 만큼 소문도 떠들썩하게 퍼졌고, 군문에서도 알아주는 이가 나왔다.
“그 흉악한 야인은 삼초지적도 안 되는 자였소.”
원승이 거만하게 대답하곤 추이철에게 말했다.
“무과 급제자인 나를 수상하다니… 무슨 이유로 나를 감시한 거지?”
추이철의 인상이 우그러들었다. 이놈은 말끝마다 반말이다. 금의위 백호의 품계는 종6품이나 실질적으로 그 위의 품계도 함부로 대하지 못한다.
이놈이 무과에 급제했다 해도 종7품이다. 성적이 아주 뛰어난 세 명에 속한다면 정7품. 무장원에 등극한다 해도 종6품 이상을 제수받지 못할진대….
강호 정찰 임무를 맡아 천하를 떠도는 추이철은 원승의 출신을 몰랐다. 알았다면 그리 반발하지는 않았을 것이다. 신분이 곧 서열인 세상이다. 국사의 장남이라면 그래도 된다.
원승은 신분을 밝힌 후부터는 아버지 국사의 권위에 누가 되지 않도록(?) 거만하게 처신했다.
“…….”
빈정이 상한 추이철은 대답하지 않았다. 상대가 아무리 고관이라도 금의위가 하는 일을 굳이 밝힐 이유는 없다.
원승이 추이철을 노려보며 말했다.
“살인멸구!”
추이철이 흠칫, 하였다.
“네가 동료 금의위를 죽였지. 그걸 아는 나를 없애려 하는 거고. 아닌가?”
명진건과 양수의 시선이 추이철에게 꽂혔다.
황제의 명만 듣는다는 금의위에 내분이 있다? 이건 무척이나 중차대한 사건이다.
“금의위의 임무는 발설할 수 없소.”
추이철이 대답을 거부했다.
명진건이 비웃듯 말했다.
“네 말대로 각자 지휘 계통이 다르니 금의위가 무슨 일을 하든 본관이 간여할 일은 아니다. 하지만 도지휘동지 관사를 습격하려다 발각된 건 사실이다. 본관을 해하려는 의도가 아님이 입증될 때까지 모두 억류하겠다.”
“그럴 수는 없소. 지금 이리 나를 추궁하는 건 월권이오.”
“아니, 본관은 하남성 도지휘동지로 하남군의 전략 전술을 담당하고 있다. 본관을 해하려는 건 본관의 목숨만이 아니라 하남군을 무력화하겠다는 뜻이나 마찬가지지. 금의위 임무에 대해서는 관심 없다. 다만, 하남군을 위협한 상황이 명백하니 도지휘동지의 권한으로 금의위 지휘사에게 정식으로 해명을 요구할 참이다.”
아… 놀라운 혓바닥이다!
원승이 감탄했다. 추이철은 도저히 빠져나갈 수 없다. 직급으로도 명분으로도 그리고 상황으로도 명진건의 압승이다. 추이철의 수하들은 대문 밖에 있다. 조금 전과 같이 싸움 중이었다면 난전 중에 도주할 수도 있었을 텐데. 이제는 순순히 오라를 받아들이는 수밖에 없다.
명진건이 바로 종지부를 찍었다.
“양수, 저자와 무리들을 구금하라. 저항하면 모두 죽여라!”
단호함까지.
배울 게 많은 선배 관리다.
