223화. 금강불괴라 불러라!
우두머리는 대답없이 원승을 노려보았다. 뒤따라온 놈들이 죽든 말든 신경조차 쓰지 않는다는 태도다.
‘초빙 고수가 아냐. 이놈들이 윗선이지.’
만성루 총관 고영주가 그랬다. 성왕부 무문서생 분유명이 황도 흑사회주를 알고 있다고. 지금 앞에 있는 놈들은 성왕부의 고수들이다. 이는 성왕이 황도 흑사회주거나 아니면 밑에 두고 있다는 뜻이다.
‘강호를 제패하겠다더니… 흑사회만이 아닐 거야?’
고작 황도와 낙양 흑도만으로 강호의 무수한 고수들을 무릎 꿇릴 수는 없다. 천하가 두루 알아주는 구대문파와 오대세가, 사대 검종과 삼대 도문 외에도 지역마다 무수한 패자가 있다. 무림맹과, 사천맹, 마교와 같은 천하삼패도 강호를 장악하지 못하고 온갖 곳에서 옥신각신하고 있는데… 무슨 수로 강호를 제패한다는 거지?
물론 저 인원으로 상양 흑도는 확실히 장악할 수 있다. 흑사회를 휘어 쥐고 청수문과 관천방을 노린다면… 삼자비무로 약해진 두 문파를 삼키면 상양 무림은 성왕부로 넘어간다.
‘그건 곤란하지.’
원승이 자신을 노려보는 우두머리와 눈싸움을 하다 말했다.
“무례가 도를 넘었다. 사람을 이리 오래 노려보다니. 누가 보면 불구대천의 원수인 줄 알겠다. 이름을 밝히는 게 그리 어렵냐? 나는 강호 초출 유소운이다!”
우두머리의 눈빛이 번뜩였다.
“…사문이 어디냐?”
“그런 걸 묻다니. 강호인이 아니군. 강호에서 남의 사문 묻다 죽은 이가 한둘이 아니다. 아주 조심해야 할 일이지. 그렇지 않소, 추 형?”
원승이 말미에 표선추를 향해 동조를 구했다. 표선추가 어리둥절해하다 고개를 끄덕였다. 역시 눈치도 빠르다.
“추 모의 생각도 같소.”
“능 형은 어찌 생각하오?”
능 형이라 불린 주능은 지금 원승이 왜 이러는지 몰랐다. 원승이 슬쩍 고개를 돌려 헛기침을 하면서 전음을 하였다.
-이 새끼들 대단한 곳에서 온 놈들이야. 당가보다 더한 곳이지. 신분을 밝히면 안 돼!
주능이 한숨을 쉬며 말했다. 약하면 제 이름도 밝히지 못하는 곳이 강호구나. 자신이 무수한 무명소졸의 하나라는 자괴감이 들었다.
그냥 고개만 끄덕였다.
원승이 거만한 어조로 명했다.
“내 이름을 밝혔으니 너도 밝혀라.”
“알려 줄 수 없다.”
“이렇다니까. 하긴 얼굴을 가린 놈이 정체를 말할 리 없지. 그러면서 왜 남의 이름은 묻는 거냐?”
“물은 적 없다.”
아, 그렇지. 이름 없는 놈은 아니군, 이라고만 했지.
원승이 허를 찔린 듯 아, 하고 말을 잇지 못했다.
우두머리가 눈꼬리가 쑤욱, 올라갔다.
“이 새끼, 시간을 끌고 있구나. 일검을 날리고 내공이 바닥 난 거야. 그렇지?”
“티 났냐?”
원승이 씨익 웃었다.
우두머리가 손을 쳐들었다. 그러자 여덟 명 남은 복면인들이 셋씩 짝을 짓고, 한 놈을 잃은 조가 우두머리 옆으로 붙었다. 우두머리 조가 가운데 서고 나머지 두 개 조가 양 날개처럼 조심스레 옆으로 이동하는데.
그때.
뒤에 있던 무리 중에 악괴와 일살이 앞으로 나왔다. 두 사람이 각기 옆으로 가던 조의 후미로 슬그머니 다가갔다.
이어 자신의 앞에 선 복면인을 잡더니 말없이 비수를 찍었다. 너무나 자연스러워 황도 흑사회 무리는 미처 제지하지 못했다. 말을 건네듯 다가가다 갑자기 비수로 찍다니!
푹! 푹!
악괴와 일살이 각기 한 놈씩 처리하였다.
“큭!”
일류고수라지만 강적을 앞에 두고 온 신경을 쓰던 차라 뒤에서 온 칼을 막지 못하고 허망하게 세상을 떠났다.
돌발 상황에 모두 어이없어하였다. 옆에 있던 조원들이 바로 반격을 하였으나 악괴와 일살은 이미 옆으로 빠진 후였다.
멍하니 섰던 황도 흑사회 인솔자가 정신을 차리고 고함을 질렀다.
“이 새끼들이? 무슨 짓이냐? 저 새끼들 잡아!”
황도 흑사회 무리가 칼을 쳐들고 악괴와 일살을 쫓아 갔다.
악괴와 일살은 황급히 달아났다가 멀리 우회하여 원승 옆에 섰다.
놀라기는 주능과 표선추도 마찬가지였다. 악괴와 일살이 다가오자 살짝, 거리를 두었다.
우두머리가 죽일 듯이 노려보았다.
“네놈들이… 간세였구나!”
악괴가 씨익, 웃으며 일살을 쳐다봤다. 일살이 대신하여 말했다.
“지부장께서 유소운은 내 친구라며 친구를 건드리면 안 된다고 말씀하셨다. 그게 흑도의 윤리다.”
이 새끼들, 아직도 벙어리 귀머거리 놀음을 하고 있는 거야. 대체 왜 그러는 건데?
우두머리가 이를 갈며 물었다.
“한패였구나. 네놈들의 정체가 뭐냐?”
원승이 귀를 후비곤 귀딱지를 훅, 불었다.
“나, 내공 다 찼다. 얼굴 가린 놈하고 더 이야기하고 싶지 않다.”
이제 일류는 일곱. 아니지? 우두머리 저놈은 절정이랬지?
원승이 악괴와 일살을 향해 말했다.
“아, 해라.”
악괴와 일살이 입을 쩍 벌렸다.
원승이 산공분 해독약을 튕기자 둘의 입속으로 쑥 들어갔다. 둘이 해약을 삼키자 원승이 갑자기 몸을 날리더니 우두머리를 향해 벼락같이 검을 찔렀다.
채챙!
한차례 검을 나누고 옆으로 튕기듯 몸을 뺀 원승이 우측 날개 조를 공격하였다. 동료를 잃은 우측 날개 조 두 명이 동시에 검을 뻗었다. 우두머리도 원승을 쫓았다. 그러자 우두머리 조원 둘도 따라붙었다. 원승은 오대일의 격전을 벌였다.
악괴와 일살, 주능과 표선추가 가세하려 하자 원승이 검을 마구 휘저으며 외쳤다.
“삼삼 둘이 하나! 추 형이 하나! 능 형은 흑도를 막아! 졸개들아 나와라! 황도 흑사회에 상양 흑도의 무서움을 가르쳐 줄 시간이다!”
원승의 외침에 상양 흑도들이 스윽, 모습을 드러냈다. 스무 명이 두셋씩 짝을 지어 곳곳에서 나타나자 황도 흑사회가 일순 당황하였다.
“너희는 포위됐다!”
비록 졸개들이지만 갖가지 흑도스러운 병기를 들고 사방에서 나타나자 황도 흑사회가 둥글게 퍼지며 경계하였다. 졸개들은 병기를 앞세워 천천히 전진하였다. 몇몇 놈의 다리가 떨리긴 했지만 그런 걸 눈치채는 이는 없었다.
상양과 황도 흑사회는 수적으로 비슷했다. 서로 대치하고 노려봤다. 주능은 인솔자와 대치하였다.
주능도 상양 흑도들도 약간의 거리를 두고 노려만 볼 뿐 손을 쓰지 않았다.
원승이 일러준 대로 행동하는 것이다.
-최대한 시간을 끌어.
황도 흑사회들도 바보가 아니다. 인솔자가 외쳤다.
“쳐라! 허접한 놈들이다.”
순간, 주능이 달려들며 검을 내질렀다. 인솔자가 도를 들어 막았다.
챙!
길거리 무공의 고수와 공동파 속가의 대제자가 맞붙자 단숨에 우열이 가려졌다.
주능은 복수의 일념으로 열심히 수련해 왔다. 신랄한 공동파의 검법이 과격한 흑도의 칼을 몰아붙였다. 기어이 인솔자가 땅바닥을 굴러 뇌려타곤의 수법을 시전하자 옆에 있던 두 놈이 가세하였다.
주능의 검은 매서웠다. 자신의 역할이 얼마나 중요한지도 알고 있었다. 황도 흑사회가 복면인들에게 가세하는 걸 막지 못하면 다 죽는다.
그래서 황도 흑사회와 복면인 사이의 길을 틀어막고 광분하였다.
상양 흑도 졸개들은 와아, 하고 함성을 지르더니 대치하던 적을 버리고 주능의 뒤로 몰려들었다. 원승이 일러 준 작전이다.
애초에 원승은 혼자 상대하려다 황도 흑도 무리에 절정과 일류고수가 열이나 있다는 정보를 듣고 계획을 바꿨다.
황도 흑사회도 이놈들이 무슨 수작을 벌이려는지 알아챘다. 복면인들과 자신들을 갈라치려는 의도다.
흙바닥을 굴렀다가 일어난 인솔자가 외쳤다.
“뚫어! 돌파하여 합류한다.”
황도 흑사회가 달려들고 뭉쳐 있던 상양 졸개들도 병장기를 휘둘렀다.
요란한 병장기 소리에 이어 비명이 곳곳에서 터졌다.
악괴와 일살이 이탈하여 상양 흑도에 합류하고, 주능이 인솔자를 포함하여 셋을 맡자 상양 졸개들은 수적으로 우위에 섰다. 둘이 한 놈씩 붙잡고 개싸움을 벌였다.
한쪽은 고향을 지키는 놈들이고, 다른 한쪽은 명을 받아왔다. 황도 흑사회가 길거리 고수들이었지만 악만 남은 상양 흑도들도 만만치 않아 팽팽한 접전이 벌어졌다.
“크윽!”
표선추가 자신이 맡은 복면인 하나를 해치우고 흑도들의 난전에 뛰어들었다. 그가 전장을 헤집자 상양 흑도들의 숨통이 트였다.
악괴와 일살의 합공을 받은 복면인은 피투성이가 되어 간신히 버티고 있었다.
전반적으로 상양 흑도가 우세했는데 아슬아슬한 건 원승이었다. 절정 하나에 일류 네 명을 상대하는데 당장이라도 칼을 맞을 것만 같았다. 비천각을 열심히 펼쳤으나 도무지 빠져나갈 구멍이 보이지 않았다.
‘아흑, 이 새끼 진짜 절정이구나.’
원승의 내공이 진경에 이르렀지만, 무공까지 완연한 진경이랄 수 없다. 절정고수와 일류고수의 합격을 감당하기에는 부족했다. 간신히 칼을 피해 다녔다.
원승이 땅을 박차고 옆으로 피할 때마다 신발 앞창에서 하얀 분이 풀썩, 퍼져 나왔다. 격전장 아래가 희미한 분가루가 날리는데 이를 눈치채는 이가 없었다.
그러다, 우두머리가 갑자기 외쳤다.
“산공독이다! 숨을 멈춰라.”
말을 마치자마자 우두머리가 동귀어진이라도 할 듯 원승을 향해 달려들었다. 절정고수가 자신의 안위를 무시하고 전력을 다하자 실로 폭풍 같은 검세가 몰아쳤다.
원승이 검을 내세워 막으려는데 옆에 있던 복면인이 비도를 던져 검로를 비틀었다. 오랫동안 합격술을 익혀 손발이 척척, 맞는 놈들이었다.
그사이 우두머리의 검이 쇄도하였다.
파파팟!
“크윽!”
뱀의 혓바닥 같은 검끝이 원승의 가슴을 난자하였다.
싸우면서도 틈틈이 원승의 상황을 챙기던 주능과 표선추, 악괴와 일살이 크게 놀랐다.
가명 놀이도 잊고 원승을 불렀다.
“오십호!”
“원 형!”
크으으. 겁나 아프네.
샤샤삭!
우두머리의 검은 멈추지 않고 원승의 목을 노렸다. 원승이 쿵, 하고 발을 밀며 뒤로 쑥, 빠지며 검에 공력을 주입하여 마구 휘둘렀다. 목숨이 간당간당하는 위기이니 내공을 아낄 이유가 없었다.
구십 년 내공이 폭사되며 주위에 경기의 폭풍이 일었고, 복면인들이 주춤하였다.
그사이 물러난 원승이 가슴을 살펴봤다. 너덜너덜해진 옷 사이로 은빛이 번뜩였다. 다행히 피는 보이지 않았다.
“천잠보의?”
우두머리가 인상을 쓰는데 원승이 앞으로 튀어 나가며 외쳤다.
“금강불괴라 불러라!”
우두머리가 움찔, 하다 검을 세워 마주쳐 왔다. 원승의 검이 우두머리의 검과 부딪히는 순간 기이하게 꺾였다. 자신의 검을 타고 넘어오는 검극에 우두머리가 크게 놀라 뒤로 빠지려는데 돌연 원승의 검이 쑥, 늘어났다.
푹!
마지막은 원승의 구명절초 사일관천에 비검의 강기를 더한 마무리였다. 일창십참을 상대하며 깨달은 초식인데 사일관천의 위력을 배가시켜 주었다. 강기가 주입된 검극이 천돌혈에 박히자 기파가 터지며 우두머리의 머리가 날아갔다.
원승이 인상을 썼다. 이렇게 잔혹하게 죽일 생각은 없었다.
‘마지막에 강기를 거둬야겠다.’
갈 길이 멀다. 순간적으로 강기를 거두려면 부단히 수련해야 한다.
복면인들이 경악하였다. 놈을 잡았다고 방심하는 순간 우두머리를 잃었다.
원승은 멈추지 않았다. 옆에 있는 놈을 향해 검을 휘둘렀다. 놈이 검을 세워 막았으나 부러지고 말았다. 다시 격전이 벌어졌으나 산공분에 당한 복면인들은 점차 내공이 달렸다.
원승이 하나하나 팔다리를 베거나 찔러 복면인들을 무력화시켰다. 마지막 놈의 마혈을 제압한 후 원승이 장내를 돌아봤다. 이어 부릅뜬 눈으로 외쳤다.
“우두머리가 죽었다. 당장 무릎 꿇어라!”
