78화. 넌 이마가 약간 튀어나온 앞짱구야
‘벽교운이라고 했던가? 저놈이 왜 여월과 함께 있는 거지?’
원승이 눈에서 시퍼런 빛이 흘러나왔다.
그때, 화여월의 목소리가 들렸다.
“이 밤에 왜 따라오신 게지요?”
상황을 보니 벽교운이 화여월의 뒤를 따라온 듯했다.
화여월의 목소리에 경계의 빛이 실려 있었다. 처음 검약종에서 사람들이 왔다는 소식을 들었을 때처럼 기뻐하던 모습이 아니었다.
화여월도 검약종 장로 양관에게 모종의 의도가 있음을 알아챈 것이다.
“밤이니 따라온 것이오. 간밤에 상양 흑도의 수장 둘이나 자기 안방에서 죽었다고 하오. 그런데 홀로 밤길을 나서니 걱정이 되지 않겠소?”
“여기는 청수문 앞이에요. 그런 걱정은 하지 않으셔도 된답니다.”
“사람 일은 모르는 것이오. 그보다 이 밤에 누구를 만나려는 것이오?”
무례한 질문에 화여월도 화가 났다. 목소리가 냉랭해졌다.
“내가 누구를 만나든 벽 공자께서 무슨 상관이죠?”
“정말 이 사람의 마음을 몰라주는 것이오? 나는 기필코 화 사매를 내자로 맞이하고 싶소.”
뭐라고? 사매? 내자? 저 자식이? 고자로 만들어 버리겠다.
원승의 머릿속에 고자를 만들 수 있는 독약이 주르륵, 스쳐 갔다.
“그 대답은 삼자비무가 끝난 다음에 하기로 말씀드렸을 텐데요?”
“나와 혼인하면 청수문의 안위는 보장된 것이나 마찬가지이오. 누가 감히 검약종주의 제자 집안을 건드릴 수 있단 말이오?”
벽교운은 정말 화여월에게 푹, 빠진 듯 보였다.
사실 처음에는 그저 미색이구나 여겼는데, 문무를 겸비한 재원이라는 걸 알게 되며 마음이 점차 기울었다.
장로 양관의 부추김도 한몫하였다.
그러기에 성심을 다해 설득하려 하였으나, 화여월은 요지부동이었다.
“청수문의 안위를 남의 명성에 기대어 보장받는다면 아버지는 수치스러워하실 거예요. 그런 말씀은 다시는 하지 말아 주세요.”
화여월이 차갑게 말을 끊었다.
“그리고 여기는 안전하니 돌아가 주세요.”
“대체 누굴 만나려…. 아, 그때 그 소년을 만나려는 것이오?”
벽교운이 짐작했다는 듯 혀를 차고는 말했다.
“그자에 대해 좀 알아보니 허황된 구석이 많았소. 청수문을 노리고 화 사매에게 접근했을 가능성이 높소.”
화여월이 화가 나서 반박하려는데 한쪽에서 원승의 목소리가 들렸다.
“오호? 그걸 어찌 알았지?”
원승이 어둠 속에서 스윽, 나타났다.
벽교운이 흠칫, 놀랐다가 원승을 노려보며 말했다.
“무공을 익힌 자였군. 감쪽같이 모두를 속였어.”
평범한 민간인이었다면 기척을 감지하지 못했을 리가 없다.
화여월도 무척 놀랐다.
‘승이가 무림인이었어?’
그간 어울리면서도 전혀 눈치를 채지 못했는데….
벽교운의 시선이 원승의 태양혈을 향했다.
“게다가 임독맥을 타통한 고수라니…. 정말 수상하군.”
원승이 일갑자 반박귀진의 경지를 이룬 고수는 아닐 테니, 임독맥 타통을 했으리라 추정하는 게 맞았다.
자신 또한 기연을 얻어 임독맥 타통을 하였으니까.
“맞아. 나는 고수지.”
원승이 거만한 목소리로 말했다.
“게다가 화여월을 꼬드기려는 사기꾼이기도 해.”
원승의 말에 벽교운은 무안함을 감추지 못했다. 사람이 없는 데서 모함을 하다 제대로 들켰다.
화여월은 내심 터져 나오려는 웃음을 간신히 참았다.
원승의 주둥이는 참 맵구나….
알고는 있었지만 다시 한번 절감하면서 거만한 벽교운이 궁지에 몰리는 걸 보고 통쾌해하였다.
그런데.
원승이 저벅저벅, 다가오더니, 화여월의 어깨에 척, 팔을 둘렀다.
화여월은 움찔, 했으나 뿌리치지 않았다. 아니 놀라서 몸이 굳었다고 하는 게 맞았다.
원승이 이리 대담하게 나올 줄 생각도 못 했다.
“나는 누구처럼 집안의 안위를 빌미 삼아 싫다는 여자를 강압적으로 차지하지 않지.”
그러고는 화여월의 이마에 쪽, 소리 나게 입을 맞췄다.
“사랑을 얻는 데는 말야…. 달빛과 진실한 마음만 있으면 된다고.”
거기서 왜 달빛이 나와.
월하미인도를 본 날, 달빛 가득했던 밤이 절로 떠올라 다리에 힘이 쭉 빠진다.
또다시 당한 기습 입맞춤에 화여월은 푹, 고개를 숙였다. 가슴이 쿵쾅거려, 아무 생각이 없었다.
벽교운이 보고 있는데 대놓고….
얼굴을 들 수가 없었다.
그런 둘의 모습을 보고 벽교운의 안색이 무섭게 굳었다.
“화 사매, 실망이오. 야밤에 남정네를 만나는….”
여자라는 말을 하기도 전에 원승이 말했다.
“그럼 너는 야밤에 남정네를 만나려는 여자를 뒤따라 나와 사랑을 구걸하는 한심한 놈인가?”
“이 새끼가!”
벽교운이 버럭, 소리를 지르고 주먹을 내지르려는데, 쪽문 초소에서 누군가 외치는 소리가 들렸다.
“아가씨! 무슨 일입니까?”
벽교운은 차마 주먹을 내지르지 못하고 내렸다.
이 밤에 소동을 벌이다 화여월을 쫓아온 게 화천운의 귀에 들어가면 곤란해진다는 생각이 머릿속을 스쳤다.
그러잖아도 못마땅해하는 화천운이 혼사를 거부할 수도 있다.
획, 돌아서며 한마디를 흘렸다.
“나중에 보자.”
“그러지.”
보긴 뭘 봐. 내일 이후에 나는 없는데.
꼬리를 말고 사라지는 개를 지켜보는 늑대처럼 원승은 벽교운의 모습이 어둠에 가려 보이지 않을 때까지 노려보았다.
화여월은 원승이 아직까지 팔을 자신의 어깨에 두르고 있다는 걸 깨달았다.
퍽!
“윽!”
화여월이 원승을 밀치며 옆구리를 쥐어박았다.
“왜 그래?”
“너, 너는…. 대체….”
차마 말을 이을 수가 없었다.
잠시 고개를 숙인 채 정신을 가다듬은 후, 냉랭한 목소리로 말했다.
“다시 한번 그런 짓을 하면 다시 안 볼 거야.”
“앞짱구.”
“뭐?”
“넌 이마가 약간 튀어나온 앞짱구야. 그래서 나도 모르게 입맞춤을 하게 되나 봐.”
되지도 않은 변명에 화여월은 어이가 없었다. 그런데 자기도 모르게 이마에 손을 대고 있다는 걸 깨달았다.
화여월이 황급히 손을 내리고 말했다.
“어찌 됐건 다시는 그러지 마.”
“…….”
“왜 대답 안 해?”
“나, 내일 상양을 떠나.”
원승이 기어이 대답을 하지 않고 화제를 돌렸다.
“작별 인사하러 온 거야.”
“…….”
원승이 떠난다는 말에 화여월은 가슴이 덜컥, 내려앉았다.
“왜? 정체가 드러났어?”
“아직은 아니지만, 상황이 좋지 않아. 삼자비무가 끝나는 대로 떠날 거야.”
화여월이 고개를 숙였다. 느닷없는 작별 인사에 발밑이 허전했다.
올봄 운화반에서 처음 원승을 봤을 때가 떠올랐다.
청산서원 사형들과 계단을 오르는데, 웬 소년이 못마땅한 듯 노려보고 있었다.
이유를 묻다가 함께 밀소화를 마시고…. 그 이후 많은 일들이 있었다.
가장 큰 충격은 아버지와 백부들이 용가에 저지른 짓이었다.
언젠가 무림에 나아가 여협의 길을 걷고 싶다는 꿈을 지닌 화여월로서는 감당하기 어려운 사건이었다.
이어 관천방과의 전운이 감돌고…. 도산림과 검약종까지 참전하며 이제 청수문의 안위 이전에 피붙이들의 생사를 걱정해야 한다.
난생처음 심고(心苦)를 겪으면서 은근히 원승에게 기대는 마음이 있었나 보다. 원승을 만나면 유쾌했다.
화여월이 보기에 원승은 귀한 집 태생이나 신세는 불우한 처지다. 그럼에도 세상 걱정 없이 해맑게 사는 악동이었다.
“그리고 해 줄 말이 있어.”
“…….”
원승의 말이 잘 들리지 않았다.
“중요한 이야기야. 청수문의 안위와도 상관이 있으니 아버지에게 꼭 전해야 해.”
화여월이 정신을 차렸다.
“어젯밤에 상양 흑사회주가 죽었다고 알려졌잖아? 그런데 실은 그는 가짜야. 진짜 상양 흑사회주는 선주 조합장 등 노야거든. 그리고 상양 흑사회가 성왕부와 결탁하여 이번 삼자비무를 통해 상강 패권을 잡으려고 하는 것 같아. 물증은 없지만 이렇게만 말씀드려도 아버지는 알 거야.”
그리고 관천방에 방수로 일권파산 천석산이 들락거린다는 사실도 전했다.
화여월이 귀담아들으며 원승이 무림 정보에 대해 해박하다는 걸 깨닫고는 물었다.
“그런데 어찌 된 거야. 무공을 익혔으면서 감쪽같이 속이다니.”
“일부러 드러내지 않았을 뿐이야. 내가 원래 겸손한 사람이잖아.”
“흥! 네가 겸손하다고? 상양의 개들이 웃겠다.”
원승이 갑자기 화여월의 손을 잡았다.
“왜 이래.”
화여월이 뿌리치려는 걸 더 세게 잡고는 말했다.
“내년 봄에 다시 올 거야. 그때 우리 같이 강호행을 할까?”
돌아가면 살수 양성소를 없애 버리고 한동안 숨어 지낼 생각이다. 혼자서는 재미없지. 화여월이 같이 가면 좋을 것 같다.
“정말?”
화여월의 눈빛이 반짝였다.
소녀 시절부터 꿈꿔왔던 강호행이라는 말에 우울한 마음이 싹, 사라졌다.
원승이 새끼손가락을 걸었다.
“약속할게.”
“좋아. 기다릴게.”
그때 어둠 속에서 한 사람이 나타났다.
화우극이 냉랭한 얼굴로 손가락을 걸고 있는 원승과 화여월을 쳐다보았다. 야간 순찰을 돌다가 말소리가 나니 왔는데 못 볼 걸 본 표정이다.
화여월이 무안한 얼굴로 새끼손가락을 풀며 작별을 고했다.
“이만 들어가 볼게.”
화여월이 후다닥, 들어갔다.
원승은 화우극이 못마땅했다.
‘자식이…. 초를 치기는. 뭐가 그리 못마땅해 노려보는 거야?’
하지만 화여월의 사촌 오라비라니…. 뭐라 하긴 그렇다.
원승이 자신을 노려보는 화우극을 향해 슬쩍, 형식적인 포권을 하고 돌아섰다.
* * *
백화방 거실.
구석에 놓인 향로에서 청향이 피어오르고 있었다.
후덥지근한 상양의 여름밤이지만, 청연향의 청아한 향기 덕분에 머리가 맑아지는 것 같았다.
“험, 험….”
용조운이 헛기침을 했다.
종비도 어디를 갔는지 보이지 않았다. 그래서 직접 혈화가 머무는 서재를 찾아서 보자고 하였다.
밤의 정원이 내다보이는 거실에 두 사람이 앉았는데…. 야심한 밤에 여인과 단둘이 마주 앉으니 기분이 이상했다.
혈화는 보기 드문 미녀다. 어려서 산속으로 들어가 수련만 하다 내려온 용조운이 보기에는 천상 선녀가 따로 없다.
아무리 무공에 미친 용조운이지만, 인정할 건 인정해야 했다. 그리고…. 그게 부담스럽다.
용조운이 말했다.
“이제 가도 좋소.”
“흥! 내가 가라면 가고 오라면 오는 사람인가?”
혈화가 냉랭하게 대꾸했다.
용조운이 약간 어리둥절해하다가 고개를 끄덕였다.
“하기는, 상세를 치료하려면 조금 더 머물러야겠구려. 그러고 보면 풍운생의 의술은 나이에 비해 확실히 고명하오.”
혈화의 눈꼬리가 쑤욱 올라갔다.
“용가야.”
느닷없는 반말에 용조운이 흠칫, 했다.
“넌 나이가 몇이냐? 늙어 죽지 못한 노인네 같은 그 말투는 뭐냐고?”
“…….”
예상치 못한 일격에 용조운은 답을 못했다.
이 여자는 대체 뭐지?
“내가 실수한 건 인정한다. 관천방….”
말하다 말고 혈화가 어금니를 깨물었다.
“놈들에게 놀아난 건 정말 한심했다. 하지만…. 네가 날 봐줬다고 생각하지는 마라. 그날 나는….”
“알고 있소.”
용조운이 말했다.
자신이 무무향에 취했을 때 혈화가 독을 묻힌 비침이라도 썼으면 죽었을 것이다. 그런데 혈화는 굳이 직접 비수를 들고 다가왔다.
“왜 그랬소?”
