69화. 풍 공자는 죽기에는 너무 어려…
화청루 오 층.
구악평이 식탁을 깨부수는 바람에 난장판이 된 실내.
연배가 조금 있어 보이는 중늙은이가 인상을 쓰며 구악평을 노려봤다.
“회주, 이게 무슨 짓이오! 사람을 불러 놓고 판을 깨다니!”
사람을 불러 놓고는 음식을 차린 상을 부숴 버리다니! 이건 모두를 모욕하는 짓이었다.
그러나 구악평은 사과는커녕 중늙은이를 보며 험악하게 눈알을 부라렸다.
“배염방주! 당신인가?”
“뭐라? 당신? 구 회주, 말 다했나?”
“내가 이런 날이 오기를 얼마나 기다렸는데…. 내 밥상에 먼저 손을 대?”
구악평이 평소 선배 대접하던 배염방주를 씹어 먹을 듯 노려보았다.
얼굴이 벌겋게 달아오른 배염방주는 기가 막혀 말도 못 했다.
“구 회주! 문 선배에게 무슨 망발이오!”
배염방주는 물론이고 십인회 다른 회원들도 구악평에게 삿대질을 하였다.
흑사회가 상양 흑도의 우두머리이기는 하지만, 다른 회원들도 나름 세력을 갖춘 방파의 수장들이다.
구악평이 이러는 건 그들의 체면을 돌보지 않는 일이다. 그러나 구악평은 눈 하나 깜짝하지 않고 험악한 얼굴로 회원들을 노려봤다.
“뒷구멍으로 수작질하는 놈은 내 손에 죽을 것이야!”
“하아…!”
기름집 아저씨, 유촉방 광독두가 구악평을 타이르듯 말했다.
“구 회주, 왜 이러는지 정황은 설명해야 할 게 아닌가. 우리 중 누군가 배반을 했다면 내가 직접 처단하지. 그러니 자초지종을 설명해 보게.”
배염방주와 더불어 유일하게 구악평보다 연배가 위인 광독두다. 구악평도 광독두만큼은 존중하는지 마지못해 크게 숨을 쉬고 분노를 가라앉혔다.
“지금 관천방과 청수문의 싸움이 그냥 벌어진 일 같소?”
“……?”
십인회 사람들이 흠칫, 놀랐다.
“세상에 그냥 일어나는 일은 없소.”
그러자 눈치 빠른 사람들은 알아챘다.
구악평의 말은 누군가 배후에서 이렇게 되도록 설계했고, 그 누군가는 자신이라는 뜻이다.
듣고 있던 오구가 내심 의아해하였다.
무슨 소리지? 삼자비무는 풍 공자가 이뤄 낸 것인데?
누군가 물었다.
“지금 관천방과 청수문이 대치하는 게 구 회주의 작품이라는 말이오?”
구악평은 답하지 않고 모두를 돌아보며 말했다.
“내일모레 상양 쌍패 관천방과 청수문은 양패구상하고 몰락할 것이다. 나는 십인회와 함께 쌍패 이후의 상양에 대해 논의를 하고자 오늘 자리를 마련하였다.”
“그렇지. 누군가는 상양을 이끌어야 하니까.”
“그런데…. 어떤 놈이 뒤통수를 쳤다. 이 중에 상양 쌍패와 손잡은 놈이 있다.”
“뭐라고?”
십인회원들이 서로를 봤다.
“구 회주, 확실한 건가? 그 말 책임질 수 있나?”
광독두도 궁금한지 눈빛을 번뜩이며 되물었다.
구악평의 시선이 오구를 향했다.
“불어라. 누구의 사주를 받았는지!”
오구는 구악평이 대단한 착각을 하고 있음을 깨달았다.
무슨 이유인지 몰라도 구악평은 삼자비무 관전권을 배부한 주체가 이 자리에 있는 흑도 중 하나, 또는 몇몇이 작당했다고 생각하는 듯했다.
십인회 수장들이 오구를 쏘아봤다.
구악평이 천천히 입을 열었다.
“네 배후를 밝혀라.”
배후랄 것도 없는데.
우리는 고작 셋인데…. 삼인방(三人邦)이라고 해야 하나?
그때, 하마초의 전음이 들려왔다.
-사실대로 불어. 그리고 네 배후에다 배염방, 간수문, 삼미관! 세 곳을 더해! 그러면 살려 줄 것이다.
오구가 흠칫 놀라 하마초를 쳐다봤다.
하마초가 앞으로 보라고 눈짓을 하였다. 오구의 시선이 다시 구악평을 향했다.
구악평의 두 눈은…. 방금 전까지 분노에 휩싸여 있던 그 눈이 아니다. 얼굴은 여전히 분기탱천한 듯 벌겋지만, 두 눈만은 잔혹할 정도로 냉정했다.
그 눈이 말하고 있다. 하마초가 시킨 대로 하란다.
‘이 새끼들이?’
오구는 겉보기에 이십 대 초반이지만, 내면에는 십수 년 강호의 풍파를 헤쳐 온 무림인이 들어 있다.
지금 무슨 상황인지 깨달았다.
‘이참에 십인회 몇 놈을 제거하려는 수작이야!’
상양이 큰 도시이기는 하지만 솔직히 열은 많다. 상양 쌍패를 상대하기 위해 있는 대로 끌어모아 십인회를 만들었지만…. 쌍패가 사라지면 몇 곳은 없어져 주는 게 흑사회로서는 좋은 일이다.
동시에 이 자리에서 살아나가기 힘들다는 생각이 머릿속을 스쳤다. 입을 여는 순간 바로 살인멸구할 것이다.
오구가 십인회 회원들 면면을 보았다. 오구의 입에서 누구의 이름이 나올지 긴장된 표정들이다. 기름집 아저씨와 눈이 마주쳤을 때는 왠지 안타까워하는 빛이 스치는 걸 보았다.
오구가 한숨을 푹, 쉬고 하마초에게 물었다.
“나라는 걸 어찌 알았소?”
대체 왜 나를 선택했는지 궁금했다.
하마초가 뻔뻔하게 웃으며 말했다.
“이상하지 않아? 별에서 떨어진 듯 갑자기 상양 바닥에 나타나 서화방을 차렸지. 젊은 나이에 말이야. 그런데 행적이 참 다양하더라고. 네 수하는 청수문과 관천방을 뻔질나게 드나들더라고….”
“그것뿐이오?”
“관전권 공지 벽보를 붙이는 걸 보고 솔직히 약간 놀랐어. 자네 같은 고수가 벽보나 붙이러 다니다니. 그러면 윗대가리는 얼마나 대단한 고수들일까?”
하마초가 십인회 회원 면면을 보며 말을 이었다. 어떻게든 오구가 수상하다는 걸 피력해야 하는 입장이다.
억지스러워 보여도 좋다. 이름만 나오면 그 뒤부터는 무력이 해결해 줄 테니까.
“상양 쌍패로부터 관전권을 얻어 내고 삼자비무를 관리하려면 대체…. 얼마나 대단한 세력일까?”
“으음. 용케도 알아냈군.”
오구가 순순이 고개를 끄덕이자 하마초가 오히려 당황했다.
‘뭐야, 이 새끼… 이렇게 쉽게 부는 거야?’
하마초의 시선이 구악평에게 향했다.
구악평의 냉혹한 시선도 흔들렸다. 오구의 입이 열리는 순간이 중요하다. 놈의 입에서 거론되는 놈들을 바로 제압해야 한다.
‘웃기지 마라. 네놈들 뜻대로 될 것 같으냐?’
오구는 이대로 죽을 수 없었다. 목숨이 아깝기도 했지만, 그보다 원승에게 흑사회가 상양 패권을 노리고 있다는 사실을 알려야 했다.
관전권 배부가 표적이 되었으니…. 노출되면 흑사회가 가만두지 않을 것이다.
‘풍 공자는 죽기에는 너무 어려….’
재수 없는 왕따로 자란 오구는 원래 냉혹하고 영민한 자였기에 구자앙이 이목으로 썼다.
종비에게 어이없이 당하고, 원승에게 ‘고통의 타박상’ 고문을 당해 정신이 혼미한 상태에서 뇌옥에 갇혀 굶주리는 바람에 한동안 이성이 제대로 작동하지 않았다.
그러나 새로운 육신(?)과 신분을 얻고 점차 안정을 찾자 제정신을 찾았다. 자신이 죽을 뻔한 게 원승의 계책이었다는 사실도 깨달았다. 하지만 원망하지 않았다. 그때는 적이었으니까. 비록 호되게 당했으나, 상황에 따른 것이었음을 인정할 정도로 냉정한 인간이었다.
이후 원승과 생활하며 생의 새로운 즐거움을 얻었다. 백화방에서는 재수 없는 왕따가 아니었다.
원승은 그림을 팔기 위해서는 기본적인 소양이 있어야 한다며 틈틈이 그림과 글을 가르쳐 주었다. 나이는 어리지만, 사부나 마찬가지다. 때로는 천방지축 어린 동생 같기도 했지만, 관천방과 청수문을 오가며 삼자비무를 성사하는 걸 보면 놀랍고, 진심으로 감탄하기도 했다.
종비는 끼니마다 놀라울 정도로 맛있는 음식을 주었다. 짧은 시간이었지만 오구는 칼이 아닌 붓을 쥐는 색다른 삶을 접하며 이대로 사는 것도 좋다고 생각했다.
‘이 새끼들 때문에 망치다니….’
오구가 방안의 흑도들을 쓸어 보았다.
풍 공자를 위해서라도 발악이라도 해야 한다.
그때, 번쩍하고 번개가 치더니 곧이어 천둥이 쳤다.
이어….
빠지직, 쿠쿵!
가까이 벼락이 떨어졌는지 엄청난 굉음이 터졌다.
거대한 자연의 위엄에 모두 움찔하고 자기도 모르게 벼락이 떨어진 곳으로 시선이 향했다.
‘이때다!’
오구는 길게 생각하지 않았다. 바로 결단을 내리고 하마초를 향해 몸을 날렸다. 하마초는 창을 등지고 서 있었는데 벼락이 떨어진 곳을 본다고 뒤쪽으로 고개를 돌린 상태였다.
“조심해라! 하마초!”
구악평이 황급히 경고하자 하마초가 휙, 고개를 돌렸다.
“흥!”
오구가 달려드는 걸 본 하마초가 코웃음을 치며 오른 주먹을 내질렀다.
오 층에 오르는 이들은 문 앞에 병장기를 맡겼기에 빈손이었다. 하지만 하마초는 자신했다. 오구가 수하 셋을 복날 개 패듯 팼다지만 자신은 우양정의 수장이다. 그 자리에 오르기까지 손에 묻힌 피가 얼만데….
오구 정도는 가볍게…. 그러나 상황은 하마초의 예상과 다르게 흘러갔다.
오구가 하마초의 주먹을 왼쪽 겨드랑이 사이로 흘리곤 바싹 다가와 껴안았다. 남자끼리 부둥켜안다니… 보기에 민망한 광경이었다.
“이 새끼가?”
싸우는 것도 아니고 장난치는 것도 아닌 이상한(?) 자세에 하마초가 당황하며 발로 오구의 정강이를 걷어차려는데, 오구가 살짝 굽히고 있던 무릎을 펴며 힘차게 도약했다.
물론 하마초를 껴안고.
“어?”
두 사람은 창밖으로 일 장이나 솟구쳤다. 하마초는 갑작스러운 상황에 양팔을 휘저으며 날았다.
누마루를 지나쳤으니, 아래로는 당연히 허공이다.
후두둑!
소나기가 두 사람의 몸 위로 떨어졌다.
“어림없다!”
구악평이 벌떡 일어나며 앞에 굴러다니는 사기그릇을 발로 걷어찼다.
파악!
사기그릇 조각이 깨지며 허공의 오구를 향해 날아갔다. 그러나 오구는 이미 이런 공격을 예상하고 있었다. 공중에서 휙, 몸을 돌려 하마초와 자세를 바꿨다.
퍼퍼퍽!
사기그릇 깨진 조각이 하마초의 등짝에 박혔다.
“크악!”
하마초가 고통스러운 비명을 질렀고, 두 사람은 그대로 추락했다.
이대로 떨어지면 죽는다는 생각에 하마초가 필사적으로 주먹을 휘둘러 오구의 머리통을 찍으려 하였다.
그런데 오구가 스윽, 하마초의 몸을 타고 하반신 부근으로 내려가 다리를 붙잡았다. 더욱 민망한 자세가 되었으나 그런 걸 따질 겨를이 없었다.
오 층은 걸어 올라가기에는 제법 시간이 걸리지만, 떨어지는 데는 눈 깜짝할 사이다.
하마초는 단 한 번 주먹을 휘두를 수 있었고, 빗나가자마자 땅과 조우해야 했다.
퍽!
오 층에서 떨어져 지면과 부딪쳤으니 하마초의 머리가 깨지는 건 당연했다.
오구는 얄밉게도 하마초의 머리가 지면에 닿기 전, 힘차게 하마초의 하반신을 밀며 사선으로 솟구쳤다.
워낙 높은 곳에서 떨어졌기에 오구도 무사하지는 못했다. 머리를 보호하면서 옆으로 떨어졌는데 덜컥, 소리와 함께 왼쪽 어깨가 빠졌다.
‘크윽!’
고통을 느낄 여유가 없었다.
오구는 한 바퀴 땅을 더 구르고 발딱 일어나 담을 향해 달려갔다.
“저 새끼 잡아!”
흘깃 올려다본 오 층 누마루에 구악평이 서서 험악한 얼굴로 내려다보고 있었다.
화청루 일 층에서 칼을 든 놈들이 우르르 몰려나왔다. 정원을 지나 대문 쪽에서도 몇 놈이 달려왔다.
오구는 달리면서 오른손으로 덜렁거리는 왼쪽 팔꿈치를 잡아 힘껏 잡아 뺐다가 쿡, 밀어 넣었다.
“큭!”
덜컥, 하고 빠진 어깨가 들어갔다.
그러는 사이 흑사회 졸개 한 놈이 슥, 눈앞에 나타나 칼을 그었다. 뒤로 셋이 보이고, 그 뒤로 수도 없이 몰려온다.
화청루는 흑사회는 물론이고 십인회를 따라온 졸개들까지 칼잡이들이 우글우글하였다.
스윽!
오구가 비스듬히 누운 자세로 몸을 날려 졸개가 내리친 도의 사각으로 비켜난 뒤, 뒤따라오는 놈의 배를 발로 찍었다.
놈은 오구가 앞선 동료의 공격을 받아치리라 예단했다가 미끄러지듯 날아와 배를 찍자 푸욱, 하고 게거품을 물며 그대로 고꾸라졌다.
오구가 놈의 팔을 비틀어 칼을 빼앗았다. 자신이 쓰는 장도보다 좀 짧기는 하지만 칼을 쥐자 손아귀에 절로 힘이 들어갔다.
그사이 양쪽에서 졸개들이 도를 내리찍었다.
쉬익!
