229화. 감히 짐의 말에 토를 달다니!
네 명의 고수가 귀퉁이에서 한 발씩 앞으로 나왔다.
원승이 주위를 둘러보다 무성전 대전 앞에 앉아 있는 황제 주능과 눈이 마주쳤다. 주능이 엄지손가락을 척, 들어올렸다.
응원한다는 뜻이다.
‘귀여운 자식….’
원승이 한눈을 팔며 히죽 웃자 황궁 고수 하나가 쏘아붙였다.
“정신 차려라. 여기 비무대다.”
“아. 죄송하오. 근데 도전자와 말을 섞어도 되는 거요?”
“주의는 줄 수 있다. 한눈팔다 죽을 수도 있으니.”
“아. 그렇소. 감사하오.”
원승이 검을 뽑아 우하단으로 늘어뜨리고 왼손은 뒷짐을 지었다. 그동안 여러 차례 연습하였기에 이제 아주 자연스럽다.
헌앙한 소년에게서 고수의 풍모가 절로 흘러나오자 감탄성이 여기저기서 터졌다.
반면 황궁 고수들의 눈에 불이 번쩍하였다.
이 건방진 놈이 어디서 허세 자세를….
그러거나 말거나 원승이 진중하게 말했다.
“모두 들어오시오.”
“하아… 네놈이 도전자다.”
“아. 그런가?”
싸우기도 전에 황궁 네 고수는 열이 바짝 받았다.
원승이 우측으로 크게 한 발 내디디며 우하단의 검을 들어 쭈욱, 내밀었다. 무척이나 큰 동작으로 옆과 뒤가 활짝 열린 자세다.
옆과 뒤에 있던 고수들이 득달같이 달려들며 원승의 발목과 옆구리, 어깨를 동시에 공략했다. 정면에서 원승과 대치한 고수가 팔방풍우의 형세로 검을 마구 휘저었다. 검벽을 세워 원승의 진로를 틀어막을 셈이었다.
네 사람은 서로의 움직임만 보고도 의도를 읽을 수 있는 고수들이었다. 모두가 열이 받아 단숨에 원승을 깨뜨릴 심산으로 처음부터 전력을 다했다.
원승은 이런 대응을 예상이라도 한 듯 뒷발을 박차며 검벽을 향해 돌진하였다. 검에 무형의 기가 휘감기며 새하얀 빛이 어렸다.
“!”
정면에 선 고수가 좌장으로 검을 막으려다 흠칫, 놀라 손을 빼고 한 걸음 뒤로 물러나며 검에 내기를 쏟아 넣었다.
그 한 걸음의 공간으로 원승이 스윽, 들어가더니 허공으로 솟구치며 뒤로 공중제비를 돌았다. 고수를 상대로 이렇게 동작이 크고 화려한 검식을 펼친다는 건 죽음을 자초하는 일이다.
상대를 한참 아래로 보지 않는 한 절대 펼칠 수 없는 대응이니… 미묘하게 신경을 건드리자 고수 하나가 치솟아 올라 허공에서 검을 내리그었다. 동시에 두 사람이 원승의 착지점을 선점하고 검을 내밀었다.
정면에 있던 이도 맹렬한 기세로 검을 찔러 가고….
“아앗!”
어디선가 짤막한 비명이 터졌다. 누가 봐도 극히 위험한 순간이다. 시작하자마자 끝나게 생겼다.
순간, 허공 정점에서 신형을 세운 선 원승이 씨익, 웃었다. 이어 원승의 검이 분열하더니 세 자루의 검이 아래 있는 이들을 향해 날아갔다. 동시에 몸을 비틀며 검을 횡으로 그었다. 마치 처음부터 예상했다는 듯 자연스레 이어진 한 동작이다.
허공에서 내려치던 고수는 원승이 옆으로 눕듯 떨어지며 횡으로 그어 오자 크게 놀라며 검로를 바꿔 옆을 틀어막았다.
순간.
쾅!
콰쾅!
엄청난 굉음과 함께 경파가 터지며 비무대 위에 무형의 기가 휘몰아쳤다.
놀라운 광경에 관전하던 이들이 모두 벌떡 일어났다. 황제도 참지 못하고 엉덩이를 들썩하려는 걸 뒤에 있던 환관이 어깨를 스윽, 눌러 주었다.
허공에 있던 고수는 원승이 구십 년 내공을 다해 후려친 기운을 감당하지 못하고 비무대 밖으로 날아갔다.
아래쪽에서 비검을 맞이한 이들은 후려치자마자 터지는 강기에 분분히 뒤로 몸을 날렸다.
원승은 허공에 떠오른 고수를 치며 얻은 반탄력으로 옆으로 날았다. 이어 연신 물러서는 고수에게 천중검법 일초를 후려쳤다.
당황한 고수가 감히 마주치지 못하고 옆으로 도는데 원승이 좌장에 내공을 실어 밀어냈다. 상대도 왼손바닥을 펼쳐 막았는데… 무쌍결 음양대응혈의 기운이 반탄강기처럼 덮쳤다. 상대가 한발 물러나다 비무대 아래로 떨어졌다.
사람들이 보기에는 원승의 장력에 격중되어 비무대 아래로 떨어진듯 보였다.
그사이 비무대에 남은 두 사람이 각기 좌우에서 달려들었다. 이 또한 원승의 머릿속에 있었다. 몸을 돌리는 것과 동시에 크게 검을 휘어 쳤다.
원승의 내공이 상상 이상이라는 걸 알아챈 상대가 슬쩍, 검세를 돌려 원승의 검을 튕겨 내려 했다. 순간, 원승의 검이 사라지더니 반대편에 오는 이와 격돌하였다.
콰앙!
내공 쌓아 뒀다 뭐 하냐는 듯 전력을 다해 후려치자 상대의 검이 부러졌다. 그사이 마지막 남은 상대가 검을 꽂아 넣는데 원승이 상체를 기이하게 숙이며 검을 겨드랑이 밑으로 뽑아 찔렀다.
이제 숙달된 사일관천의 일초가 상대의 검을 타고 올라가 천돌혈 앞에서 멈췄다.
두 사람이 얼어붙은 듯 그대로 멈춰 섰다.
“!”
“…….”
두 명은 비무대 밖으로 나가 떨어지고, 한 명은 검이 부러지고, 다른 한 명은 검끝이 천돌혈에 닿았다.
이게 시작하자마자 벌어진 일이다.
원승은 밤새 궁리한 전략이 맞아 떨어지자 흐뭇해하였다.
‘흐흐흐….’
황궁 고수들은 그간 무장원 도전자를 개패듯 패 왔기에 은연중 경시할 거라 여겼다. 그래서 한 명씩 상대하며 전력을 노출하기보다는 한 번에 상대하는 걸 선택했다.
이에 더해 겁 없는 철부지 행세를 하여 상대를 자극했다. 원래대로라면 협공을 한다 해도 상대를 탐색하는 과정을 거칠 텐데 열받은 고수들이 바로 끝장내려 달려들었다.
또 하나 염두에 둔 게 상대의 전력이다. 아무리 화가 나더라도 고수는 본능적으로 삼 할의 전력은 숨겨 둔다. 더욱이 상대가 이제 무과에 급제한 애송이니 대략 절반 정도의 내공을 운용하지 않을까?
그럴 때 구십 년 내공을 쏟아부어 반격할 틈도 없이 밀어붙이자!
이런저런 전략이 맞아떨어졌다.
근데, 왜 이리 조용해?
원승이 둘러보니 모두 아연실색하여 입만 쩍 벌리고 있다.
“으흠.”
원승이 상대의 천돌혈을 겨누던 검을 회수하여 검집에 꽂아 넣고 뒷짐을 졌다.
“도, 도전자 승!”
의표를 찔린 황궁 고수들은 억울한 기색이 역력했으나… 전략도 실력이지.
원승이 거만한 자세로 비무대 가운데로 가더니 정중하게 황제를 향해 예를 취했다.
황제 주능이 일어나 엄숙하게 말했다.
“실로 수십 년 만에 무장원이 나왔으니 나라의 경사다. 무장원에게 비단과 황금을 내리겠다.”
황제가 선포했으니 이로써 무장원 확정이다.
원승이 비무대에서 내려오자 사람들이 몰려들었다.
형부 육방수 금형철이 수석 조사관 은방서와 함께 와서 치하하며 말했다.
“좌시랑께서 보자 하시네.”
형부 좌시랑 조경은 감찰관 고승력, 당관 명인화와 함께 있었다.
원승을 보자 반가워하였다.
“원부에서 문무 양재를 배출했구나. 원 공자의 무공이 과거 대연의검에 닿은 것 같네.”
“인재는 언젠가는 진가가 드러나는 법이지요.”
조경이 극찬을 하고 감찰관 고승력은 원승을 알아본 자신의 안목을 은근히 뻐겼다.
형부에만 붙잡혀 있을 수는 없었다. 아버지 원 국사와 친한 이부와 예부 사람들도 와서 축하하였다.
사람들 틈에 멀찌감치 서서 이쪽을 보는 무기안이 보였다.
’이제 봐줄 때가 됐지.‘
원승이 손짓하자 무기안이 재빨리 다가와 예를 갖췄다.
“무장원, 축하드리오.”
무장원에 급제했으니 원승의 품계는 정5품까지 오를 수 있다. 대부분의 무과 급제자가 6, 7품 관리가 되는 것에 비하면 출세길이 열린 셈이다.
무기안이 은근한 어조로 말했다.
“한 번 실수를 뼈에 새겼으니 앞으로 잘 이끌어 주시오.”
이제는 배신하지 않고 충심을 다할 테니 좋은 자리로 끌어 달라는 소리다.
그러고 싶지만… 너는 너무 농땡이를 잘 치잖아.
상관이 놀면 부하라도 열심히 해야지. 우리는 상생이 아닌 듯해.
원승이 속으로 중얼거리면서 씨익, 웃었다.
“무 형이 있으니 든든해.”
여러 사람 틈을 비집고 소추가 다가왔다.
“넌 여기서 뭐 해?”
지금 저기 문화전 앞마당에 있어야 할 놈이….
“적당히 쓰고 나왔지. 솜씨를 보려 했더니 그새 끝났네?”
사람들이 원승과 소추를 둘러싸며 덕담을 하였다. 주로 아버지 원 국사에게 잘 보여 한자리 차지하고자 하는 날파리 같은 자들이었다.
“잠시 비켜 주시오.”
약간 가는 중년 사내의 목소리가 들리자 사람들이 길을 열었다. 중년 환관이 원승과 소추를 향해 예를 취하며 말했다.
“폐하께서 무성전으로 들라고 하십니다.”
원승이 걸음을 옮기자 환관이 소추에게도 말했다.
“두 분 모두 오라 하셨습니다.”
형제가 무성전에 들었다. 황제는 대청 옆 다실에 앉아 있었다. 황후는 먼저 갔는지 보이지 않았다.
황궁이지만 평소 황제가 나다니는 곳이 아니다. 무성전 앞에 사람이 많은 만큼 경계가 삼엄하였다.
황제가 손짓을 하여 주위를 물렸다. 다실에는 황제와 두 형제만 남았다.
“비무를 치르느라 고생했어. 소추, 너는 왜 시험을 보다 말고 나왔지.”
“보다 만 게 아니라 더는 쓸 말이 없어서 나왔습니다. 제 실력이 상품에는 이르지 못하는 모양입니다.”
“벌써부터 황제 앞에서 거짓말을 늘어놓다니. 유능한 관리가 되겠군.”
“감히 어느 안전이라고 거짓을 고하겠습니까?”
소추가 시치미를 떼자 황제가 마구 웃었다.
“어디서 그런 말투는 배운 거야? 늙은 대신 흉내를 잘도 내는구나.”
“평소 어투가 이렇습니다. 폐하.”
원승이 실종된 이후에도 황제와 소추는 간간이 만났다. 그랬기에 스스럼없이 황제와 신하 놀이를 주고받았다.
실제로도 황제와 신하지만….
황제가 원승에게 물었다.
“황도를 떠나 어디 다녀왔다고 들었는데.”
“낙양에 다녀왔습니다.”
“낙양….”
황제가 한숨을 쉬었다.
“나더러 천하의 주인이라는데 정작 천하에 대해 아는 바가 없어. 이제까지 황도 주위에 사냥 몇 번 간 게 고작이야. 대체 낙양은 어떤 곳이지?”
“사람 사는 곳이 다 거기서 거기입니다.”
원승이 위로하듯 말했다.
“너희 형제가 조정에 들어오면 세상으로 내보낼 생각이야.”
“예?”
“내 대신 천하를 돌며 보고 듣고 와서 말해 주는 거야. 어때?”
“별로 좋은 생각이 아닌 듯합니다만….”
“무엄하다! 감히 짐의 말에 토를 달다니!”
황제가 호통을 쳤다.
원승이 내심 한숨을 쉬었다. 뜬금없이 또 황제 놀이를? 이 녀석… 언제 철들지?
그때 중년 환관이 들어와 고했다.
“전시가 끝나고 채점에 들어갔습니다. 폐하를 모시겠습니다.”
“같이 가자.”
황제가 원씨 형제를 대동하고 문화전으로 갔다. 소추가 자신이 시험쳤던 자리로 갔다. 소추의 뒷모습을 쫓던 원승의 시선에 낯익은 인물이 걸렸다.
‘사도 공자?’
회시에 급제했다는 말은 빙설에게 들었는데 여기서 보니 새롭다.
사도 공자가 원승의 시선을 느꼈는지 이쪽을 쳐다봤다. 두 사람의 시선이 마주쳤다. 사도 공자의 눈빛이 맹하다. 마치 영혼이 빠져나간 듯하다. 원승을 보고도 아무런 감정이 없는 듯했다.
“?”
순간, 원승의 머릿속에 끔찍한 상상이 스쳤다.
‘저 새끼, 여기서 사고 치는 거 아냐?’
과시에 급제하여 관리가 된 후 기회를 봐서 황제를 시해하려는 줄 알았는데… 저 이상한 모습을 보니 그게 아닌 듯했다.
원승이 주위를 둘러보았다. 사도 공자가 난리치면 막을 사람이 과연 몇이나 있을까?
황궁에 고수가 많다지만 사도 공자는 만검산의 고수다. 약간의 틈만 있어도 비집고 황제에게 다가갈 수 있다.
당황하여 주위를 살피는 원승의 시선이 종친들이 앉는 자리에 있는 성왕과 마주쳤다.
성왕은… 담담한 얼굴로 앉아 있었지만 눈빛은 원승을 찌를 듯 날카로웠다.
함부로 나서지 마라! 경고를 하고 있었다.
‘이거 야단 났다. 이 자리에서 주능을 죽일 생각인 거야.’
