275화. 복을 쌓으며 가야 하는 겁니다
오랑신군이 바로 고개를 끄덕이곤 구령을 노려보았다.
“분명히 말했다. 칠족협은 오랑의 영역이라고.”
원승과 손잡을 뜻을 분명히 밝혔다.
구령과 흑수문주는 난감한 지경에 빠졌다. 호북 흑도가 저쪽으로 가세하면… 거의 양패구상이 되지 않을까?
흑수문주는 기가 찼다.
원승을 쫓을 때만 해도 다 잡은 줄 알았는데… 엉망이 됐다.
게다가 사대 검종 철검문주가 자꾸 신경이 쓰인다.
그때.
“거기 철검, 무림맹주와는 무슨 사이인가?”
적염각주가 진철령을 향해 물었다.
뒤늦게 나타난 적염각주는 진철령의 신분을 듣지 못했다. 장내를 살피며 주의해야 할 고수를 추리다 거대한 철검을 맨 진철령에게 눈길이 갔다.
적염각주의 말에 원승도 진철령의 등에 맨 철검을 쳐다봤다.
왠지 낯이 익다 싶더니… 맹주가 대연의검과 싸울 때 저런 커다란 철검을 썼지.
둘이 동문인가?
“…….”
진철령은 흘깃, 적염각주를 한번 쳐다볼 뿐 다시 혈선노괴가 웅크리고 있는 산봉우리 쪽으로 시선을 두었다.
진철령이 자기 말을 무시하자 적염각주의 미간이 우그러들었다.
“각주, 진정하시오. 이분은 사대 검종 철검문주시오.”
원승이 적염각주가 경거망동할까 봐 주의를 주었다.
‘헉!
사대 검종이 왜 이 자리에 있어? 그것도 문주가?
적염각주가 당혹스런 표정으로 진철령을 봤다. 진철령이 딸의 치료 때문에 왔다는 사실을 모르니 의아할 따름이다. 다른 이들도 같은 의문을 지니고 있었으나 감히 묻지 못하고 있었다.
’저자가 왜 저놈을 편들고 있지?‘
진철령과 원승이 선 자세로 봐서 한편인 듯한데… 그렇다면 원승을 강제로 잡아가기는 틀렸다.
구슬려서 데려가야 한다.
적염각주가 머리를 굴리곤 정중하게 포권하였다.
“사대 검종 철검문주였구려. 뵙게 되어 영광이오.”
진철령은 가볍게 고개만 끄덕였다.
적염각주는 심기가 상했으나 꾹 눌러 참아야 했다.
몇 마디 말로 구령과 적염각주를 제압한 원승이 주위를 둘러보다 소리쳤다.
“배고프다. 밥 먹고 다시 보자.”
그러고는 진철령에게 말했다.
“진 문주, 일단 산신각으로 가시죠. 멧돼지 구이가 일품입니다.”
진철령이 혈선노괴가 은신한 봉우리를 슬쩍 보곤 고개를 끄덕였다.
“그리하세.”
원승은 진철령이 마음에 들었다. 사대 검종 철검문의 주인임에도 자신에게 함부로 하대하지 않았다.
’나쁜 놈들은 개무시하고 착한 사람은 약자라도 존중해 주는 대협이야.‘
두 사람이 올라오자 표선추 등 일행이 반겼다.
일천 명이 넘는 적이 몰려왔을 때는 암담했는데 원승이 내려가서 주둥이를 놀리자 놀랍게도 녹림도가 사라지고 호북 흑도가 한편이 됐다.
게다가 철검문주까지 도와주러 왔으니… 위기는 벗어난 셈이다.
“수고했어.”
동호군이 원승에게 다가와 치하하였다.
“아니, 이제부터가 진짜야.”
원승이 칠족협 수많은 봉우리들을 둘러보며 말했다.
“흑도 나부랭이들은 아무것도 아니야. 저기 저 봉우리들 사이에 은신한 놈들이 문제지. 그 수가 얼마나 되는지도 모르겠어.”
“?”
“적이 더 있다고?”
“응. 게다가 고수들이야. 저 숲, 저 바위… 숨은 놈들이 한둘이 아니야.”
원승이 느닷없이 밥을 먹자고 한 건 이 때문이었다.
사실, 원승도 몰랐는데 진철령이 전음을 해 줘서 알았다. 수십 명의 고수들이 곳곳에 숨어 있다고.
전음을 듣고서야 진철령이 가만히 있었던 이유를 알았다. 혈선노괴 때문만이 아니었다. 기운을 흘려 살펴보니 만만치 않은 고수들이 꽤 숨어 있었다.
원승의 말에 동호군이 굳은 얼굴로 사방을 살폈다. 그의 내공으로는 아무것도 감지할 수 없었다.
“너무 걱정하지 마. 설마 저들이 다 우리 적이겠어? 그리고 버티면 돼. 무림맹에서 지원이 올 거야.”
원승이 동호군의 어깨를 쳐 주곤 진철령에게 다가갔다.
“신의께서는 어디 계신가?”
장고온이 보이지 않자 진철령이 물었다.
“잠시 이리 와 보시죠.”
원승이 진철령을 데리고 산신각 뒤로 갔다.
그리고 천독문 장문 패를 보여 주었다. 남에게 장문 패를 보여 주기는 처음이다.
“실은 제가 장 숙부보다 더 뛰어난 신의입니다.”
진철령이 의아한 표정으로 원승을 보았다. 아직 성년도 되지 않은 주제에 신의라고?
원승이 자기 머리를 손가락으로 툭툭, 쳤다.
“절맥 치료법도 이 머리에서 나온 겁니다. 걱정 마세요.”
진철령은 믿을 수도 믿지 않을 수도 없었다. 그저 천독문 장문패만 내려다보다 물었다.
“문파 명칭이 뭔가?”
“강적이 노리고 있어 문파 명칭을 알려 드리지 못함을 양해하여 주시지요.”
진철령이 고개를 끄덕였다. 문파마다 사연이 있으니 굳이 캐묻는 것도 예의가 아니다.
“그나저나 칠족협을 돌파하는 게 쉽지 않겠네. 숨어 있는 몇몇은 상당한 고수라네. 그들이 협공하면 내가 도와주지 못할 수도 있네.”
“따님 병증은 어떤 상황입니까?”
갑자기 딸에 대해 묻자 진철령이 탄식을 하였다.
“여전하네. 나날이 쇠약해지고 있는 걸 보는 것도 참으로 괴로운 일이네.”
“당장 며칠 사이에 어찌 되는 건 아니니까요.”
원승이 절벽 위쪽을 올려다보며 말했다.
“여기는 요새나 다를 바 없습니다. 며칠만 있으면 무림맹에서 원군이 올 겁니다.”
진철령의 시선도 절벽 위쪽을 향했다. 거기서 사람들이 중독되어 떨어진 걸 봤다.
아마도 무슨 수작을 부려 놓은 모양이라고 생각했다.
“그런데….”
진철령이 묘한 눈빛으로 쳐다보며 물었다.
“어떻게 맹주의 제자가 됐나?”
원승이 사정을 이야기했다. 실은 제자가 아니라 볼모라고….
“그런가?”
진철령이 고개를 갸웃하였으나 더 묻지 않았다.
“그나저나 저런 고수들이 왜 몰려온 걸까요? 나는 무림에 적도 별로 없는데?”
“때로는 신분이 적을 만들기도 하지. 맹주의 제자는 간단한 신분이 아니지.”
“그러게요.”
원승이 동감하여 고개를 끄덕였다.
“이러다 마교까지 몰려올지도 모르겠네요. 무림맹주랑 원수 사이라는데.”
한탄하다 아, 하고는 말했다.
“참, 소개할 사람이 있습니다. 팽가 대공자인데 아주 준수한 젊은이죠.”
진철령에게 사윗감을 소개할 때가 왔다.
* * *
칠족협을 둘러싼 수많은 봉우리.
유난히 뾰족하여 발 디딜 틈도 없을 것 같은 칼날 같은 봉우리 이에 몇 사람이 서서 아래를 지켜보고 있었다.
높은 봉우리라 바람이 거셌다.
맨 앞에서 뒷짐을 지고 검은 장포를 휘날리며 아래쪽을 지켜보던 사내는 이십 대 후반 정도로 보였다. 날카로운 눈매가 어딘가 모르게 잔혹한 느낌을 주는 사내였다.
그의 뒤에 두 사람이 서 있었다.
몇 가닥 남지 않아 추레한 반백 머리카락을 틀어 올려 나뭇가지로 꼽은 노인과 털이 북실북실한 장년인이었다.
두 사람 다 안광이 번뜩거리는 게 무척이나 고수로 보였다.
“소교주, 하찮은 강호 시시비비는 무시하는 게 좋습니다.”
노인이 아래를 내려다보는 젊은 사내에게 말했다.
“참견하려는 게 아니야. 맹주의 제자라잖아? 어떤 놈인지 궁금해서 보려는 거지.”
소교주라 불린 젊은 사내가 말했다.
“교주께서 소식을 기다리고 있을 겁니다.”
“어차피 좋은 소식도 아니잖아? 서두를 것 없어.”
소교주가 말을 듣지 않자 노인이 가볍게 한숨을 쉬었다.
“강 노사는 어떻게 생각해? 철검문주가 왜 저놈 편을 드는 걸까?”
“글쎄요. 철검문이 자취를 감춘 지가 꽤 오래됐는데 갑자기 나타난 걸 보면 당금 무림이 혼란스럽긴 한 모양입니다.”
만족스러운 답을 듣지 못하자 소교주가 미간을 찌푸렸다.
“맹주의 제자가 둘이었지. 그런데 하나가 더 늘었어.”
“그래 봤자 소교주의 일초지적도 안 될 겁니다.”
강 노사의 말에 소교주가 흘흘, 헛웃음을 흘렸다.
“강 노사, 아부도 적당히 해야지.”
“아부 아닙니다. 소교주야말로 천마의 위에 오를 유일한 분이지요.”
강 노사가 정색을 하고 말했다.
소교주가 고개를 설레설레 저었다.
어려서부터 자신의 곁을 지킨 강 노사이기에 기대하는 바가 너무 크다.
“아무튼 저 아래서 벌어지는 일이 꽤 재밌네. 맹주 제자라는 놈 혓바닥 놀리는 솜씨가 꽤나 유려해.”
“국사의 아들이라잖습니까. 관에 있는 놈들이 대개 그렇지요. 말로 사람을 죽이는 놈들이죠.”
“한번 만나 봐야겠어. 내 앞에서도 그리 주둥이를 놀릴 수 있는지 궁금하군.”
“아이고….”
강 노사가 칠족협 봉우리를 돌아보며 말했다.
“지금 숨어 있는 놈들이 한둘이 아닙니다. 자칫하다간 우리가 사냥감이 될 겁니다. 여기는 하남이라고요.”
“흥!”
소교주가 코웃음을 쳤다.
텁석부리 장년인이 강 노사의 말을 반박했다.
“노사, 나이가 드니 걱정만 느는 것 같소. 당금 무림에 소교주의 상대가 될 자가 몇이나 있겠소?”
“조심해서 나쁠 건 없지. 위험을 자초하는 건 어리석은 짓이네.”
“흥!”
소교주가 다시 한번 코웃음을 쳤다.
“강 노사, 그 말은 내가 어리석다는 거잖아?”
“아이고, 이 늙은이가 실수했습니다.”
강 노사가 자기의 주둥이를 때리는 시늉을 하였다.
“흥! 강 노사는 어째 나이 들어가며 능구렁이가 되어 가는 거 같아.”
“원래 천 년을 묵어야 이무기 소리를 듣는 거잖습니까?”
강 노사가 느물느물 웃으며 대답하다 갑자기 휙, 한쪽을 쳐다봤다.
소교주와 텁석부리 장년인의 시선도 강 노사를 따라갔다.
피처럼 붉은 옷을 입은 백발 노인이 맞은편 봉우리에 서서 이쪽을 쳐다보고 있었다.
“혈선노괴?”
* * *
“대공자는 어려서부터 천재라는 소리를 들었지요. 비록 태양절맥에 걸렸으나 아직도 의기를 잃지 않고 있으니 얼마나 대단한 분입니까?”
원승이 입에 침을 발라 가며 팽가 대공자를 칭찬하였다.
팽가 대공자가 뜨악한 시선으로 원승을 쳐다봤다.
이놈이 왜 갑자기 나를 띄우는 거지?
“역시 오대세가 팽가의 적손답군.”
진철령은 그다지 관심이 없었기에 그러려니 하고 건성으로 맞장구쳤다.
‘한쪽은 팽가, 한쪽은 사대 검종… 집안끼리 격도 대충 맞는 거 같고… 당사자들만 마음에 들면 성사되겠어.’
원승이 속으로 흐뭇해하였다.
“그럼 여기서 그냥 버티고 있자는 뜻인가?”
팽가 대공자가 원승에게 물었다.
“좋은 일로 가는 건데 피바다를 만들며 갈 이유가 없지요. 원한이 쌓이면 마가 낄 수도 있죠. 절맥 치료는 천운이 따라야 하니… 복을 쌓으며 가야 하는 겁니다.”
저놈의 주둥이는 당할 수가 없다.
과연 무림맹에서 지원이 올까?
그때, 아래쪽에서 누군가 외치는 소리가 들렸다.
원승이 절벽가로 가니 구령이 손짓을 하고 있다.
“협상하자!”
밥 먹으면서 자기들끼리 회의를 한 모양이다.
“절벽 길로 올라와라.”
원승이 절벽 길을 가리켰다.
“독이 있잖나?”
“중간에서 만나자.”
원승이 절벽 길을 따라 내려갔다.
구령이 중간쯤에 멈춰 서서 기다리고 있었다.
“무슨 일인데?”
