570화. 굼벵이가 따로 없군
정찰을 갔던 장록기와 이간이 돌아왔다.
장록기의 표정이 굳어 있었다.
“방천령 인근에 북조군으로 위장한 놈들이 있습니다. 수가 일천은 넘어 보입니다.”
“뭐라고? 북조군이면 북조군이지 위장했다는 건 또 뭐야?”
이간이 말했다.
“살인멸구하고 북조에게 덮어씌우려는 거 아닙니까?”
“으응. 그러네? 그런데 수가 일천이라며? 여기 장례 행렬은 삼천 병력인데? 일천으로 될까?”
스윽, 이간을 보았다.
머리를 굴려 봐라.
이간이 말했다.
“많은 수가 올 필요도 없죠. 북조군은 기습을 하는 척하고 실제로 살인은 내부인이 자행할 겁니다. 황제의 측근이 이미 칼을 갈고 있겠죠.”
“으음. 그렇군.”
역시 쓸 만해.
원승이 장록기에게 물었다.
“장 백호, 장례 행렬이 방천령에 이르려면 얼마나 걸릴까?”
“지금 속도로 보아 사흘 정도면 당도할 겁니다.”
“그럼 어떻게 할까? 이 책사, 무슨 방도가 없을까?”
머리를 좀 더 굴려 봐.
이간이 말했다.
“방천령 지형을 보니 기습을 할 수 있는 곳이 두 곳입니다. 한 곳은 계곡인데 양쪽에서 기습하면 대혼란을 일으킬 수 있지요. 다른 한 곳은 절벽 길입니다.”
“어디를 택할 것 같은데?”
“위장한 놈들이 어느 쪽인지부터 알아야 합니다. 안조군의 위장이라면 되도록 희생을 최소화하려 할 겁니다. 그러면 계곡을 택하겠지요. 안조가 아니라 북조나 남조의 군이라면 절벽 길을 택할 겁니다. 위에서 돌과 통나무만 굴려도 엄청난 피해를 입힐 수 있을 겁니다.”
“흐음.”
이간의 설명을 들으며 원승도 머리를 굴렸다.
장록기에게 물었다.
“그렇군. 북조군은 확실히 아니지?”
“제가 북조군을 모를 리 있겠습니까? 복장이며 기치가 어설픕니다.”
“그러면 안조나 남조라는 건데….”
이번 장례 행렬은 남조와 안조의 합작품이다.
이간이 간과한 게 있다.
권력자들이란 때로는 무자비하게 잔인해질 수 있다.
안조의 손가나 남조의 성왕은 몇천 병사의 목숨보다 확실한 일처리를 택할 것이다.
장례 행렬의 피해가 크고 참혹할수록 안주 백성의 분노가 커진다.
절벽 길을 택할 가능성이 높다.
이간은 복주 지부의 심복 노릇을 했지만 최고 권력의 생태를 이해하기에는 부족했다.
일단 손쉬운 일부터 시키자.
“이 책사가 할 일이 있어. 육안에 조평인이라는 놈이 있는데….”
조평인에 대해 일러 주고 질풍대가 놈을 잡아오면 귀산사령을 데리고 가서 재산을 몰수하라고 했다.
남의 제산 뺏는 일은 복주 지부 밑에서 이간이 늘 하던 짓이다.
어디서부터 어떻게 치고 들어가야 하는지 잘 안다.
“알갰습니다.”
“기대하지.”
네 능력을 보여 보라고.
그러다 이간의 얼굴이 해쓱한 게 눈에 들어왔다.
원승이 보혈단 한 알을 건넸다
“몸 좀 추스르고.”
“감사합니다.”
원승이 금위위 위사들에게 이간을 만강루로 데려다 주라고 하고 안경 안가에 있는 금의위 모두를 데려오라 일렀다.
이어 장록기와 함께 장례 행렬을 따랐다.
* * *
무산신녀와 화산파 장로 운엽이 한담을 나누며 장례 행렬을 따라가고 있었다.
두 사람은 연배가 비슷하고 무공의 경지도 비슷하여 말이 잘 통했다.
수행하는 이들이라 걷는 게 편하다며 마차를 사양한 두 사람이다.
그 뒤로 무산파와 화산파 여제자들이 따랐다.
여도사 일행은 장례 행렬과 확실히 구분됐다.
장례 행렬이 잠시 멈춰서서 쉬는 사이 장공주가 사부 무산신녀를 찾아왔다.
장공주는 안조 황궁 황족 중에 가장 어른이랄 수 있다.
예법상 마차를 타지 않을 수 없었다.
사부를 걷게 하고 제자는 마차를 타고 가는 셈이다.
그래서 장공주는 장례 행렬이 멈출 때마다 사부를 찾아왔다.
사부 무산신녀는 장공주의 안색을 살피곤 물었다.
“연청, 무슨 근심이 있는가요?”
“드릴 말씀이 있습니다.”
운엽이 자리를 비우려 하자 장공주가 잡았다.
“운엽 장로께서도 들으셔야 합니다.”
“…….”
무산신녀와 운엽 장로가 서로를 바라봤다.
그렇지 않아도 이번 장례 행렬이 좀 수상하다고 느끼던 차였다.
장공주의 안색을 보고 자신들의 짐작이 맞았음을 알았다.
무산신녀가 제자의 안색을 살피며 고개를 끄덕였다.
“말해 보세요.”
“도왕이 제 안위를 책임진다고 했으니 두 분은 이만 본산으로 돌아가시는 게 좋겠습니다.”
“……?”
장공주는 조 국공이 면사를 걷고 단약을 먹는 걸 봤다.
진짜 조 국공이라면 절대 하지 않을 행동이다.
원승은 조 국공은 물론 어린 황제 주량도 가짜라고 했다.
그 말이 맞다면 이번 장례 행렬은 지극히 위험하다.
가짜 황제 주량이 태후를 남경 황실 묘역에 안치하겠다고 스스로 불구덩이로 들어갈 리가 없다.
장공주는 자신 때문에 사부 무산신녀와 화산파 장로를 위험에 빠뜨릴 수 없었다.
오는 내내 고민하다 사부를 찾아 이만 돌아가라고 했다.
무산신녀가 굳은 얼굴로 물었다.
“연청, 이번 장례 행렬에 숨은 곡절이 있지요?”
“…….”
대놓고 묻자 장공주가 당황하였다.
운엽 장로가 은은한 미소를 지으며 말했다.
“사부께서는 제자의 안위를 걱정하고 계신답니다. 상황을 말씀해 보세요.”
화산파 여장로 운엽은 무도사이면서도 수행을 소홀히 하지 않아 도가 높았다.
오만한 도왕도 운엽 앞에서는 한 수 양보를 한다.
운엽의 말에는 도기가 실려 있었고 장공주는 자기도 모르게 답했다.
“조 국공이 가짜일 가능성이 높습니다. 황제 또한… 가짜라고 합니다.”
무산신녀와 운엽의 표정이 심각하게 굳었다.
무산신녀와 운엽은 산속에 처박혀 수련만 하여 속세의 험악함은 모른다.
황제와 국공이 가짜라니.
그런 일이 있을 수가 있나?
운엽이 물었다.
“누가 그러던가요? 확실한 출처입니까?”
장공주의 머릿속에 원승이 스쳐 갔다.
그놈은 확실한 놈일까?
경망스럽긴 하지만 거짓을 말할 놈 같지는 않다.
장공주가 고개를 끄덕였다.
“확실할 겁니다. 아마도 장례 행렬은 남경에 당도하지 못할 듯합니다.”
“이런. 이게 대체 무슨 일인지… 무량수불.”
무산신녀가 도호를 외웠다.
지금 운구하는 시신은 진짜 태후이고 장공주의 생모다.
화산파의 비호를 받아 도왕과 대치하던 장공주가 안경으로 돌아온 것은 태후의 죽음과 남경 황실 묘역에 안치한다는 소식을 들었기 때문이다.
그런데 태후의 시신이 남경에 갈 수 없다니.
이는 장례 행렬이 무사하지 못할 거라는 뜻이다.
무산신녀가 침중한 어조로 말했다.
“무슨 말인지 알겠지만 위험에 처한 제자를 사부가 두고 갈 수는 없지요.”
“화산은 한번 내뱉은 말은 지킨답니다.”
도왕과 무산파의 분쟁을 중재하며 화산파는 장공주의 안위를 보장하기로 했다.
무산신녀와 운엽 장로의 말에 장공주가 울컥, 하였다.
구중궁궐에서 벌어지는 권력 다툼에 질려 버린 장공주다.
일찌감치 무공에 몰두하고 귀를 닫고 살았다.
그래도 결국 골육상잔을 겪고 있다.
그런데 이들은… 그저 사부와 제자라는 인연 때문에, 맺은 약조 때문에 죽을지도 모르는데 자신을 지키겠다고 한다.
“아닙니다.”
장공주가 단호하게 말했다.
“이는 조정의 일입니다. 이 때문에 두 분을 위험에 처하게 할 수 없습니다.”
“연청.”
무산신녀가 말했다.
“세상은 인과로 얽혀 있지요. 사부가 이 자리에 있는 것도 하늘의 뜻이니 괘념치 말아요.”
“맞습니다. 장공주. 설령 무슨 일이 있더라도 장공주는 화산파가 책임을 질 겁니다.”
운엽도 거드는데 싸늘한 목소리가 들렸다.
“이런 한심한 여편네들이 있나. 지금 상황이 어떤 상황인지 알기나 하고 덕담을 늘어놓는 겐가?”
도왕이 나타났다.
싸늘한 기운이 무산신녀와 운엽, 장공주를 덮었다.
무산신녀가 움찔했으나 외부로 소리가 나가는 걸 막는 기막이라는 걸 알고 잠자코 있었다.
다만 여편네라는 저렴한 말투에 기분이 상해 도왕을 외면했다.
운엽의 미간도 살짝 찌푸려 들었다.
도왕은 개의치 않고 말을 이었다.
“천하의 패권이 걸린 일이야. 이 장례 행렬이 몰살당할 수도 있다고. 그런데 한가하게 덕담이나 늘어놓다니! 이러니 도불(道佛)이 세상과 멀어질 수밖에.”
도왕은 일찌감치 장례 행렬의 수상함을 눈치채고 있었다.
다만, 객의 입장에서 간여할 필요를 느끼지 못해 따라만 가는 중이다.
‘애초에 그런 약조를 하는 게 아니었어.’
화산에서 장공주를 잡아가려 했는데 무산신녀의 반발이 만만치 않았다. 그런 데다 화산파가 끼어들어 중재를 하는 바람에 장공주의 안위를 일 년간 보장하겠다고 했다.
십대고수 도왕 체면에 내뱉은 말을 어길 수는 없어 장공주를 호위하고 있다.
제자를 위해 천년설삼을 구하다 장례 행렬을 따라가는 처지를 한심해하고 있었는데… 그래도 약조한 바를 수행하기 위해 수시로 의식을 펼쳐 장공주 주위를 감시해 왔다.
그런데 며칠 전부터 수상한 움직임이 의식에 걸렸다.
걸리는 순간 의식을 발산하면 놈의 기운이 사라졌다.
꽤나 고수란 뜻이다.
그래서 촉각을 곤두세우고 있다가 장공주와 무산신녀 등의 대화를 들었다.
가짜 조 국공이라니….
어쩐지 장공주를 잡아 왔는데 대면을 거절하고 천년설삼만 보내왔다.
황제와 조 국공이 가짜라면 이 행렬은 장공주의 말대로 남경에 당도하지 못한다.
아마도 대부분의 종착지는 지옥일 것이다.
그런데 무산신녀와 운엽이 한가한 소리를 하니 답답해서 나올 수밖에 없었다.
십대고수로 천하를 굽어본다지만… 군은 또 다르다.
십대고수, 아니 천하삼천도 결국은 인간이다.
수천수만의 군병이 들이닥치면 그 끝은 보나 마나다.
물론 도주할 수는 있다.
하지만… 자신은 장공주의 안위를 일 년간 책임지겠다고 했다.
도왕이 말했다.
“장공주, 나와 함께 가세. 내가 책임지고 보호해 주겠네.”
장공주가 고개를 저었다.
생모의 유해를 두고 떠날 수는 없다.
“이런 답답이. 산 사람은 살아야 할 게 아닌가.”
도왕이 윽박질렀다.
장공주가 도왕을 향해 말했다.
“내 안위를 일 년간 보장하겠다고 하셨지요? 그럴 필요 없습니다. 도왕도 가셔도 됩니다.”
“뭐라? 지금 나보고 식언을 하란 말인가?”
도왕이 버럭, 화를 냈다.
“장공주! 네가 주씨 황조의 공주라면 나는 무림의 왕이다. 왕이 식언을 한다면 누가 왕이라 하겠는가?”
“도왕, 진정하시죠.”
진정한 황실의 일족 앞에서 왕을 자처하다니.
도왕이 선을 넘자 운엽이 황급히 말렸다.
“…….”
광오한 도왕의 말에 모두가 잠시 침묵하였다.
일행은 기막에 둘러 싸여 있어 무슨 말을 하는지 외부인들은 알 수가 없었다.
하지만 표정까지 막을 수는 없다.
철궁은 장공주가 무산신녀를 찾아가는 순간부터 지켜보고 있었다.
‘눈치챘어.’
그러지 않아도 가짜 조 국공의 돌발 행동이 신경 쓰이던 차였다.
철궁의 신형이 조용히 사라졌다.
* * *
“오늘 저녁은 야숙할 겁니다.”
장록기가 말했다.
장례 행렬의 야영지는 이미 준비되어 있다.
행렬보다 앞선 노역들이 먼저 가서 황궁 못지않게 야영지를 꾸며 놓았다.
원승이 인상을 썼다.
야영지를 침투하는 게 외려 어렵다.
“굼벵이가 따로 없군. 겨우 하루 두 시진을 가다니. 이러다 시신이 백골이 되겠다.”
이어 장록기에게 말했다.
“가짜 조 국공의 숙소가 어딘지를 알아봐.”
장록기가 먼저 달려갔다.
원승이 인피면구를 꺼내 뒤집어쓰고 구불구불 기어가는 장례 행렬 속으로 잠입하였다.
