172화. 그 자리에 성왕이 나타났더군
제갈승선이 원승을 향해 정중하게 예를 취하며 물었다.
“안 그래도 물어보려 했소. 대체 왜 나를 자꾸 연루시키려 하는 거요? 정말 내가 일부러 시비를 조장했다는 거요?”
원승이 제갈승선을 노려봤다.
이놈이 누군가. 천하삼재라는 우재다. 게다가 방금 전 이놈이 천하의 악동이라는 걸 눈치챘다. 놈은 당소소가 있는 걸 알고 당의 독을 운운한 게 분명햇다. 다만, 왜 당소소와 자신을 싸움 붙이려 했는지 이유를 알 수 없다. 게다가 워낙 교묘해서 당소소 본인조차 눈치채지 못하고 있다.
다른 사람들도 원승을 쳐다봤다. 황문원에서 원승이 제갈승선을 시비의 발단이라고 한 게 떠올랐다. 그 자리에 있던 이들조차 원승의 주장은 약간 뜬금없었다.
제갈승선이 어떻게 시비를 붙였다는 거지? 그가 한 말이라고는 원승에게 당가의 독에 당했는데 괜찮냐고 안부를 물은 것뿐인데…. 오히려 자신이 형부 조사관이었다면서 서생 살인 사건을 해결할 수 있을 거라고 경망스럽게 떠든 것은 원승이다. 원승은 자신을 쫓는 성왕부 놈들에게 주능이라는 이름을 각인시키려 한 것인데 남들은 이런 사정을 몰랐다.
‘이놈이 그래서 삐진 건가?’
천하삼재 우재가 아직 해결하지 못하고 있는데 자신이 형부 조사관이라면 범인을 잡았을 거라는 말에 심사가 꼬였을 수도 있다. 어찌 들으면 우재보다 자신이 더 뛰어난 인재라는 뜻이기도 하니까.
아무튼 원승도 제갈승선이 일부러 시비를 붙였다는 증거는 없다. 그래서….
원승이 황충현을 향해 정중하게 예를 취하며 말했다.
“황 포두, 우재 제갈승선은 천하가 인정하는 기재요. 점원들은 시비가 벌어진 이후에 왔으니 반쪽짜리 진실만 알고 있소. 우재가 처음부터 끝까지 지켜봤으니 아주 중요한 증인이오. 본인은 우재를 황문원 실화 사건의 주요 증인으로 신청하겠소.”
원승은 황문원 실화 사건이라고 사건의 방향까지 정해 주며 제갈승선을 증인으로 채택해 달라고 했다. 황충현으로서는 거절할 이유가 없었다. 제갈세가가 무림 오대세가라 하나 황도는 관리들의 세상이다. 게다가 이미 모두 외성을 벗어나지 말라고 뱉어 놓은 말이 있다.
황충현이 제갈승선을 노려보며 경고하듯 말했다.
“사건 경위가 정확히 밝혀지기 전까지 모두 외성에 계셔야 하오. 귀한 분들이니 특별히 호위를 붙여 드리겠소.”
말이 호위지 감시하겠다는 소리다.
풍진생과 당소소가 원승을 잠시 노려보다 먼저 나가고, 뒤이어 제갈승선과 승혜 남매가 나갔다. 제갈승혜는 나가면서 흘깃 원승과 화여월을 번갈아 보았다.
은방서와 무기안, 유선과 장효간이 다가왔다. 은방서가 감탄하며 말했다.
“자네… 원 공자, 정말 대단하군. 지기를 위하여 죽음까지 무릅쓰다니.”
“원 공자, 존경합니다.”
유선과 장효간이 아부를 떨었다. 무기안은 쭈뼛거리고만 있다. 주 아우에서… 원부의 대공자가 되었으니 뭐라 불러야 할지 몰랐다.
원승이 갑자기 탄식을 하였다. 이를 보고 은방서가 말했다.
“경위를 들어 보니 별일 아니네. 걱정 말게. 오히려 저쪽이 살인미수 현행범 맞네.”
“오늘 일 때문에 그런 게 아닙니다. 그건 분명 실화이니까요. 다만… 어쩌다 보니 주능의 이름으로 관직까지 받았습니다. 황제를 기만한 죄가 큽니다.”
“아!”
무슨 말인지 깨달은 은방서가 미간을 찌푸렸다. 원리원칙주의자인 은방서다. 하지만… 지기를 위해 목숨까지 건 원승이다. 게다가 원 국사의 아들이라지 않은가.
은방서가 헛기침을 하며 말했다.
“본관이 판례를 알아보겠네.”
“되도록 조용히 넘어갔으면 좋겠군요. 여러 사람 알면 시끄러워지겠지요. 저로 인해 분란이 일어나면 가친을 뵐 면목이 없을 겁니다.”
원승이 은근히 무마해 달라 부탁하였다.
“알겠네. 걱정 말게.”
* * *
외포청을 나왔다. 황문원으로 가는데 저 앞에 풍진생과 당소소 그 뒤로 제갈 남매가 가는 게 보였다. 밤은 깊어 가고… 경성 외성 객잔은 과거를 앞두고 몰려든 사람들로 꽉꽉, 차 있다. 그나마 묵을 만한 곳은 너무 비싸서 서생들이 감히 들지 못하는 황문원뿐이다.
우르르 황문원으로 몰려가자 점원은 어이가 없었다. 방화범들이 다시 돌아오다니….
“방 없습니다.”
“독채를 쓰겠네.”
풍가나 제갈세가나 모두 다 돈들이 있는 집안이니 독채를 쓰겠다고 했다. 값비싼 독채에 묵겠다고 하니 점원도 어쩔 수 없었다.
원승은 하룻밤에 은자 닷 냥에서 열냥이나 하는 독채에 묵는 게 아까웠다. 화여월에게 물었다.
“별유당에 남는 방 없을까?”
“있을 거야.”
별채이니만큼 방이 여럿이다.
그때 제갈승선이 모두에게 말했다.
“식사를 하다 말았지요? 나는 아예 먹지도 못했는데… 제가 여러분을 초청해도 되겠습니까? 오해로 빚어진 일이니 술을 마시며 털어 버리기로 하지요.”
“…….”
“…….”
풍진생과 당소소, 원승이 서로를 보다 고개를 끄덕였다.
모두 제갈승선의 독채 거실에 모였다. 점소이들이 술과 음식을 가져왔다.
제갈승선이 일일이 술을 따라 잔을 건넸다.
“풍 공자, 당 사저 그리고 원 형. 모두가 쟁쟁한 분들이시군요. 초면에 얼굴을 붉혔으나 끝에 웃을 수 있다면 결국은 좋은 게 아니겠습니까? 황문원에 대한 배상은 제갈가에서 할 테니 두 분은 이 술 한 잔에 앙금을 흘려 버리시지요.”
그러고는 잔을 치켜들고 훌쩍, 마시곤 거꾸로 뒤집어 비웠음을 보였다.
풍진생이 잔을 들어 벌컥, 마시곤 말했다.
“우재의 명성을 귀가 따갑게 들었는데… 오늘 보니 오히려 부족한 감이 있는 듯하오.”
‘있는 집 놈들이란….’
뱃속에 칼을 숨기고 웃는 낯으로 상대를 치켜세워 주는 놈들이다. 원승도 그런 위선이라면 자신 있다. 잔을 들고 일어나 말했다.
“제갈세가에서 손해 배상은 물론이고 이리 술자리까지 열어 주다니. 무림 오대세가로 칭송받는 이유를 알겠군요. 당가 역시 무림 오대세가! 게다가 건국세가와 혼사를 한다니 참으로 경사스러운 일입니다. 어찌 술을 올리지 않을 수 있겠습니까?”
그러고는 훌쩍, 마셨다. 신흥 명문가 원부의 자제다운 모습이다. 가끔씩 독랄한 기운을 뿜어내는 당소소만 제외하면 그런대로 화기애애한 분위기였다.
당소소가 원승에게 말했다.
“당인표를 만나게 해 줄 수 있나?”
“원래 죄인은 함부로 만날 수 없지만… 전직 형부 조사관의 인맥을 활용해 보지.”
밤이 늦었기에 술자리는 길게 가지 않았다. 적당히 마시고 자리를 파한 뒤 화여월과 함께 별유당으로 갔다.
양대현과 양연서가 외출 준비를 하고 있다가 두 사람을 보고 반겼다.
“외포청으로 끌려갔다기에 막 가려던 참이네.”
앙대현은 외출하여 이제 들어왔는데 화여월이 외포청으로 갔다는 말을 듣고 가보려던 참이었다고 했다.
양연서가 화여월의 손을 잡으며 말했다.
“언니, 괜찮아? 포청에 끌려갔다고 해서 놀랐어.”
“주 아우, 별일 없었는가?”
“양 대형, 잠시 조용히 할 말이 있습니다.”
원승이 양대현을 이끌고 정원으로 내려갔다. 정원 정자에 앉아 외포청에서 있었던 일을 주르륵, 이야기하곤 자신의 신분을 밝혔다.
양대현이 깜짝 놀라며 예를 취했다.
“이제 보니 국사 가문의 공자셨구려.”
“왜 이러십니까. 양 대형. 한번 아우는 끝까지 아우죠.”
원승의 말에 양대현이 웃으며 말했다.
“처음 봤을 때부터 참 특이하다 여겼는데 과연… 남다른 사람이었군. 지기를 위해 목숨을 걸다니.”
“쉬운 일은 아니었지요. 특히 양 대형을 비롯한 여러 사람 앞에서 위장 신분으로 행동하려니 참 괴로웠습니다. 군자란 늘 진실하여야 하는데 본의 아니게 여러 사람을 속인 셈입니다.”
“사람을 살리기 위해 한 일이니 그게 뭐 중요할까? 그리고 이리 사실을 밝혔으니 그것으로 된 걸세.”
두 사람은 다시 별유당 거실로 갔다. 다른 서생들은 각자의 방에서 열심히 공부하는 중이다.
과시가 모레이니만큼 밥 먹는 시간도 아껴가며 매진하는 중이다.
밤이 늦어 화여월과 양연서는 각자 방으로 갔다.
원승은 양대현과 차를 나누며 한담을 하였다.
“성왕부 연회는 대단했겠지요?”
무문서생 분유명이 양대현과 제갈승선 그리고 서생들을 초청해서 연회를 치렀다.
양대현이 약간 굳은 얼굴로 말했다.
“자네 말대로 그 자리에 성왕이 나타났더군.”
그러다 아, 하곤 말했다.
“따지고 보면 자네에게는 외숙 아닌가?”
‘응, 나를 죽이려고 하는 외숙이지.’
“그렇긴 한데… 본 지가 오래돼서 조카가 있다는 걸 기억이나 하려나 몰라.”
“아무튼, 별일 없이 무사히 연회는 마쳤네.”
양대현이 원승의 신분을 깨닫곤 말을 아끼는 눈치였다. 원승도 굳이 설명하고 싶지 않았다.
“밤이 늦었으니 이만 쉬게.”
별유당은 아주 큰 별채로 손님을 위한 방도 있었다. 손님방도 호화롭게 꾸며져 있어 부족함이 없었다. 책상에 지필묵도 있다.
원승이 책상에 앉아 백지를 펼치고 붓을 들었다.
신분을 밝힌 만큼 많은 일들이 벌어질 것이다. 지금까지는 가짜 신분을 수시로 바꿔 가며 살았지만 앞으로는 진짜 신분으로 살며, 필요할 경우 가짜 신분을 써야 한다.
원승은 앞으로 닥칠 일과 해야 할 일을 곰곰 적어 내려갔다. 역시 가장 큰 위협은 적혈산과 성왕부다.
생각나는 대로 쭉 적은 후 아, 하고는 말미에 대연의검과 비검종이란 글귀를 추가하였다.
대연의검의 의문스러운 행보가 이상하게 신경이 쓰였다. 비검종횡천하 검보를 익히고 있는 만큼 언젠가는 부딪힐 수도 있다.
십대고수를 능가할 지도 모르는 절대고수다. 원승은 권왕의 무공을 직접 봤다. 그런 고수가 마음만 먹는다면 자신 정도는 개미 눌러 죽이듯 손쉽게 죽일 것이다.
목록을 다 적은 원승이 침상에 앉아 운기조식을 하였다. 그냥 자고 싶었는데 대연의검의 이름을 적고 나자 그럴 수가 없었다. 한시바삐 개미에서 쥐새끼 정도는 올라서야 한다. 적어도 쥐새끼는 궁지에 몰리면 물 수 있다
원승은 정좌한 자세로 무아지경에 들었다. 그 와중에도 음양쌍혈을 잇기를 하다 히죽, 웃었다.
화여월이 자신을 대신하여 독랄한 당소소와 맞서던 모습이 떠오른 것이다.
* * *
“놈의 정체는 전직 형부 조사관 주능이었습니다. 사천 복호관 출신인데 당가 삼오단심산에 중독되는 바람에 사직을 했답니다. 이후 해약을 얻어서….”
밀정 둘이 열심히 보고하였다. 어젯밤 주능의 이름을 듣고 여기저기 들쑤셔 알아낸 걸 보고하는 중이다.
광호 공자가 둘을 보다 혀를 찼다.
“너희는 어제 외포청에서 무슨 일이 있었는지는 듣지 못했느냐?”
“예?”
“놈은 원 국사의 장남이다.”
“예에?”
“나가 봐라.”
쓸모없는 것들. 먼저 붙였던 두 놈은 대체 어디 가서 뭘 하는지… 소식도 없다.
그런데 바로 놈들의 소식이 들어왔다.
“서문 수문대에서 연락이 왔습니다. 간밤에 성 밖에서 서성거리는 수상한 자를 잡았는데 왕부 표식이 있어 확인을 부탁한다는 내용입니다.”
“수상한 자?”
“예. 삼총관이 가서 확인을 했는데 공자 휘하 무사들이었답니다.”
광호 공자의 미간이 우그러들었다. 휘하 무사가 수문대에 잡혔다고?
“이 새끼들, 정신 나간 거 아냐?”
이런 수모도 없다.
