202화. 미끼였구나?
쌔애액!
백색 비검이 요화의 가슴팍을 노리고 날았다. 요화가 비검을 보자마자 땅을 박차고 몸을 회전하며 피했다. 비검은 강기의 일종이다. 함부로 받아칠 수 없었다.
요화가 허공에서 두 번이나 회전을 하는 사이 원승이 연달아 비검을 쳤다.
사샥!
기파를 머금은 비검이 공간을 가르는 소리에 요화가 기겁을 하였다.
비검종!
요화는 곧바로 몸을 날려 담을 넘었다. 엉덩이에 마비 독침을 맞은 채 비검종 무인과 마주칠 수는 없었다.
이를 빠드득, 갈며 도주하였다. 십수 년 내 이런 수모가 없었다.
반드시 돌아와 다 쳐 죽이리라.
다섯 차례 비검을 날리자 기운이 쪽 빠졌다.
‘이래서야 어떻게 팔십일검을 쳐낼 수 있단 말인가?’
원승이 속으로 한숨을 쉬었다. 요녀가 제풀에 놀라 도주하기가 천만다행이다.
구십 년 공력을 지니고 있다. 그럼에도 다섯 자루의 비검에 바닥 난 건 공력 부족보다 운기 능력이 미치지 못하기 때문이다.
상양까지 경공을 펼쳐 달려오는 길에 대연의검의 비검을 생각하고 또 생각했다. 비검종횡천하 검보의 검의는 난해하였고, 공력의 운기법은 그야말로 복잡미묘했다. 강기를 형성하는 것만도 대단한데 그걸 날리며 조정까지 하는 게 비검종의 수법이다.
원승의 비검은 간신히 형체를 형성하는 수준이다. 기승교만 해도 뚜렷한 검의 형태를 지니고 있는데 반해 원승의 비검은 흐릿하다.
이는 공력의 문제가 아니라 운기의 수준에 따른 차이다. 비검종 팔십일식 비검마다 운기 경로가 다르다. 각기 다른 특성의 비검이라는 뜻이다. 단전 내공이 시혈에서 종혈까지 이어 발경점까지 이어지는 경로가 제각각이고 거쳐야 하는 경혈이 한둘이 아니다.
의념으로 하나하나 잇다간 종혈에 이르기도 전에 내공이 바닥난다. 통로를 닦고 생각과 동시에 경락이 채워지고 발경을 하는, 그야말로 운기 능력이 노화순청에 이를 정도는 되어야 비검을 제대로 다룰 수 있다.
‘정말 극악한 검법이야.’
그러기에 절세 무공이겠지만.
원승이 속으로 중얼거리며 엉망진창이 된 화청루 정원을 돌아보았다.
오층 화청루는 기루의 상징이지만 지금은 흑사회가 다 쓰고 있다. 기루는 담 너머 강가에 새로 지은 건물이다. 순식간에 벌어진 싸움이었기에 이제야 사람들이 기루에서 몰려나오는 중이다.
오구가 퉤, 하고 입안에 고인 피를 뱉고는 수하들에게 일렀다.
“주변 정리하고 사람들 내보내라. 오늘 영업 끝이다.”
그러고는 비틀거리며 원승에게 다가왔다.
“풍 선생, 오셨습니까?”
“이게 무슨 일이야?”
난장판이다. 원승이 자기 발 옆에 쓰러진 종비를 보았다. 부러진 정강이를 쥐고 인상을 팍, 팍 쓰고 있다.
“일으켜 줘.”
“송 선생, 사내는 스스로 일어서야 하는 거야.”
원승이 냉정하게 말하곤 철마도와 귀수 쪽을 봤다. 등 노야의 수하들이 목숨 걸고 오구와 함께 싸운 게 신기했다.
오구가 인망이 높구나.
종비가 끄응, 하고는 부러진 뼈를 맞추고 굴러다니는 검집을 대어 묶었다. 이어 잔뜩 인상을 쓰며 일어났다.
“마비 독침이 아니라 패혈독을 썼어야 하는데.”
종비가 이를 갈았다.
“패혈독이 있기나 해?”
패혈독은 말 그대로 피를 부패하게 만드는 극독이다. 만들기도 어렵지만 다루기도 까다로워 독공의 대가도 함부로 쓰지 않는다.
“그 미친년은 뭐야?”
원승이 시뻘건 안광을 흘리며 달려들던 요화를 떠올리며 몸서리쳤다. 딱 보기에 초절정고수였다. 비검부터 날리지 않았다면 무슨 일을 당했을지 모른다.
“엉덩이에 내 침을 맞은 년.”
종비가 그나마 한 침 놔 준 걸로 분을 삭였다.
원승이 퍼뜩, 정신 차렸다. 요녀가 도주한 게 갑자기 비검을 날린 자신 때문이 아니라 종비의 마비 독침 때문일 수도 있다. 종비의 마비 독침은 때리면 풀린다. 요녀가 초절정고수이니 자신의 엉덩이를 패면 금방 풀릴 것이다.
“일단 피하자.”
원승이 부상당한 상양 사대천왕을 끌고 흑사회 안가로 피신했다. 등 노야가 살던 집이 지금은 흑사회 안가로 쓰이고 있다.
상양 사대천왕이 줄줄이 중상을 입고 침상에 누웠다.
오구의 상태가 가장 심했다. 내상을 입고 전신 경락이 뒤집어졌다. 독한 오구였기에 내색을 하지 않았을 뿐, 원승이 아니었으면 폐인이 될 수준의 중상이었다.
원승이 치료하다 말고 한숨을 쉬었다.
“우 선생, 영험한 도사가 있으면 부적을 얻어 봐.”
“예?”
“내 생각에 아무래도 염왕이 우 선생에게 사자를 붙인 거 같아. 삼도천 구경을 몇 번이나 하는 거야?”
“죄송합니다.”
오구는 죽을 뻔했으나 얻은 바도 있었다. 요화와의 접전을 치르며 요즘 느꼈던 구성연환도법의 벽을 깨뜨렸다.
이제 완연한 절정이다.
“그 요녀의 이름이 홍화라고?”
“가명일 겁니다.”
“그런 고수가 왜 여기서 기녀 노릇을 하고 있었을까?”
물으나 마나… 아무도 모른다.
“초절정고수들은 전인미답의 경지를 헤매다 종종 주화입마를 당한다더라. 주화입마까지는 아니어도 생각하고 행동하는 게 보통 사람과 다르대. 한마디로 제정신이 아닌 거지. 그 요녀도 그렇게 살짝 미친 게 아닐까? 그러지 않고서야 초절정고수가 기루에서 웃음을 팔 이유가 없지.”
원승이 결론을 내려 줬다.
“그년이 운생에게 관심이 많았습니다. 공동파를 들먹거렸죠.”
“운생? 주능? 지금 어딨어?”
“청수문 호원 무사로 보냈습니다.”
오구가 주능의 현황을 일러 주었다.
“지기가 청수문에 있다니… 가 봐야겠군.”
황도에는 원 국사의 장남과 공동파 속가제자의 우의가 아름다운 이야기로 흘러 다닌다.
상양까지 왔으니 지기를 찾아봐야지. 대신 삼오단심산을 먹은 이야기를 들려주리라.
그나저나 발등의 불을 끄는 일이 시급했다.
“낙양 흑사회가 황도 흑사회를 등에 업고 쳐들어온다는데… 수뇌부가 쑥대밭이 되다니. 누가 나가서 싸우지?”
옆방에 있던 철마도와 귀수가 그 소리를 듣고는 이를 빠드득, 갈았다. 미친년 하나 때문에 상양 흑사회 간판이 떨어지겠다.
원승이 곰곰 생각하다 일어났다.
“정양하고 있어.”
* * *
원승이 짐을 챙겨 다시 달렸다. 상양에서 낙양까지는 그리 멀지 않다.
이틀 만에 낙양에 들어섰다. 유서 깊은 대도시이니만큼 흑도의 세력도 깊었다.
‘관 대가라고 했지?’
흑사회 수장들은 등 노야처럼 암중에 꼭꼭 숨어 있다. 무림 방파처럼 대단한 고수들이 없으니 그럴 수밖에 없다. 관 대가라는 호칭뿐 알려진 바가 없다. 졸개들을 붙잡아 족쳐 봐야 소용없다.
등 노야가 유불군과 적염 삼대를 몰살한 데는 이유가 있었다. 오랜 세월 신분을 감쪽같이 감춰 왔는데 유불군과 적염 삼대가 오면서 졸개들에게 신분이 노출되고 말았다. 신분이 노출된 흑사회 수장은 살생부를 받아든 것이나 다름없다. 그러니 등 노야가 보복을 한 것이다.
원승이 남성대로에 있는 황빈각을 찾았다. 만성루 고영주가 알려 준 하오문 낙양 남부 지부다.
별실을 찾아 든 원승이 점원에게 일렀다.
“천년 황하의 물로 빚은 술도 있나?”
점원이 별 미친놈 다 보겠다는 눈으로 쳐다본다.
이게 아닌가? 분명 고영주가 일러 줬는데.
원승이 어딘가 뻣뻣한 점원을 보고 깨달은 바가 있다.
“너, 언제부터 근무했지?”
“사흘 됐는데요?”
“총관, 오라고 해.”
으음. 하오문 중에 기강이 제대로 잡힌 곳이 만성루뿐인 듯하군. 신참을 채용하면서 암어 교육도 시키지 않다니.
잠시 후 황빈각 총관이 들어왔다.
“본각 총관 고영인이라고 합니다. 천년 황하주를 찾으셨다고요?”
고영인? 고영주와 무슨 사이지? 어딘가 모르게 닮은 것도 같고.
“점원 교육이 잘 안 되어 있더군.”
“불편을 끼쳐 드려 죄송합니다. 어떤 이야기를 들으시려는 건지요?”
원승이 열 냥짜리 은표를 탁자에 놓았다.
“관 대가를 찍어 주게.”
“…….”
“황도 만성루 고 총관의 소개로 왔네.”
고영주를 들먹이자 그제야 안색이 약간 풀어진다. 그래도 여전히 경계하는 기색이 남아 있다.
“말씀드리기에는 상황이 좋지 않습니다.”
“왜?”
“무슨 일인지 낙양 흑도에 비상이 걸렸지요.”
“그래서 은자 열 냥이나 치르잖아.”
고영인이 손가락을 세워 저었다. 저것도 닮았네? 형제가 달라붙어 뜯는구나.
“낙양 흑도의 명운이 걸렸다고 봅니다. 스무 냥도 사실 적습니다만.”
원승이 두말하지 않고 은표를 쌓았다.
“관 대가의 정확한 신분은 모릅니다. 다만 낙양성 고위 관리 중의 한 명이라는 소문이 있습니다.”
“하아… 관리가 흑도의 주인이라고?”
원승이 쌓인 은표를 슬며시 당기자 고영인이 손가락을 콕, 찍어 막았다. 이 수법도 같다.
“소문만 가지고 은자 스무 냥은 과하지.”
“칠 할의 확률로 낙양성 도지휘사사(都指揮使司)를 주시하라고 말씀드리고 싶습니다.”
도지휘사? 엄청 높은 신분이다. 행정을 담당한 포정사와 법을 담당한 안찰사, 그리고 군권을 장악한 도지휘사가 낙양성의 우두머리들이다.
건무제가 나라를 세웠으나 지방 호족과의 힘겨루기는 지금까지 이어지고 있다. 황실에서는 관리를 파견하여 지방을 다스리고자 하는데 호족들의 반발이 크다. 그래서 성마다 통치 형태나 관제가 약간씩 상이하다.
상양만 해도 태수가 전권을 휘두르는 옛 체제를 따르고 있다. 낙양은 중요한 도시라 건무제 때 밀어붙여 관리들로 이뤄진 삼두 체제를 확립하였다.
군권을 장악한 자가 뭐가 부족해서 낙양 흑사회 수장을 하지?
원승이 의심스러운 눈길로 고영인을 노려봤다.
“낙양성 도지휘사가 누구지?”
원승의 눈빛을 눈치챈 고영인이 말했다.
“도지휘사는 구익현이라고 합니다만… 저는 도지휘사(都指揮使)라고 하지 않았습니다. 도지휘사사(都指揮使司)라고 했지요.”
그러니까 도지휘사가 아니라 그 밑에 있는 어떤 놈이라는 뜻이다.
원승이 내심 한숨을 쉬었다.
낙양 흑사회 수괴라는 놈을 죽이러 왔는데 난이도가 확, 올라갔다. 도지휘사사에 웅크리고 있는 놈이라면 대단한 신분일 것이다. 군부이니만큼 고수일 가능성도 높다. 그냥 흑도가 아니라는 뜻이다.
‘시간도 없는데….’
낙양 도지휘사사를 뒤지는 일이 만만치 않을 텐데.
“아까 한 소리는 뭐지? 낙양 흑도에 비상이 걸렸다는 게 무슨 말이야?”
상양대로에서 벌어진 참극을 들었다. 지방 흑도에게 당했으니 군기를 잡는 거겠지? 알면서도 슬쩍, 물어봤다. 그런데 돌아오는 대답이 그게 아니었다.
“무슨 일인지 금의위가 낙양 이곳저곳을 들쑤시고 다닙니다.”
“엉?”
여기서 왜 금의위가 나와.
금의위에 좋지 않은 기억이 있는 원승이다. 미간이 잔뜩 우그러진다.
설마 대연의검이 나를 쫓고 있는 거야? 뒤끝 있는 늙은이네?
그런데 다음 말이 더 놀랍다.
“덤으로 한 가지 더 말씀드리자면 낙양성 밖 황악평에서 금의위끼리 격전을 벌였답니다.”
“……?”
금의위끼리 싸워?
“금의위 소속이 서로 다른 듯합니다. 한쪽은 흑도를 들쑤시고, 다른 한쪽은 그런 금의위를 쫓고 있는 듯합니다. 황악평 싸움에서 한쪽이 크게 당했지요.”
이게 더 값나가는 정보 같은데? 금의위 내분이라니.
원승이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“그래서…?”
고영인이 손가락을 세웠다.
그러면 그렇지. 미끼였구나?
“정말 따끈한 정보가 단돈 열 냥입니다.”
