560화. 역시 강호 초짜가 맞아
모두가 귀를 의심했다.
천도문의 여고수는 백옥 같은 살결을 지닌, 십칠팔 세 막 피어오르는 꽃봉오리 같은 미모를 지녔다.
오만한 턱짓을 하였지만 그마저 매력이 있었는데….
붉은 꽃잎 같은 입술에서.
‘뒈지고 싶냐라니!’
뒷골목 흑도나 내뱉을 만한, 저 아리따운 여고수의 입에서 나올 거라 상상도 못 한, 너무나 어울리지 않는 저렴한 말투다.
욕을 들은 당사자 장강후왕의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
여기서 물러나면 장강의 쥐새끼가 될 것이다.
“어린년이 버르장머리가 없구나!”
장강후왕이 쿵, 하고 발을 굴러 몸을 날렸다.
대도를 앞세워 달려들자 천도문의 여고수도 바로 튀어 올랐다.
쉬쉬쉭!
장강후왕이 유난히 긴 팔로 대도를 휘두르자 거센 도기가 폭풍우처럼 휘몰아쳤다.
천도문의 여고수는 허공에서 도를 내리찍었다.
도는 베는 무기다.
그런데 장작을 패듯 도끼처럼 찍었다.
파파팟!
분명 한 자루의 도였건만 순식간에 수십 자루의 도기가 쏟아져 나왔다.
“이익!”
장강후왕이 이를 악물고 쏟아지는 도기를 맞받아쳤다.
콰콰광!
연달아 폭음성이 터지고 장강후왕이 도기에 밀려 뒤로 튕겨 나갔다.
간신히 배에 내려선 장강후왕이 푸욱, 하고 피를 뿜었다.
내상을 입은 게 분명했다.
“!”
도무지 설명이 되지 않는 상황이다.
중년을 넘어 장년을 바라보는 장강후왕과 아직 성년도 되지 않은 여자아이의 격돌이었다.
천도문이 천외천의 문파라지만 장강후왕 역시 칼 한 자루에 목숨을 걸고 살아온 사내였는데 일 합에 내상을 입고 말았다.
무공을 익힌 세월이라는 게 있는데 이런 상식을 뛰어넘는 광경이었다.
천도문의 여고수 역시 다시 갑판에 내려섰다.
멋지게 내려서려 했지만 기운이 달렸는지 비틀하였다.
“!”
“저년도 내상을 입었다!”
미산채의 소두목 하나가 외쳤다.
천도문 여고수가 당황하여 허리를 곧추세웠으나 이미 모두가 봤다.
원승이 내심 한숨을 쉬었다.
너, 강호 초짜구나?
적이 수두룩한데 있는 힘을 다 써 버리다니.
여고수가 부상을 입은 걸 알아챈 미산채 수적들이 날뛰었다.
“밧줄을 던져라!”
“사다리를 놓아라!”
어느새 미산채 배와 상선의 간격이 좁혀져 있었다.
미산채 수적들이 쇠고리가 달린 밧줄을 던져 상선을 끌어당겼다.
“밧줄을 끊어!”
선장이 외치고 상선의 무사들이 칼로 밧줄을 끊고자 달려들었으나 수적들이 쇠뇌를 쏘아 댔다.
“크윽!”
“피해!”
상선의 무사들이 쇠뇌를 피해 물러난 사이 두 배 사이에 사다리가 여러 개 놓이고 수적들이 상선으로 건너오려 했다.
그때.
쉬익!
붉은빛이 허공에 번쩍하더니 거짓말처럼 사다리들이 두 동강이 나서 강물로 떨어져 내렸다.
덩달아 수적들 몇이 강물에 떨어졌다.
“뭐냐?”
미산채 수적들이 주위를 둘러봤는데 영문을 알 수 없었다.
그때 저 뒤로 물러나있던 흑룡채의 배에서 교룡이 의기양양하여 외쳤다.
“보셨죠? 저게 혈사입니다. 혈선노괴의 제자가 맞다니까요!”
교룡이 가리킨 곳을 보니 원승이 상선 돛대 위에 서 있다.
혈사를 회수하던 원승이 멋쩍은 미소를 지었다.
“이거 혈사 아닌데.”
아니긴.
굵은 사다리를 잘라 버린 게 혈사 아니면 뭐야.
원승이 강기를 실어 끊어 낸 건데 영문을 모르는 미산채 수적들은 지레짐작으로 혈사라 믿었다.
정말 혈선노괴의 제자였어?
과거 무림맹주에게 죽은 혈선노괴의 제자가 혈명을 떨친 곳이 장강 유역이었다.
신비 문파 천도문의 명성은 너무나 드높아서 실감이 가지 않지만 혈선노괴의 흉명은 따갑게 들은 수적들이다.
“배를 밀어내라! 거리를 벌려라!”
소두목들이 이번에는 상선을 밀어내려 했다.
두 배 사이가 다시 사오 장가량 벌어졌다.
거리가 벌어지고 혈사의 위협에서 벗어났다고 생각한 소두목 하나가 외쳤다.
“쇠뇌를 쏴!”
쉬쉬쉭!
쇠뇌를 벗어난 화살이 돛대 위의 원승을 향해 날아갔다.
원승이 수련용 혈사를 마구 휘저어 화살을 쳐냈다.
이 모습을 본 장강후왕의 가슴이 덜컥, 내려앉았다.
‘정말 혈선노괴의 제자로구나.’
이게 대체 어찌 된 일이지?
안주 수군에서 수배령을 내린 노파와 여자애를 잡으러 온 것뿐인데… 어렵지 않게 황금 일 관을 얻을 기회라고 여겼는데 천도문의 고수에 이어 혈선노괴의 제자까지 배에 타고 있었다니….
게다가 두 연놈이 이제 갓 성년이 될까 말까 한 어린놈들이다.
제대로 체면 구기게 생겼는데 원승의 손에 걸린 혈사가 눈에 들어왔다.
“?”
장강후왕은 젊은 날 혈선노괴의 만행을 직접 본 바가 있다.
혈사가 날면 거치적거리는 건 모두 잘라 버린다.
그 기억이 생생한데….
원승의 손에 걸린 혈사가 그때 본 것과 다르다.
어딘가 모르게 굵고 투박하다.
동시에 혈선노괴의 제자가 무림맹주에게 죽었다는 소문이 머리를 스쳤다.
그 이후 들인 제자라면 아직 여물지 못했을 것이다.
혈사신공이 제 아무리 대단하다지만 저 나이에 얼마나 익혔을까?
장강후왕이 외쳤다.
“저놈, 가짜다! 배를 붙여라.”
미산채 졸개들이 다시 쇠고리가 달린 밧줄을 던졌다.
“아하하하!”
원승이 돛대에서 뛰어내리며 혈사를 휘저었다.
혈사와 밧줄이 서로 엉키며 팽팽해졌다.
원승이 쿵, 하고 갑판에 내리더니 내공을 일으켜 혈사를 당겼다.
“으아악!”
밧줄을 쥔 수적들이 휙, 끌려 나왔고 몇 놈이 강물로 떨어졌다.
이어 원승이 외쳤다.
“토막 나고 싶은 놈은 앞으로 나와라!”
그러자 강가 쪽에서 커다란 웃음이 터졌다.
“으하하하. 역시 내 제자로구나! 제자야, 사부가 왔다!”
원승이 당황하여 웃음소리가 난 쪽을 봤다.
한 사람이 강물 위를 달려오고 있다.
혈선노괴였다.
그리고 그 뒤 까마득하게 멀어지고 있는 이는 대붕만리신법의 주인공 만불자 같은데?
두 사람이 왜 같이 다니는 거야?
* * *
은시에서 원승이 감쪽같이 사라지자 혈선노괴는 만불자를 찾아갔다.
모르는 것이 없다는 만불자이니 원승이 간 곳을 알리라 여겼는데… 만불자도 모른다고 했다.
이후로 혈선노괴는 만불자를 쫓아다녔다.
만불자가 신투의 보고를 여는 주관자이니 언제고 원승이 찾아올 거라 여겼다.
원승에게 혈사신공을 전했으니 성취만 확인하면 되기에 서두를 건 없었다.
그러다 만불자가 군웅지를 작성하고 있다는 걸 알았다.
자신에 대해 작성한 걸 몰래 훔쳐본 혈선노괴는 크게 분노하며 만불자에게 수정을 요구했다.
자신의 흉명이 와전된 것이라며 사실을 일러 줬으나 만불자는 수정하지 않았다.
만불자는 자신이 직접 확인한 다음에 수정할 수 있다고 고집을 부렸다.
만불자는 대붕만리신법으로 혈선노괴를 떨치려 했으나 혈선노괴의 혈사를 이용한 경신법 또한 대붕만리신법 못지않았기에 결국 동행 아닌 동행을 하게 됐다.
신투의 보고를 모두 연 만불자는 검마지검총이 나타났다는 소문을 듣고 복주로 갔다가 원승의 종적을 들었다.
이후 원승의 행적을 쫓아 장강에까지 왔다.
‘드디어 거머리를 떼 내는구나.’
혈선노괴가 원승이 탄 배를 향해 달리자 만불자는 바로 대붕만리신법을 펼쳤다.
만불자가 원승을 쫓은 이유는 오직 하나 혈선노괴를 떠넘기기 위함이었다.
원승에게 듣고 싶은 것도 많았지만 지금 이 기회를 놓칠 수 없었다.
그렇게 두 사람이 각기 다른 방향으로 질주하였다.
* * *
“으하하. 제자야, 진짜 혈사를 주마!”
어느새 상선에 내려선 혈선노괴가 휙, 하고 자신의 혈사를 던졌다.
척!
혈사가 날아 원승의 손에 걸렸다.
장강후왕을 비롯한 미산채 수적들은 돌이라도 된 듯 굳어 버렸다.
진짜 혈선노괴가 나타나다니.
원승도 놀라서 물었다.
“아니, 노선배께서 여기는 웬일이십니까?”
여러 사람이 있는 데서 가짜 사부라고 할 수는 없다.
“너를 찾아왔지. 만불자가 데려다주더라.”
혈선노괴가 강 쪽을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
“분명 같이 왔는데?”
“저쪽으로 튀는 걸 봤습니다.”
“으음.”
지가 튀어 봐야 벼룩이지.
어찌 됐든 원승을 만났으니 된 거다.
군웅지 수정은 언제고 하면 되는 거고.
혈선노괴가 원승을 향해 물었다.
“그간 혈사신공은 성취가 있었느냐?”
“보다시피….”
원승이 수련용 혈사가 아닌 진짜 혈사를 손에 감더니 휙, 쏘았다.
혈사의 끝에 달린 쇠침이 빙그르르 회전하며 날아가더니 미산채 수적의 배를 뚫고 반대편으로 나왔다.
이어 손목을 휙, 아래로 후려치자 혈사가 출렁하다니 서걱하고는 배를 한 자가량이나 썰어 버렸다.
원승이 감탄하였다.
“오, 진짜가 확실히 좋긴 하군요.”
거치적거리는 건 모두 잘라 버린다더니.
원승이 장난치듯 혈사를 날려 배를 한 자가량이나 썰어 버리자 수적들이 사색이 되었다.
이대로 그어 내리면 배가 반 토막 날 지경이다.
그런데 원승이 휙, 하고 혈사를 잡아당겼다.
쇠침이 되돌아와 원승의 손에 잡혔다.
“하지만 아무래도 혈사는 노선배의 손에 있는 게 맞죠.”
원승이 혈사를 혈선노괴에게 던졌다.
혈선노괴는 원승이 이미 혈사신공의 묘리를 터득했음을 알아챘다.
“으하하하. 이 사부가 교룡을 잡아 혈사를 만들어 주마.”
흑룡채 교룡이 이 말을 듣고 크게 놀라더니 재빨리 머리를 처박았다.
흑룡 역시 수하들에게 손짓을 하여 선수를 돌리라고 하는데.
“어디를 도주하려는 거냐? 하찮은 수적들이 노부의 제자에게 대들다니! 모두 가까이 배를 대라.”
혈선노괴의 호통이 터졌다.
흑룡채의 배는 상선과 꽤 거리가 있었다.
흑룡은 지금이 아니면 도주의 기회가 없다고 생각했다.
“돛을 펼쳐라. 어서 노를 저어!”
흑룡채의 배가 돛을 활짝 피고 도주하려 하려하자 혈선노괴가 바로 몸을 날렸다.
“감히 노부의 경고를 무시해?”
쉬익!
혈사가 흑룡이 탄 배를 가로질렀다.
콰직!
단단한 선목이 그대로 썰려 나가고 배가 반 토막이 났다.
“으아아. 배가 가라앉는다!”
“피해라!”
말도 안 되는 상황에 흑룡채 수적들이 배를 버리고 강물로 뛰어들거나 옆의 배를 향해 몸을 날렸다.
혈선노괴가 기울어진 돛대에 서서 호통을 쳤다.
“이것들이, 다 썰어 주랴?”
혈선노괴가 혈사를 치켜들자 간신히 옆 배로 옮겨 탄 흑룡이 넙죽 엎드렸다.
“항복하겠습니다. 명을 따르겠습니다.”
“진작 그럴 것이지. 배를 가까이 대라.”
혈선노괴가 흑룡채의 배를 몰아 상선 옆으로 왔다.
미산채 수적들은 아예 도주할 엄두도 내지 못했다.
혈선노괴가 흑룡의 멱살을 잡고 상선으로 건너왔다.
“너희 대가리도 이쪽으로 건너와라.”
장강후왕이 주저하자 혈선노괴가 손을 쳐들었다.
“갑니다.”
장강후왕이 바로 몸을 날려 혈선노괴 앞에 반무릎을 꿇었다.
“장강의 말학이 노선배를 뵙습니다.”
“으음.”
혈선노괴가 만족한 미소를 지으며 원승을 향해 말했다.
“다 잡아왔다. 그런데 무슨 일로 싸운 거지?”
“제가 싸운 게 아닌데요?”
원승이 한쪽에서 상황을 지켜보고 있던 천도문의 여고수를 쳐다봤다.
“저기 여고수께서 수적들을 물리치는 걸 구경하던 참이었죠.”
원승이 치켜세우자 천도문의 여고수가 흐음, 하며 턱을 치켜들었다.
흐음. 역시 강호 초짜가 맞아.
혈선노괴가 원승과 천도문의 여고수를 번갈아 보고는 씨익, 미소를 지었다.
“크흐흐. 좋을 때로구나.”
원승은 못 들은 척 장강후왕과 흑룡 앞으로 갔다.
“안주 수군의 배는 어디 있나?”
