13화. 독을 만드는 술병
며칠 후.
원승은 하원 식당에서 점심을 먹었다. 평소 독사부에게 점심을 가져가서 같이 먹었는데 오늘은 일부러 하원으로 내려왔다.
원승은 밥을 먹기 전 물을 한 사발 들이켰는데, 그러면서 소매에서 약병을 꺼내 물통에 부었다. 워낙 손이 빨랐기에 아무도 눈치채지 못했다.
아이들은 식사를 마치고 물을 마셨다. 물이 약간 텁텁했으나 아무도 의심하지 않았다.
이윽고 식사를 마친 아이들이 튀어 나갔다. 물통 옆자리에 앉아 모두 물을 마신 걸 확인한 원승이 천천히 뒤따라 나갔다.
‘확실히 하려면 내일 한 번 더 해약을 타야겠지? 너희는 내게 고마워해야 할 거야. 쇄혈산을 다 제거해 준 거니까.’
아이들은 내년 봄에 한 번 더 명건단을 복용할 것이다. 그러나 그 정도로는 독효가 발동하지 않을 것이니 내공만 늘어나게 될 것이다.
‘크흐흐….’
이제껏 끌려다니기만 했는데 처음으로 복수를 위한 포석을 깔아 두니 기분이 좋았다.
* * *
훈련은 여전했다.
오전에 검술을 비롯한 무공을 익히고 오후에 잡술을 배웠다. 도자기를 배우기 시작했는데 원승은 무척 재밌어하였다.
어느 날 원승은 술병을 하나 빚었다. 주둥이가 긴 술병이었는데 표면에 정성 들여 그림을 그렸다. 술병을 든 사람이 저 멀리 구름 위에 뜬 높은 산을 바라보는 모습을 그리고 글씨까지 새겨 넣었다.
‘한 잔 술 들이킨 후 저 산을 오르고, 두 잔 술에 천상(天上)까지 가리라.’
무척 멋들어진 문구라고 생각했다.
그리고 병에 담긴 비밀과도 일맥상통하였다. 원승은 가마에서 술병을 구워 낸 후 물을 담아 자기 방에 두었다.
며칠 후 원승의 방을 찾은 독사부가 술병을 보고 한 모금 마셨다. 마침 들어오던 원승이 이를 보고 황급히 소리치며 달려왔다.
“사부님, 마시면 안 돼요!”
원승의 말에 독사부가 바로 물을 뱉어 냈다. 미묘한 이질감 같은 게 느껴졌기에 어차피 삼킬 생각이 아니었다. 하지만 아주 미미했기에 독사부로서도 이게 무슨 독인지 알 수가 없었다.
“무슨 독을 넣은 거냐?”
“독을 탄 게 아니고 술병이 만들어 낸 거예요.”
“응?”
원승이 자랑스럽게 설명했다. 화염석 가루를 흙에 섞어 도자기를 빚고 유약에 용혈목 뿌리를 갈아 넣어 칠했다는 말을 듣고 독사부는 기가 막혔다.
두 가지 독약 재료는 무척 희귀하고 값비싼 것으로 따로 보관하던 것이다. 일전에 원승을 살리려고 꺼냈던 걸 깜박 잊고 그냥 놔뒀다. 그걸 원승이 갈아서 술병을 만들었다는 이야기다.
독사부가 어이가 없어 물었다.
“그 귀한 약재로 고작 술병을 만들었다는 말이냐?”
“이 술병에 물을 담아 먹으면 그 사람은 반드시 죽지 않겠어요?”
철없는 소리에 독사부가 화를 내려다 기운이 없어 한숨으로 대신했다.
“중독되어 죽기 전에 늙어 죽을 것이다.”
“그러면 술은요?”
“으음.”
독사부는 원승의 말에 침음성을 흘렸다.
술의 화기가 용혈목 뿌리의 유액을 뚫고 화염석의 독 성분을 용해하면 목금의 기운이 상충하는 독이 만들어진다. 이 술병에 독한 술을 담아 먹는다면 얼마 가지 않아 중독될 것이다.
몸이 뻣뻣해진 다음 간이 망가져 죽게 되니 술을 많이 마셔 죽은 걸로 해석될 수 있다.
잠시 생각하던 독사부가 너털웃음을 터뜨렸다.
“술병을 독으로 만들 생각을 하다니.”
독술은 아직 부족하지만 독을 쓰는 방법만큼은 기상천외하다는 걸 인정하지 않을 수 없었다.
그러나 독사부가 고개를 설레설레 저으며 말했다.
“하지만 이는 좋은 방법이 아니다. 애꿎은 희생자가 나올 수 있지. 그러면 불필요한 원수가 생길 수도 있다. 용독술의 기본이 죽일 놈만 죽인다는 것이라고 했잖느냐?”
“그렇긴 해요.”
독사부는 술병을 깨 버리라는 뜻이었는데 원승이 순순히 대답하면서도 술병을 침상 밑에 감추었다.
‘이 녀석이 무슨 꿍꿍이지?’
독사부는 원승이 뭔가 꾸미고 있다는 걸 알았지만 물어보지 않았다. 그보다 원승을 찾은 이유가 따로 있었다.
“장 교두에게 가서 내가 훈련생 독술 수업을 그만둔다고 전해라.”
원승은 바로 가지 않고 미적거렸다.
“왜 가지 않느냐?”
“사부님은 무서운 분이시니 장 교두에게 대충 일러도 되지만 저는 그렇지 않잖아요.”
“그래서?”
“장 교두가 왜 그러시는 것 같냐고 물으면 저는 뭐라고 대답해야 할까요?”
독사부가 클클, 웃었다. 말년에 거둔 영민한 제자 덕분에 장 교두 같은 놈에게 변명까지 해야 하다니.
“내가 새로운 독을 만들고 있다고 말해라.”
독술 수업은 앞으로도 반년 남았다. 그런데 독사부가 갑자기 수업을 그만두겠다고 하자 예상대로 장 교두가 한껏 인상을 쓰며 물었다.
“갑자기 왜 그러시는 건지 이유를 아느냐?”
“저는 잘 모르겠습니다만 새로운 독을 만드시려나 봐요.”
장 교두가 원승을 빤히 보다 손을 저었다.
“알았다. 가 봐라.”
원승이 집무실을 나가자 장 교두는 생각에 잠겼다.
독괴의 저술을 빼돌릴 속셈으로 조심스레 지켜보는 중이다. 그래서 독괴의 병세가 나날이 깊어지고 있다는 것을 알아챘다.
새로운 독을 만들겠다는데 그게 아닐 것이다. 수업을 할 수 없을 정도로 병이 악화된 것이리라.
기회가 코앞까지 다가왔다. 그런데 뭔가 찜찜한 기분이 들었다.
장 교두도 한때 일류 살수였다. 특급에 오르지는 못했지만 그래도 수많은 살수행을 실패 없이 처리했다. 나이가 들어 한창때의 예민함이 둔해졌지만 그래도 오랫동안 몸에 밴 감각은 살아 있다. 그 감이 뭔가 이상하다고 전해 왔다.
독괴가 독사부로 왔을 때 그는 무척 놀랐다.
그가 누군가. 무림을 군림하는 십대고수와 비견되는 독공의 고수다. 십대고수의 자리에 독왕이 없었다면 응당 독괴가 들어갔을 것이다.
그런 고수가 고작 살수 양성소의 독술 사부로 온다는 건 상상조차 못 할 일이다.
그런데 얼마 지나지 않아 독괴가 내상을 입었다는 걸 알았다. 독괴는 내색을 하지 않았지만 민감한 감각을 지닌 장 교두는 어렵지 않게 알 수 있었다.
물론 독사부 앞에서는 모른 척했다. 내상을 입어도 독술은 펼칠 수 있으니까. 부상 입은 걸 알면 죽이려 들지도 모르니 조심했다.
어쨌든 그동안 그럭저럭 잘 지내 왔는데 갑자기 수업을 그만둔다니 의심이 들었다.
‘내상이 정말 심해진 걸까? 아니면 심해졌다고 생각하기를 바라는 걸까?’
약한 모습을 보이면 뜯어먹히는 게 강호다. 노련한 노강호 독괴라면 죽기 직전까지도 약한 모습을 보이지 않는 게 맞다.
문득 함정이라는 생각이 스쳤다.
‘내가 저술을 탐내서 섣부른 짓이라도 하기를 기다리는 게 분명해.’
실제로 독술서를 노리고 있는 입장에서 곰곰 생각하니 그럴 가능성이 높았다. 자신만 죽으면 독괴의 저술에 대해 아는 이가 없으니까.
‘늙은이가 다급한 모양이군. 하지만 시간은 내 편이라고.’
독사부의 상태로 보아 살아서 이 산을 떠나기는 어려울 것 같았다. 늙고 병든 범이 알아서 죽으면 그때 가죽을 벗기면 된다. 굳이 범 아가리에 머리를 디밀 필요가 없다.
‘천수를 누리고 홀가분하게 가라고. 나머지는 내가 거둬 줄 테니.’
장 교두가 음흉한 미소를 지었다.
* * *
가을이 깊어 가며 나무들이 앙상한 가지를 드러냈다.
의자에 앉아 낙엽이 수북한 정원을 바라보는 독사부는 장 교두가 보기보다 영악하다고 생각했다. 책을 다 쓴 뒤 독사부는 내상이 심해진 척했다. 아니, 실제로도 심해졌다. 다만 이전에는 내상을 감췄는데 지금은 드러낼 뿐이다.
그런데도 장 교두는 움직이지 않았다.
‘나의 독술서가 그리 가치가 없단 말인가?’
독괴의 독술서라면 누가 눈치채기 전에 챙겨야 한다. 독괴는 장 교두가 은밀하게 수작을 부릴 거라고 생각했는데 그는 움직이지 않았다.
내년 봄이 오면 아이들이 살수 훈련을 받은 지 구년 차가 된다. 그가 아는 바에 의하면 구 년 차가 되는 봄에 원승에 대한 평가서가 적혈산으로 넘어간다.
살수 양성소는 본산에서도 문주를 비롯한 최고위직 몇 명만 아는 은밀한 사업이다. 수많은 아이를 죽여 가며 살수로 키우고 있다는 사실이 세상에 드러나면 관이나 정파가 나서서 적혈산을 뿌리째 뽑으려 들 것이다.
운영 과정도 아주 은밀하게 이뤄진다. 장 교두와 몇몇 핵심 교관들만 적혈산 출신이고 대다수 교관이나 무사들, 외부에서 오는 사부들은 본산의 존재를 모른다. 그저 누군가 살수를 키우고 있다는 정도만 알고 있을 뿐이다.
구 년 차가 되어서야 살아남은 훈련생들의 출신 서류와 평가서를 본산에 보고하는 것도 적혈산과의 관계를 감추기 위함이다.
‘그 전에 평가서를 없애야 해.’
독괴의 원래 계획은 장 교두를 죽이고 원승의 성적을 조작하는 것이었다.
원승이 평범한 이급 살수로 분류되면 독괴가 빼돌릴 가능성이 있다. 수발을 든 인연을 핑계로 계속 독동으로 삼겠다고 하면 본산에서는 자신의 체면을 보아 내줄 것이다. 독술 비방 몇 가지를 얹으면 오히려 반길 수도 있다.
그러나 원승이 특급이나 십전살수 재목이라는 걸 알면 절대 내주지 않을 것이다. 애초에 적혈산이 이 잔인무도한 살수 양성소를 차린 목적이 특급 살수를 얻기 위함이었으니까. 십전살수라면 말도 꺼내지 못하겠지.
하지만 독괴도 장 교두를 함부로 죽일 수는 없었다. 의심을 피하려면 살수 양성소의 책임자를 죽일 만한 이유가 있어야 한다.
그래서 장 교두가 자신의 저술을 훔치려다 중독되어 죽는 걸로 꾸미려 했는데 아무래도 눈치를 챈 것 같다.
‘인내심이 아주 깊거나 아니면 정직하거나.’
세상을 오래 산 독괴는 장 교두가 권력욕이 크다는 걸 알고 있다. 이번에 덫을 놓고 지켜보니 생각했던 것 이상으로 영악하기도 했다.
이제 되돌릴 수 없다. 장 교두가 함정이라는 걸 눈치챘다면, 왜 이런 수를 썼는지 알아내려고 할 것이다. 자신과 원승의 관계가 드러나면… 모든 게 허사가 되고 만다.
곰곰 생각한 독괴는 성적을 조작하는 게 아니라 아예 없애는 쪽으로 방향을 틀었다.
독괴가 앙상한 나뭇가지에 매달려 있는 마지막 잎을 보며 중얼거렸다.
‘나 아직 죽지 않았다. 내년 봄. 그때까지 너 하나 못 죽일까 보냐.’
“쿨럭, 쿨럭.”
늙은 범이 노쇠한 몸을 추스르며 여우 사냥을 궁리하였다.
원승은 독사부와 장 교두 간에 묘한 긴장이 흐르고 있음을 눈치챘다. 다만, 그게 자신 때문이라는 건 몰랐다.
장 교두 역시 독사부의 의도를 정확히 모르긴 마찬가지였다. 그러니 독괴를 경계하여 어지간한 경우가 아니면 집무실 밖을 나오지 않았다. 집무실과 거처가 함께 있으니 자신의 목옥에서 나오지 않는 셈이다.
원승은 안타까웠다.
독사부가 무림에서 드높은 명성을 누리는 인물로 전성기였다면 혼자서 적혈산을 쓸어버릴 무서운 인물이라는 걸 알고 있다. 그런데 고작 살수 양성소의 교두와 긴장 관계를 유지하고 있다는 건 독사부의 병세가 그만큼 위중하다는 뜻이다.
원승은 자신이 독사부의 힘이 되어야겠다고 생각했다.
독사부를 치료할 약을 만들고자 했지만 그건 정말 요원하였다. 따지고 보면 당연한 일이다. 세상에서 독괴보다 더 독을 잘 아는 사람이 있을까. 그런 그가 자신의 몸에서 일어나는 일을 해결하지 못하고 죽음을 기다리고 있다.
“내가 뭘 할 수 있을까….”
