462화. 혈풍강호의 중심에 제가 있지요
강호에서 사악한 병기를 꼽을 때 가장 먼저 떠올리는 게 혈선노괴의 혈사다.
예리한 혈사는 닿기만 해도 살이 갈린다.
내공을 주입하면 검이나 도도 자를 수 있다.
사악한 병기의 주인이 사악함을 논했다.
날아온 혈사가 막 화총을 발사하려 반무릎 자세를 하는 사수들의 발목을 꿰었다.
“크윽!”
다섯 명의 사수가 일제히 나뒹굴었다.
그사이 비틀거리며 물러나던 원승이 간신히 신형을 세웠는데 너럭바위 끝이다.
산길을 올라오는 쪽에서 너럭바위는 평지지만 반대편은 까마득한 낭떠러지다.
산길 쪽만 봉쇄하고 몰아붙이면 상대를 절벽 아래로 떨굴 수도 있다.
애초에 곽기와 무문서생이 원승을 상대하기 위해 너럭바위를 택한 이유이기도 했다.
지금 원승이 선 자리가 하필이면 절벽 쪽 그것도 바위 끝이었다.
“크윽.”
온몸이 욱신거렸다.
재빨리 얼굴과 머리를 만져 봤는데 이상이 없었다.
대신 늑골 아래쪽이 얼얼하다. 내기를 돌려보니 다행히 뼈는 부러지지 않았다.
혹시나 몰라 가죽 배자를 입고 온 게 신의 한수였다.
왼팔과 정강이에서 찌릿한 고통이 느껴진다.
쉬쉬식!
살필 겨를도 없이 무왕성 무인들과 적혈산 살수들이 덮쳐 왔다.
하마터면 죽을 뻔했다는 생각에 분노가 솟구쳤다.
원승이 눈알을 부라렸다.
“으으으….”
이 새끼들이?
적당히 손질하여 보내 주려 했더니… 죽음을 자초한다.
쿠쿵!
백 년 내공을 끌어올리자 전신에서 기파가 터졌다.
무쌍 대응혈의 내기까지 모두 쏟아 냈다.
무왕성 무인들은 심상치 않은 분위기에 주춤하였으나 적혈산 살수들은 멈추지 않았다.
허공에서 머리를 노리는 놈이 셋, 다리를 노리는 놈이 둘, 양 옆에서 달려드는 놈이 둘….
놈들이 다가오기 전에 비도와 쇠뇌가 날아들고….
펑!
허공에서 달려드는 놈이 죽통을 들고 있는데 화약 터지는 소리와 함께 독침이 쏟아졌다.
이를 본 원승이 재빨리 뒤로 풀쩍 뛰어내렸다.
“?”
천길 낭떠러지인데?
원승이 갑자기 사라지자 비도와 쇠뇌, 독침이 목표물을 잃고 낭떠러지 아래로 떨어졌다.
적혈산 살수들이 바위 끝에 내려섰다.
해치웠나?
한 놈이 재빨리 바위 끝으로 가서 아래쪽을 보는데….
퍼억!
턱을 걷어채인 놈이 코와 입에서 피를 뿌리며 뒤로 나가떨어졌다.
뒤이어.
“아하하하!”
커다란 웃음과 함께 원승이 바위 아래서 날아올랐다.
무려 삼 장 높이까지 솟구친 원승이 커다란 웃음과 함께 허공에서 회전하였다.
“저럴 수가!”
모두가 놀라 눈이 벌어졌다.
육지비행술?
그건 아니었다.
원승이 뒤로 떨어지는 척하며 양심검을 바위에 찔러 넣고 그 힘을 받아 하늘로 솟구치는 임기응변을 발휘한 것뿐이다.
샤샤샥!
허공에서 회전하던 원승이 비도를 쏟아 냈다.
퍼퍽!
무왕성 무인 둘이 비도를 맞고 쓰러졌다.
뒤이어 착지한 원승이 비천각을 밟으며 적혈산 살수 무리로 파고들었다.
양심검을 바위 밑에 꽂아 두었기에 원승은 빈손이었다.
하지만 비천각과 대붕만리신법 그리고 대정호심신공으로 익힌 근육의 힘과 막강한 내공이 있다.
“으윽, 산개해라!”
뒤늦게 피하려 했지만 소용없었다.
어느 순간 원승이 휙, 잡아 와 팔다리를 낚아채서 절벽 아래로 던져 버렸다.
“으아아악!”
순식간에 세 놈이나 절벽 아래로 사라졌다.
절벽 아래 떨어진다고 다 죽는 건 아니라며?
절벽 기연을 얻든 그냥 머리가 깨져 죽든… 그건 네 운명이다.
“죽어랏!”
무왕성 무인들이 사방에서 달려들었다.
죽음의 공포가 밀려오자 악을 쓰고 검을 휘둘렀다.
퍼퍼퍽!
달려들던 무왕성 무인은 가슴에 연타를 맞고 그대로 나가떨어졌다.
옆에서 한 놈이 달려든다.
원승이 오른손을 들어 여의신통을 쓰려다 멈칫, 하였다.
매의 눈으로 지금 이 전장을 지켜보고 있는 만불자가 있다.
비기를 노출할 수 없지.
원승이 옆으로 미끄러지듯 움직이며 달려드는 놈의 검을 쳐내고 사일관천의 초식으로 천돌혈을 타격하였다.
“컥!”
놈이 목을 부여잡고 그대로 쓰러졌다.
원승이 놈을 걷어차 절벽 아래로 날려 버렸다.
“아아아악!”
비명 소리가 점점 멀어져 갔다.
“!”
무왕성 무인과 적혈산 살수들은 원승이 화총을 맞기 전까지 손에 사정을 두었다는 걸 깨달았으나 이미 늦었다.
원승은 한 놈씩 잡아다 절벽 아래로 날려 버렸다.
이제 무왕성 무인들과 적혈산 살수들은 피하기 급급했다.
한편, 무문서생은 갑자기 날아온 혈사를 피해 커다란 바위 뒤에 숨었다.
“으아악!”
화총을 든 사수들은 미처 피하지 못하고 혈사에 관통한 발목을 부여잡고 나뒹굴었다.
혈선노괴는 거기까지만 참전하였다.
원승이 날뛰고 있으니 굳이 더 개입할 의사가 없었는지 혈사를 거두었다.
“으….”
바위 아래 웅크린 무문서생이 연신 비명이 들려오는 전장을 돌아봤다.
그새 절반 가까이 절벽 아래로 사라졌다.
무문서생은 믿을 수가 없었다.
‘화탄을 맞고도 멀쩡하다니….’
무문서생이 가져온 화총은 서역에서 가져온 것으로 기존의 화총과 달리 총신이 길고 위력도 그만큼 강했다.
성왕은 이를 화승총이라 명명하고 양산을 하는 중이다.
화승총은 한 번 장전하여 발사하기까지 시간이 걸리고 활보다 명중률도 사거리도 떨어진다.
단거리는 쇠뇌, 장거리는 활이 있으니 굳이 화승총을 쓸 이유가 없다며 반대하는 장수도 있었다.
하지만 약간만 연습하면 누구나 쏠 수 있고, 십 장 거리의 적까지 치명상을 입힐 수 있다는 점에서 강력한 무기였다.
무문서생은 무림의 고수를 상대하고자 열 자루의 화승총을 가져와 사수를 훈련시켰다.
무림 고수들은 쇠뇌와 화살은 어렵지 않게 쳐낸다.
활이나 쇠뇌를 겨눈 방향을 보고 날아오는 화살을 쳐낼 수 있는 것이다.
하지만 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 화탄이라면… 제대로 맞추면 치명상을 입힐 수 있다.
화탄의 위력은 호신강기도 뚫을 수 있으니 향후 무림의 판도를 바꿀 수 있으리라 자신했는데… 저놈은 화탄을 맞고 오히려 더 날뛰고 있으니.
‘호신강기를 뚫지 못한 건가?’
성왕이 원승에게 천잠보의를 준 건 알고 있다.
그래서 미리 시험해 봤다.
십 장 거리 이내라면 화탄이 천잠보의도 뚫는다는 걸 확인했다.
대체 어찌된 걸까?
급박한 와중에도 무문서생은 엉뚱한 생각만 하였다.
공포에 질려 제대로 사고를 하지 못하는 상태였다.
“으아아악!”
또 한 사람이 날아가 절벽 아래로 사라졌다.
그러자 무왕성 무인들과 적혈산 살수들이 병장기를 던지고 무릎을 꿇는 게 눈에 들어왔다.
도저히 상대할 수 없음을 깨닫고 항복하였다.
무력대 무인들은 나름대로 각자 생사관이 있다.
누군가를 죽여야 하는 무력대에 있다 보면 자기 역시 어떻게 죽을 것인가 미리 상상한다. 그래야 절체절명의 순간 주저함이 없이 적의 검 앞에 뛰어들 수 있으니까.
그런데… 그 어느 누가 허공을 날다 천길 낭떠러지에서 떨어져 허무하게 죽는 걸 상상이나 할까.
좌절감과 함께… 밀려드는 공포에 그만 무릎을 꿇고 말았다.
“그냥 죽여 주시오.”
차라리 검에 찔려 죽을지언정 벼랑에서 떨어져 박살 나고 싶지 않았다.
원승이 그제야 멈췄다.
애초 스물이었는데 열둘이 남았다.
그중 한 놈은 빗나간 화탄에 맞아 바닥에서 몸부림치고 있는 중이다.
원승이 살아남은 놈들을 둘러보다 말했다.
“지금부터 저 아래로 뛰어 내려간다. 가서 죽은 놈은 묻어 주고 살아 있는 놈이 있으면 구해 줘라.”
“……?”
“동료는 수습해야 할 게 아니냐? 그냥 너희도 던져 주랴?”
“알겠습니다.”
무왕성 무인이 화탄에 맞은 동료를 부축하여 너럭바위 아래로 내려갔다.
적혈산 살수들은 대장로 곽기의 시신을 챙겨 뒤를 따라갔다.
원승이 그제야 자신의 팔다리를 살펴봤다.
정강이에 한 발, 옆구리에 한 발 그리고 어깻죽지에 한 발… 세 발이나 맞았다.
원승의 얼굴이 험상궂게 일그러졌다.
“이 새끼가 감히 나의 옥체에 흠집을 내?”
무문서생을 찾으니 바위 뒤에 웅크리고 숨어 있다.
그 옆으로 화총을 쏜 사수들이 발목을 잡고 고통스러운 신음을 흘리고 있다.
“다리를 분질러 주마.”
원승이 씩씩거리며 무문서생에게 다가갔다.
무문서생은 원승이 다가오는데도 일어나지도 못했다.
일어나면 어디선가 혈사가 날아와 몸을 꿰뚫을 것만 같았다.
망연자실하여 아무 생각이 나지 않았다.
그저….
‘화탄이… 왜 화탄이… 왜….’
왜 화탄을 맞고도 멀쩡한 걸까 하는 생각만 머릿속을 맴돌았다.
손발이 벌벌 떨렸다.
원승이 그런 무문서생을 한심한 눈으로 내려다봤다.
역시 온실 속의 화초였어.
다리를 분지를 가치도 없다.
“무문아, 내가 그랬지. 무림은 네게 어울리지 않는다고. 너는 닭들이나 모아서 자랑질하는 게 어울려.”
“…….”
“봤지? 여덟 목숨이 저 절벽 아래 뒹굴고 있어. 생사가 찰나야. 너 하나 보탠다고 누가 뭐랄 사람 없어.”
“으… 네, 네놈이….”
“다시 말하지만 네 하찮은 목숨까지 거두고 싶지 않아.”
뭐라 대꾸하고 싶었지만 말이 나오지 않았다.
어찌 된 걸까?
천하를 품었던 웅지는 어디로 가고 입도 뻥긋하지 못하고 있는 걸까.
무문서생은 자신의 죽음에 대해 생각해 보지 않았다.
그는 늘 일인지하 만인지상의 책사로 천하를 관장하는 자신의 모습만 그리고 살았다.
그랬기에 죽음 앞에서 두려워하고 있음을 깨닫지 못하고 있었다.
원승은 그런 무문서생의 무의식을 꿰뚫었다.
“네 힘은 네 게 아니야. 성왕이 주고, 대연의검이 주고, 광호가 준 거지.”
“…….”
“장기판의 왕과 사(士)의 영역이 왜 제한되어 있는지 아나?”
“?”
갑자기 장기판은 왜?
원승을 쳐다봤지만 대답하지 않았다.
대신.
“앞으로 함부로 나다니지 마라. 길바닥에서 죽고 싶지 않으면… 그러고 보니 네 눈도 벌써 누군가 앗아 갔군.”
네놈이 그랬잖아.
“가라.”
원승의 말에 무문서생이 억지로 다리에 힘을 주어 일어났다.
“그 녀석을 왜 놔주는 거냐?”
혈선노괴의 목소리가 울리자 무문서생은 다리가 후들거렸다.
“쓸모 있는 인간이 될 기회는 줘야죠.”
원승이 가라고 손짓하였다.
무문서생이 화총 사수들에게 가자 원승이 말했다.
“화총은 놔두고 가라.”
전리품은 챙겨야지.
무문서생과 화총 사수들이 절뚝거리며 사라졌다.
원승이 화총 열 자루를 챙겼는데 꽤나 묵직했다.
산 아래를 향해 고함을 질렀다.
“윤 조위!”
잠시 후 산 아래 있던 윤구가 올라왔다.
내공이 급증하기는 했지만 아직 전력으로 쓸 정도는 아니었기에 대기시켜 놨던 윤구다.
격렬했던 싸움의 흔적을 돌아본 윤구가 의아해하였다.
시신이 하나도 없다.
“적들은?”
“절벽 아래로 갔어.”
아하, 다 죽여서 던져 버렸구나.
역시 금의위는 악랄해.
“이거, 처음 본 화총인데 엄청 강력한 무기야. 아무도 모르게 잘 챙겨 놔.”
원승이 윤구에게 화총을 들려 보냈다.
이어 어딘가를 향해 포권을 하였다.
“가짜 사부, 얼굴 좀 봅시다.”
“으하하하. 가짜란 말은 떼라니까.”
건너편 바위에서 혈선노괴가 날아왔다.
백발의 늙은이를 보며 원승이 한숨을 쉬었다.
“나이도 드신 분이 왜 풍찬노숙을 하며 후배를 괴롭히는 겁니까?”
혈선노괴가 눈알을 부라렸다.
“이놈이? 내 덕분에 살아난 주제에 할 소리냐? 사천에서도 너를 도와 풍익고를 해결해 줬건만.”
“그건 고맙긴 한데… 이제 정리를 하죠.”
“정리? 좋지. 간단해. 네가 나를 따라가서 딱 삼 년만 나의 혈사신공을 익히는 거야. 너라면 삼 년이면 충분해. 그럼 하산시켜 주지.”
혈선노괴가 인심을 쓰듯 말했다.
실뜨기 놀이를 익히는 데 삼 년이라고?
원승이 고개를 저었다.
“금방 보셨죠? 혈풍강호의 중심에 제가 있지요. 그런데 삼 년이나 산속에서 수련하라고요? 그보다 맹주의 제자가 어찌 사공을 익힌단 말입니까?”
“사공 아니다!”
혈선노괴가 버럭, 악을 썼다.
“너는 나의 혈사신공이 사공이 아니란 걸 입증할 의무가 있다!”
