445화. 장보도가 곧 내 손에 들어올 모양입니다
복성루는 주루 거리 복판에 있었다.
원승이 들어가 암어를 대고 총관을 찾았다.
이마에 복점이 있는 통통한 사내가 나왔다.
“아, 오셨다는 말은 들었습니다.”
사내는 원승을 보자마자 별실로 안내하였다.
‘고영주… 사기꾼.’
자기도 모른다더니… 하오문도들은 보자마자 아는 인피면구다.
이제 유소운 인피면구도 버릴 때가 됐나 보다.
“총관은 성함이….”
“으하하. 고영만이라고 합니다.”
“몇째요?”
“예?”
“고씨 집안 몇째냐고.”
“으하하. 아시는구나. 나 일곱째요.”
좀 수다스럽다.
어머니가 달라서 그런가?
고씨 형제들은 죄다 성격이 천차만별이다.
고영만이 술병을 들어 쭈욱, 따르며 말했다.
“아버지를 만났다는 이야기는 들었소. 잘 계시오?”
“아주 잘 계시오. 그 나이에도 왕성하게 갈취하고 다니시는 중이오.”
새삼 화청루를 뜯긴 게 분하다.
고영만이 살짝 놀랐다.
“무소유를 실천하시는 분인데… 갈취라니 뭔가 잘못 아신 거 아니오?”
“몰라도 되오. 그보다 신투의 장보도 소문에 대해 아시는 바가 있소?”
“안 그래도 그 때문에 오실 것 같았소. 수집한 정보를 취합해 뒀소.”
보기와 달리 영민한 사내구나.
고영만이 품에서 문서를 꺼내 뒤적이며 말했다.
“처음 소문이 퍼진 건 악양이었소. 밑도 끝도 없이 신투의 장보도가 진양방에 있다는 소문이 돌았고, 뒤이어 원 공자의 손에 들어갔다는 말이 나돌았소.”
“으음. 너무 뜬금없군. 진양방에 있는 장보도와 나를 어떻게 연결시킨 거지?”
“그건 알 수 없지만… 누군가 장보도를 위조한 건 사실이오.”
“?”
고영만이 문서 한 부분을 가리키며 말했다.
“장보도 소문이 돌았을 때 악양 지부에서 조사를 하다 고서화점 주인이 급사한 걸 알아냈소. 고서화점 주인은 사실 모작의 대가였는데 점원 말에 따르면 밤새 산수화를 그리고 오래된 고화처럼 꾸미다 과로사했다는데 참 공교롭지 않소?”
옛 그림을 위조하는 수법이네.
한때 백화방을 운영했던 원승은 대번 알아챘다.
“으음. 그러네. 그럼 가짜 장보도를 만든 건가?”
누군가 가짜 장보도를 만든 게 틀림없어.
그걸 어떻게 나와 결부시킨 걸까?
곰곰 생각하다 한 가지 가설을 얻었다.
진양방 사건은 원승 일행이 악양에 당도하기 직전에 일어났다.
만일 초군량과 목연연을 만나지 않았다면 원승과 대장로들은 악양에 당도하자마자 진양방 혈사를 접했을 것이다.
진양방은 사천맹 소속이고 대장로 일행은 무림맹이다.
사천방 혈사대가 산하 문파를 멸문시켰다면… 분명 내막을 조사했을 것이다.
어쩌면 혈사대와 짜고 진양방 혈사를 원승과 대장로 일행에게 덮어씌우려 했을지도 모른다.
‘그리고 내가 장보도를 취득했다는 소문을 내려던 거지.’
암중 음모꾼의 계략은 초군량이 혈사대를 궤멸시키는 바람에 약간 틀어졌지만 결국 원승과 이어졌다.
결국 뜻한 바대로 된 것이다.
그럼 그 가짜 장보도는 어디 있지?
내 손에 있어야 하잖아.
원승이 자신의 빈손을 내려다보았다.
이 손에 장보도를 쥐어 주겠다는 거지?
이거 참, 재밌는 놈이네.
놈이 원하는 게 뭘까?
“내가 장보도를 가지고 있다면 무슨 일이 일어날까?”
혼잣말로 중얼거렸는데 고영만이 으하하, 웃으며 대답하였다.
“아무도 몰랐다면 아무 일도 일어나지 않겠지만 지금은 만천하가 알고 있으니… 우선 장보도를 노리는 놈들이 몰려오지 않겠소? 지금 장사에 무림인들이 몰려오는 게 그 때문 아니겠소. 우리 복성루도 오랜만에 성업 중이오.”
음. 장사가 잘돼서 저리 기분이 좋은 거로군.
원승은 호남 무림에 대해 몇 가지 더 물었으나 그다지 신통한 건 없었다.
“지금 장사로 오는 무림인들 중에 주목할 만한 고수들이 있소?”
“당연히 많소. 십대고수 투왕도 오고 있다고 하오.”
“투왕이? 아니, 십대고수씩이나 돼서 장보도를 탐한다는 게요?”
“십대고수도 사람이오. 십대고수도 돈 없으면 거지요. 으하하, 궁존은 원래 거지지만….”
참 복스럽게도 웃는다. 점박이.
원승이 잠시 생각하곤 말했다.
“장사에 있는 무림인 중에 고수들을 취합해서 좀 알려 주시오. 그리고 내가 또 알아야 할 게 있소?”
고영만이 손을 내밀었다.
가치 있는 정보라는 뜻이다.
원승이 은자 열 냥짜리 전표를 내밀었다.
고영만이 전표를 챙기며 말했다.
“호남의 분위기가 수상하오.”
“수상하다니?”
“장사와 주요 도시는 아직 관치가 통하고 있지만 조금만 벗어나도 무법천지가 됐소. 특히 묘족의 움직임이 심상치 않다는 소문이요.”
“묘족?”
원래 호남은 여러 남방민족이 모여 사는데 그중에 묘족의 세가 가장 크다. 한족은 뒤늦게 들어와 세를 불리고 통치를 하는데 가끔 갈등을 빚곤 했다.
“남북조로 대치하여 전쟁 중이니 아무래도 변방까지 신경을 쓸 수가 없지 않겠소. 게다가 관리들도 동요하고 있으니 큰 도시 밖을 나다니는 건 아주 위험한 일이 됐소.”
“으음. 알겠소.”
원승이 자리에서 일어났다.
“장보도에 관해 또 다른 소식이 들어오면 바로 연락 부탁드리오.”
“알겠소. 으하하, 무운을 빌겠소.”
그 밤 원승은 분주하게 장사 성내를 돌아다녔다.
남북조가 대치하고 있는 전시 상황이지만 거리가 떨어져 있어 그런지 성내 분위기는 느슨한 편이었다.
‘성 밖은 무법천지라는 말이지.’
그러니까 무림맹과 사천맹이 날뛰고 있는 거지.
오면서도 느낀 바가 지금을 난세라고 하면 난세의 현장이 바로 호남이다.
원승은 날이 밝기 전에 객잔으로 돌아왔다.
만일 자신이 없어진 걸 알면 바로 폭동이 날 것 같은 분위기라 어쩔 수 없었다.
아니나 다를까.
아침밥도 먹기 전 철목강시가 방으로 찾아왔다.
“있었군.”
“왜, 도주라도 할 것 같습니까?”
“밖을 보게. 저 많은 놈들이 있지도 않은 장보도를 내놓으라고 닦달하면 나라도 도주하겠네.”
“하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없는데 거리낄 게 뭐가 있겠습니까?”
철목강시가 목소리를 낮춰 물었다.
“자네는 목연연을 믿나?”
“?”
“장보도가 없다는 건 목연연의 말밖에 없지 않은가?”
하아. 사파의 거두도 장보도의 유혹은 떨칠 수 없는 건가?
원승이 내심 한숨을 쉬었다.
철목강시는 말을 하면서도 원승의 안색을 살피고 있다.
저 눈빛은….
소문을 같이 들은 사람도 믿지 못하고 의심하다니….
원승이 부아가 났다.
“목연연이 장보도는 없다고 하고 남몰래 제게 줬다는 겁니까?”
“아니, 그런 건 아니고….”
철목강시도 무안한지 말꼬리를 흐리고는 화제를 돌렸다.
“본단에서 연락이 왔네. 장보도의 진위 여부를 확인하고 진짜라면 반드시 손에 넣으라는 맹주의 명이네.”
“거짓 소문이라고 말해 주지 그랬습니까?”
“맹 내 정치가 그리 간단한 줄 아는가? 맹주의 명이 떨어지면 일단 알아보는 척이라도 해야 하네.”
“맹 서열 삼 위도 맹주의 눈치를 봐야 하는군요.”
“…….”
철목강시는 대답하지 않았다.
하기는 삼천은 워낙 말이 안 되는 존재들이긴 하다.
“아무튼 장보도가 거짓이라는 확실한 증거가 있어야 하네.”
철목강시의 발등에도 불이 떨어진 셈이다.
“있다면 반드시 챙겨야 하고요? 저 이리 떼들 속에서 혈투를 벌이셔야겠네요.”
“나는 흉금을 터놓고 이야기하는데 그렇게 빈정거리는 이유가 뭔가?”
철목강시가 정색을 하였다.
“이제까지 같이 다녀 놓고 지금 저를 떠보는데, 기분 좋겠습니까?”
“끄응.”
“아무튼 장보도가 곧 내 손에 들어올 모양입니다.”
“뭐라고?”
철목강시의 시체 같은 눈이 크게 벌어졌다.
원승이 한숨을 쉬었다.
“어떤 놈이 맹주의 제자가 장보도를 가지고 있다고 소문을 냈죠.”
“그러게 대체 무슨 의도인지 궁금하군.”
“사천맹에서 퍼뜨린 게 아닙니까?”
원승이 의심스럽다는 듯 쳐다보며 물었다.
철목강시가 어이없다는 듯 고개를 저었다.
“그랬다면 내가 왜 이 자리에 있겠나?”
“앞에서는 나를 안심시키고 뒤통수를 치려는 걸 수도 있죠. 사천맹 총군사 음현서생이 재주가 그렇게 비상하다면서요?”
“혈사대가 궤멸됐네. 아무리 고육지책이라도 일백 무력대를 그리 갈아 넣을 수는 없네.”
철목강시가 딱 잘라 말했다.
“어떤 놈이 나를 잡으려고 음모를 꾸몄다면 내게 장보도를 쥐어 줘야겠죠. 군중 앞에서 발가벗고 내게 없다 하면 곤란하니까요.”
“발가벗을 자신은 있고?”
철목강시가 황당하다는 듯 클클, 웃었다.
“필요하면 그렇게라도 해야죠. 아무튼 놈은 내게 장보도를 쥐어 주거나 장보도를 숨겼다는 확실한 증거를 심어 놓으려 할 겁니다.”
“저 밖에 있는 놈들은 이미 가지고 있다고 확신하고 있네만.”
“아무리 군중 심리에 휩싸였더라도 머리는 굴러갑니다.”
원승이 웃었다.
“이래 봬도 맹주의 제자이자 금의위 총순찰입니다. 나를 따라다니는 이목이 한둘인 줄 아십니까? 그들이 내게 장보도가 없다는 증인들이죠. 여차하면 죄 잡아들여 사실을 증언하게 할 수도 있죠. 뭐, 끝까지 안 믿는 놈들은 쳐 죽이는 수밖에 없고요.”
“…….”
“그러니 빠져나갈 수 없는 올가미를 씌우려면 뭔가 수작을 부릴 겁니다.”
“그렇겠군.”
심계가 깊은 철목강시는 바로 이해했다.
“본인이라면 어떤 수를 쓰실 겁니까?”
“글쎄… 나는 이런 조잡한 짓거리는 질색이라 모르겠네.”
의뭉스런 인간.
딱 봐도 전문가 냄새가 풀풀 나는데.
“나는 이만 가 봐야겠네.”
철목강시가 잘해 보라며 갔다.
잘하긴 뭘 잘해.
아침밥을 먹고 목연연을 찾아갔다.
철목강시의 말대로 확인은 한번 해 봐야 했다.
목연연은 여전히 침통해하는 중이다.
원승이 들어오자 꾸벅, 예를 취했다.
“부친의 장사를 치르게 해 주셔서 감사합니다.”
“초 대주가 알아서 한 겁니다. 초 대주에게 감사해야죠.”
악양으로 돌아갔을 때 초군량은 진양방주와 식솔의 시신을 수습하고 장사를 치렀다.
목연연은 부친이 눈앞에서 죽은 현장에서 더 살 자신이 없었다.
장원과 진양방 사업을 매각하고 약간의 돈을 마련하였으나 앞으로 어찌 살아야 할지 막막하다.
진양방주의 딸로 남부럽지 않게 살다가 하루아침에 길거리에 나앉았다.
원승이 위로하였다.
“고개를 돌리면 길이 보일 겁니다. 꿋꿋하게 살아야 저승에 있는 부친도 마음이 놓이죠.”
“…….”
목연연이 눈가를 훔치며 말했다.
“무슨 일로 저를 찾으신 거죠?”
“장보도가 내게 있다는 말은 들으셨죠?”
“예.”
“있지도 않은 장보도가 내게 있다니… 참 난감합니다. 그래서 확인차 물어보는 건데 정말 장보도를 본 적이 없습니까?”
목연연이 고개를 저었다.
“어머니가 일찍 돌아가시고 형제도 없어서 제가 부친의 일을 도왔지요. 장부 관리는 제가 도맡아 했기에 아버지는 작은 일도 제게 상의를 했답니다. 결단코 혈사대주 그 악마가 난동을 부리기 전까지 장보도는 언급조차 하지 않으셨습니다.”
원승이 유심히 목연연의 안색을 살폈으나 거짓을 말하는 것 같지 않았다.
살수 양성소에서부터 독심술을 연마한 원승이다.
상대의 기운을 읽고 의식을 사용하게 되면서 어지간한 거짓은 바로 잡아낼 수 있다.
“그럼 목 낭자는 언제 아셨습니까?”
“제가 장보도의 존재를 안 것은 혈사대주가 아버지를 고문하며 저를 겁간하겠다고 위협할 때였습니다.”
“초 대주도 장보도를 몰랐을까요?”
“저를 구해 주신 다음 혈사대주가 왜 그런 짓을 했냐고 묻기에 장보도 때문이라고 말씀드렸죠. 그때 아셨을 겁니다.”
원승이 자리에서 일어났다.
“확실히 하기 위해서 다시 여쭤본 겁니다. 아픈 상처를 들춰서 죄송하네요.”
“아닙니다. 아버지의 원혼을 풀기 위해서라도 장보도 소문을 퍼뜨린 놈을 꼭 잡아 주세요.”
목연연의 방을 나온 원승이 이번에는 종리진을 찾아갔다.
종리진은 서류 더미에 파묻혀 졸린 눈을 하고 있었다.
“뭐 나온 거 있어?”
종리진이 흐아앙, 하며 울상을 지었다.
“왜 그래?”
