34화. 백화방(百畵房)
이언패의 집에 화살을 날릴 때가 됐다. 한 달 간격으로 한 발씩 날려 줘야 한다.
원승이 지필묵을 꺼내 쪽지에 몇 자 적었다.
- 이언패, 지난달에는 내가 바빠서 못 갔다. 죽일 놈이 세상에 참 많더라. 대신 한 달 더 살았으니 고맙게 여겨라. 이달 그믐에 찾아가마. 목을 잘 씻고 기다려라.
그러고는 예의 새끼 자라 그림을 그려 넣고 종비에게 쪽지를 건넸다.
“이 쪽지를 화살에 묶어서 이언패의 방에 쏘면 돼.”
종비가 온갖 욕과 함께 그려진 자라를 보곤 눈살을 찌푸렸다.
“이런 짓을 왜 하는 건데?”
“다 이유가 있어. 나중에 보면 알아.”
자신의 살수행을 노출하는 게 꺼림칙하지만 종비가 착, 달라붙어 있으니 어쩔 수 없었다. 어차피 알게 될 거 제대로 시켜 먹기로 했다.
“알았어. 다녀오면 일급살수라고 불러.”
다음 날 아침 일찍 종비는 중양현으로 떠났다.
* * *
관천방으로 돌아온 오구는 자기 방에 처박혀 죽은 듯이 자다 아침 일찍 구자앙에게 불려 갔다.
“어찌 된 일이냐? 어제는 왜 보고를 하지 않은 거지?”
오구가 어제 있었던 일을 사실대로 털어놓았다. 원승도 두렵지만 구자앙은 더 무서웠다.
한편으로 구자앙이 자신이 먹은 독을 해결해 주지 않을까 하는 기대도 있었다.
보고를 들은 구자앙은 싸늘한 얼굴로 눈알만 굴렸다.
‘백면서생인 줄 알았는데 독을 써? 정말 성왕부 사람일까?’
서생 중에는 잡기에 능한 이들도 많으니 독을 쓴 게 이상할 건 없었다. 아니, 성왕부 책사라면 독 정도는 다뤄 주는 게 맞다.
‘골치 아프게 됐군. 일단 신원을 확인할 때까지 건드리지 말자.’
지금은 작은 실수가 크나큰 낭패로 이어질 수 있는 중요한 시기이다.
구자앙은 황도로 보낸 심복에게서 올 보고를 기다리는 중이다.
오구는 기가 죽어 구자앙의 눈치만 살폈다.
구자앙이 바깥에 있는 호위들을 불렀다.
“이 녀석은 당분간 옥에 넣어라. 적과 내통한 혐의다.”
오구가 펄쩍, 뛰었다.
“아닙니다. 저는 모진 고문을 받고도 아무것도 발설하지 않았습니다.”
“근데 이렇게 멀쩡하게 돌아와? 한 달 후에 해약을 준다며? 무슨 짓을 시킨 거지?”
구자앙이 무서운 눈으로 오구를 노려보곤 호위에게 말했다.
“사실대로 털어놓을 때까지 굶겨라.”
원승이 뿌린 불신과 배반의 씨앗이 자라고 있다.
* * *
점소이가 방문을 두드렸다.
“무슨 일이냐?”
“헤헤, 중간 계산서를 가져왔습니다.”
점소이가 계산서를 내밀었다.
‘흐억!’
상양 최고급 객잔이니만큼 먹고 자는 비용이 엄청났다.
원승이 떨리는 목소리로 점소이에게 물었다.
“나갈 때 계산하면 되는 거지?”
“아, 저희는 열흘마다 계산합니다. 미리 선금을 내고 지내시는 방법도 있습니다만….”
점소이가 냉정한 얼굴로 말했다. 방금 전까지 살살 웃더니, 돈 앞에서는 바로 얼굴이 바뀐다.
“됐어.”
원승이 전낭을 꺼내 값을 치렀다. 전낭이 대번 홀쭉해졌고, 점소이의 얼굴에 다시금 웃음이 살살 피어올랐다.
‘으….’
청수문에서 약을 팔아 꽤 챙겼는데, 절반이 날아갔다.
‘안 되겠다. 이러다 살수행이 끝나기 전에 비렁뱅이가 되겠어.’
곰곰 머리를 굴리던 원승이 오후에 서화방(書畫房) 거리로 가서 붓과 종이를 잔뜩 사 왔다.
그리고 객방에 처박혀 그림을 그렸다.
며칠 후 돌아온 종비가 방 안에 잔뜩 쌓인 그림들을 보곤 의아해했다.
“이게 다 뭐지?”
“언제까지 남 등쳐 먹고 살 수 없잖아. 사람이라면 일을 해야지.”
“환쟁이로 나선 거야?”
무심코 그림 한 점을 펼쳐 본 종비가 약간 놀랐다. 산수화였는데 폭포가 떨어지는 모습이 정말 생생했다.
“으음. 제법인데?”
“오호? 이걸 알아봐?”
“이게 뭔데?”
“안목생이라고 아주 유명한 화가의 그림이지.”
“그럼 표절이잖아?”
“아니!”
원승이 여백에「안목생의 그림을 보고 비슷하게 그리다. 풍운공자」라고 쓴 부분을 가리켰다.
“이러면 표절이 아니지.”
“에이. 이런 작품이 무슨 의미가 있어.”
“너도 방금 전까지 이런 작품이 있는지 몰랐잖아? 유명한 작품은 고관대작이 집에 꼭꼭 숨겨 놓고 자기만 감상한다고. 그러니 사람들은 안목생의「천일폭포」가 어떤 작품인지 말만 들었지, 실제로 볼 기회가 없다고.”
종비가 아하, 하고 무릎을 쳤다.
“아하. 그래서 비슷하게 그려 보여 준다는 거로구나.”
“그렇지. 이제 머리가 돌아가는구나.”
“이게 돈이 될까?”
“확실히 돼. 그림은 내가 그릴 테니 일급살수는 표구를 하라고.”
“나보고 표구를 하라고?”
종비가 인상을 썼다.
“안 배웠어?”
“배우기야 했지만 오래돼서….”
“모르는 건 내가 가르쳐 줄 테니 표구를 해.”
“그냥 맡기면 안 될까?”
“안 돼. 그림마다 시대가 다르니 표구도 시대별로 달리해야 해. 그리고 함부로 맡겼다가 소문나면 장사 망친다고.”
“으음….”
결국 원승은 그림을 그리고 종비가 표구를 하였다.
“이거 어때?”
종비가 표구를 완성한 작품을 보여 주자 가만 들여다보던 원승이 방으로 들어가더니 가루약을 가지고 나왔다.
족자를 펼친 원승이 가루약을 떨어뜨리고 물도 살짝 부었다.
“무슨 짓이야!”
종비가 말렸는데 이미 족자 한 귀퉁이에 얼룩이 졌다.
“좀 오래된 것처럼 보이는 게 좋아. 모작(模作)도 오래된 거라면 값이 나가지.”
원승이 약품 처리를 한 뒤 족자를 들어 올렸다.
“오, 이거 진짜 몇백 년은 된 거 같은데?”
종비도 점차 작업에 흥미를 느꼈다. 아니, 돈을 번다니 열심히 동참했다. 종비가 표구를 하면 원승이 약재를 써서 자연스러운 얼룩과 묵은 세월의 느낌이 나도록 하였다.
원승은 어렸을 때 수많은 그림을 봤고, 기억력이 좋았기에 아주 유명한 그림도 그럴듯하게 그려 냈다.
심지어 황궁에서 비장하고 있는 그림도 여러 점 그렸다.
그림 일백 점이 완성되자 원승이 말했다.
“이제 가게를 하나 얻자.”
“점포까지 낸다고? 상양에 눌러살 거야?”
종비가 의아해하였다.
원승은 적혈산 살수 양성소를 무너뜨린 다음 갈 곳이 필요했다. 큰어머니가 살아 있는 한 원부는 갈 곳이 못 된다.
상양은 제법 큰 도시고, 살기도 좋았다. 서화방이 잘되면 상양에 머무를 생각이다.
“돈도 벌고 위장 신분으로 머물기도 좋고… 서화방이 딱이야.”
“본산에서 알면 뭐라 하지 않을까?”
“우리 둘이 입 다물면 누가 알겠어. 살수들에게는 아무도 모르는 은신처가 필수야.”
“그렇긴 하지만… 서화방을 열면 지부에서 알아챌 거야. 본산에 보고가 들어가겠지.”
현직 살수 종비가 공감하여 고개를 끄덕이면서도 걱정했다.
원승이 놀라 물었다.
“지부? 여기 상양에 적혈산 지부가 있어?”
“당연히 있겠지. 어지간한 도시마다 적혈산 지부가 있다고.”
원승은 가슴이 덜컥, 내려앉았다.
이런 바보. 왜 그걸 생각지 못했을까?
“상양 지부가 어딘데?”
“모르지. 적혈산이라고 현판 걸고 영업하는 데는 없으니까. 지부는 그야말로 비밀리에 운영된다고.”
아직 이급살수인 종비도 아는 게 별로 없었다.
원승은 머리끝이 쭈뼛 서는 것만 같았다. 상양 지부에서 자신을 지켜보고 있다면….
“그건 걱정 안 해도 돼.”
“왜?”
“너는 훈련생이잖아. 적혈산 사람이 아니라고. 그러니까 내가 직접 와서 감시하지.”
“아. 그래…? 다행이다.”
“근데 서화방을 차리면 지부에서 조사할지도 모르지. 자신의 관할 구역에 일어나는 변동 사항은 본산으로 보고하는 게 지부의 일이야.”
“으음….”
원승이 머리를 굴렸다.
“서화방을 내면서 신분 세탁을 확실히 하자. 너도 서생으로 위장해. 검 같은 건 숨기고.”
“알았어.”
원승은 서화 거리 귀퉁이에 있는 작은 점포를 풍운생(風雲生)이라는 이름으로 빌렸다.
점포를 꾸미려고 목수를 알아봤는데 값을 터무니없이 많이 달라고 했다. 하는 수 없이 원승과 종비는 직접 점포를 꾸미고, 칠까지 해야 했다.
살수 훈련에서 목공 등의 기술을 배운 두 사람이기에 어려울 건 없었다. 다만, 원승은 성왕부를 사칭한 바가 있었기에 공사하는 모습을 남에게 보여 줄 수 없었다.
그래서 공사를 하러 오갈 때마다 인적 드문 새벽 일찍 위장을 하고 운화반을 나섰다가 밤늦게 돌아와야 했다.
새벽 별을 보며 일을 나갈 때마다 원승은 투덜거렸다.
“생계형 살수의 길은 고달프구나.”
점포 단장을 마치고 ‘백화방(百畵房)’이라고 현판까지 달고 난 뒤 원승은 거처를 점포에 딸린 살림집으로 옮길 준비를 하였다.
그림 제작비와 점포 임대비를 치르고 나니 돈이 달랑거렸다.
운화반에서 마지막 밤을 보내고 짐을 챙기며 종비에게 물었다.
“저번에 조방운에게 받은 백 냥 있지?”
“응? 그건 왜? 내 돈 갚은 거 아니었어?”
“줘. 운화반 숙식비 치러야 해.”
“얼마나? 열 냥?”
“백 냥 다. 그림 팔아 갚을 거니까, 일단 내놔.”
“대체 숙식비가 얼마나 나왔는데?”
종비가 미심쩍은 눈빛으로 묻자 원승이 계산서를 보여 주었다.
“허억!”
엄청난 금액에 종비의 턱이 떨어질 뻔했다.
“이런 씨팔… 빨리 나가자.”
* * *
원승이 백화방을 차리는 동안 상양은 시끌벅적하였다.
가장 큰 화제는 화천강이 용씨 후손의 도전장을 받아들이지 않은 것이었다. 용씨 후손은 격분하여 깃발을 들고 청수문 앞에서 농성을 하였다.
깃발에 쓰인 글귀는 짤막했다.
-화천강에게 도전한다!
하지만 굳게 닫힌 청수문의 대문은 열리지 않았다.
온갖 소문이 돌다가 용씨 후손의 사연이 상양에 파다하게 퍼졌다. 용씨 가문을 기억하는 노인들은 청수문 화씨 삼 형제를 욕했다.
“아버지를 죽였으면 아들의 도전을 받아 줘야지. 그러고도 상양의 패자를 자처할 건가?”
“그동안 상양에 청수문이 있어 자랑으로 여겼는데, 이제는 상양의 수치야.”
온갖 비난이 쏟아졌지만 청수문은 아랑곳하지 않았다.
관천방은 난처해졌다. 용씨 후손과 화천강이 생사결을 벌이는 사이 청수문을 치려던 계획이 틀어졌다.
중원 백대 고수라는 화천강이 명예를 버릴 줄은 생각지 못했다.
- 청수문은 용씨 가문이 관장하던 상강의 물류 수송권을 강탈했다. 도전을 받아들이지 않는다면 용씨 가문의 후손에게 상강 물류 수송권을 넘겨라!
관천방주가 상양의 여론을 부추겼으나 화씨 삼 형제는 실리를 택했다.
오히려 소문에 물타기를 하였다.
상강의 패권을 놓고 정당하게 일전을 벌였기에 떳떳하다고 주장하며 용씨 후손의 도전을 받아들이지 않는 이유도 퍼뜨렸다.
-용씨 가문의 대를 끊을 수 없다. 차라리 세간의 욕을 먹겠다.
그러자 용씨 후손은 깃발의 문구를 바꿨다.
- 나는 혼인을 하여 아들이 있다. 가식 떨지 말고 도전을 받아들여라!
상양 일대의 시선이 청수문과 용씨 후손의 행보에 쏠리는 바람에 서화 거리에 새로 연 백화방은 주목받지 못했다.
서화 거리 끝 구석진 곳에 있는 데다 시선을 끌만큼 크지도 않았으니 자연 찾는 이가 없었다.
야심 차게 가게를 열었으나 손님이 들지 않자 종비가 투덜거렸다.
“자신 있다고 하더니 이게 뭐냐? 파리만 날리고 있잖냐?”
“원래 귀한 서화는 은밀하게 거래하는 거야. 이런저런 잡놈들이 몰려 봐야 돈이 안 된다고.”
원승이 큰소리를 쳤으나 은근히 걱정됐다. 거리로 나가 백화방 이모저모를 살피며 뭐가 문제인지 생각했는데, 딱히 짚이는 바가 없었다.
“터가 안 좋은 건가?”
그러다 문득 든 생각에 무릎을 쳤다.
“아! 개업식! 개업식을 안 했구나! 그러니 장사가 될 리가 없지.”
