401화. 내 집을 뒤질 속셈이었어
“어라?”
병사를 이끌고 온 장수가 낯이 익었다.
장공주를 잡으러 왔던 천인장 곽표다.
곽표는 원승의 갱생단에 당해 기억을 잃은 뒤 안주군 천인장직을 잃고 조 국공부의 경비대장이 됐다.
만박자 일행을 잡아들이라는 명을 받고 왔는데 돌연 춘강루가 안개에 휩싸여 당황하던 참에 누군가 담벼락을 넘어왔다.
허옇게 분칠을 한 얼굴이 기이한 놈이다.
“수상한 놈이다. 잡아라.”
곽표가 명을 내리자 기마병 뒤에 있던 창병들이 우르르 달려들었다.
“흥! 어림없다.”
원승이 펄쩍 뛰어 담벼락에 다시 올라섰다.
춘강루는 안개에 싸여 안이 보이지 않았다. 무검과 종가가 끌고 온 무인들은 안개에 갇혀 있는 게 분명했다.
원승이 주위를 둘러보는데 춘강루 나루에서 화선 한 척이 강으로 나가는 게 보였다.
술꾼들의 놀잇배였는데 강가로 바짝 붙어 달빛 그늘 속에 숨어 가고 있다. 원승이 안력을 높이자 선수에 앉아 있는 만박자가 보였다.
옆에서 술을 따르는 이는 매일랑이 분명했다.
‘오호, 도주하면서도 풍류를 즐기는구나.’
만박자 같은 기인을 걱정하는 건 정말 쓸데없는 짓이라는 걸 깨달았다.
원승이 담벼락 아래로 밀려드는 병사들을 보았다.
‘그래도 이놈들이 눈치채면 곤란하지.’
원승이 품에서 섭선을 꺼내 쫙, 펼쳤다.
분유명 흉내를 내기로 작정하고 준비해 둔 쥘부채다.
“큼, 큼.”
목소리를 다듬고 분유명 특유의 가는 목소리로 외쳤다.
“네놈들이 감히 본 공자를 잡겠다는 것이냐?”
원승이 몸을 솟구쳐 밀려드는 창병을 향해 날아들었다.
탁!
찔러 오는 창을 쥘부채로 쳐내고 발로 방패를 걷어찼다.
“으윽! 고수다!”
달려들던 창병들이 주춤하였다.
분유명같이 허접한 놈이 고수라니….
딱 분유명 수준의 무공을 펼치려니 갑갑했지만 어쩔 수 없다.
그래도 병사들을 상대하는 건 어렵지 않았다.
쉭!
창병들이 연달아 창을 찔러 댔으나 보법을 펼치며 이리저리 피했다.
그 광경을 보고 곽표가 호통을 쳤다.
“뭣들 하는 거냐? 진을 짜서 몰아붙여라!”
창과 방패를 든 창병들이 삼면에서 진을 짜고 포위하니 빠져나갈 틈이 없었다.
“아하하하.”
원승이 크게 웃으며 다시 담벼락 위로 올라가더니 나룻배가 내려가는 하류 반대 방향으로 달렸다.
창병들이 뒤를 따랐으나 원승의 신법을 따라잡기 어려웠다.
“쇠뇌를 쏴라!”
곽표가 명을 내리자 뒤에 있던 보병들이 일제히 쇠뇌를 겨눠 쐈다.
원승이 쥘부채를 펼쳐 휘젓자 날아들던 쇠뇌가 튕겨 나갔다.
“놈!”
보다 못한 곽표가 마상에서 몸을 날렸다.
일전에 방심하다 독에 당해서 그렇지 그는 안주군의 천인장이었다. 단숨에 담벼락에 날아올랐고 서자마자 칼을 휘둘렀다.
쉭!
칼이 다가오기도 전에 도기가 몰아쳤다.
파팟!
원승이 쥘부채를 휘둘러 도기를 해소하며 뒤로 물러나자 곽표가 맹렬하게 몰아붙였다.
좁은 담벼락을 타고 주춤주춤 물러났다. 밑에서 창병들이 창을 찔러 대고 반대쪽은 기진이 펼쳐져 있으니 도주할 길이 없어 보였다.
그러나.
“아하하! 문(門)이 없으면 어떠랴. 내가 가는 길이 바로 문인 것을!”
원승이 크게 외치고는 갑자기 곽표를 향해 돌진하였다.
곽표가 맹렬히 도를 휘두르는데 원승이 춘강루 쪽으로 뛰어내릴 듯하다 왼손으로 담벼락을 잡고 다시 솟구쳐 곽표의 등 뒤로 날아갔다.
당황한 곽표가 돌아서려는데 원승이 부채로 곽표의 정강이를 쳤다.
이번에는 제대로 공력을 실었고, 곽표의 정강이가 뚝, 하고 부러졌다.
“크윽!”
곽표가 중심을 잃고 창병들이 있는 쪽으로 떨어지려 하자 원승이 몸을 돌려 돌아차기로 기진 쪽으로 떨어뜨렸다.
“대장!”
곽표 휘하 장수들이 일제히 달려들자 원승이 비천각을 밟으며 허공을 회전하여 하나씩 기진 쪽으로 떨어뜨렸다.
그러면서 착실하게 팔다리 하나씩 분질러 놨다.
내일 밤을 생각하면 이렇게 전력을 줄여 두는 게 좋지….
“으윽!”
마지막 장수가 팔이 부러지며 기진으로 떨어졌다.
대장을 비롯한 장수들이 기진 속으로 사라지자 병사들이 당황하였다.
원승이 담벼락에 서서 병사들을 향해 외쳤다.
“가서 조 국공에게 전해라. 목을 깨끗하게 씻고 기다리라고.”
그때.
어둠 속에서 날카로우면서도 거대한 기운이 날아왔다.
‘헉!’
원승이 담벼락을 타고 달렸다.
쉬익!
경력을 잔뜩 실은 쇠화살이 아슬아슬하게 뒤통수를 스쳐 갔다.
저놈의 철궁!
신경 쓰이는 놈이다. 먼 거리에서 쏘아 대는 데도 쇠화살에 실린 경력이 만만치 않다.
얼마 전에 저 화살을 맞고 육신이 터져 나간 자객을 봤다.
‘이 정도면 됐겠지?’
원승이 저 멀리 어둠 속을 향해 외쳤다.
“철궁! 너도 목을 씻고 기다려라. 오늘 밤 직접 따러 가마.”
그리곤 담벼락을 달려 기진이 끝나는 곳에서 춘강루 쪽으로 뛰어내렸다.
이어 어둠 속으로 사라졌다.
* * *
“이런 멍청한 것들! 수백 명이 몰려가서 고작 늙은이 하나를 잡지 못하다니!”
조 국공이 고개를 숙이고 있는 수하들을 향해 호통을 쳤다.
아침 해가 뜨자 거짓말처럼 기진이 사라졌다.
동시에 사람도 사라졌다.
무검과 종가, 곽표 등은 얼굴을 들 수가 없었다.
“가라. 꼴도 보기 싫다!”
어지간해서 아랫사람을 책망하는 법이 없는 조 국공이 감정을 드러냈다.
천하제일의 재사로 추앙받던 자신이 강호 야인에게 농락당했다는 사실에 평정심을 잃었다.
종가가 떠듬거리며 말했다.
“오늘밤이 놈이 보현재를 친다고 한 날입니다. 반드시 잡아 무릎 꿇리겠습니다.”
조 국공의 눈이 가늘어졌다.
그렇지.
오늘 밤 무문서생 그놈이 보현재를 불태운다고 했지.
간밤의 일로 무문서생 분유명이 안경에 온 게 확실해졌다.
“이번에는 실수 없어야 한다. 무검, 종가, 철궁, 비영 모두 가라.”
이어 곽표를 봤다.
곽표는 다리가 부러지는 중상을 입었다.
수하 장수들도 죄다 팔다리가 부러졌다.
조 국공이 못마땅한 눈으로 쳐다 보곤 말했다.
“황궁 경비대장에게 군사 일천을 동원하여 매복하라 일러라.”
황궁 경비대장은 황제의 수하인데 조 국공은 개의치 않았다.
수하들에게 명을 내린 조 국공이 황궁으로 갔다.
어린 황제 주량은 건청전에서 아침 조례 중이었다.
조 국공이 대전에 들어 자신의 자리에 선 뒤 어린 황제에게 예를 취했다.
“폐하, 급히 처리할 일이 있어 늦었습니다.”
“국공, 그러지 않아도 기다렸습니다.”
황제는 조례에 늦은 국공을 책망하지 않고 오히려 반겼다.
조 국공은 언제든 황궁을 출입할 수 있고, 황제 앞에서 면사를 벗지 않아도 되는 특권을 누리고 있다.
“전선에서 급보가 왔습니다.”
어린 황제는 출정을 나간 안주군으로부터 온 전갈을 어찌 처리해야 할지 난감해하던 차였다.
조 국공이 충정 어린 목소리로 말했다.
“신은 이제 나이가 들어 갈수록 기력이 떨어지고 있습니다. 이제 폐하께서 국정을 직접 돌보셔야 합니다.”
“아, 아니… 물론 그리해야겠지요.”
어린 황제가 마지 못해 고개를 끄덕이면서 말을 이었다.
“하나 이번 전쟁에 우리 안조의 명운이 달려 있으니 국공의 지혜를 빌지 않을 수 없군요. 손 대장군은 북조 한수 대장군이 개봉을 공략하고 있으니 길을 우회하여 바로 상양을 치겠다는 전략을 보내왔습니다.”
오만 안주군을 이끄는 대장군은 손범이다.
사대 군벌 중에서 가장 젊은 대장군으로 패기가 넘치는 맹장이다.
대전의 중신들은 개봉을 확보하자는 패와 상양을 치자는 패로 나뉘어 설전을 벌이고 있었다.
조 국공이 목소리를 가다듬고 입을 열었다.
“개봉은 북조와 남조, 우리 안조의 교차점에 있는 요지이나 실제로는 계륵이나 다를 바 없습니다. 얻기도 힘들고, 얻는다 해도 지키는 수고가 더 큰 곳이지요. 상양을 확보하고 길을 끊으면 한수는 고립된 처지로 남조와 우리를 동시에 상대해야 하니 자연 물러날 겁니다.”
“오. 역시 국공은 이미 이럴 것을 예상하고 계셨군요.”
어린 황제가 조 국공을 띄워 주곤 짐짓 정색을 하고 명을 내렸다.
“병부는 손 대장군에게 이 같은 뜻을 전하시오.”
그 밖에 몇 가지 자잘한 사안이 이어졌다.
한 시진 정도 지나자 황제가 지친 듯 손을 저었다.
“오늘은 이만하고 모두 가서 일을 보시지요.”
대신들이 대전을 나가자 조 국공이 황제에게 다가가며 근심 어린 목소리로 물었다.
“폐하, 요즘 부쩍 피곤해하신다는 말을 들었습니다. 식사는 잘 하고 계시지요?”
“국공, 도통 입맛이 없어요. 전쟁을 생각하면 밤에 잠도 오지 않는답니다.”
“그럴수록 잘 드셔야 합니다.”
조 국공이 푸석푸석한 황제의 낯빛을 살폈다.
‘이상하군. 지금쯤이면 병석에 누워 있어야 하는데… 아직 어려서 독기운을 이겨 내는 걸까?’
조 국공은 어의 손불이가 몰래 웅황 해독제를 먹이는 걸 몰랐다.
예상과 달리 잘 버티고 있지만 개의치 않았다.
어린 황제는 언제든 해치울 수 있으니까.
“신이 청을 드릴 게 있습니다.”
“뭔가요?”
“황도에 야인들이 숨어들었습니다. 오늘 밤 도처에서 난동을 부릴 것이란 첩보가 들어왔지요. 그래서 황궁 경비대장을 동원하여 놈들을 잡아야 할 것 같습니다.”
어린 황제가 미간을 찌푸렸다.
“야인 주제에 황도를 넘보다니! 그렇게 하시오.”
황제가 허락하자 조 국공이 예를 취했다.
“그럼 신은 이만 물러가겠습니다.”
조 국공은 아무리 생각해도 수하들에게만 맡겨 둘 수가 없었다.
무문서생 분유명은 천하삼재에 비견되는 기재다. 무슨 교활한 짓을 벌일지 모르니 직접 진두지휘를 할 참이다.
서둘러 대전을 나가는 조 국공을 보는 어린 황제의 눈빛이 싸늘하다.
‘간악한 늙은이….’
용포에 가린 황제의 주먹이 부르르 떨었다.
어의 손불이로부터 모든 사실을 들었다.
조 국공이 몰래 웅황을 타서 자신을 죽이려 하는 것과 온갖 영약을 취해 반노환동을 하려고 한다는 것까지.
반노환동한 조 국공이 무슨 짓을 할지는 뻔했다.
‘나를 죽이고 황제의 자리에 오르려고?’
어린 나이이지만 황궁의 황자로 자랐다. 권력 서열과 상관없이 황제의 덕목을 배우고 익히며 자란 주량이다.
‘반드시 돌아와 네 목을 직접 치리라.’
조 국공의 야심을 안 이상 더는 안조에 머물 수 없었다.
* * *
어둠이 내리고 보현재 곳곳에 등이 걸렸다.
거리는 이상스레 일찍 인적이 끊겼다.
조 국공은 커다란 주루를 통째로 징발하곤, 맨 윗층 창가에 앉아 어둠이 내리는 보현재를 지켜보고 있었다.
그의 뒤에는 철궁이 서 있었다.
아래층에는 상인 등으로 위장한 병사들이 손님을 가장하여 웅성거리고 있었다.
모든 준비는 마쳤는데… 조 국공은 머릿속을 근질이는 미묘한 이질감에 연신 머리를 굴리는 중이다.
지금 이 상황이 뭔가 어색한데… 그게 뭔지 알 듯 말 듯 하다.
‘무문서생… 만박자….’
만박자는 자신이 서복의 유전을 얻은 걸 알고 있다.
무문서생은 자신이 반노환동의 영단을 만들고 있다는 소문을 냈다.
무문서생이 만박자를 구하기 위해 춘강루에 나타난 걸 보면 한패임이 분명하다.
무문서생은 자신의 반노환동을 막겠다며 보현재를 치려 한다.
영단의 재료는 자신의 저택 비처에 보관 중이다.
보현재를 불태워 봐야 아무런 소용이 없는데… 멍청한 놈.
‘아니… 무문서생이 멍청한 놈이라면 기재라고 소문이 났을 리가 없지.’
설핏 스치는 생각에 조 국공의 미간이 꿈틀하였다.
만박자나 무문서생 정도 되는 놈들이 이런 사실을 모르고 보현재를 친다?
생각할수록 말이 안 된다.
만박자의 뻔뻔한 얼굴이 떠올랐다.
진실만 말한다더니 놈은 정말 연판장을 건넸다.
사기의 고수는 진실 속에 거짓을 숨긴다.
조 국공의 지론이자 그 역시 즐겨 쓰는 수법이기도 하다.
‘놈은 진실한 척 굴었으나 그건 나를 기만하기 위한 술책이야. 이제 알겠다!’
머릿속을 간질이던 이질감의 정체를 깨닫자 한순간 모든 게 명확해졌다.
이건 치밀한 계략이었어.
만박자에게 농락을 당하며 평정심을 잃어 평소와 달리 직접 나섰다.
놈들이 원하는 게 그거였어.
바로 자리를 박차고 일어났다.
‘놈들은 나를 이리로 유인하고… 내 집을 뒤질 속셈이야.’
물론 조 국공부는 철옹성이나 다를 바 없다.
하지만 좌우 쌍위와 종가, 비영을 비롯한 고수들이 모두 여기 와 있으니… 안심할 수 없다.
“돌아간다!”
조 국공이 몸을 돌리는 순간 보현재에서 불길이 치솟았다.
“불이야!”
