475화. 저게 제갈세가의 기보?
“만불자?”
이 자리에 있는 수뇌부들은 모두 무림에서 한가락 하는 이들이다.
당연히 만불자의 별호를 들어 봤다.
직접 만나 본 이도 꽤 된다.
창현도장이 당황하였다.
“만불자가 왜 여기에….”
자칫하면 청성고검이 털렸다는 청성의 흑역사가 만불자의 기록에 남을 판이다.
절대 안 된다고 주장하려고 앞으로 나서는데 만불자가 창현도장을 향해 씨익, 웃으며 전음을 하였다.
-청성은 고검이 털렸지, 아마?
이미 알고 있었네?
창현도장은 다리에 힘이 쭉, 빠지고 눈앞이 아찔하여 비틀거렸다.
원승이 이를 보고 걱정했다.
“저런, 창현도장께서 먼 길을 오시느라 기력이 쇠하신 듯하군요. 들어가서 쉬시지요.”
그러고는 목소리를 높였다.
“무림의 온갖 속사정에 대해 모르는 게 없다는 만불자이십니다. 여러분이 털린 것도 이미 다 알고 계시죠. 그러니 믿고 맡기면 됩니다.”
“아무리 만불자라도 그렇지. 그 많은 걸 어찌 다 안다는 말이오.”
누군가 항의하듯 외쳤다.
그러자 만불자가 품에서 척, 두루마리를 꺼내 쳐들었다.
“이건 신투가 남긴 장물 목록이오. 무영신투에게 직접 받았소.”
“?”
군웅이 당황하였다.
이 중에는 도둑맞은 것도 없는데 혹시나 하여 온 이들도 꽤 된다.
만불자가 두루마리를 펼쳐 훑어보며 말했다.
“물건 목록 넣기를 거부하면 이 자리에서 줄줄 읽어 드리겠소. 그래도 되겠소?”
“아니, 안 되오. 절대 안 되오.”
창현도장이 기겁하여 외쳤다.
원승이 웃으며 말했다.
“그러면 뭘 털렸는지 적어서 함에 넣으시죠. 거짓으로 작성해 봐야 소용없습니다. 신투가 꽤나 꼼꼼해서 장물을 일자별로 다 기록에 남겼다더군요.”
“…….”
“털린 게 없는 사람들은 그만 돌아가시죠.”
“…….”
사람들은 서로 눈치만 볼 뿐 먼저 나서지도 그렇다고 물러나지도 않았다.
원승이 정색을 하곤 외쳤다.
“신투의 장보도 처분은 무림맹의 공식 행사요. 이는 공명정대하게 처리할 것이란 뜻이오. 감히 기만하려다 들통나면 무림공적이 될 것이오.”
그러자 소림 일관대사가 앞으로 나섰다.
“소림은 털린 게 있네.”
역시, 무림의 태산북두답게 솔선수범하네.
사실은 일공선사를 통해 미리 부탁해 뒀다.
일관대사가 가림막을 친 곳으로 들어가더니 잠시 후 밀봉된 봉투를 가지고 나와 단상의 함에 넣었다.
마치 시범을 보여 주기라도 하듯 천천히 봉투를 함에 넣고 묻기까지 하였다.
“이렇게 하면 되는 건가?”
“네. 잘하셨습니다.”
원승이 고개를 들어 외쳤다.
“보셨죠? 어려울 것 없습니다.”
그러자 하나둘 가림막에 들어갔다 나와서 함에 봉투를 넣었다.
그런데… 그 수가 많지 않았다.
서른 명도 되기도 전에 끊겼다.
이 자리에 수뇌부만 백 명도 넘는데 서른이 채 안 되다니.
모두가 의아해하였다.
중원 수많은 문파가 털렸다는데 신고한 이가 서른에 못 미친다.
원승이 웃으며 말했다.
“여러분, 신투가 몇 살에 죽었는지는 아십니까?”
“?”
“쉰은 넘고 예순이 되기 전에 죽었다고 합니다.”
신투의 정확한 나이는 제자인 무영신투도 몰랐다.
대충 그 정도라고 했다.
“어려서부터 도둑질을 했다 쳐도… 대단한 문파의 기보를 훔칠 정도면 성년은 되어야겠죠? 적어도 무영천리신법은 통달해야 가능했을 테니까요.”
“…….”
“여기 계신 문파들은 무림에서 명성이 쟁쟁한 문파들이죠. 청성, 화산, 남궁세가… 이런 곳을 털려면 하루 이틀 계획을 한다 해서 가능할까요? 더구나 문파에서 소중히 여기는 기보이니 얼마나 꽁꽁 숨겨 놨겠습니까. 제자인 무영신투의 증언에 의하면 그런 기보를 훔치려면 준비 기간만 서너 달이랍니다.”
뭔 소리를 하는 건지.
대부분의 사람들은 고개를 갸웃거렸지만 머리가 있는 이들은 아, 하고 알아챘다.
“신투는 봄철 서너 달은 술에 취해 살았답니다. 게다가 중원은 참 넓어요. 그러니 하루에 천 리를 달린다 쳐도 신투가 매년 털 수 있는 곳은 일 년에 한두 곳에 불과할 겁니다.”
사람들이 원승의 추론에 빠져들었다.
남궁세가 남궁령은 흠모의 눈으로 원승을 보았다.
어쩜 저리 말을 잘하는지.
그런 남궁령을 종리진이 쏘아봤다.
왜 맹 사람에게 눈독을 들여.
마음이 있으면 무림맹에 들어오든가.
“스물에서 죽기까지 서른 해! 일 년에 한두 곳. 그럼 평생 훔친 기보는 서른에서 많아야 예순 정도에 불과하죠. 그러니 지금 신고한 수가 얼추 맞을 겁니다.”
사람들이 고개를 끄덕거리며 옆 사람과 수군거렸다.
“세상에 회자되는 신투의 소문은 부풀려진 겁니다. 신투의 보고를 열면 보물이 쏟아질 거라 생각하시나 본데… 신투는 훔치기 어려운 물건을 노리는 도벽이 있었을 뿐 재물 욕심은 많은 사람이 아니었습니다.”
원승이 선언하듯 말했다.
“단언코 말하건대 각 보고에 있는 기보는 열을 넘지 않을 거고 금은보화도 여러분 집에 있는 것보다 많지 않을 겁니다.”
“…….”
사람들은 믿지 않았다.
눈으로 보고 귀로 들은 것도 의심하는 세상인데 말 몇 마디에 넘어갈 사람은 없다.
다만, 그럴 수 있겠구나 하는 생각의 단초는 머릿속에 남았다.
만불자가 이를 뒷받침하듯 말했다.
“두루마리에 있는 장물 목록은 마흔셋이오. 이 두루마리를 본 사람은 무영신투와 나뿐인데 맹주의 제자는 추론으로 얼추 맞췄구려.”
“오! 정말인가…?”
사람들이 속으로 감탄했다.
“어쨌거나 잃어버린 물건은 찾아야죠.”
원승이 독진을 가리키며 말했다.
“저 안에 네 장의 장보도가 있습니다.”
“오!”
“한 장은 진을 해체한 대가로 제갈세가가 주관하여 보고를 열 것입니다. 다른 한 장은 해독을 하느라 수고한 당가의 몫이고, 또 다른 한 장은 무림의 태산북두 소림, 다른 한 장은 지리적 위치상 남궁세가가 수고해 줄 것입니다.”
“그럼 무림맹은?”
“당연히 총괄해야지요. 주관자가 공정하게 집행하는지 지켜보겠습니다.”
이로써 무림맹이 대파와 세가의 위에 있음을 은근히 암시하였다.
무림맹과 대파가 독점을 하자 중소 문파 수장들이 은근히 불만을 터뜨렸다.
“흥. 역시 대파와 세가의 판이로구나. 이럴 줄 알았어.”
원승이 불만을 터뜨린 자를 보며 말했다.
“다시 말하지만 이건 보물찾기가 아닙니다. 잃어버린 물건을 되찾자는 것이죠. 거기, 잃어버린 물건이 있습니까?”
“…….”
“신투의 범행 대상은 주로 대파와 세가였습니다. 그러니 주관자도 당연히 대파와 세가가 맡아야 하지 않겠습니까?”
불만을 터뜨린 자는 아무 말도 못 했다.
“무림맹뿐만 아닙니다. 공정에 공정을 기하기 위해!”
이어 원승이 멀리서 지켜보는 사천맹 철목강시를 향해 외쳤다.
“무림맹과 공조하기로 한 사천맹 대표자를 소개하지요.”
지목받은 철목강시가 떨떠름한 표정을 지었다.
사천맹 산하 문파는 한 곳도 접수하지 않았다.
철목강시는 맹 산하 문파에서 잃어버린 물건이 있다고 우긴 게 며칠 만에 들통나니 아무리 낯가죽이 딱딱해도 민망할 수밖에 없었다.
원래도 강시 같은 표정인데 어색한 상황이 되자 더욱 무시무시해 보였다.
이리 되면 장물을 찾겠다고 주장할 수도 없는데… 왜 나를 부르는 거지?
철목강시가 의아해하는데 원승이 손짓을 하였다.
“단상으로 나와 주시죠.”
철목강시가 잠시 망설이다 마음을 굳히고 휙, 몸을 날렸다.
단숨에 단상까지 날아간 철목강시가 휘리릭, 몸을 틀어 내려서자 군웅이 조용해졌다.
사천맹 서열 삼 위의 무위를 보여 주는 순간이었다.
“사천맹은 잃어버린 물건도 없는데 무림 안녕을 위해 수고하기로 했습니다. 과연 사파의 대협답습니다.”
사파의 대협….
철목강시가 전음을 하였다.
-이게 무슨 짓이냐?
되찾을 물건도 없는데 헛수고를 할 판이다.
원승이 웃으며 말했다.
“호남 무림은 정세가 혼란스러운데 사천맹이 공조한다니 참으로 든든합니다. 제갈세가가 호남에 있는 보고를 열 권리를 사천맹에게 양보하기로 했으니 얼마나 아름다운 모습입니까?”
제갈우가 험험, 헛기침을 하였다.
제갈세가의 기보는 저 독진 안에 있다.
돈이라면 넘쳐나는 제갈세가다.
재화를 얻자고 굳이 저 먼 호남까지 갈 이유가 없어 쾌히 넘긴 건데… 사천맹과 손을 잡은 세가가 된 셈이다.
‘가문의 위기가 도래하는 이때 사천맹과 인연을 맺어 두면 나쁠 건 없지.’
스스로 위안하였다.
원승이 두루마리와 붓을 내밀었다.
“여기 수결하시지요.”
철목강시는 꼼짝없이 모두가 지켜보는 앞에서 공정하게 분배할 것을 약속한 문서에 수결하였다.
원승이 칠목강시에게 말했다.
“호남 보고의 주관자로 한마디 하시죠?”
철목강시가 음험한 표정으로 군웅을 돌아보고는 말했다.
“잃어버린 것도 없는 놈들이 혹시나 하는 욕심에 얼쩡거리면… 머리통이 깨질 줄 알아라!”
사파의 거두다운 협박이었다.
원승이 재빨리 철목강시의 앞을 가로막고 외쳤다.
“지금부터 독진을 해체하겠습니다! 수고해 주실 제갈세가의 진법가와 당가의 의원들은 나와 주세요.”
제갈세가 진법가와 당가 의원들이 앞으로 나왔다.
그러자 사람들이 앞으로 나섰다.
따라 들어가려는 것이다.
이를 예상하고 있던 원승이다.
“독진에 들어가는 인원은 저들과 무영신투 그리고 독의, 제갈가주뿐이오.”
원래는 만불자도 들여보내려 했는데… 의외로 위험을 피하는 편이었다.
극구 사양하더니 어느새 높은 곳에 올라가 첩지를 들고 상황을 적고 있다.
“그런 법이 어딨소?”
목숨이 아깝지 않은 누군가 항의하였다.
“이건 목숨을 걸어야 하는 극히 위험한 일이오. 인명 피해를 방지하는 차원이니 양해하기 바라오. 대신 모두가 보는 앞에서 진을 해체하고 신투의 유해를 수습할 것이니 염려 마시오.”
원승이 손을 들자 어디선가 한 사람이 날아와 단상에 섰다.
경지가 낮은 사람은 어디서 어떻게 왔는지조차 보지 못할 정도로 날렵한 신법이었다.
“무영신투!”
무영신투는 인피면구를 쓴 것도 모자라 하얀 복면을 하였다.
원승이 검은 복면은 도둑을 연상케 한다고 특별히 하얀 복면을 쓰라고 했는데 충고를 따랐다.
“수레는 저기 있소.”
원승이 진 앞에 있는 수레를 가리키자 무영신투가 휙, 날아가 수레 앞에 섰다.
“이제 들어가시오.”
원승이 신호를 하자 제갈세가 진법가들이 당가 의원들에게 해약을 받아 입에 넣고는 진 안으로 들어갔다.
잠시 시간이 흐른 뒤….
“아, 보인다, 진 안이 보여!”
누군가 외쳤다.
흐릿한 운무에 싸였던 계곡이 점차 뚜렷하게 눈에 들어왔다.
제갈세가 진법가들이 결연한 자세로 운무 속으로 들어가기를 몇 차례… 드디어 운무가 걷히고 계곡이 훤히 드러났다.
진 곳곳에 백골과 썩다 만 시신들이 널려 있었다.
괴림의 정체를 밝히고자 들어갔던 은시 묘족 사람들이었다.
“저런!”
“지독한 독이구나!”
“아버지!”
은시 병사들 중에 이들의 가족이 있었나 보다.
약간의 동요가 일었는데 토왕이 손을 들어 진정시켰다.
계곡 가운데쯤 유난히 초목이 누렇게 말라비틀어진 곳이 있었다.
약 삼 장 반경이었는데 한가운데 작은 단이 있고 그 위에 사람 머리만 한 목합이 놓여 있었다.
‘저게 제갈세가의 기보?’
원승의 예상대로 신투의 유해로 보이는 백골이 뒤편 커다란 나무 뒤에 쓰러져 있었다.
제갈세가 진법가 뒤를 따르던 당가의 의원들이 하얀 가루를 뿌리며 제독에 들어갔다.
한 시진쯤 지나자 독의가 제갈세가주와 무영신투에게 말했다.
“제독을 다 했네. 그래도 혹시 모르니 피독주를 물고 들어가시게.”
제갈세가주가 앞으로 나서고 무영신투가 수레를 끌고 신투의 유해가 있는 곳으로 갔다.
모두가 긴장하여 두 사람을 지켜보았다.
제갈세가주가 목합을 들고 안의 물건을 확인하는 사이 무영신투는 녹피 장갑을 끼고 사부의 유해를 수레에 실었다.
“…….”
평생 보기 드문 광경이라 사람들은 숨을 죽여 지켜봤다.
슥, 슥.
첩지에 이 모든 과정을 기록하는 만불자의 손만 바쁘게 움직일 뿐이다.
