469화. 그는 무인으로 죽었다
적염각주의 눈에서 흉흉한 빛이 터졌다.
원승은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“끝장은 이미 보기로 한 거 아니었나?”
원승이 혈사를 회수했다.
가짜 혈사라는 게 들통났으니 더 써먹을 수가 없다.
원승이 주위를 둘러봤다.
적염각원들이 빙 둘러 진세를 구축하였다.
단번에 도약할 수 없도록 삼십 장 밖까지 넓게 진을 쳤다.
진경의 고수와 일백오십 명에 이르는 일류와 절정고수들이 포위했으니 진정한 화경의 고수, 십대고수가 아닌 이상 빠져나가기 힘든 상황이다.
하지만 원승은 태연했다.
여차하면 칠보탈혼산을 비롯한 독을 마구 뿌릴 생각이다.
다만, 기다리는 바가 있어 자제하는 중이다.
원승이 적염각주를 향해 검을 겨눴다.
“이왕 벌어진 생사결이다. 끝장을 보는 건 당연한 일. 고리타분하게 자꾸 거론하지 마라!”
“이 새끼!”
적염각주가 재차 분노를 터뜨리는데 적염일대주가 외쳤다.
“각주, 저놈이 격장지계를 쓰고 있습니다. 이미 잡아 놓은 놈입니다! 놈이 무슨 수작을 부리든 포위망을 빠져나갈 수 없습니다. 여유 있게 상대하셔도 됩니다.”
적염각주의 약점이 성정이 화급하여 한번 분노를 하면 멈추지 못한다는 점이다.
오죽하면 무력대의 명칭이 적염각일까.
적염일대주의 조언은 적절했다.
적염각주가 냉정을 찾았다.
그래, 하마터면 이놈의 간계에 또 넘어갈 뻔했구나.
“…….”
적염각주가 원승을 노려보았다.
이놈과 엮이면 이상하게 분노가 치민다.
어쩌면 성왕에 대한 반감 때문일 수도 있다.
성왕은 대장로 곽기나 자신은 물론 대연의검까지 바둑판의 돌로 여긴다.
사실, 곽기와 자신을 비롯한 일양회는 성왕의 부친 주충에 대한 충성심으로 여기까지 왔다.
성왕 역시 그 사실을 알기에 오히려 일정한 거리를 두는 걸 수도 있으나 서운함을 드는 건 어쩔 수 없다.
성왕은 남조를 세우고 자신의 야망을 향해 나아가고 있는데… 천하일통을 꿈꾸던 대장로는 이름조차 남기지 못하고 죽었다.
‘어려울 때 함께한 사람을 내치는 건 제 조부나 다를 바 없는 건가?’
요즘 부쩍 드는 생각이다.
왠지 대장로의 말로가 자신의 앞날을 보는 듯하여 절로 반심이 인다.
더욱 이상한 것은 원 국사의 아들로 번번이 걸림돌이 되는데 성왕이나 대연의검은 그냥 두고만 본다.
이번에도 무왕 대연의검은 신투의 장보도를 얻고, 가능하면 이놈을 생포해 오라는 명이었다.
물론, 그럴 생각이 없다.
이놈 때문에 죽은 적염각원이 여럿이다.
각원 한 명 한 명이 자신이 직접 선발하여 키운 충성스러운 수하들이다.
놈들의 복수를 해 줘야 영이 선다.
‘내가 대연의검의 하수인도 아니고….’
일양회를 세울 때는 모두가 동지였다.
대장로와 자신이 어둠 속에서 손에 피를 묻히고 다닐 때 대연의검은 성왕부 죽림에서 수련에 매진하여 화경의 고수가 됐다.
이제 그는 무왕으로 군림하고 자신은 그 밑에서 여전히 손에 피를 묻히고 다니는 처지다.
그러니 분심(憤心)이 가슴에 쌓여 있다.
스스로도 이를 알고 씻어 내려 하나 쉽지가 않다.
어쩌면 이래서 화경에 이르지 못하는 건지도….
적염각주가 호흡을 가다듬자 정수리에서 차디찬 기운이 흘러내렸다.
동시에 중단전이 뭉클하였다.
순간, 느낄 수 있었다.
화경의 경지란 게 뭔지.
어렴풋하게 실마리를 잡은 것 같은데….
적염각주가 내공을 돌리며 검을 치켜들었다.
평소와 달리 검을 든 것 같지가 않았다.
기운이 막힘없이 검을 통해 사방으로 발산한다.
저놈을 벨 수 있을 것 같다.
생각이 드는 순간 검이 움직였다.
채앵!
서늘한 검명과 동시에 원승의 목젖을 찔렀다.
아니, 찔렀다고 생각했다.
“이크!”
원승이 비천각을 밟아 옆으로 한 자 정도 비킨 상태였다.
아슬아슬하게 피했다.
쉬익!
적염각주의 검이 기이하게 꺾이며 자연스럽게 원승의 복부를 찔렀다.
원승이 몸을 비틀자 옆구리를 스쳤다.
검에 실린 강기가 호신강기를 뚫고 옷을 베었다.
‘싸우다 경지에 들었네?’
적염각주의 검세가 확연히 달라졌음을 느꼈다.
원승 역시 흥미로웠다.
비천각을 밟아 적염각주와 거리를 벌리며 상태를 주시하였다.
진경에서 화경으로 건너가는 순간을 직접 목격한다는 건 흔치 않은 기회다.
대부분 어딘가 처박혀 넘는데….
적염각주의 눈빛은 아스라한 어딘가를 보고 있었다.
마치 무의식 상태에서 원승의 움직임과 바람의 결을 따라 검을 찌르고 베는 듯해 보였다.
기운의 흐름에 변화하며 적염각주의 전신에서 붉고 푸른 빛이 번뜩이며 인상도 변하는 듯했다.
적염각주의 가슴 한가운데 옥당에서 회오리치는 기운의 움직임이 느껴진다.
그런 가운데도 적염각주는 멈추지 않고 검을 휘둘렀다.
이제는 원승을 의식조차 하지 않고 있다.
샤샤삭!
원승은 포위된 자기 처지도 잊고 적염각주의 검무에 장단을 맞췄다.
적염각원 하나가 쇠뇌를 들고 원승의 뒤를 노리려 하자 적염일대주가 손짓을 하여 제지하였다.
적염일대주 역시 적염각주가 파벽의 상태에 돌입한 것을 알아챘다.
지금 원승이 적절히 맞춰 주고 있는데 상황이 돌변하면 어찌 될지 모른다.
자칫하면 주화입마를 당할 가능성까지 있다.
생사결을 하다 경지에 들다니… 희한한 상황이다.
두 사람의 생사결 아닌 생사결이 반시진 정도 흘렀을 때… 돌연 상황이 변했다.
쉭!
적염각주의 눈에서 예리한 빛이 터지고 검세가 달라졌다.
예리한 검기가 원승의 사방을 점하고 정면으로 붉은 검강이 찔러 왔다.
아까와는 사뭇 다른 팔경파벽이다.
여덟 가닥의 강기가 합쳐져 이룬 붉은 검강은 철벽도 뚫을 듯 묵직하면서도 예리함을 품었다.
주위를 두른 검기는 원승이 움직이는 순간 몰아칠 기세였다.
‘끝났다!’
적염일대주가 속으로 환호하였다.
저 한 수는 절대 피할 수 없다.
각주의 붉은 검강, 적강은 화염의 기운을 담고 있다.
터지는 순간 뜨거운 화기가 덮칠 것이다.
원승의 움직임이 멈췄다.
이어 가슴 앞에 검을 세웠다.
촤라라라락!
검이 분열하듯 좌우로 비검이 형성되며 검벽이 형성됐다.
무려 여덟 자루의 비검!
“진귀한 순간 잘 봤소, 각주!”
우렁찬 고함과 함께 비검이 사방으로 비산하며 팔경의 기운과 부딪혔다.
원승은 비검을 날림과 동시에 진각을 밟으며 양심검을 찔렀다.
적염각주의 검과 양심검이 정면으로 부딪쳤다.
콰앙!
검극과 검극이 부딪히며 굉음과 함께 삼 장 반경 공간이 울렁거렸다.
이어 강기의 파편이 폭풍처럼 두 사람의 주위를 휩쓸었다.
“이익!”
원승이 눈을 부릅뜨며 검을 비틀었다.
“큭!”
강기의 여파에 휩쓸린 적염각원들이 답답한 신음을 내뱉으며 뒤로 물러났다.
“크읍!”
화염처럼 휘몰아치는 강기의 파편에 휩싸인 원승이 휘청거리며 뒤로 주욱 밀려 나갔다.
입가에 선혈이 비친다.
적염각주의 눈에 희열이 스쳤다.
‘잡았다!’
그런데….
소리가 나오지 않는다.
왜?
입을 열려고 하는데 목젖이 따끔하다.
적염각주가 왼손으로 목부분을 쓸자 피가 묻었다.
“?”
언제 당한 거지?
그제야 마지막 순간 원승이 검을 비틀었던 게 머릿속을 스쳤다.
뭔가 순간적으로 튀어나왔던 듯도 하고….
원승이 자세를 바로 하며 검례를 취했다.
“잘 가시오, 각주.”
적염각주의 눈에 의문의 빛이 어렸다.
무슨 소리를 하는 건데… 내가 가긴 어딜 가?
다시 입을 열려는데 쿨럭, 하더니 목에서 피분수가 뿜어져 나왔다.
“…….”
“각주!”
적염일대주가 황급히 날아왔으나 이미 늦었다.
적염각주가 서서히 뒤로 넘어가더니 쿵, 하고 큰대자로 누웠다.
‘이럴 수가… 화경을 이뤘는데.’
그토록 염원하던 화경의 벽을 만나고 단숨에 넘었는데….
화경을 이룬 순간의 희열이 아직 가시지도 않았는데….
적염각주는 눈앞에 검붉은 벽이 내려서는 걸 봤다.
그래, 됐다. 화경을 이뤘으니….
“…….”
원승은 처음으로 전력을 다해 생사결을 펼친 상대의 최후를 담담한 눈으로 지켜봤다.
마지막 순간 검을 비틀며 사일관천의 수법으로 비검을 발출하여 적염각주의 목을 찌를 수 있었다.
“가, 각주!”
적염각주의 옆에 내려선 적염일대주가 믿기지 않는다는 듯 내려다보았다.
적염각주는 두 눈을 부릅뜨고 죽었다.
평생을 모신 주군의 죽음 앞에 검을 든 적염일대주의 손이 부들부들 떨렸다.
적염일대주가 휙, 원승을 쳐다보더니 검과 함께 몸을 날렸다.
“이놈! 죽어라!”
동귀어진이라도 할 기세였다.
원승이 풀쩍, 뒤로 물러나며 비검을 날렸다.
찔러오던 적염일대주의 검이 비검에 맞아 박살이 났다.
“정신 차려라, 일대주!”
검이 박살 나며 멈춰 선 적염일대주가 멍한 눈으로 자신의 빈손을 보았다.
원승이 호통을 쳤다.
“내가 왜 여기를 전장으로 삼았는지 정말 모르겠나?”
“?”
원승의 시선이 멀리 계곡으로 오는 길쪽을 향했다.
수십 명의 무인이 달려오는 중이다.
적염각원들이 당황하였다.
달려오는 무인들은 신법만 봐도 하나같이 일류라는 걸 알 수 있었다.
“제갈세가 무력대가 오고 있다. 이 자리서 물살당하고 싶지 않으면 각주의 시신을 수습하여 떠나라.”
“…….”
“정당한 생사결이었다. 그는 무인으로 죽었다. 그의 죽음을 욕되게 하지 마라.”
적염각주는 암계로 원승을 제압하려 하고, 다수로 밀어붙이려 했으나 마지막 순간 경지에 오르며 생사결을 펼쳤다.
화경의 경지는 확실히 차원이 달랐다.
백 년 내공과 비검, 사일관천의 한 수가 아니었다면 원승이 패할 수도 있었다.
원승의 시선이 땅바닥에 쓰러진 적염각주로 향했다.
새로운 경지에 들었다는 희열로 번뜩이던 눈은 어느새 빛을 잃었다.
-하나의 세계를 파괴하면 내 안의 세계도 파괴된다.
한 줄기 상념이 스쳐 가며 마음이 착잡해졌다.
적염각주가 아니라 적염각주의 경지를 베고, 그 순간 자신 또한 새로운 경지로 접어들었음을 깨달았다.
이게 화경일까?
확신할 수는 없다.
화경의 경지에 대해 제대로 알려진 바가 없으니까.
그저 이제까지와 달라졌음을 느낄 뿐이다.
원승이 착잡한 어조로 말했다.
“가라! 복수를 원한다면 언제고 받아 주마. 오늘은 아니다.”
“…….”
적염일대주가 원승을 노려보다 돌아섰다.
“각주를 모셔라!”
적염대가 각주의 시신을 수습하여 빠져나가려는데 제갈세가 무력대가 막아섰다.
이를 보고 원승이 소리쳤다.
“수장을 잃고 떠나는 것이오. 제 얼굴을 봐서 보내 주기 바라오.”
그러자 무력대 뒤로 마차 한 대가 오며 제갈세가주의 목소리가 들렸다.
“보내 줘라.”
제갈우의 목소리가 들리자 원승은 살짝 놀랐다.
제갈세가 가주가 직접 오다니….
가주가 세가를 벗어나는 경우가 드문데… 신투의 독진에 있는 기보가 뭐기에 가주가 직접 왔을까.
제갈우가 마차에서 내려 원승에게 다가왔다.
물러가는 적염대를 보며 제갈우가 말했다.
“무왕성이로군. 누구였는가?”
“적염각주였습니다.”
“그자는 과거 군문의 고수라고 들었는데… 위험할 뻔했네.”
십대고수라도 적염각 일백오십 명이 죽자고 달려들면 생사를 장담할 수 없다.
“마차로 가서 운기조식하게. 당가도 곧 도착할 걸세.”
제갈우가 원승의 입가에 흐른 선혈 자국을 보며 말했다.
적염각주와 정면으로 내공 대결을 하다 마지막 순간 사일관천의 수법으로 무리하게 비검을 발출하느라 내상을 입었다.
원승이 제갈우의 권고를 받아들여 마차로 들어가 운기조식을 하였다.
제갈세가 무력대는 신투의 독진에서 약간 떨어진 곳에 천막을 세우고 목책을 둘렀다.
그날 저녁 당가 사람들이 도착하고, 다음날 무림맹 일행이 당도했다.
뒤이어 대파와 세가 사람들이 속속 도착하며 신투의 독진 앞은 그야말로 무림 대파와 세가의 집결지가 됐다.
집결지에는 팽팽한 긴장감이 흘렀다.
누가 장보도를 차지할 것인가.
아무리 정파라지만 사이좋게 보물을 나누기는 어렵다.
서로를 의식하고 은근 견제하니 당연 분위기는 서먹했다.
