458화. 무림맹의 앞날이 밝은 것 같습니다
군중 속에 섞여 있는 무문서생을 봤을 때 바로 장보도와 연결 짓기 어려웠다.
천하삼재라는 무문서생이 이런 조잡한 짓을 하리라고 생각지 않았다. 그러다 약간 떨어진 곳에 있던 검은 안대를 보는 순간 의심이 갔다.
장보도를 들고 사방 비무대를 돌아다닌 건 다분히 의도한 바다.
군중들은 장보도를 조금이라도 자세히 보기 위해 눈을 부릅뜨고 심지어 앞으로 나오려는 자도 있었는데… 별다른 동요를 보이지 않는 놈들.
가짜 장보도라는 걸 알고 있는 놈들이었다.
놈들에게 일백 마인을 붙였는데 수가 예상보다 많았다. 그랬기에 황검단과 사천맹도들까지 붙여야 했다.
비무를 치르면서도 놈들을 지켜본 결과 살수라는 걸 알 수 있었다.
살수… 결코 잊을 수 없는 놈들이 바로 떠올랐다.
적혈산!
만불자를 통해 무영신투를 검은 안대에게 붙였다.
무영신투는 놈이 인피면구를 쓰고 있었고 실제 모습은 이렇게 못생겼다며 용모파기를 그려 보내 왔다.
바로 알 수 있었다.
칠족협에서 주둥이 나불거리다 비수를 맞은 놈.
어쩐지 체구가 익더라니… 추면서생이 분명했다.
적혈산 그리고 무왕성.
원래 한 갈래이니 손 잡는 게 어렵지 않았겠지.
적을 특정하는 게 어렵지, 알면 상대하기는 쉽다.
원승은 황검단을 일부러 무림맹원 복장을 하고 군중 속을 활보하게 하였다.
군중 사이 사이에는 무투 대회를 진행하는 형산파를 비롯한 오악 문파도 배치되어 있었다.
놈들은 형산파나 황검단을 경계하느라 위장한 일백 마인과 사천맹도들이 지켜보고 있음을 알아채지 못했다.
사실, 누가 무림맹과 마교, 사천맹이 공조하리라 상상할 수 있겠는가.
‘내가 소교주와 결전을 벌이기를 고대했겠지?’
많은 이들이 칠족협의 영웅이자 맹주의 제자인 원승과 마교 소교주가 결승에서 붙을 거라 예상했다.
무명을 날린 고수들이 꽤 참전했지만 늙다리보다는 젊은 고수들이 결승에서 붙기를 원했고, 그대로 이뤄졌다.
다만, 원승이 마지막에 포기하며 기대가 무산됐다.
소교주와 싸웠다면 이기든 지든 상태는 좋지 않았을 것이다.
그때를 노릴 것이라 예상했는데 역시 살수와 무왕성 무인들을 잔뜩 배치해 뒀다.
이제 그들은 독 안에 든 쥐였다.
근데 무문서생이 보이지 않았다. 그 검은 안대를 한 놈도.
‘쥐새끼들이 어디서 뭐 하고 있지?’
원승이 주위를 둘러보았으나 찾을 수가 없었다.
* * *
무문서생은 비무장이 내려다보이는 산기슭에 있었다.
눈 한쪽을 잃고 안대를 한 용모는 눈에 띄었다.
장보도 부본 때문에 많은 이들이 형산을 떠났고, 군중이 줄어들수록 운신하기가 쉽지 않았다.
그래도 경과를 보기 위해 멀리 산기슭에서 지켜보고 있었는데…
‘당했다. 철저히 당했어.’
원승을 잡기는커녕 무왕성이 장보도 소동의 배후로 독박을 썼다.
기회조차 잡지 못했다.
원래 무투 대회는 종종 불상사가 벌어진다.
예전에 일권파산 천석산이 권왕의 제자 주먹을 바스러뜨리며 파문을 일으켰듯이….
더구나 이번 형산 무투 대회는 장보도 때문에 무명을 날린 고수들도 참가하였다.
그럼에도 아무런 불상사가 없이 매끄럽게 진행됐다.
무투 대회를 주관한 형산파는 물론이고 이례적으로 무림맹 황검단까지 투입되었으니 감히 불상사를 일으킬 자가 없었다.
게다가 장보도 부본이 넘쳐나니…
참가자들은 자신의 몸을 아꼈다.
부본을 챙겨 놨으니 굳이 진본을 얻기 위해 사생결단을 할 이유가 없었다.
보물을 얻으려면 몸이 성해야 하니 적당히 하다 패할 것 같으면 바로 승복을 했다.
그랬기에 그 어느 때 무투 대회보다 신속하고 원활하게 진행됐다.
“저놈은 무림인이 아니야….”
옆에 선 추면서생이 연신 침음을 흘렸다.
무림맹주의 제자란 놈이 마교, 사천맹과 손잡다니….
이해할 수 없는 발상이고… 그 바람에 기회조차 잡지 못하고 되치기당하는 중이다.
원승은 도무지 틈을 주지 않는다.
항상 누군가와 함께 있다.
그것도 모두 고수들이다. 대파나 세가, 심지어 사천맹의 고수까지…
게다가 움직일 때도 살수가 은신할 만한 곳은 피해 다닌다.
놈이 살수 출신이니 본능적으로 위험을 감지하는 모양이다.
혈선노괴가 지켜본다는 것도 부담스러운 일이다.
천방지축 제멋대로 돌아다니는 것 같지만… 어쩌면 저놈은 천하에서 가장 죽이기 어려운 놈일지도 몰라.
추면서생의 눈길이 상석에 앉아 있는 종리진에게 꽂혔다.
놈이 저년을 구하려고 홀로 촉석탄에 갔다지….
“저년을 잡아야겠소.”
추면서생이 말하자 무문서생이 미간을 찌푸렸다.
무슨 뜻인지 안다.
다만, 무문서생은 천하삼재로 꼽힌 자로 자부심이 높았다.
여자를 납치하여 적을 유인하려 하다니… 이런 추잡한 놈과 함께 있다는 것만으로도 자괴감이 들었다.
애초에 장보도 같은 치졸한 수법도 탐탁지 않았는데 여자까지 납치하자니… 암계에도 격이 있다.
“허튼짓 말라. 저놈은 내가 죽인다!”
그 말에 추면서생은 울뚝밸이 솟았다.
열등감에 절은 추면서생은 무문서생도 마뜩지 않았다.
‘흥! 천하삼재라고 까부는 거냐? 있는 새끼들은 다 그렇지.’
그놈의 허세… 없는 놈들이 왜 아등바등 바닥까지 처박히는지 이해할 수 없는 놈들.
추면서생이 어금니를 콱, 깨물었다.
‘마지막에 웃는 자가 누군지 보자!’
* * *
적혈산 살수들과 무왕성 무인들은 속속 제압당했다.
몇몇 살수들은 자결을 시도했으나 대비하고 있던 마인들의 마수가 더 빨랐다.
“이 새끼? 누가 죽으래? 자결하면 부활을 할 수 없다고!”
그러면서 죽을 때까지 팼다.
사천맹도들은 포로를 더 험하게 다뤘다.
“눈 안 깔아? 확 파 버릴라.”
잡힌 포로들이 줄줄이 끌려왔다.
“하마터면 이놈들 음모에 넘어가 초 대협 같은 인재를 잃을 뻔한 겁니다.”
원승이 장내를 지켜보다 철목강시에게 한마디 하고는 앞으로 나섰다.
이어 군중을 향해 외쳤다.
장보도 부본 때문에 대폭 줄어들어 무투 대회는 파장 분위기나 마찬가지다.
“장보도 소동을 일으킨 일당을 제압했으니 이제 모두 돌아가시오!”
그러나 아무도 움직이지 않았다.
뭐, 구경하겠다니 어쩔 수 없지.
원승이 잡힌 포로를 분류하였다.
“이놈은 이쪽, 다음 놈은 저쪽.”
종리진이 궁금해서 물었다.
“무슨 기준으로 나누는 거야?”
“딱 보면 몰라? 이놈은 적혈산, 저놈은 무왕성이잖아.”
“그걸 어떻게 알아?”
”못 믿겠으면 물어봐.“
종리진이 가서 물어봤지만 놈들은 입을 꾹 닫고 눈알만 부라렸다.
포로를 분류한 원승이 소교주와 철목강시에게 말했다.
”이쪽은 마교에서 털고, 저쪽은 사천맹에서 털어 주세요.“
“우리가 왜 이놈들을 맡는가?”
무왕성 무인을 맡은 철목강시도 원승이 분류한 기준이 궁금했다.
“저놈들은 살수거든요. 지독한 놈들이라 마공을 퍼부어야 불 겁니다.”
철목강시가 자존심이 상했다.
“저쪽을 우리가 맡지.”
그러나 소교주가 이미 적혈산 살수들을 끌고 가 버렸다.
원승이 철목강시에게 위로하듯 말했다.
“적당히 조지세요. 철목 어르신 험악한 인상 보고 벌써부터 떨고 있네요.”
포로들은 악명 높은 마교와 사천맹의 수중에 떨어지자 죽을상을 하였다.
황검이 인상을 썼다.
“우리는? 우리도 포로를 확보해야 하지 않나?”
애써 잡았는데 마교와 사천맹에게 다 넘겨주다니.
“이런 잔챙이는 털어 봐야 먼지밖에 안 나옵니다. 고매하신 대장로 스님 모시고 온 처지에 나올 때까지 쥐어짤 수도 없잖아요. 전문가들에게 맡기자고요.”
“끄응.”
“털어서 나온 것까지 공조하기로 했으니 염려하지 않으셔도 됩니다.”
원승은 황검에게 깍듯했다.
“우리는 대가리를 잡아야죠.”
원승이 주위를 돌아보더니 고함을 질렀다.
“무문서생아! 내게 할 말이 있으면 당당하게 나를 찾아와라! 해치지 않겠다!”
사람들이 쾌도난마처럼 거침없는 원승의 일처리에 감탄했다.
* * *
그날 저녁.
형산파에서 연회가 열렸다.
형산 무투 대회를 무사히 마쳤다.
산회를 하기 앞서 소림과 화산, 태산과 항산파에서 온 진행자들을 송별하는 자리였다.
마교 소교주가 형산 무투 대회 우승자가 되는 이변이 벌어졌으나 별다른 사고 없이 마친 건 자축할 만한 일이었다.
그 자리에는 무림맹 인재영입단과 대파와 세가의 영입단도 함께하였다.
형산파 장문인이 인사를 하였다.
“형산 무투 대회를 무사히 마쳤소. 모두 여러분 덕분이오. 마음껏 드시오.”
형산파는 도가이고 이 자리에 승려와 도사들이 섞여 있었으나 속인을 배려하여 술과 고기도 나왔다.
사람들은 각자 알아서 먹었다.
원승도 한 자리 차지하고 연신 술과 음식을 먹는데 옆에 여자들이 몰려 있다.
무투 대회 준우승자이고 장보도 소동의 배후를 밝혔으니 화제의 중심은 당연히 원승이었다.
사람들이 이것저것 묻는데 원승은 청산유수였다.
“아… 그때 이미 눈치를 채고 계셨군요.”
“그렇죠. 우리 일공 대장로같이 수행하는 분도 아닌데 장보도는 쳐다보지도 않았으니 당연히 수상한 놈이라는 걸 알 수 있었지요.”
“놀라운 기지를 발휘하셨네요.”
원승의 옆에 있던 여자들이 연신 감탄하였다.
눈에 선망의 빛이 역력하다.
맹주의 제자에다 국사의 아들 그리고 돈도 많다는 소문이 돌았다.
생김도 준수하고 무공도 뛰어나고… 당연히 여자들의 관심을 모을 수밖에.
그중에 하나가 남궁령이다.
바로 옆에 앉아서 떨어지지 않았다.
남궁령이 술을 따르면 원승이 덥석, 마셨다.
‘쳇! 세가의 여자가 함부로 술을 따르다니.’
남궁세가의 고매한 여식이 술을 따르고, 원승이 좋다고 마시는 걸 보는 종리진은 마음이 허했다.
‘내게는 정혼자가 있다고 철벽을 두르더니… 바람둥이.’
홀짝홀짝 술을 들이켜다 보니 취했다.
“아가씨, 너무 과하십니다.”
호위 범조와 한인백이 걱정했다.
“아냐, 괜찮아.”
광동 황가 황경보가 술잔을 들고 원승에게 다가가 물었다.
“원 공자, 어찌하여 결승을 그리 쉽게 포기했소? 그 때문에 마교가 우승을 차지한 셈이 되었잖소.”
약간 시비조였다.
황경보가 발뺌 못 하게 뒤를 막아 버렸다.
“내상을 입지 않은 걸 알고 있소. 무슨 이유로 양보를 한 것이오?”
“?”
사람들이 모두 원승을 주시했다.
이 자리에서 원승을 능가하는 내공을 지닌 사람은 없다.
백 년이 넘는 내공에 정순하기까지 하다.
그러니 원승의 진정한 무위를 알아볼 사람이 없다.
다만 이후 행보를 보고 내상을 입었다는 걸 반신반의하는 정도였고, 일부는 마교 소교주가 두려워 포기한 걸까 생각하는 이들도 있었다.
“아하하. 눈썰미가 대단하시군요.”
원승이 우회적으로 시인하였다.
“본 당주는 무림맹 사람으로서 대의를 먼저 생각해야 했기에 포기할 수밖에 없었습니다. 마교 소교주는 대단한 자입니다. 전력을 다해도 이기기 힘들고 잘해야 양패구상 아니었겠습니까? 그랬다면 장보도 소동을 일으킨 무왕성의 음모를 파헤치지 못했을 겁니다.”
논리가 정연하니 황경보가 더는 묻지 못했다.
상석에 앉은 일관대사가 고개를 끄덕거렸다. 일공선사의 사제로 이번에 소림을 이끌고 온 인솔자였다.
“허어, 참. 저 나이에 명성을 좇지 않는다니…. 사형, 무림맹의 앞날이 밝은 것 같습니다.”
일관대사가 대장로 일공선사에게 덕담을 했다.
남궁령이 재차 술을 따르며 말했다.
“원 공자, 정말 대단해요. 처음 봤을 때부터 비범한 분이라는 걸 알았죠.”
“아하하. 사내는 허명에 집착하지 않는 법이라오.”
종리진은 저 웃음소리가 듣기 싫었다.
술이 핑, 돌고 정신이 혼미한데 원승의 웃음소리가 머릿속을 헤집고 다닌다.
그래서….
“그만 웃어. 돼지 새끼야!”
군사부 수석 분석가가 갑자기 소리를 지르자 모두 깜짝 놀라 쳐다봤다.
퍽!
종리진의 머리가 탁자에 처박혔다.
“아가씨!”
“험험, 술을 못하시는 분인데… 요즘 격무를 치르느라 피곤하셨던 모양입니다.”
종리진의 호위 범조와 한인백이 나서서 변명하였다.
형산파 여도사들이 정신을 잃은 종리진을 부축하여 방으로 데려갔다.
그 모습을 보던 원승이 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 술을 저리 마셨을까? 근데, 돼지 새끼라니? 개구리가 뭘 잘못했나?”
원승이 저쪽에서 당영영과 나란히 앉아 있는 제갈승선을 보았다.
사람들의 시선이 원승을 따라갔다.
이 자리에서 오동통한 이는 제갈승선뿐이다.
당영영과 소곤대던 제갈승선은 갑자기 사람들이 자신을 보자 어리둥절해하였다.
“왜 그런 눈으로 보는 건데?”
