9화. 독을 좀 먹어라
독사부 옆으로 돌아와 앉으며 원승이 물었다.
“그렇다면 다른 사람들도 자신의 진짜 실력을 감추고 있겠네요.”
“그렇지. 누구나 자신만의 구명절초가 있고, 그건 아무에게도 알려 주지 않지. 심지어 노출되면 목격한 사람을 죽이기도 한다.”
“으음. 그러면 제가 혹 살수가 되어 누군가를 죽이려 할 때 그 사람이 진짜 실력을 감추고 있다고 생각해야겠군요.”
독사부가 고개를 끄덕이는데 입가에 희미한 미소가 걸렸다. 제자가 하나를 일러 주면 둘을 아니 만족스러웠다.
“그렇지. 적을 경시한다는 건 화를 자초하는 것이나 마찬가지다. 확실하다고 판단되는 순간 다시 한번 살펴야 한다. 고수일수록 숨겨 놓은 게 많거든.”
독사부는 문득, 독왕이 떠올랐다. 두 사람은 숙적이었고 서로의 경지에 대해 알고 있다고 여겼는데 막상 붙자 놀라지 않을 수 없었다. 두 사람은 상대가 전혀 예상치 못한 독을 썼고, 그렇기에 둘 다 중상을 입었다.
독사부가 스스로 패했다고 여기는 건 자신의 내상이 훨씬 심했고, 그 때문에 죽어 가기 때문이다. 독왕은 벌써 완쾌되었을 것이다. 그 사실을 생각하니 절로 어금니에 힘이 들어갔다.
‘이놈이… 나를 대신하여 독왕을 이길 수 있을까?’
그러려면 적어도 삼십 년은 지나야 할 것이다. 그때까지 독왕이 살아 있을지도 의문이다.
‘독왕의 후계자라도 이기면 되지.’
원승의 나이에 이십 년 내공을 넘어섰다면 충분히 가능하다. 독사부가 흡족한 표정으로 원승을 보다 말했다.
“약효가 남아 있으니 한 달간 운기조식에 심혈을 기울여라. 한 달 후 마저 복용하자꾸나.”
그런데 원승은 생각이 달랐다. 두 번째로 고작 육칠 년에 해당하는 내공밖에 얻지 못했으니 세 번째는 그 절반인 삼 년 정도에 불과할 것이다.
‘겨우 그 정도를 얻자고 이 귀한 약을 먹는 건 낭비야.’
원승이 말했다.
“사부님. 두 번째 환약을 먹으니 확실히 효과가 떨어지는 걸 느꼈어요. 세 번째는 아예 효과가 없을지도 몰라요. 그러니 사부님께서 복용하는 게 어떨까요? 요즘 들어 기침이 더 심해지셨잖아요.”
뜻밖의 말에 독사부가 잠시 멍하니 원승을 보았다. 제자의 마음 씀에 자기도 모르게 울컥, 하였다.
평생을 살면서 독사부는 자신을 염려해 주는 말을 어린 제자에게 처음 들었다. 그는 누군가 염려하기에는 너무 강하고 독했다. 사람들은 그를 두려워했지 염려하지 않았다.
잠시 침묵이 흘렀다.
독괴가 자신을 빤히 바라보자 원승은 불안했다. 자신이 뭔가 잘못 말한 게 있나 생각하곤 무릎을 꿇으려 했다.
“죄송해요. 제 생각에….”
“아니다. 잠시 딴생각을 했다.”
독괴는 손을 저어 무릎 꿇는 걸 막았다. 어린 제자가 자신을 걱정하자 가슴이 뭉클하여 잠시 입을 열 수가 없었던 것뿐이다.
이런 영약을 마다할 사람은 무척 드물다. 죽을 날이 머지않은 자신이 살아생전 제자의 성취를 보고자 미련 없이 영약을 주고 있지만 아까운 마음이 없는 건 아니다.
‘이놈이 생각보다 품성이 착한 모양이구나.’
원승이 영민하고 욕심도 많다는 걸 알고 있다. 그래서 제자로 뽑았는데 천성이 너무 착하면 곤란하다. 그래도 지금 이 순간 가슴이 따뜻해지는 건 어쩔 수 없었다.
독사부가 잠시 심정을 추스르고 억지로 웃으며 말했다.
“클클, 나는 이 정도 약은 먹어 봐야 아무 소용없다. 차라리 독을 먹는 게 낫지.”
어느 정도 사실이긴 하다. 그의 내공은 무려 백 년에 이른다. 이제 육십이 넘었지만 온갖 독을 먹어 독인을 이루었기에 공력이 남보다 갑절이나 많다. 그러니 청혈보경환이 제아무리 영약이라고 하더라도 언 발에 오줌 누는 격이다.
원승은 나름 심각했다.
“그러면 사부님의 몸을 치유할 수 있는 약이 없는 걸까요?”
독사부의 몸은 사실 살아 있는 게 신기할 정도로 위중한 상황이다. 평생 동안 온갖 독을 섭취하여 독인의 경지에 이르렀는데 독왕의 무영지독을 해소하다 몸에 있는 독의 균형이 깨졌다. 하나의 독성을 눌러 놓으면 다른 쪽에서 터져 나오는 중이다.
수백 가지 독의 균형을 맞춘다는 건 그야말로 불가능한 일이다. 그렇다고 독을 해소할 수도 없다. 완전히 뿌리 뽑을 수도 없고, 용케 다 제거한다 해도 육신은 껍질만 남을 것이다. 아마 평생 침상에 누워 움직이지도 못할 것이다. 일대를 풍미한 자신이 그런 식으로 죽음을 맞을 수는 없었다.
그러나 어린 제자의 희망을 깨고 싶지 않았다.
“네가 나를 치유할 수 있는 독을 만들면 된다.”
그러면서 원승의 더벅머리를 쓰다듬었다.
“제가 반드시 만들겠어요. 빨리 독을 가르쳐 주세요.”
원승이 눈빛을 반짝이며 대답했다.
독사부가 자신을 위해 아낌없이 영단을 주자 원승은 감격하였다.
사실 어린아이가 수년 동안 마음을 꽁꽁 감추고 아무와도 교감을 나누지 않는다는 건 무척 힘든 일이다. 어린 만큼 누군가에게 의지하고 싶은 마음이 드는 게 자연스러운 일이다. 더욱이 믿고 의지할 데 없는 이 산속에서 그런 사람의 존재는 소중했다.
다른 아이들은 서로 친하게 지내며 의지했지만 원승은 그러지 않았기에 외로웠고, 그래서 장 교두나 교관에 대한 분노도 더 컸을지 모른다.
그런데 처음에는 무섭기만 했던 독사부가 자신에게 잘해 주자 원승도 마음도 움직였다.
그래서 진심으로 독사부의 약을 만들고 싶었다.
원승이 자신의 침실로 건너가자 독사부는 밤새 침상에서 뒤척이다 새벽에 결단을 내렸다.
이튿날.
원승이 자신의 저술을 외운 걸 다시 한번 확인한 독사부는 다섯 권의 책을 들고 아궁이로 가서 불에 태웠다. 평생에 걸쳐 기록한 책자를 태우는 심정은 마치 자신의 육신을 태우는 것 같았다.
책자는 순식간에 재가 되었고 독사부는 마음이 아주 가벼워졌다. 이제 홀가분하게 죽을 수 있다는 생각이 들었다. 그리고 이 책자를 남긴다는 것에 자기도 모르게 큰 부담을 느끼고 있었음을 깨달았다.
이제 모든 게 어린 제자의 머릿속으로 들어갔다. 그러니 제자가 죽게 놔둘 수는 없었다. 살수가 되는 걸 막을 생각이었다.
원승이 수련을 하러 가자 독사부는 장 교두를 찾아갔다.
“백서가 필요하네. 질이 좋고, 아주 질긴 종이로 오백 장은 넘어야 하네.”
백서는 아무 것도 적혀 있지 않은 책자를 말한다.
독사부의 말에 장 교두의 눈빛이 반짝였다. 그게 탐욕이라는 건 누구나 알 수 있었다.
‘이 노괴가 드디어 죽을 때가 된 모양이구나. 자신의 유전을 남길 생각이야.’
장 교두는 내심 쾌재를 부르며 말했다.
“당연히 드려야지요. 사람을 보내 구해 오겠습니다. 그런데 무엇에 쓰시려고 합니까? 용도를 알면 그에 맞는 백서를 구하겠습니다.”
“자세한 걸 알 것 없고, 보통 책 크기면 될 걸세.”
“알겠습니다. 그런데 독동은 쓸 만합니까?”
“그놈이 제법 영민해서 수발을 잘 들더군. 놈에게 독술 몇 가지를 전할 생각이야.”
그러자 장 교두가 흠칫, 놀라며 물었다.
“제자로 삼으실 생각이십니까?”
독사부가 코웃음을 쳤다.
“흥! 이제 열 살 조금 넘은 놈 아닌가. 그런 놈에게 독공을 전수했다간 몇 년 못 가 죽고 말 것이야. 그저 용독술 몇 가지 전하면 놈이 평생 위험하지는 않겠지. 내 수발을 들었으니 그 정도는 해 줘야 할 것 아닌가.”
독사부의 말에 장 교두는 내심 실망했으나 겉으로는 아무렇지도 않은 척 고개를 끄덕였다.
“어르신의 용독술을 배운다면 그놈은 크나큰 행운을 얻은 셈이지요. 분명 십전살수가 될 것입니다. 아주 기대가 큽니다.”
독사부가 다시 한번 코웃음을 쳤다.
“자네의 꿈이 크군. 십전살수가 그리 쉽게 될 수 있다면 이제까지 한 번도 나오지 않은 게 이상한 일 아닌가?”
독사부는 장 교두의 속셈을 읽고 있었다. 장 교두는 독사부가 원승을 아예 훈련에서 빼서 자신의 수발을 들게 할까 염려하여 미리 십전살수가 될 재목임을 말한 것이다.
독사부는 장 교두의 의중을 확인하자 자리에서 일어났다.
“요즘 새로운 독을 만드는 중이니 사람을 보낼 때는 미리 연락하게. 괜히 중독되었다가 나를 원망해도 소용없으니까.”
“알겠습니다.”
장 교두는 겉으로 순순히 대답하면서도 딴생각을 하였다. 그는 야심이 아주 큰 사람이었다. 그의 두 눈은 탐욕으로 빛났다.
독사부는 속으로 쾌재를 불렀다.
‘그러면 그렇지.’
독사부는 장 교두가 오래전부터 자신의 독공을 탐내고 있다는 걸 알고 있었다. 이제 자신의 유전이라는 덫을 놓아두었으니 장 교두가 걸리기만 기다리면 된다.
며칠 후.
장 교두는 백서를 구해서 독사부의 거처로 보내고, 심복을 시켜 은밀하게 살펴보게 하였다. 며칠 독사부를 지켜본 심복이 말했다.
“별다른 건 없습니다. 다만 하루에 한두 시진가량 책을 쓰더군요.”
장 교두는 자신의 예상이 맞자 크게 기뻐하였다. 독사부는 자신의 독공을 저술하는 것이리라.
그래서 원승을 불렀다.
“독사부님을 보필하는 게 힘들지 않느냐?”
“어려울 것은 없습니다. 독물만 조심하면 됩니다.”
“혹 필요한 게 있으면 말해라. 독사부님은 아주 고명한 분이니 잘 모셔야 할 것이다. 주방에 일러 줄 테니 식단에 고기가 끊이지 않도록 신경 써라.”
“예. 그러지 않아도 제게 용독술을 가르쳐 주신다고 했습니다. 그러니 제게는 사부님이나 마찬가지입니다.”
원승은 독사부가 시킨 대로 대답했다.
독사부와 원승의 독술 수련은 밤중에 이뤄졌기에 아무도 아는 이가 없었다.
장 교두도 온종일 끔찍한 훈련을 받은 원승이 밤늦게까지 독술을 배우리라고는 짐작하지 못했다.
“그분의 용독술을 한 가지라도 배우면 너는 평생 남부럽지 않게 살 수 있을 것이다.”
“저는 십전살수가 되는 것 아닌가요?”
“십전살수 중에서도 독의 달인이 되면 더욱 좋겠지.”
“알겠습니다. 기대를 저버리지 않겠습니다.”
원승이 장 교두를 안심시켰다.
* * *
원승은 세 번째 청혈보경환을 먹었다. 이번에는 삼 년 정도 내공이 증진하는 선에서 그쳤다.
원승이 실망하자 독사부가 말했다.
“첫 번째와 두 번째 효과가 컸으니 세 번째는 아무래도 좀 약해졌겠지. 그래도 본연의 수련 과 합쳐 이십오 년 내공을 얻었으니 성과가 아주 큰 것이다. 이제부터 독을 조금씩 먹으면 공력도 부가적으로 늘어날 것이니 실망 말아라.”
“예? 독을 먹는다고요? 독인이 되라는 말씀이신가요?”
독사부가 고개를 저었다.
“독인이 되는 과정은 아주 힘들고, 자칫하다간 죽을 위험이 크다. 게다가 적어도 일갑자 이상의 내공이 있어야 한다.”
독인이 되면 생활하는 데 여러 가지 제약이 따른다. 우선 혼인을 포기해야 한다. 독사부는 멸문한 사문의 재기를 위해 모든 걸 감수해야 했지만 어린 제자를 독인으로 만들고 싶은 생각이 없었다.
그런 생각을 한 데는 독왕에 대한 패배도 작용했다. 독인을 이뤘지만 결국 독왕에게 패했다. 독왕은 독인이 아니었다. 독사부는 독인이 되면 천하제일독이 될 것이라 여겼는데 그게 아니란 걸 알았으니 제자에게는 다른 길을 찾아 줄 생각이다.
“그런데 왜 독을 먹어야 하는 건데요?”
