379화. 맞아. 사는 게 중요해
원승이 찻잔을 내려다보았다.
옅은 노란색 찻물이 눈에 들어왔다.
처음 만났을 때 밀소화를 마셨는데… 한 병 사 올 걸 그랬나?
“미안해.”
화여월이 담담하게, 아니 담담한 척 말했으나 짧은 한마디의 끄트머리가 살짝 떨렸다.
“왜 미안해? 검약종의 전인이 된 건 축하할 일인데.”
“…….”
원승의 시선이 찻잔에서 창밖을 향했다.
노을이 빛을 잃어 가며 산 아래 세상이 어둠에 잠겨 가고 있다.
여월은 평생 이 광경을 보고 살겠구나.
그때 왜 화여월에게 종횡천하를 하자고 했을까?
청수문 울타리를 갑갑하게 여기던 화여월의 얼굴이 떠올랐다.
운화반에서 갑자기 다가와 말을 걸고 밀소화를 사 주던 얼굴도 스쳐 갔다.
그리고 달빛을 받아 하얗게 빛나던 앞이마… 여월은 앞이마가 나왔지.
여월에게 친구라고 할 때도, 종횡천하를 약속할 때도 혼인은 생각지 않았다.
왜 나중을 생각지 않았지? 정인이 있다고 입버릇처럼 말하면서도 혼인보다는 함께 세상을 돌아다닐 생각만 했다.
이상했다. 이제 그럴 수 없다고 생각하니 앞날이 모두 사라져 버린 듯했다.
원승이 시선을 돌려 화여월을 봤다.
검약종의 전인이 되었다고 함께 주유천하를 할 수 없는 건 아니다. 그런데 화여월은 검과 혼인하겠다는 말을 했다.
그게 무슨 뜻인지 안다.
왜냐고 묻지 말자.
화여월이 시선을 내려 찻잔을 보았다.
담담한 표정이지만 가슴에 소용돌이치는 감정이 느껴진다.
그러니 물을 수 없다.
청수문의 비극을 겪으며 화여월은 한층 성숙해졌다. 그러니 여월의 판단을 존중해 주자.
다만.
“그런데… 검과 혼인하는 건 좀 아닌 거 같아.”
“?”
“검은 사람이 아니잖아?”
뜬금없는 농담에 긴장했던 화여월이 살짝 웃고 말았다.
그래, 넌 웃는 게 좋아.
검은 수단이지 목적이 아니야. 학문도 무공도 수단이지 그 자체로 목적이 될 수가 없어.
그 말은 하지 않았다.
어떤 이들에게는 목적 이상의 의미가 있을 수도 있으니까.
그래도 여월이 그런 삶을 살지 않았으면 좋겠다.
“…….”
화여월은 대답하지 않았다.
웃음의 끝에 갑자기 눈물이 핑, 돌았다.
입술이 떨려 대답할 수가 없었다.
이렇게 재밌고 다정한데….
자신이 미웠다.
남녀 간의 정이란 심마와도 같다. 자신도 모르게 정의 덫에 걸려 버렸다.
하지만 솔직해야 해.
다른 사람을 마음에 두고 함께한다면… 순간은 넘길 수 있어도 결국은 파탄이 나고 말 거야.
화여월은 어리석지 않았다.
지금은 감정에 휘둘려 말할 때가 아니다.
침묵이 버거운 원승이 중얼중얼거렸다.
“양날의 검이라잖아. 타인을 베기도 하지만 자신도 베일 수 있는… 하긴 사람도 마찬가지구나. 좋을 때가 있으면 상처를 줄 때도 있지. 하지만….”
원승이 가볍게 한숨을 쉬며 말을 이었다.
“우린 친구잖아.”
우리 친구야?
예전에 원승이 청수문을 나설 때 친구라는 말에 새삼 놀랐던 기억이 떠올랐다.
그렇게 되물었던 것 같다.
그 말이 그렇게 신선할 수 없었다.
청산서원에 동문 사형제들이 많았고 양연서, 소산산과도 어울리면서 친구라는 생각은 해 보지 않았는데 원승이 그랬다.
친구니까 또 볼 거라고.
“친구와 지내다 보면 상처를 입을 때도 있겠지. 하지만 다시 아물게도 해 줄 거야. 그러니까 친구지.”
그 말을 끝으로 원승이 입을 닫았다.
천하가 내려다보이는 검산 중턱 다실에 두 남녀가 오랫동안 마주하였다.
어둠이 두 사람을 완전히 감싸 버릴 때까지.
십칠 세.
원승의 소년 시절이 그렇게 저물었다.
* * *
“이 자식은 대체 어디로 사라진 거야?”
맹주가 굵은 눈썹을 찡그렸다.
총군사 제갈승교는 맹주가 못마땅해하는 표정을 보는 게 즐겁다.
“왜 웃어?”
맹주가 눈알을 부라리자 입가에 살짝 걸린 웃음을 지우고 말했다.
“혈선노괴를 피해 잠적한 모양입니다.”
“삼협은 그까짓 노괴 하나 처리 못 하고… 에잉.”
“만만한 자가 아니죠. 아무튼 사천의 일을 예상보다 잘 처리해 주었으니 놀다 와도 뭐라 하지 마세요.”
제갈승교는 매우 흡족한 상태다.
설마 독왕을 치료할 줄이야.
당가의 의중을 확인하고 호의를 얻어 낸 것만도 큰 성과인데 사천 풍씨를 완전히 박살 내 버렸다.
대종가 가주와 방계 가문의 가주가 떼죽음을 당한 뒤 사천 풍씨는 집안 싸움으로 지리멸렬한 상태다.
세를 불리기 위해 방계 가문에 힘을 실어 주었던 게 독으로 작용하여 서로 패권을 차지하고자 암투를 벌이고 있다.
촉산군은 오신이 대장군의 지위를 물려받았는데 북조와 남조, 안주의 다툼을 관망하고 있다.
무왕성이나 성왕은 아무런 이득을 거두지 못했다.
오히려 무왕성 문사라는 놈이 중상을 입었다고 했다.
맹주가 고개를 끄덕였다.
“일을 잘 처리하긴 했지. 내가 제자는 잘 키우잖아.”
“다 커서 들어왔습니다만.”
무공 반의반 초식도 가르쳐 주지 않은 걸 다 알고 있는데 뻔뻔하게 자기가 키웠다니.
그런데 맹주는 정말 그리 생각하나 보다.
“무슨 소리! 그게 다 훌륭한 사부가 뒤에 있어서 이뤄낸 거지. 그 녀석 혼자 힘으로 할 수 있었겠어?”
“하아….”
맹주의 거만함이 하늘을 찌른다.
“근데… 풍씨 대종가 사건 말야.”
“무슨 사건이요?”
“폭탄이 떨어져 대전이 날아갔다는 거, 그놈 짓 아니겠지?”
원승이 사천 풍씨 대종가 가주들을 날려 버린 범인으로 지목되면 무림맹이 곤란해진다. 어찌 됐든 사천 풍씨의 저력은 깊다.
“당연히 아니죠. 폭탄을 쓰다니 사천맹이나 할 법한 짓 아닙니까?”
맹주나 총군사나 너구리다.
대종가 대전을 날려 버린 범인은 잡히지 않았다.
모든 정황이 원승을 가리켰으나 증거가 없다.
맹주의 제자가 살수도 아니고… 연을 타고 하늘을 날아다닌다는 건 상상하기 어렵다.
제갈승교는 비찰대를 동원하여 열심히 정보 조작을 하고 있다.
세 사람이 주장하면 없던 호랑이도 생겨난다지 않은가.
사천 성도에는 사천맹의 살수가 그랬다는 설과 촉산군의 장수의 짓이라는 설, 금의위가 그랬다는 설이 혼재되어 돌아다닌다.
제갈승교가 화제를 바꿨다.
“그보다… 아무래도 만상전이 기산자를 확보한 듯합니다.”
기산자를 찾겠다고 여기저기 쑤시고 다니던 만상전 무인들이 모두 사라졌다.
맹주는 기산자의 행방에 대해서는 별 관심이 없었다. 오히려 총군사가 유난히 기산자에 대해 집착한다고 여겼다.
“아직도 기산자의 예언이 신경 쓰이나?”
“아니, 그런 건 아닙니다.”
제자 종리진은 원승과 제갈세가의 가주 사이에 오갔던 말을 전해 줬다.
제갈승교는 마음이 한결 가벼워졌다. 오랜 세월 예언에 묶여 있던 가주가 칩거를 깨고 가문의 대소사를 직접 돌보고 있다.
설령, 가문이 참화를 겪더라도 일단은 활기차게 움직이는 게 느껴지니 다행이었다.
‘그 또한 원승 그 녀석 덕분 아닌가.’
제갈승교로서는 복덩이가 굴러 들어온 셈이다. 그리고 원승을 맹주의 제자로 삼자고 한 자신을 스스로 칭찬했다.
“다만 왜 만상전이 기산자를 찾았는지 궁금할 따름입니다. 기산자를 확보했으니 다음 행보가 나와야 할 텐데… 너무나 조용합니다.”
한동안 설치던 만상전이 외부 활동을 끊자 무림맹도 한숨 돌렸다.
“그거야 군사부에서 알아낼 일이고. 대파와 세가 회합은 예정대로 진행되고 있겠지?”
“그게….”
제갈승교가 잠시 머뭇거리자 맹주가 다그쳤다.
“뭐야? 어떤 놈이 안 오겠대?”
무림맹은 전란으로 어지러운 시국을 틈타 사마외도의 무리가 준동할 것이 예상되니 대비하자는 명분을 내세워 대파와 세가의 회합을 제의하였다.
실제로는 무왕성과 결탁한 세력이 있나 확인하는 게 목적이다.
오지 않는 놈은 수상하다는 게 맹주의 주장이다.
불참하는 곳은 직접 찾아갈 생각까지 하고 있다.
“그게 아니고… 대파 따로 세가 따로 회합을 하는 게 낫다는 게 군사부 분석실의 의견입니다.”
“한자리에 모아 놓고 단번에 끝내는 게 낫지 왜 따로 한다는 거야?”
“성향이 너무 다르잖습니까? 솔직히 대파에서 몇이나 올지도 모르겠고요.”
구대문파는 그야말로 구름 위에서 살며 속세의 일에 무관심한 인간들이다. 그나마 소림이나 아미와 같은 불가는 낫다. 산문을 열고 향화객을 맞고, 때 되면 탁발 수행을 하러 돌아다니기도 하니까.
무당이나 화산, 곤륜, 종남, 청성, 공동 등 도가 문파는 산속에 처박혀 나오지 않는다.
반면 세가는 한 지역의 패자이자 호족이다. 이권 사업을 장악하고 상단이나 전장, 표국을 운영하며 끊임없이 세력을 키워 간다.
그러니 두 세력이 모여 뭔가를 논의한다는 것 자체가 어색하긴 하다.
“알았어. 곧 전쟁이 날 거야. 그러면 무왕성 놈들도 본격적으로 활동하겠지. 차질 없이 진행해야 해.”
“알겠습니다.”
제갈승교가 나가자 맹주는 자리에서 일어나 창가로 갔다.
폭풍전야와 같은 분위기다.
호기롭게 개파 선언을 한 무왕성도 잠잠하고 만상전도 활동을 멈췄다. 사천맹이나 마교도 이상하리만치 조용하다.
‘마교야 원래도 잠잠한 놈들이지만 사천맹은 무슨 짓을 꾸미고 있는지 수상하단 말야.’
분주하게 머리를 굴리던 맹주가 관자놀이를 문질렀다.
성질 같아서는 돌아다니며 다 쓸어버리고 싶은데 그럴 수는 없고.
나이가 들어 갈수록 뻑뻑해지는 머리를 굴리느라 피곤하다.
맹주의 눈에 맹주전 대문 옆 오두막이 눈에 들어왔다.
원승의 접객당이다.
“이 자식은 대체….”
어디로 튈지 모르는 놈이다.
풍씨 대종가를 폭탄으로 날려 버리다니.
그게 다 실력이 딸려서 그런 거야.
강기 한 덩어리 날리면 조용히 처리할 수 있었을 텐데.
제대로 무공을 가르쳐서 다시는 그런 짓을 하지 않도록 해야겠다.
‘녀셕에게 맞을 만한 무공이 뭐가 있을까?’
자신의 무공은 패도적이라 녀석과 맞지 않다.
비검종의 절학을 이었으니 정교한 기의 운용에 걸맞는 무공을 전해야 하는데….
이래저래 맹주는 신경 쓸 게 많았다.
* * *
다음날 원승은 검산을 내려왔다.
화여월이 배웅하겠다고 나왔는데 산문에서 작별을 고했다.
그리고 정처 없이 걸었다.
이상하게 걸을수록 가슴이 허전해진다.
화여월과 웃으며 작별했는데, 아무렇지도 않은 듯 헤어졌는데 점점 마음이 차갑게 식어 간다.
원승은 겨울 바람보다 더 차갑게 식은 마음을 안고 걸었다.
‘나는 검과 혼인을 할 거야.’
어쨌거나 화여월은 평생 목표가 생겼다.
내게도 목표가 있을까?
당연히 있지.
나를 살수 양성소를 보낸 놈을 잡아 족치는 거, 아버지 원 국사를 도와 조정을 안정시키는 거, 상양의 사업을 잘 일궈서 잘 먹고 잘 사는 거, 삼삼맹 아이들이 제대로 자리 잡도록 도와주는 거, 천독문 아니 백약방의 명성을 천하에 알리는 거….
그런데 그게 내가 원하는 목표일까?
자신이 아무 생각 없이 살았다는 자책이 들었다.
살수 양성소에서는 살아남기 위해서 머리를 굴려야 했고, 상양으로 가선 기반을 잡는다고 좌충우돌했다. 이어서 살수 양성소와 적혈산을 폭파한다는 일념으로 날뛰었다.
그리고 무장원에 오르고 금의위 총순찰이 됐지.
무공도 남부럽지 않게 익혔고.
참 열심히 살기는 했는데….
나 어디로 가는 거지?
눈앞에 갈래길이 나왔는데 이정표가 없다.
갈래길 옆에 커다란 바위가 있었다.
원승이 바위로 올라가 양쪽 길을 번갈아 바라봤다.
‘어디로 가야 할까?’
여기가 어딘지 모르니 어디로 가야 할지도 모르겠다.
원승이 바위에 주저앉았다.
소년에서 청년으로 넘어가는 초겨울.
원승은 갈래길 바위에 앉아서 겨울바람을 맞으며 고민했다.
얼마나 진지하게 고민했는지 밤이 오고 아침이 왔다.
밤새 초겨울 추위 속에 있었지만, 끊임없이 흐르는 내공 덕분에 추위도 피곤함도 몰랐다.
단지 머릿속에 끊임없이 이는 질문에 대답할 수가 없다는 게 답답했다.
‘어디로 갈 거야?’
눈앞의 길을 묻는 게 아니었다.
살아갈 길을 묻는 거다.
하루가 또 지나고 밤이 왔다.
어둠 속에서 밤새가 날았다.
겨울 찬 바람을 뚫고 날아야 할 이유가 뭐지?
그러다 문득 사는 게, 살아남는 게 중요했던 살수 양성소가 차라리 마음은 편했던 것 같다는 생각이 들었다.
죽음에 대한 공포, 잔혹한 교두들에 대한 분노, 끓어오르는 복수심…. 선명한 감정으로 살았는데 갑자기 방향을 잃은 느낌이다.
다시 아침이 왔다.
바람이 그치고 햇살이 맑게 비친다.
추위가 누그러졌는지 축축한 찬 이슬이 햇볕을 받아 밝게 빛난다.
문득 드는 생각.
맞아. 사는 게 중요해.
그거면 됐지.
원승이 자리를 훌훌 털고 일어났다.
‘상양으로 가자.’
