101화. 다시 던지면 되지, 그걸 묻나?
얼마 전.
웬 놈으로부터 피습을 받고, 혈화에게 암살자가 일권파산 천석산이라는 말을 들은 날 원승은 밤잠을 이루지 못하고 정원에 나와 한숨을 쉬었다.
“일권파산이라니… 권왕이라도 불러야 하나?”
지나던 오구가 그 소리를 듣고 잠시 뭔가를 생각했다.
다음 날 오구는 인피면구를 쓰고 조용히 백화방을 빠져나와 수춘루를 찾았다. 오구가 구자앙의 이목 노릇을 할 때 심부름을 다녔던 기루로 강호에 나도는 풍문을 파는 곳이다.
한 장의 첩지로 풍문을 정리한 지라시(紙裸視)는 매달 보름마다 나온다. 오구가 보기에 말도 안 되는 황당한 거짓 풍문이 대부분인데… 구자앙은 지라시를 정기 구독하고, 마치 강호 동정에 해박한 책사처럼 굴었다.
그날, 오구는 일권파산 천석산이 관천방에 있다는 정보를 수춘루 총관에게 팔았다. 거래 수완이 제법 있는 오구는 은자 열 냥을 받았다.
그리고 돌아오는 길에 오리구이 네 마리를 사서 원승과 종비 그리고 자신은 한 마리씩 먹고, 반을 갈라 혈화와 용조운에게 줬다.
오구는 굳이 원승에게 이런 사실을 고하지 않았다. 일권파산의 동향이 지라시에 실린다 해도 권왕의 귀에 들어갈지 의문이었기 때문이다.
오구의 의문과 달리 수춘루 총관은 이게 돈이 되는 정보라는 걸 잘 알고 있었다. 돈 되는 진짜 정보는 지라시에 적히지 않는다.
하오문 상양 지부 수춘루의 비둘기가 날아올랐고, 전서구 발목에 담긴 쪽지는 이틀 만에 태산 아래 다관(茶館) 주인의 손에 들어갔다.
다관 주인은 태산파와 좋은 거래를 하여 은 백 냥을 받았다. 오십 냥은 전표로 끊어 수춘루로 보내고 나머지는 자신이 챙겼다. 그날 저녁 다관 주인은 마음이 흡족하여 오랜만에 오리구이를 네 마리나 사서 식구들과 푸짐하게 먹었다.
태산파는 일권파산의 거취를 입수하자마자 자신들의 우상 권왕에게 바로 고했고, 권왕은 바로 태산을 뛰쳐나왔다.
* * *
천석산이 삼자비무장에 나타났을 때 원승은 심장이 떨어지는 줄 알았다. 설마, 그가 천일해를 대신해서 비무를 치를 줄은 미처 생각지 못했다.
‘삼자비무가 화목을 도모하는 자리도 아닌데 기어이 나오는 이유가 뭐냐고.’
팔이 잘린 화천강이 나타난 것도 놀라운데, 아무 상관도 없는 천석산이 나오다니….
전전긍긍하는데 갑자기 소동이 일고 기적처럼 권왕이 난입했다.
원승은 기쁘고 한편으로는 무척 놀랐다.
기쁜 건 혹시나 하고 던진 자신의 수가 들어맞았다고 생각했기 때문이고, 놀란 건 적혈산 지부의 놀라운 정보력 때문이었다.
원승은 종비를 보내 적혈산 지부를 통해 흑사회주의 신분을 알아내면서, 일권파산이 관천방에 있다는 정보를 흘렸다.
그게 엊그제 일인데… 이럴 수가!
오늘 권왕이 나타나다니….
‘적혈산의 정보망이 이렇게 빠르다고? 권왕은 태산에 산다던데… 태산서 여기까지 쉬지 않고 말을 달린다 해도 사나흘은 걸릴 거라고. 권왕이 자지도 않고 먹지도 않고, 말보다 빨리 경신법을 펼친다 해도… 이게 가능해? 적혈산 상양 지부에 전한 정보가 곧바로 권왕의 귀에 꽂히지 않고서야 말이 안 되잖아?’
일권파산 천석산의 거취가 하오문의 정보로 둔갑하여 거래되고, 그 대가로 자신이 오리고기를 먹었다는 걸 모르는 원승은 그저 적혈산의 정보망이 놀랍기만 했다.
‘비 장로가 죽은 게 천만다행이다. 아, 비 장로. 망천하를 건넜으니 나 같은 건 잊고 잘 지내기를 바래.’
그가 살았더라면… 자신이 어디 숨든 찾아냈을 거라 생각하고… 새삼 명복을 빌어 주었다.
그리고 천석산을 노려보았다.
“너도 어서 따라가야지?”
천석산까지 비 장로를 따라 망천하를 건너면 상양에서 활개 치며 살 수 있다.
권왕이 나타났다는 누군가의 외침에 천석산이 화들짝 놀라 벌떡, 일어났다.
천석산만 놀란 게 아니다. 장내 모든 이들이 동작을 멈췄다.
창고 부두 너른 비무장에… 상강 물결치는 소리만 들렸다.
그 누구도 입도 뻥긋하지 않았다.
“…….”
저기 천외천에 사는 전설… 십대고수가 현신하였다. 그중에서도 성질 급하고 난폭하기로 유명한 권왕이다.
길 가다 거치적거린다고 뒤통수를 툭, 쳤는데 머리통이 박살 났다는 일화는 유명하다.
이후로 머리보다 입보다 주먹이 빠른 권왕은 사신(死神)과 동의어로 통했다. 자칫하다 주먹 한 방 맞으면… 빗맞아도 확실하게 저세상으로 간다.
그러니 그저 숨만 쉬고 꼼짝도 하지 않았다.
“…….”
처얼썩, 처얼썩!
권왕이 침묵과 강물 소리 사이를 가로질러 뚜벅뚜벅 주관석으로 갔다.
구척 장신에 곰 같은 어깨를 한 거대한 체구가 한 걸음 옮길 때마다 산이 움직이는 듯한 착각이 일었다.
그 뒤를 두 거한이 따랐다. 그들의 기세 또한 무지막지하였다.
주관석에는 하정관주와 운정방주가 반쯤 일어선 자세 그대로 엉거주춤 굳어 있었다. 감히 앉을 수는 없고, 일어설 수도 없었다. 섣불리 움직였다가 혹시라도 성급한 권왕이 오해하여 일권을 날리면 다음이 없으니 이러지도 저러지도 못하는 중이다.
권왕이 주관석 앞에 이르러 휙, 고개를 돌려 모두를 훑어보았다. 장내에 있는 모두가 부리부리한 권왕의 눈빛이 자신의 뱃속을 훑고 지나가는 느낌을 받고는 자기도 모르게 몸을 떨었다.
권왕이 입을 열었다.
“오늘 상양에 재밌는 비무가 열린다더군. 삼자비무라고?”
나직이 말하는데 왜 하늘에서 천둥이 치는 것 같을까?
“참관을 하고 싶은데 자리가 있나?”
자리가 없으면 다 때려죽이겠다는 소리로 들렸다.
하정관주가 허리를 폈다가 바로 새우 자세로 포권을 하며 목청껏 외쳤다.
“하정관 도우량이 권왕을 뵙습니다. 상양에 왕림하신 것을 환영합니다!”
“상양 운정방 공신입니다! 바로 모시겠습니다!”
운정방주 공신이 하정관주 도우량을 밀치고 나와 극진히 예를 취하고 바로 자신의 자리를 양보하였다.
세 주관자의 자리 중 한가운데이니 상석이다. 사실 그 자리에 가짜 흑사회주 구악평이 앉아야 했는데 망천하를 건너가서 오지 않았다.
운정방 공신은 하정관 도우량보다 한 살 많다는 이유로 가운데 자리를 차지했다.
그리고 방금 전까지 감개무량해하던 차였다. 늑대들이 득실거리는 상양에서 어렵게 방파를 이어 온 지 어언 이십 년. 드디어 상양 무림의 원로로 대우받았으니 그동안 열심히 살은 보람을 느끼며 한껏 목을 빳빳하게 세우고 있었는데… 느닷없이 권왕이 나타났다.
지금은 저기 관람석으로 가도 상관없다. 아니, 그쪽으로 가고 싶었다. 그래서 바로 자신의 자리를 내주었다.
“아니다.”
권왕이 말했다.
“객이 주인의 자리에 앉을 수 없지. 이 자리가 비었군.”
권왕이 비운의 가짜 흑사회주가 남기고 간 빈자리에 가서 털썩, 앉았다.
하정관주와 운정방주는 감히 앉지 못하고 전전긍긍하고 있었다.
“뭐 하나? 진행 안 하고.”
“아! 네.”
두 사람이 의자에 착, 달라붙었다. 한가운데 상석을 차지한 운정방주 공신은 죽을 맛이었다.
이만 냥 벌자고… 목숨을 걸 줄은 몰랐다. 어서 비무를 끝내고 이 자리를 피하고 싶었다.
“어서, 비무를 진행하게!”
공신이 원승을 향해 외쳤다.
방금 전까지 서화 거리 백화방 어린 서생이 왜 비무를 주관하는지, 이 비무가 얼마나 중요한 건데 자신을 섭외한 백화방 점주라는 놈은 얼굴도 비치지 않는지, 따져 물으려 했는데 지금은 아무 생각도 나지 않았다.
‘대체 왜 권왕이 이 자리에….’
그저 황당하기만 했다.
더욱 황당한 사람은 천석산이다. 권왕이 나타나자 얼굴이 하얗게 뜬 천석산은 수시로 낯빛이 바뀌었다.
금단의 효능을 최대한 누리기 위해 삼자비무에 참가했다. 그리고 자신의 선택에 쾌재를 불렀다. 비무장에 와서 보니 화천강은 팔을 잃었고, 용씨 후손이라는 놈은 아직 애송이다.
이대로 상양을 접수하는구나… 기뻐하던 차에 그만 벼락을 맞았다.
누군가 권왕이라고 외쳤을 때 천석산은 하마터면 그대로 도주할 뻔했다.
그때 자신을 찌르는 듯한 시선을 느끼고 돌아보니… 놈이 쳐다보고 있었다. 그리고 도주하려는 순간, 놈이 권왕에게 이를 거라는 사실도 깨달았다.
혹시, 저놈이 권왕을 부른 게 아닐까?
빠드득, 저절로 어금니에 힘이 들어갔다.
‘진작에 죽였어야 했는데.’
놈이 눈알을 부라리고 자신의 일거수일투족을 감시하고 있다.
천석산과 눈이 마주치자 원승이 씨익, 웃었다.
‘설마, 이 많은 사람들이 보는 데서 도망치지는 않겠지?’
도주를 시도하면 바로 큰소리로 일러바칠 거야.
주관자인 공신이 다그치자 원승이 비무대 위로 올라갔다. 읍을 하고 장내를 돌아보더니 크게 외쳤다.
“소생, 풍운생! 대현의 가르침을 잇는 서생의 길을 걷지만 호방한 무림의 영웅들을 늘 동경해 왔습니다!”
‘입에 침도 안 바르고 거짓말을 하는구나.’
화천운은 원승이 자신을 서생이라 자처하자 속으로 욕을 했다. 서생이 비도를 날리고, 쇠뇌를 쏘고, 밧줄을 던져서 도산림 도살자를 잡아? 저런 놈과 딸이 어울리니 아비로서 아주 불안하다.
“마침 삼자비무 대진을 공정하게 맡아 달라는 부탁을 받고 이 자리에 섰습니다. 오늘 상양의 여러 영웅들을 뵙게 되니 그야말로 감개무량….”
“참관자는….”
“이 자리에 천외천 십대고수 권왕께서….”
서설을 장황하게 늘어놓고 주관자와 참관자를 소개하던 원승이 권왕을 소개하려고 돌아보다 자신을 노려보는 부리부리한 눈과 시선이 마주쳤다.
‘빨리 진행하지 못해?’
권왕의 부리부리한 눈에 재차 힘이 들어갔다.
“…함께하고 있으니 경거망동하지 말아야 할 것입니다.”
원승이 황급히 마무리하고 대진 순서를 정하는 차례로 넘어갔다.
“대진 순서를 정하는 방식은 아주 간단합니다!”
원승이 손짓을 하자 연희단 배우들이 비무대 세 방향에 자리잡고 앉아 있는 비무자를 향해 달려갔다.
“진행자들이 백지를 건넬 겁니다. 비무자는 거기에 자기 이름과 대진하고자 하는 상대의 이름을 적으면 됩니다. 이름이 같을 경우 먼저 대진을 치르게 됩니다. 만일 모두 각기 달리 적어 이름이 일치하지 않을 경우….”
원승이 주사위를 들어 보였다.
“그때는 하늘에 맡겨 대진 순서를 정하는 겁니다. 각자 주사위를 던져, 홀이거나 짝 같은 조합이 나올 경우 그 두 사람부터 비무를 하는 거죠.”
“셋 다 홀이거나 셋 다 짝이면 어찌 되는 게요?”
누군가 물었다.
원승이 한심한 질문이라는 듯 질문자를 내리깔아 보며 대꾸했다.
“다시 던지면 되지, 그걸 묻나?”
어딘가 모르게 무척 허술하지만… 계속해서 셋 다 홀이거나 짝이 나올 리는 없으니 말이 된다.
원승은 비무대를 빙 돌다 용조운 쪽에 이르렀을 때 땀을 닦는 척하며 전음을 하였다.
- 용 대협, 화천강 이름을 적어!
용조운이 의아해하였다. 언제는 관천방 고수부터 상대하라더니….
원승이 장황하게 서설을 늘어놓은 건 생각을 정리하기 위해서였다.
애초에 생각했던 삼자비무가 아니다.
화천강은 팔이 잘렸고, 무지막지한 고수 천석산이 천일해의 대타로 나왔다.
용조운이 선택해야 할 사람이 딱 정해진 것이다.
원승이 다시 전음을 하였다.
-저 일권파산 천석산이라는 놈… 엄청난 고수야. 내가 두 눈으로 똑똑히 봤다고. 최소 진경이야.
