39화. 네가 당장 죽고 싶은 게로구나
양연서와 소산산이 원승만 바라보자, 종원보는 질투가 나고 배알이 뒤틀렸다.
짐짓 정색을 하고 말했다.
“일전에 풍 서생을 봤을 때 수중에 몇 푼 없다고 들었지. 그런데 불과 며칠 사이에 이런 서화방을 차릴 거금을 어떻게 마련했나? 비결을 좀 알고 싶군. 혹시 부잣집 여자 등이라도 친 겐가?”
그러고는 바로 크게 웃었다.
“하하. 농담일세. 자네의 미모가 빼어나니 별생각이 다 드는군. 아무튼 자네는 도무지 알 수 없는 사람일세. 파촉 풍씨라며 분가를 하다니… 자네가 어떤 사람인지 정말 궁금하네.”
종원보가 하고자 하는 말은 분명했다. 원승이 수상한 자라는 것이다. 그러자 모두의 시선이 원승에게 향했다.
특히 소영관의 눈빛은 뱃속까지 훑을 정도로 날카로웠다.
확실히 원승의 신분은 모호한 면이 있다.
다만, 전날 원승의 정황을 들은 소산산과 양연서는 안절부절못했다.
‘이 자식이? 네가 오늘 당장 죽고 싶은 거구나.’
원승이 끓어오르는 분노를 삭이며 웃는 얼굴로 말했다.
“청향백선은 마시면 마실수록 그 깊이가 더해진답니다. 사람 역시 차차 알아 가며 정이 깊어지겠지요.”
슬쩍 받아넘기고는 아, 하고 일어섰다.
“두 분 아가씨에게 드릴 게 있는데 깜박했군요.”
그러고는 내실로 들어갔다.
종비는 내실에서 전전긍긍하고 있었다.
간신히 오구는 감췄지만, 태수가 매장에 있으니 오금이 저렸다.
“오구는?”
“측간에 처박아 뒀어.”
불쌍한 오구….
뇌옥에서 빠져나와 측간에 처박히다니.
지금은 오구를 돌볼 겨를이 없다. 원승이 눈알을 부라리며 종비에게 비단 주머니를 건넸다.
“약제실에 가서 말벌 대여섯 마리 잡아 와.”
“말벌? 말벌은 왜?”
원승이 약제실에는 독사와 두꺼비를 비롯해 별의별 게 다 있다.
“죽여야 할 놈이 있어… 아주 크고 독한 놈으로 잡아.”
원승이 이르고는 선반에 있는 작은 약병들 중 세 병을 고르더니, 목합에 담아 매장으로 갔다.
“이게 뭔가요?”
원승이 탁자에 목합을 내려놓자 소산산과 양연서가 눈빛을 반짝이며 물었다.
“개업식에 와 주셨는데 답례품을 깜박했지 뭡니까. 이건 제 작은 성의입니다.”
원승이 목합을 열어 청록빛 옥병을 들어 소산산에게 건넸다.
“병에 든 향수를 찍어서 귀밑에 발라 보시죠.”
소산산이 옥병 입구를 열고 손가락을 댄 다음 살짝 기울였다. 초록빛 액체가 손끝에 묻었는데 무척 시원했다.
소산산이 양쪽 귀밑에 액체를 바르자 시원한 수박 향이 감돌았다.
“어머! 이거 수박 아니에요?”
소산산이 놀라 고개를 흔들자 수박 향이 실내에 퍼졌다.
소영관이 감탄했다.
“아주 시원하면서도 고아한 향이구나.”
그러자 양연서가 눈빛을 반짝이며 물었다.
“제 것도 있나요?”
“당연히 있지요.”
원승이 웃으며 연분홍 옥병을 건넸다. 양연서가 옥병에 든 액체를 귀밑머리에 발랐다.
그러자 풋풋한 복숭아 향이 화악, 퍼졌다.
이번에는 양대현이 감탄했다.
“연서야, 네게 정말 잘 어울리는 향기로구나.”
양연서의 볼이 도화처럼 붉게 물들었다.
원승이 웃으며 말했다.
“두 분을 생각하며 향을 배합하였답니다. 소 아가씨의 고아하면서도 수수한 자태와 양 아가씨의 풋풋하면서도 그윽한 용모를 떠올리며 배합한 향이지요. 마음에 들었다면 참으로 다행이네요.”
사람들은 원승이 향수를 직접 만들었다는 말에 깜짝, 놀랐다.
“꽃을 가꾸다 보면 자연히 향을 익히게 되더군요.”
원승이 대수롭지 않은 재주라며 겸양을 떨었다.
소산산이 하나 남은 붉은색 옥병을 보았다.
“이건 여월 언니 건가요?”
“붉은빛이 예사롭지 않네요. 여월 언니가 없으니 무슨 향인지 알 수가 없겠군요.”
양연서도 붉은 약병에서 눈을 떼지 못하고 당장 향을 맡지 못하는 걸 아쉬워하였다. 원승이 웃으며 말했다.
“화 아가씨는 문무를 겸비하였지요. 강렬하면서도 냉철한 향을 배합했지요. 나중에 알게 될 겁니다.”
사람들은 화여월에게 어울리는 향이 궁금했으나, 차마 마개를 열어 보자 할 수 없었다.
그런데 종원보가 불쑥, 집고는 마개를 열어 냄새를 맡았다.
평소 일 순위로 노리고 있는 화여월에게 어울리는 향이라니 음심이 발동하여 참을 수가 없었다.
종원보가 호탕하게 하하, 웃으며 액체를 손가락에 묻혀 귀밑머리에 바르며 말했다.
“이 자리 모두가 궁금해하니 소생이 욕을 먹더라도 무슨 향인지 알려 드려야겠군요.”
소산산과 양연서가 미간을 찌푸렸다. 종원보의 행동이 너무 변태스러웠다.
종원보는 짐짓 모르는 척 눈을 감고 코를 킁킁, 거렸다.
‘그렇지! 네가 그럴 줄 알았다.’
원승이 속으로 비웃으며 종원보에게 물었다.
“무슨 향 같습니까?”
원승이 굳이 물어볼 필요도 없었다. 모두가 진한 밀향(蜜香)을 느꼈다.
종원보가 심드렁하게 말했다.
“이건 꿀 냄새 아닌가? 차라리 꿀을 바르는 게 낫겠군.”
“아, 그런가요? 그렇다면 화 아가씨에게 드릴 향수는 좀 더 고민해 봐야겠군요.”
원승이 낙담하자 소산산과 양연서가 동시에 외쳤다.
“아니에요. 여월 언니가 밀소화를 얼마나 좋아하는데요. 딱 어울려요.”
“그래도 종 사형이 저리 말씀하시니 자신 없군요.”
태수는 젊은 애들이 티격태격하는 건 그다지 흥미가 없었다. 건성으로 지켜보다 자리에서 일어났다.
“차도 마셨으니 그림을 감상해 볼까? 얼마나 대단하면 산산이 오자고 했는지 궁금하군.”
덕담하듯 한마디 하고 가림막 뒤로 돌아 들어갔다.
“으음!”
곧바로 침음성이 터졌다.
이 자리에 있는 그 누구보다 그림에 대해서는 안목이 있다고 자부하는 소영관은 눈 앞에 펼쳐진 다섯 점의 그림에 그만 눈이 휘둥그레졌다.
‘이게 모작이라고?’
다섯 점 가운데 세 점은 자신이 살아오면서 두 눈으로 직접 본 그림들이다. 그리고 그 감흥을 잊지 않고자 수없이 모작까지 그렸다.
그중에 제대로 그렸다 싶은 모작을 몰래 감춰 두고 틈틈이 감상했는데….
그런데 눈앞에 그림들은… 원작에 버금가면서도 어느 한편은 더 뛰어난 감마저 든다.
소영관은 순식간에 그림에 빠졌다.
‘오오… 이 붓질, 이건 원작보다 세밀하지 않은가.’
‘그래, 원작을 보며 이게 아쉬웠어. 쓸쓸한 감이 좀 덜한 듯했는데… 모작에서 더 소소한 정취가 살아나다니….’
나머지 두 점은 그림을 칭송하는 글만 읽었지 그림으로는 평생 처음 봤다.
소영관은 절로 무릎이 꺾여 털썩, 주저앉았다.
‘이게 상강유운일편도(湘江游雲一片圖)였구나! 글에서 묘사한 것 훨씬 뛰어나! 이 선기(仙氣)는 말로 표현할 수가 없는 거였어.’
감격한 소영관의 눈에 눈물이 글썽이더니 기어이 또르르, 흘러내렸다.
지척 거리에서 태수를 경호하는 손 대장과 무사들이 당황하였다.
태수가 눈물을 흘리다니.
처음이다. 태수의 이런 모습은.
그들이 아는 태수 소영관은 무척 근엄한 자였다.
소영관도 자신의 실책을 알아챘다.
“눈에 뭐가 들어갔나 보군.”
그러면서 소매로 눈가의 물기를 닦아 냈다.
그리곤 맞은편 벽에 자기가 보지 못한 그림이 다섯 점 더 있다는 사실을 깨달았다.
황급히 가운데 다탁이 있는 공간을 지나 맞은편으로 건너갔다.
‘오!’
여기에는 보지 못한 그림이 세 점이나 된다. 두 점 역시 젊은 날 스치듯 보았을 뿐이다.
‘이건 황실에 있는 그림이야. 저건 성왕부….’
넋이 빠져 그림을 보던 소영관이 문득, 정신을 차리고 원승이 있는 쪽을 흘깃 돌아보았다.
‘저놈, 대체 무슨 속셈이지?’
지금 상양 무림은 폭풍전야와 같은 상황이고, 상양 태수 소영관은 자신의 관내에서 벌어지는 일에 눈을 떼지 않고 있다.
이미 원승의 내력도 들어 알고 있다.
그러니 더럭, 의심이 들었다.
동물은 미끼에 걸려 죽고, 사람은 좋아하는 것에 홀려 죽는다. 그러기에 자신이 그림을 좋아한다는 사실은 가까운 지인 외에는 아무에게도 말하지 않았다.
그런데….
‘원 국사의 아들이 가명을 쓰고 내 눈앞에 이런 그림을 들이밀어? 이게 무슨 뜻일까?’
소영관은 야심이 있는 자였다. 당파 싸움의 와중에 등 떠밀려 지방관으로 와 있지만, 호시탐탐 황도 중앙 관직으로 복귀할 기회를 노리고 있다.
이를 위해 상양에서 치적을 꾸준히 쌓아 가는 한편, 중앙 고관들의 움직임을 주시해 왔다.
‘자칫하다간 원 국사와 성왕의 권력 다툼에 끼어 가루가 되고 말겠구나!’
그리 생각하니 소영관은 등골이 서늘해졌다. 그림을 감상할 마음이 싹, 사라졌다.
“험, 험!”
소영관이 잠시 그림을 훑어보곤 가림막에서 나왔다.
양대현이 웃으며 말했다.
“어떻습니까? 모작이지만 참으로 대단한 작품 아닙니까?”
“그렇군. 충분히 소장할 가치가 있어.”
듣고 있던 원승이 벽으로 가서 상강유운일편도를 떼어 둘둘 말더니 기다란 죽통에 담았다.
그러고는 소영관에게 다가가 두 손으로 바쳤다.
“이게 무슨 뜻인가?”
“태수님께서 개업 첫날 왕림해 주셨으니 보답하지 않을 수 없습니다. 받아 주시지요.”
“어허, 이 사람이!”
소영관이 짐짓, 호통을 쳤다.
“내가 청백리는 아니지만, 뇌물은 받지 않는다네. 심히 불쾌하군.”
“이건 모작일 뿐입니다. 무사는 자신을 알아주는 사람을 위해 죽는다지요. 그림 또한 자신을 제대로 알아주는 주인을 만나야 귀한 대접을 받지 않겠습니까?”
원승이 별생각 없이 말한 것이나 소영관에게는 의미심장하게 들렸다.
‘자신을 제대로 알아주는 주인을 만나야 귀한 대접을 받는다? 나보고 원 국사의 편에 서라는 건가?’
그러다 퍼뜩 스치는 생각에 얼굴이 굳었다.
‘그림을 받는 순간 원 국사의 사람이 되고. 거절하는 순간 적이 된다!’
소영관은 지나치게 신중한 나머지 오해를 하고 말았다.
그가 관천방과 청수문의 대치를 강 건너 불 보듯 하는 건 이면에 얽힌 사정까지 꿰차고 있기 때문이다.
그가 알기로 관천방의 뒤에는 성왕이 있다.
그 사실이 드러나면 원 국사가 반드시 개입할 거라고 봤다.
원 국사와 성왕은 팽팽한 기 싸움을 벌이고 있으니까.
지금은 그 어느 쪽이 이길 것이라고 단정하기 어렵다. 섣불리 가담하였다가 패자의 계파가 되면 중앙 관직은커녕 목숨까지 내놔야 할지 모른다.
그러기에 승부의 추가 한쪽으로 기우는 순간 붙을 심산이었는데….
이렇게 갑작스레 회유가 들어오다니.
‘원 국사도 알고 있는 거야. 성왕이 관천방을 부추기고 있다는걸….’
소영관의 안색이 침중해지자 원승이 무척 놀랐다.
‘뇌물을 마다하는 관리가 있다니!’
그러다 자신의 실수를 깨달았다. 아무리 모작이지만 대놓고 바치면 소문난다.
원승이 재빨리 둘러댔다.
“이 그림은 사실 소 아가씨가 아버지께 드리는 선물이랍니다. 어제 오셔서 대금을 이미 지불하셨지요. 다만, 태수님께서 어느 그림을 마음에 들어 하실지 몰라, 오늘 모시고 온 것이지요.”
원승이 품에서 소산산이 준 개업 축하금을 꺼내 보였다.
그러자 양대현이 중재에 나섰다.
“아하, 그리된 사연이었군요. 산산의 효심이 참으로 깊지 않습니까? 태수님, 딸의 선물을 받으셔야지요?”
“어험, 그런가? 산산아, 미리 말했으면 오해가 없었을 것인데 괜히 분위기를 망쳤구나.”
소영관이 마지못해 죽통을 받았다. 내심, 모작이지만 명화를 얻은 건 흐뭇했다.
그러면서도 인사치레로 한마디 했다.
“이 작품을 떼고 나니 빈자리가 허전하구먼. 이런 명작을 나만 감상할 수 없으니 당분간 제자리에 걸어 두게.”
호통까지 쳤는데 딸의 선물이라고 둘러댄 걸 냉큼 받아 가기 계면쩍었다.
