224화. 먹잇감을 두고 싸웠을 뿐이야
“카윽!”
마침 악괴와 일살의 검과 칼이 복면인의 가슴과 옆구리에 박혔다.
동시에.
퍼억!
주능이 인솔자의 가슴에 검을 박아 넣었다.
이어 터진 원승의 고함에 황도 흑도들이 움찔, 하였다.
“다 죽을래? 낯선 타지에서 개밥이 될 거냐고? 죽은 형제들 시신은 가지고 가야 할 거 아냐!”
“…….”
“남의 싸움에 목숨 거는 건 흑도가 할 일이 아니지.”
저무슨 말이야?
쨍그랑!
마지막 말이 일침이 되었는지 황도 흑도들이 무기를 버렸다.
그 말이 먹혔다고?
표선추가 황당한 표정으로 원승을 보았다.
그가 보기에 이 싸움은 승산이 없었다. 절정을 포함한 일류고수 열 명에 길거리 고수 스무 명.
이쪽은 고수 셋에 상양 흑도 졸개 스물.
그런데 이겼다. 더군다나 이쪽은 희생자도 없다. 부상자가 서넛 나왔을 뿐이다.
‘계략과 심리전, 적절한 임기응변과 전투 지휘…. 나이도 어린데 이럴 수 있다고?’
강호에 종종 소년 고수가 등장한다. 대파나 세가에서 키운 천재들이다. 그러나 그들 중에 이런 심계를 갖춘 이가 얼마나 있을까? 그저 힘으로 누르려 하고 그 와중에 자신도 죽곤 한다.
그런 면에서 원승은 참으로 독특했다.
원승이 전낭을 풀어 황도 흑사회를 향해 던지며 말했다.
“형제들 시신 챙겨 가라. 복면 새끼들은 놔두고. 노잣돈에 보태 써라. 죽은 놈들 집에도 좀 건네고. 우리가 뭐 원수라 싸웠냐? 다 위에서 시키니까 한 거지.”
황도 흑도들이 풀 죽은 모습으로 사상자들을 챙겨 갔다.
복면인들은 원승을 상대하던 넷만 남았다. 팔다리를 베이고 산공분까지 들이켰으니 무장 해제된 거나 다를 바 없다.
“능 형, 이제 돌아가. 오늘 도움 잊지 않을게.”
원승이 주능을 청수문으로 돌려보냈다.
그리고 악괴와 일살에게 말했다.
“너희가 배반자라는 게 들통나서 어쩌지?”
“괜찮아. 슬슬 지겹던 참이었대. 지부장이란 게 아주 피곤한 자리래.”
악괴의 손짓을 일살이 풀어 줬다.
이 새끼들, 왜 이러는지 꼭 알아내고 말겠어.
“너희는 서화거리 백화방을 찾아서 들어가 있어.”
악괴와 일살을 보내고 표선추에게 말했다.
“추 형은 따라와. 전낭을 줘 버렸더니 지금 가진 게 없네.”
원승이 표선추와 함께 포로를 데리고 창고 부두로 돌아갔다.
* * *
“이제 충분히 놀았다.”
집을 폐가로 만든 요화가 갑자기 대청마루에 일장을 쳤다. 어떻게 쳤는지 마룻바닥이 우드득, 뜯겨 나가며 바닥이 휑하게 눈에 들어왔다.
하얗게 질린 종비의 얼굴이 드러났다.
요화가 신나게 웃었다.
“오호호. 처음부터 네가 여기 숨어 있다는 걸 알았지. 장난 좀 쳐 봤어.”
종비가 옆으로 굴러 도주하려 하자 요화가 훌쩍 뛰어내려 지풍을 날렸다.
퍼퍽!
종비의 등짝에 지풍이 박히고 그대로 굳었다.
“숨바꼭질은 됐다니까? 이제 이 누나를 따라가야지.”
요화가 종비의 멱살을 잡아 일으켜 세우더니 얼굴을 가까이 들이댔다.
“너 같은 놈은 정기를 빨아서….”
“으으….”
종비의 입이 살짝 벌어졌다. 이빨 사이에 작은 대롱이 물려 있다. 요화가 황급히 밀쳐내려 했으나 종비가 더 빨랐다.
푹!
대롱에서 독침이 나와 요화의 목덜미 동맥에 꽂혔다. 순식간에 목 윗부분이 사르르 굳어간다. 마비독은 극독은 아니지만 무척이나 독효가 빠르다. 신경에 꽂히면 즉시 마비되고 그다음이 경동맥이다.
경동맥을 따라 올라간 독효가 삽시간에 뇌로 퍼지며 요화의 손발이 굳었다.
마지막에 요화가 밀치려 했기에 종비가 뒤로 넘어가고 그 위로 요화가 엎어졌다. 종비는 마혈이 짚여서, 요화는 마비독에 당해서 뻣뻣해진 채 서로 겹쳐졌다.
요화가 키가 작아 공교롭게도 종비의 목에 얼굴을 묻은 자세가 됐다.
“…….”
* * *
“뭐 해? 쳐, 쳐라!”
오구의 도를 간신히 피한 낙양 흑사회 간부 하나가 뒤에 늘어선 수하들을 향해 외쳤다. 수하들은 엉거주춤 앞으로 나왔으나 감히 끼어들지 못했다.
하늘에서 별무리가 떨어질 때마다 목이 떨어지고 가슴이 쪼개지는데 어떻게 하란 말이냐?
길거리 흑도의 싸움에 무림의 절정고수가 끼어들면 이렇게 된다는 걸 눈으로 확인할 뿐이다.
그사이 오구는 낙양 흑도의 우두머리들을 태반이나 죽였다.
낙양 흑도의 동요를 지켜보던 광독두가 번들거리는 대머리를 빛내며 외쳤다.
“지금이다! 다 죽여라!”
기름집 아저씨 광독두의 영역은 상양 중부시장 일대였다. 시장거리의 지게꾼, 술집 거리의 청소부, 홍등가의 기둥서방들이 돌진하였다. 입은 차림도 들고 있는 무기도 제각각이었다. 나이도 서른에서 머리 희끗한 장년까지 심지어 백발노인도 있었다.
이들은 대개 상양 흑사회나 흑도에서 은퇴하고 새로운 삶을 사는 자들과 그 제자들이었다. 은퇴를 했으나 언제든 수틀리면 흑도로 돌변하는 반쯤 흑도라고 할 수 있다. 산전수전을 다 겪은 자들이니만큼 싸움의 기술만은 현직을 능가했다.
소리도 없이 직선으로 달려가는 기세가 자못 흉흉했다.
퇴역 전선의 선방에 철마도와 귀수도 정신을 차렸다.
“뭐 해! 쳐라!”
이어 배염방, 삼미관, 묘굴문, 회연루 등 십인회 산하 흑도들이 돌진하였다. 원래도 상양 흑도가 숫자가 많았다. 오구의 광란이 그치기도 전에 오백여 흑도가 달려들자 낙양 흑도는 기가 질렸다.
몇몇은 앞으로 튀어나와 성질대로 난동 부리다 장렬하게 밟혀 죽고, 몇몇은 좀 싸우는 척하다 빠지고, 대부분은 바로 뒤로 돌아 도주하였다. 전쟁터에서도 장수들끼리 벌이는 일기토에서 패하면 퇴각하기도 하는데 하물며 흑도의 싸움이다. 간부가 죽었으니 도주하는 건 당연하다.
“도주하는 놈은 쫓지 마라! 항복하는 놈은 살려 둬라!”
오구가 내공을 담아 쩌렁쩌렁 외치자 싸움은 바로 수습 국면으로 들어갔다. 상양 흑도에 에워싸여 도주하지 못한 놈은 바로 칼을 내려놓았고, 도주하는 놈들은 더 열심히 도주하였다.
‘정말 그러네?’
원승이 일러 준 대로 외쳤더니 싸움이 곧바로 끝나 가는 걸 보고 오구는 존경하는 마음이 솟구쳤다. 과연 지혜로운 주군이다.
상양 흑도들이 항복한 놈들을 무릎 꿇리며 연신 뒤통수를 후려갈겼다.
“이 새끼들, 감히 상양을 넘봐? 뭘 봐? 확 눈깔을 빼 버릴라.”
적어도 절반의 희생을 각오했는데 압도적인 승리를 거두자 상양 흑도의 사기가 하늘을 치솟고, 상강을 덮었다.
이 승리의 바탕을 오구가 단신으로 깔았다.
“저기, 상양의 별이다! 우 대협, 우 대협!”
누군가 오구를 향해 외치자 모두 연호하였다.
오구가 피칠갑을 한 얼굴을 닦은 수건을 옆에 있는 수하에게 건네며 광독두에게 갔다.
광독두는 직접 싸우지는 않았지만 아주 절묘한 때에 공격 명령을 내려 대승을 거둘 수 있었다.
“적절한 때 공격 명령을 내리셨습니다.”
“늙은이가 눈치라도 있어야 하지 않겠나?”
기름집 아저씨가 흘흘거리며 잔웃음을 흘렸다.
오구도 절정에 이르니 상대의 기운을 알아차리는 수준이 높아졌다. 광독두는 단순한 길거리 고수가 아니었다. 아니, 절정에 이른 오구조차 확실하게 알 수 없는 수준의 고수다.
철마도가 왜 광독두를 상양 흑도의 저력이자 등 노야의 숨은 힘이라고 했는지 알 것 같았다.
광독두가 오구를 보며 흐뭇해하였다.
“그 친구가 뿌듯해하겠군. 상양 흑사회가 견고해지겠어.”
그 친구가 누군지는 굳이 말하지 않아도 알 수 있었다.
“노야의 복수를 하실 겁니까?”
이번에 낙양과 황도 흑사회의 수작을 통해 등 노야를 죽인 배후가 드러난 셈이다. 실제로는 적염각주가 죽였지만, 이를 알 리 없는 오구나 철마도 등은 정황상 황도와 낙양 흑사회가 짜고 암살했다고 결론을 내렸다.
광독두가 고개를 저었다.
“흑도란 게 뭔가. 힘으로 얻는 게 있으면 보다 강한 힘에게 뺏기는 곳이 흑도네. 그 친구도 사람 여럿 죽였어. 그 업이 쌓여 죽었을 뿐이야. 복수한다는 것도 우스운 일이네.”
“…….”
광독두가 대머리를 빛내며 말했다.
“명심하게. 오늘 자네는 사람을 여럿 죽였어. 자네와 딱히 사적인 원한을 지닌 자들이 아니지. 다만, 먹잇감을 두고 싸웠을 뿐이야. 그걸 잊지 말아야 선을 넘지 않을 수 있네. 등 노야는 그 선을 넘었지.”
오구는 광독두의 말을 바로 이해할 수 없었다.
“나중에 한잔하면서 이야기하지. 저기 자네 친구가 오는군.”
원승이 포로를 데리고 창고 부두로 들어오는 모습이 보였다.
오구가 다가가자 원승이 포로를 가리키며 말했다.
“우 선생, 조용한 곳이 있을까? 포로를 신문해야겠는데.”
오구가 철마도에게 일렀다.
“재차 공격해 올지 모르니 바로 해산하지 말고 요소요소에 인원을 배치해 줘.”
그러면서 원승 일행을 빈 창고로 안내하였다.
창고에 이르자 원승이 스윽, 돌아보고 말했다.
“우 선생만 들어와.”
오구가 이쪽을 보는 광독두와 시선이 마주치자 말했다.
“기름집 아저씨도 들었으면 합니다.”
“응?”
원승이 광독두를 흘깃 보곤 고개를 끄덕였다.
오구가 광독두를 데리고 왔다.
표선추도 끼어들었다.
“나도 들으면 안 되겠습니까?”
“그래. 같이 싸웠으니 들을 권리가 있지.”
졸개들이 죽은 복면인들을 창고 구석에 뉘여 놓고 포로들은 한가운데 무릎 꿇렸다.
표선추가 코를 쥐며 인상을 썼다.
“냄새 한번 기가 막히군. 꼭 이런 데서 취조해야 하나?”
생선 창고 안은 비린내가 가득했다.
“피비린내를 감추기 딱 좋소.”
오구가 표선추를 흘깃 보곤 말했다. 원승이 데리고 온 일행이니 신분도 묻지 않았다.
깔끔한 걸 좋아하는 원승이다. 말은 하지 않았지만 후딱, 해치우고 나가고 싶었다. 등에 맨 보따리에서 술병을 꺼냈다.
“멀리까지 왔으니 술 한잔씩 해.”
원승이 포로들에게 취미몽혼주를 먹였다.
잠시 후.
“크흐흐. 이 개새끼들아, 반드시… 복수할 테다!”
“어머니, 나 돌아가고 싶어요….”
“으흐흐… 돈, 돈이다.”
역시나 갖가지 반응이 나왔다. 원승이 그중에서 돈을 연신 부르짖는 포로에게 물었다.
“이봐, 네 소속이 어디야?”
“나, 나는 적염각 적염삼대 일조다.”
“적염각?”
원승이 오구를 쳐다보자 광독두가 말했다.
“적염각이라면 들은 바 있네.”
광독두는 등 노야의 심복이자 지기였다. 등 노야의 지시를 받아 적염각을 치러 가기도 했다. 태수 소영관이 먼저 치는 바람에 돌아오기는 했지만.
“성왕부에서 비밀리에 키우는 무인 집단이라고 했네. 하나같이 일류고수라고 했고, 조장급은 절정이라고 들었지.”
“성왕부?”
표선추가 되물었다. 강호를 떠도는 낭인이 왕부와 연계된 일에 휘말릴 경우가 얼마나 있을까? 그러니 흥미를 느낀 듯했다.
“너희가 자꾸 상양에 오는 이유가 뭐야?”
“모른다. 상양 흑사회를 접수하고 대기하라는 명을 받았지. 돈… 돈을 주니까.”
“으음. 일류고수씩이나 돼서 어지간히 돈을 밝히는군. 그러려면 흑도로 넘어와. 듬뿍 줄게.”
“뭐라고? 얼마나 줄 건데?”
“지금 얼마 받는데.”
“월 은자 열 냥.”
“허걱. 뭐 그리 많이 받아. 대체 너희 몇 명이나 되냐?”
“적염각 휘하 오대가 있다. 각 대는 삼접이 있고, 일접은 접장 포함 열 명이다.”
포로가 순순히 불었다. 나머지 포로들에게 물어봐도 같은 대답이 나왔다. 다만 이들이 애초에 아는 바가 많지 않았다.
그래도 황도 흑사회 배후에 성왕부가 있다는 걸 확인했다.
