96화. 역시 청수문의 여우야….
원승과 화여월이 당도하자마자 청수문의 포위망이 흔들리더니, 공교롭게도 원승 바로 앞이 열렸다.
원승이 재빨리 화여월을 옆으로 밀어붙이고, 쥐고 있던 세 자루의 비도를 던졌다.
세 자루의 비도가 각기 다른 방향으로 날았다.
원승은 산속 살수 양성소에서 암기술, 그중에서도 비도술을 공들여 연마했다. 마음속으로 장 교두나 교관들의 면상을 그려 놓고 던지면 백발백중이었다.
고급 암기술을 가르치던 사부가 원승의 비도술에 탄복하여 말했다.
-향후 내공으로 비도를 제어하는 경지에 이른다면 비도문을 따로 개파해도 될 수준이다!
원승은 그때도 이미 내공을 이용해 비도를 제어하는 술수를 연습하고 있었다. 다만, 겉으로 드러내지 않았을 뿐이다.
지금 원승이 던진 세 자루의 비도는 각기 다른 방향과 속도로 날아가고 있다.
대산의 목젖을 향해 날아가는 비도는 무척이나 사납고 빠른 듯 보였으나 사실 가장 느렸다.
그랬기에 대산이 대도를 들어 튕겨 내려 하는데 비도가 아직 당도하지도 않았다.
반면 오른쪽 발목을 노린 비도는 땅바닥을 기듯이 날아왔다. 경력이 잔뜩 실렸는지 묵직하게 날아오는 비도는 무척이나 느려 보였다.
그러나 느린 듯 보이는 그 비도가 실은 가장 빠른 비도였다.
대산은 목젖을 노린 비도가 다가오기를 기다리다, 오른 발목 가까이 접근한 비도를 보곤 무심코 발을 들어 옆으로 피했다.
그러다 퍼뜩, 비도가 세 자루였다는 생각이 스쳤다.
던지자마자 옆으로 휘어져 간 비도가 있었다. 날리며 실수한 거라 여기고 주의를 주지 않았는데 그게 아니라면…?
대산이 기운을 끌어올리며 대도를 가슴 부위에 대고 도기를 발산하였다.
쨍강!
대도에 정확히 비도가 꽂혔다.
찰나 경계하지 않았다면 심장에 비도가 박혔을 것이다.
대산이 오싹하여 도를 회수하며 원승을 노려보았다. 그놈은 어느새 땅바닥에 착, 엎드려 있었다.
뭐지? 엎드리고 있던 원승이 손에 든 쇠뇌를 치켜들어 흔들었다. 마치 만나서 반갑다는 듯이….
복면 사이로 비친 눈이 웃고 있다.
순간,
퍼억!
쇠화살이 왼쪽 발목에 박혔다.
‘아흑!’
수많은 쇠화살을 쳐낸 대산도 어둠 속… 땅바닥을 기듯이 날아오는 쇠화살을 미처 감지하지 못했다.
대산이 고통스런 신음을 흘리며 비틀거리는 사이 수 발의 쇠화살이 날아와 등판에 박혔다.
“이 비겁한 새끼들아! 칼로 싸우자!”
대산이 고함을 지르며 앞으로 뛰쳐나갔다. 쇠화살 몇 대가 박혔다고 해서 쓰러질 고수가 아니다.
다만 발목에 박힌 쇠화살 때문에 절뚝거리는 건 어쩔 수 없었다.
그때 벽력같은 고함이 대산의 귀를 때렸다.
“어디를 가려 하느냐!”
어느새 가산을 내려온 화천운이 달려오더니 팍, 공중으로 치솟으며 검기를 날렸다.
파파팟!
예리한 검기가 반월을 이루며 후미를 막고 있는 중산을 향해 쏟아졌다.
중산이 도를 휘둘러 검기를 쳐내는 사이 화우천이 쏜 쇠화살이 허벅지에 제대로 박혔다.
미처 신음을 터뜨리기도 전에 화천운의 검기가 쇄도했다. 중산이 허겁지겁 막다가 복부를 찔렸다.
“크윽!”
화천운의 내공이 검을 타고 중산의 오장육부를 박살 냈다.
“중산아!”
아우의 죽음을 본 대산의 눈이 확, 뒤집혔다.
대산은 도무지 이 상황을 받아들일 수 없었다. 그들은 도산림의 도살자로 온갖 싸움을 다 겪었다. 하지만 대부분이 고수 대 고수… 병장기로 부딪히는 싸움이었다는 걸 깨달았다.
상양이 제법 큰 도시이나 무림의 세계에서는 이렇다 할 문파가 없는, 그저 그런 곳이다. 화천백이 중원 백대 고수라고 하나 청수문 자체는 안중에도 없었다. 그런데 양도와 미산이 죽은 데 이어 중산이 죽었다.
그것도 쇠화살 맞고…. 쇠뇌가 이처럼 두렵기는 처음이다.
여기가 용담호혈이었어….
그사이 화천운은 음도를 향해 달려들었다. 음도 역시 중상을 입고 있어 위태로웠다.
대산이 돌아섰다. 아우를 죽인 화천운에게 먼저 복수를 해야 한다는 생각에 몸을 날리려는데… 뭔가 발을 잡아챘다.
엇!
발목에 밧줄이 걸려 있다. 휙, 돌아보니 놈이 밧줄의 끝을 잡고 있다.
‘저 새끼가!’
휙!
도를 휘둘러 밧줄을 끊으려는데, 밧줄이 휙, 돌아가며 허탕을 쳤다. 원승이 어느새 옆으로 돌며 밧줄의 방향을 바꾼 것이다.
‘이 새끼가?’
걸린 발에 힘을 주어 당기려다 악, 소리를 내지를 뻔했다.
디딤을 해야 할 발이 쇠화살이 박힌 쪽이다. 힘을 주니 뼈가 부서질 듯 아팠다. 내공으로 주위를 감쌌지만 미친 듯이 날뛰는 신경까지 잠재울 수는 없었다.
그 순간 밧줄이 팽팽하게 당겨졌다.
내공을 돌려 발을 당기려 했으나, 상대의 내공도 만만치 않았다. 이미 발이 들린 데다 다친 발로 디딤을 하고 있는 대산이 불리했다.
그런 와중에도 쇠화살이 날아왔다.
대산이 칼을 휘둘러 쇠화살을 쳐내다 끄아악! 하고 비명을 내질렀다.
밧줄 때문에 발이 옆차기 하듯 들렸는데 가랑이를 타고 쇠화살이 날아와 회음 부위에 박혔다.
회음은 인체에서 가장 약한 부위 중에 하나이자 무척 중요한 혈자리다.
대산은 그대로 쓰러져 새우처럼 몸을 오므려야 했다.
“미안해. 발바닥을 맞출 생각이었는데….”
원승이 왼손의 쇠뇌를 내리며 같은 남자로서 진심으로 미안해하였다.
오른손으로 밧줄을 당기고 있으니 왼손으로 쇠뇌를 쏴야 했다. 그런 상태에서 정확히 목표물을 맞추는 건 쉬운 일이 아니라고….
대산은 원승의 사과를 끝까지 듣지도 못했다.
퍼퍼퍽!
수십 발의 쇠화살이 날아들어 고슴도치가 됐다.
그 순간, 음도 역시 화천운의 검에 목이 잘렸다. 중상을 입은 그는 형제의 죽음에 분노한 화천운이 전력을 다해 펼친 일격에 머리를 잃고 말았다.
“…….”
잠시 침묵이 흘렀다.
화천운이 땅바닥을 구르는 음도의 머리를 보다 화우천에게 말했다.
“적이 또 올지 모르니 매복을 강화해라.”
그리고 원승을 보았다.
“…….”
원승이 대산을 붙잡고 늘어지지 않았다면 상황이 어찌됐을지 모른다. 비록 부상을 입은 음도와 대산이지만 두 사람은 고수인 데다 합격술에 능했으니, 합공했다면 화천운도 고전했을 것이다.
화천운이 원승에게 다가가서 포권을 하였다.
“뉘신지 모르지만… 도움에 감사드리오.”
원승은 화천운이 복면을 쓴 자신을 알아봤음을 눈치챘다. 그럼에도 모른 척하는 건 뭐야?
화천운의 날카로운 눈빛을 받은 원승은 내심 찔렸다.
‘설마 양관이 나 때문에 죽었다고 오해하는 건 아니겠지.’
슬그머니 화천운의 시선을 피했다.
원승은 화천운이 정색을 하고 포권을 하자 머쓱했다.
쳇! 내가 딸을 채 가기라도 한다고 생각하나?
딸 친구를 굳이 외면할 게 뭔가.
양관의 죽음에 약간의 책임이 있어 나선 것뿐인데…. 그러다 퍼뜩, 화천운의 의도를 알아챘다.
역시 청수문의 여우야….
화천운은 방금 원승이 비도술과 밧줄, 쇠뇌로 대산을 잡는 걸 봤다.
이놈, 살인 전문가다.
그리고 비로소 양관의 죽음을 이해할 수 있었다. 양관은 원승을 잡으러 갔다. 그리고… 어찌 된 일인지 모르지만 이놈의 술수에 당한 게 분명했다.
하지만 그로서는 모른 척해야 했다.
‘양관은 상양 광견과 싸우다 죽은 거야.’
만일 검약종에서 사후 추궁을 나오면 잡아떼야 한다. 그러기에 원승 자체를 모르는 존재로 몰아갔다.
이름 없는 지방 고수에게 검약종 고수가 당한다는 게 납득하긴 어렵지만, 여러 사람이 눈으로 봤으니 누가 따질 수 있을까.
원승이 화천운의 의도를 깨닫고 화천운을 향해 마주 포권하였다.
“노부가 지나는 길에 의분을 참지 못하고 끼어들었소. 바깥에도 많은 적이 있더이다.”
목소리까지 걸걸하게 깔았다.
화천운은 원승이 노부라고 자처하자 기가 막혔다. 이놈이?
차마 대꾸하지 못하고 노려보자 원승이 스윽, 옆으로 갔다.
화여월은 원승이 밀친 자리에 그대로 멍하니 서 있었다.
원승이 화여월을 밀치고, 비도를 날리고 엎드려 쇠뇌를 쏘고, 이어 밧줄을 대산의 발목에 걸기까지 걸린 시간은 그야말로 잠깐이었다.
한 동작이라고 해도 과언이 아니었다.
화여월은 원승이 비도를 날리는 순간, 예사로운 솜씨가 아니라는 걸 알아챘고 바로 엎드리자 의아해하였다.
그런데 쇠뇌로 대산의 발목을 꿰뚫고, 이어 밧줄로 멀쩡한 발을 잡아채는 걸 보고… 잠시 멍했다.
저렇게 싸우는 무림인도 있나?
화여월이 들은 저 바깥 세상 무림인은 협객들이다. 서로 통성명하고 기수식을 취한 후 결전을 벌이는 옛 방식까지는 아니더라도… 밧줄이라니.
그런데 어설프지 않았다. 마치 사람을 잡기 위해 오랜 훈련을 한 듯 익숙하게 대산을 처리했다.
화여월은 다가오는 원승을 보았다.
정말 내가 아는 원승이 맞을까? 복면을 벗겨 다시 확인해 보고 싶었다.
원승이 전음을 했다.
-여월, 정신 차려. 내가 일러 준 말 있지? 빨리 아버지에게 전해.
화여월이 정신을 차리고 원승을 보았다.
-나 간다. 약속 지키러 올게.
원승이 휙, 몸을 날렸다.
화천운이 호의를 보일 때 사라져야 한다. 저기 벽교운이 양관을 찾으면 곤란해진다.
‘아쉬움이 남을 때 과감하게 떠나야지. 그래야 기억에 오래 남는 거라고.’
그러면서 청수문 담을 넘었다.
살육의 밤이 지나고 동쪽 하늘이 뿌옇게 밝아 오고 있다.
원승이 골목을 지나 청수문을 빠져나오는데 누군가 부르는 소리가 들렸다.
“여기야!”
이 층 난간에 숨어 머리만 내밀고 있는 부엉이 종비였다.
원승이 난간으로 올라가 같이 쪼그리고 앉았다.
“여기서 뭐 해?”
“집에 갔다가 죽을 뻔했어.”
종비가 귀수와 싸운 이야기를 했다. 철마도와 흑도 무리가 나타나자 도망친 종비는 갈 곳이 없었다. 그래서 원승을 찾아 청수문 주위를 배회하는 중이다.
“여기도 위험해.”
“그런 거 같아. 사방에 숨어 있는 놈들이 한둘이 아니야.”
말을 그치자마자 쾅, 하고 기파가 터지는 소리가 들렸다.
난간 밖으로 머리를 내밀었다.
적염삼대가 있는 쪽에 기왓장이 하늘로 치솟는 게 보였다.
살육의 밤은… 아직 끝나지 않았다.
‘누가 싸우는 거지?’
적염대는 무척 강해 보였는데? 맞짱 뜰 수 있는 자가 상양에 있었나?
오늘 밤 많은 고수가 죽었다. 구자앙과 양관, 상양 광견, 도산림의 도살자… 청수문도 화천백이 죽고 화천강이 중상을 입었다.
남은 고수가… 일권파산 천석산? 하지만 적염일접이 관천방으로 갔으니 그들을 상대하느라 정신없을 텐데?
하긴 내가 상양의 고수를 알면 얼마나 안다고….
대체 누굴까?
원승의 호기심이 도졌다.
* * *
뒤처져 따라가던 흑사회 흑도들이 은신하고 있는 적염삼대와 조우했다. 흑도 오십여 명이 우글거리니 새벽 거리가 부산했다.
강춘목이 짜증을 냈다.
“저 새끼들 치워! 우리 위치만 노출되잖아!”
이미 늦었다. 관천방도를 끌고 오던 천석산이 새벽 거리에 우글거리는 흑도를 봤다.
천석산이 부리부리한 눈을 부릅뜨고 흑도들 사이에서 차가운 기세를 흘리고 있는 적염대를 노려봤다.
“다 죽여라!”
관천방도들이 칼을 빼 들고 험악한 기세로 들이닥치자 흑사회 흑도들이 크게 당황하며 골목 사이로 도망쳤다.
강춘목은 어이가 없었다.
“저것들 흑사회 맞아?”
