352화. 입안의 가시부터 제거해야지
“이, 이런….”
당독목이 금패를 보고 말을 잇지 못했다.
그도 원승의 신분에 대해 들은 바가 있다.
잠시 눈알을 굴리다 슬그머니 은표를 향해 손을 뻗었다.
원승도 말없이 금패를 거둬들였다.
당독목이 헛기침을 하였다.
“험, 험…. 압수를 하려면 정식 공문서를 가져와야지. 아무든 자네와 내가 보통 사이는 아니잖나. 이번에 내가 크게 양보하지.”
대인배다운 면모를 보이고는 조현 지국 건물과 땅문서를 가져왔다.
원승이 답례로 보혈단 한 알을 주었다.
“격무에 시달리느라 피곤해 보이시네요. 이거면 일 년은 거뜬할 겁니다.”
당독목이 썩은 표정으로 보혈단 한 알을 받아 들었다.
백만 냥짜리 보혈단이다.
아니, 오만 냥은 건졌으니 구십오만 냥짜리인가?
* * *
원승이 객잔으로 돌아오니 장록기가 기다리고 있었다.
“교경은 확실히 수상합니다. 은밀히 접선한 자를 쫓아갔는데 적혈산 대장로가 있다는 집 부근에서 행적을 놓쳤습니다.”
“어째 그럴 것 같더라니.”
원승이 혀를 찼다.
장록기가 감탄했다.
“어떻게 아셨습니까?”
원승이 짐짓, 정색을 하였다.
“장 백호, 황도 관계가 복마전이나 다를 바 없다는 말 들어 본 적 있지? 무림은 더해. 아수라장이라고. 도대체 저놈이 같은 편인지 아닌지 칼로 찔러 보기 전에는 모르는 세상이더라고. 나 그런 세상을 구르는 사람이야.”
원승이 창왕을 떠올렸다.
창왕은 점창파 출신이다. 점창파는 구대문파의 일원이고, 무림맹 소속이다. 그런데 풍씨 일가에 가 있다.
풍씨 일가와 성왕, 무왕성과의 관계를 모를 리 없고.
‘맹주의 제자에게 들켰으니 께름칙했겠지. 굳이 기다렸다 협박한 걸 보면 수상한 짓을 하는 게 분명해.’
항산삼협이 끈적한 시선을 보내지 않았다면 그냥 물러나지 않았을 수도 있다.
자칫하면 쥐도 새도 모르게 저세상을 헤매고 있을 뻔했다.
장록기가 굳은 얼굴로 말했다.
“제 불찰입니다. 교경이 황도 출신이라는 걸 간과했습니다.”
“장 백호도 황도 출신이잖아? 그래도 북경에 충성을 다하고 있지. 놈은 생긴 것부터가 배신자 관상이었어.”
“저는 가족이 없습니다. 교경은 황도에 처자식이 있지요. 그러니 황도 금의위의 명을 따를 수밖에 없을 겁니다.”
“뭐야?”
원승의 이맛살이 우그러들었다.
교경이 처자식 때문에 배신했다는 것보다…
그럼 그놈이 고영화를 우롱하고 있는 거야?
처첩 한둘을 두는 것과 독신 행세하는 건 다른 이야기다. 몸매에 자부심이 강한 고영화가 후처나 첩으로 들어갈 생각을 하지는 않았을 것이다.
‘넌 죽었다.’
이 사실을 고영화가 알면 교경은 죽음 목숨이겠지.
돼지, 껍데기를 벗겨 놓을 거야.
* * *
금영루를 나온 사내는 성도 서쪽 외곽에 있는 장원으로 스며들었다.
장원은 초저녁 어둠에 잠겨 있었다.
사내가 내당 깊숙한 별실로 들어갔다.
은은한 등이 밝혀진 공간에 백발에 수염이 희끗희끗한 곽기가 앉아 있었다.
“다녀왔습니다. 확실하게 전달했다고 합니다.”
수하의 보고를 받은 곽기의 입이 호선을 그렸다.
“아직도 별다른 움직임은 없더냐?”
“오늘 아침에 풍씨 풍익고 조문을 간 것까지 확인됐습니다. 이후는….”
사내가 두 손을 맞잡고 허리를 숙였다.
“죄송합니다. 이목들이 발각되어 죽었습니다.”
“자세히 말해 봐라.”
“놈이 풍익고 저택으로 들어간 것까지 보고가 들어왔습니다. 이후 보고가 들어오지 않아 찾아보니 네 명이 풍익고 저택에서 멀지 않은 길에서 죽은 시신으로 발견됐습니다.”
“어떻게 죽었더냐?”
“내가중수법으로 심장을 터뜨렸습니다. 길 가다 심장마비가 와서 죽은 것으로 위장하려 한 듯했습니다.”
“으음….”
영리하고 무공이 뛰어난 데다 대범하기까지 한 놈이다.
성도 한복판에서 살인을 하다니.
‘그동안 이목을 달고 다니다 갑자기 죽였다? 뭔가 일을 치를 때가 됐다는 뜻이다. 그렇다면 곧 오겠군.’
놈은 살수다. 그것도 제법 뛰어난….
자신을 죽이러 오기 위해 이목부터 제거했겠지.
사실 이목은 창왕에게 죽었는데 곽기는 오해하였다.
“장원 매복을 강화해라. 놈이 움직일 것이다.”
대장로가 지시하자 사내가 예를 취하고 나갔다.
‘입안의 가시부터 제거해야지.’
이번에 직접 사천까지 온 이유는 두 가지.
풍연 대장군을 회유하고 원승을 죽이기 위함이다. 풍연 대장군도 회유하지 못하면 역시 제거해야 한다. 그래서 꽤 많은 살수를 동원했다.
곽기는 한때 존경했던 풍연 대장군의 암살은 되도록 미루고 싶었다.
그래서 원승부터 제거할 생각이다.
‘대체 무슨 생각인지….’
이해할 수 없다.
성왕이 혈육의 정 때문에 골칫덩이를 놔두고 있다. 자신이 나서서 그 미련을 끊어 줘야 대업에 전념할 것이다.
등잔의 기름이 다해 꺼졌다.
직접 기름을 부어 등잔에 불을 붙였다. 새로 불이 붙으며 기름 냄새가 확, 올라왔다.
창문을 열어 환기를 시키는데 제법 서늘한 바람이 들어온다.
그제야 가을이 깊어 감을 깨달았다. 귀뚜라미 우는 소리가 들려왔다.
가을 귀뚜라미 우는 소리는 묘하게 고향 생각을 불러일으킨다.
곽기는 고향이 아니라 오래전 가을 전장을 떠올렸다.
‘하마터면 주 장군이 당할 뻔했지.’
풋내기 장수였던 그가 초병을 지휘하던 밤, 오랑캐의 암살자들이 잠입하였다.
당시 선봉대장이었던 주충을 암살하려던 놈들은 제법 무공이 고강했다. 요행히 귀뚜라미 소리가 끊긴 덕분에 이상을 알아차린 곽기가 놈들을 막아 냈다.
암습자들과 격투로 인해 피투성이가 된 그를 주충이 손수 약을 바르고 붕대를 감아 주었다.
-곽기, 보기보다 허약하군.
하얀 이를 드러내며 타박을 했지만 눈빛에는 신뢰가 가득했다.
-그래서야 내 등을 맡길 수 있겠어?
‘주군….’
그가 주군으로 모신 이는 풍연 대장군처럼 주충 한 사람이었다.
아들 성왕은 아버지를 닮긴 했지만 어딘가 부족했다. 아버지가 살았다면 부족한 면을 채워 더 훌륭하게 키웠을 텐데.
내가 곁에 남아서 보좌했어야 했나….
주충이 죽은 뒤 네 사람의 장수가 복수를 결의했다.
자신은 강호로 스며들어 살수 조직을 양성하는 임무를 맡았다.
지금 생각하면 자신이 곁에 남아야 했지 싶다.
그가 원한 건 주충의 복수와 복권이었다. 그게 대의를 살리는 행로라 여겼다. 그런데 수십 년이 지나며 모든 게 얽히고설키며 뒤죽박죽이 되었다.
지금 벌이는 게 권력 투쟁인지 복수인지 분간이 가지 않는다.
우국충정에 불탔던 풋내기 장수는 인생 끝에 살수 우두머리로 남았다.
귀뚤, 귀뚤….
상념을 품고 창가에 서 있던 곽기가 옛 생각에 잠겨 귀뚜라미를 듣고 있는데 소슬한 바람이 귀밑을 쓸고 지나갔다.
‘차를 한잔 마시고 싶은데.’
시꺼먼 살수들이 가져다주는 차는 왠지 찜찜하다.
주충이 죽은 뒤 군문을 떠나 강호 야인들 속으로 스며든 지 수십 년이 지났으나 여전히 탐탁지 않다.
‘이 나라를 어떻게 세웠는데….’
야인은 하나같이 개인의 욕망을 좇기에 급급한 놈들뿐이다. 이익을 얻고자 죽고 죽이고 뺏고 빼앗기는 너절한 강호의 삶을 그는 경멸했다.
그는 적혈산 대장로이면서도 살수를 사람으로 여기지 않았다.
돈 몇 푼에 자신의 인생을 팔아먹은 놈들을 사람으로 여긴다면… 나라를 되찾고자 전장에서 죽어 간 전우를 볼 면목이 없다.
내실로 들여가 직접 차를 끓였다.
늙은이가 홀로 마실 걸 챙기는 밤이 쓸쓸했다.
손자를 품고 지내야 할 나이에 시비도 없이 강호를 떠돌고 있다.
그런 건 아무 상관 없다.
‘전장에서는 물 한 모금 마시기도 어려울 때도 많았잖아?’
스스로를 위안하며 차를 한 모금 마셨다.
따끈한 온기가 가을밤의 쓸쓸함을 쓸고 내려간다.
김이 모락모락 나는 찻잔을 보며 생각에 잠겼다.
‘아까운 놈인데….’
멀리서 본 원승의 얼굴이 떠올랐다.
그놈 때문에 적혈산 본산이 궤멸했다. 살수 양성소보다 본산을 잃어버린 게 타격이 컸다. 그 때문에 성왕의 신뢰를 잃었다.
무림맹을 끌어들일 줄이야.
생각해 보면 기가 막힌 인연이다.
원 국사의 장남이 살수 양성소로 팔려 왔을 줄이야.
살수 조직은 하루아침에 만들어지는 게 아니다. 그래서 고수란 야인 몇 놈을 더 끌어들였는데 그중 하나가 전문 살수 양성소를 운영하자고 해서 허락했다.
첫 번째 살수 양성소에서 많은 아이들이 죽었다는 걸 알았을 때 이게 뭔 짓인가, 싶었으나 이미 늦었다.
야인 무리의 수장은 냉혹해야 했고, 원안대로 밀고 나가는 수밖에 없었다.
그 마지막 살수 양성소에 국사의 장남이 들어 있었다.
아까운 놈이지만… 운명이다.
곽기의 눈에서 갑자기 광망이 터졌다.
‘놈은 분명히 나를 노릴 것이다. 반드시 올 것이야.’
오면 놈은 죽을 것이다.
놈이 죽으면 원 국사가 심적 타격을 입을지 장담할 수는 없다.
그보다… 그는 오랜만에 암습을 막아 내야 할 상황에 약간 설렜다.
풋내기 장수 그 시절로 돌아간 기분이다.
마지막 한 모금을 마시고 이른 취침에 들었다.
닫힌 창문 밖에서 여전히 귀뚜라미가 운다.
귀뚤, 귀뚤.
* * *
아침을 챙겨 먹은 원승이 남문 밖으로 나갔다.
마차 대여섯 대가 함께 달릴 만한 남문대로 끝에 금빛 휘황찬란한 무리가 도열하고 있었다.
‘으음, 제법인데?’
정복은 황제를 모시고 전쟁을 치를 때 입는 옷이다. 금의위는 신분을 노출하지 않기 위해 콧등까지 황금빛 가면을 쓴다. 눈만 내놓은 셈이다.
일백 금의위가 황금빛 투구와 갑옷을 입고 완전 무장한 채 말을 타고 뿜어내는 기세에 사람들이 범접하지 못하고 골목이나 집에 숨어서 지켜보고 있었다.
금의위 일백 명 뒤로 조위와 잡역들도 칼과 창을 들고 섰다. 완전 편제된 금의위는 위사 한 사람당 두 명의 조위와 네 명의 잡역이 붙는다. 그러니 모두 칠백 명이 도열하고 있는 셈이다.
남문 앞은 그야말로 고요했다.
지켜보는 이들은 숨을 죽이고 있었고, 남문 성벽 수비병들은 잔뜩 긴장하여 제자리에 서 있었다.
성문 문루에 몇몇 장수가 서서 내려다보고 있었다.
말을 탄 채 선두에 선 장록기가 원승을 보자 누군가에게 눈짓을 하였다.
장록기의 조위가 원승에게 다가왔다.
“원 대인, 이리 모시겠습니다.”
장록기의 조위를 따라 미리 빌려 놓은 민가에서 원승도 정복으로 갈아입었다.
황금빛 투구와 갑옷을 입자 조위가 건장한 전마를 끌고 나왔다. 전마의 엉덩이에는 역시 황금빛 장창이 꽂혀 있었다.
“좋아. 급하게 명했는데 준비를 잘했군.”
원승이 말을 몰고 뚜벅뚜벅 대로로 나갔다.
대로로 나서자 여기저기서 아, 하며 술렁거렸다.
오늘의 장수는 원승이기에 가면은 쓰지 않았다.
준수한 소년 장수가 황금 날개가 달린 투구와 장창을 들고 나타나니 숨어서 보던 이들이 자기도 모르게 감탄사를 흘렸다.
“기를 올려라!”
원승이 선두에 서자 장록기가 기수에게 명했다.
파라락!
양쪽에 두 명의 기수가 깃발을 펼쳐 올렸다. 금의위 총순찰임을 알리는 기가 펼쳐지는 소리가 대로를 따라 세차게 퍼졌다.
원승이 말을 몰아 남문을 향해 말을 몰았다.
백 기의 전마가 달리니 가볍게 달리는 데도 대로가 흔들리는 것만 같았다.
남문 문루에서 이 광경을 지켜보던 수문대장이 옆에 있는 부관에게 말했다.
“순무께서는 뭐라시더냐?”
“들여보내라 하셨습니다.”
수문대장이 이맛을 찌푸리며 다가오는 군마들을 내려다보았다.
뭐야? 전쟁이라도 하자는 건가?
아무런 통보도 없이 저렇게 금의군을 몰고 오면 뭐 하자는 거지.
평소 금의위이지만 정복을 입고 전장에 나서면 금의군이다. 금의위 대다수가 금군 출신이니 여럿이 모이면 군대나 마찬가지다.
뭐, 순무가 통과시키라니… 수문대장은 한시름 놨다.
원승이 달려오다 남문 앞에서 멈춰 섰다.
금의군이 나타나자 대문은 닫았고 한쪽 소문만 열어 둔 상태다.
원승이 문루를 향해 외쳤다.
“금의위 총순찰 원승이다. 황제의 명을 받고 순무를 만나러 왔으니 대문을 열어라!”
수문대장은 약간 어이가 없었다.
성문은 늘 열려 있으니 그냥 들어오면 되지.
왜 저리 요란을 떠는 거야?
