30화. 우리가 친구였구나
“네 말대로 상강의 패권이 달렸잖아. 우리는 몇 푼 되지도 않은 일에 목숨 걸어.”
종비가 아무 생각이 없이 대답했다.
“이건 중요한 사안이야. 내가 죽여야 할 화천강을 노리는 놈이 있다는 거잖아.”
“그건 좋은 일이지. 손 안 대고 코를 푸는 셈이니까.”
“으음. 그렇긴 해.”
원승이 고개를 끄덕이는데 종비가 말했다.
“금패는 내 거야. 일 끝나면 돌려줘야 해.”
종비는 늦은 저녁을 먹고 배가 부르니 졸렸다. 비자금을 털어 만든 금패에 대한 소유권을 고지하고 자기 방 침상으로 가서 누웠다. 그러고는 바로 코를 골았다.
얼마나 크게 고는지 원승의 방까지 들렸다.
“으음. 정말 속 편하게 사는 살수구나. 아직 살아 있는 게 용하군.”
원승이 중얼거리며 침상에 누워 곰곰이 생각했다.
‘이제까지 두 세력이 팽팽하게 대치했는데 갑자기 한쪽에서 급습을 한다? 성공할 자신이 있다는 건데…. 화천백의 수련 상황이 중요하다고? 그건 무슨 뜻일까? 임독맥 타통 수련이라도 하는 건가?’
사대 검종과 삼대 도문은 당금 무림의 지배자들이다. 적혈산은 그들에 비하면 보름달 아래 반딧불 같은 존재다.
원승은 어마어마한 무림의 분규 한복판에 자신이 놓여 있다는 걸 깨달았다.
‘검약종과 도산림의 싸움에 적혈산이 끼어든 이유가 뭐지?’
고개를 갸웃거리다 이내 한심한 질문을 했다는 생각에 자기 머리를 툭, 쳤다. 살수 단체가 하는 일이 뭔가, 돈 받고 사람 죽이는 일이다.
‘아마 엄청나게 받았을 거야.’
무려 중원 백대 고수를 죽이고 지역의 패권을 집어삼키는 큰일이니 적잖은 돈을 받았을 것이다.
그러자 새삼 화가 났다. 이리 어마어마한 청부를 받아 놓고 달랑 월 은자 두 냥을 주다니. 다시금 적혈산에 대한 분노가 일었다.
잠시 후 원승이 냉정을 찾았다.
‘일단 청수문을 나가야겠다.’
관천방이 습격한다면 한바탕 살육전이 벌어질 것이다. 그 복판에서 어물쩡거리다 눈먼 칼이라도 맞으면 곤란하다.
다음 날 아침.
원승이 짐을 꾸려 객사를 나서는데 조방운이 기다리고 있었다.
“사람을 몰라보고… 죄송하게 됐습니다. 워낙 공교로운 일이었던지라….”
조방운이 변명을 하고 전낭을 내밀었다.
“약소하지만 그간의 무례를 사죄드리고자 합니다.”
원승이 미간을 찌푸렸다. 얼핏 열린 전낭 주둥이 속에 은자가 반짝거린다. 묵직한 걸로 봐서 백 냥 정도?
조방운은 원승이 성왕부의 방계라는 걸 알자 후환이 두려워 미리 기름칠을 할 생각이었다. 물론 자기 주머니에서 나온 돈은 아니다.
원승은 내심 반가웠지만, 겉으로는 정색을 하고 야단쳤다.
“내가 이런 하찮은 푼돈을 받을 사람으로 보이는가? 정말 기도 안 차는군.”
그러더니 전낭을 집어 종비에게 던졌다.
“하지만 무례를 범한 죄에 대한 용서를 구한다니, 성의를 무시할 수 없지. 그동안 수고한 내 하인에게 주는 걸로 하겠네.”
난데없이 전낭이 날아들자 종비가 받아서 바로 품에 집어넣었다.
조방운은 기가 막혔지만 그저 고개만 숙였다.
두 사람이 청수문을 나가는데, 뒤에서 부르는 소리가 들렸다.
“어디 가?”
화여월이었다.
“응. 오해가 풀려서 나가는 거야.”
“인사도 없이 그냥 가다니….”
“멀리 가는 것도 아닌데 뭘. 운화반에 머물 거야. 자주 오라고.”
은근히 서운해하는 화여월에게 원승이 웃으며 말했다.
“상양을 떠나는 게 아니었어? 그럼 뭐 하러 객잔에 들어. 본문에 계속 있어도 되는데.”
“경우는 분명히 해야 하는 거야. 그동안 청수문에 있었던 건 조방운이 나를 연금한 거라고. 나는 그런 대접을 받을 수 없어.”
“하기는. 나라도 못 참지.”
“네 얼굴 봐서 조용히 물러나는 거야.”
“응? 내 얼굴?”
“그래. 너는 친구잖아. 친구를 난처하게 할 수는 없지.”
“으응.”
화여월은 원승이 친구라고 하자 멍한 얼굴로 뇌까렸다.
“우리가 친구였구나.”
친구라는 말을 처음 들은 듯한 표정이었다.
원승이 뜨악해하며 말했다.
“나는 그렇다고 생각했는데? 아니었어?”
“아니, 맞아. 남자와 여자가 친구가 될 수 있다는 말이 참 신선하게 들려서 물어본 거야. 친구, 좋다.”
화여월이 활짝, 웃었다.
“무림에서는 남자와 여자도 친구가 되고 그런 게 맞겠지?”
화여월이 먼 하늘을 봤다. 마치 새장에 갇힌 새처럼 슬픈 눈을 짓고 있다.
원승은 화여월이 청수문에 있는 걸 답답해한다는 걸 알고 있다. 명가의 자식일수록 행동에 제약이 많다.
“나는… 세상으로 나가고 싶어. 이대로 있으면 조만간 혼인을 하고 한 남자의 여자로 평생을 살아가야겠지. 그러기에는 못 해 본 게 너무 많아.”
“너처럼 학문과 무공, 양 방면에서 뛰어난 재녀라면 응당 그런 생각을 할 법해. 누군가의 아내가 아니라, 화여월 이름 석 자로 종횡사해한다면 멋질 거야.”
종횡사해.
단어가 주는 호방함에 화여월의 가슴이 두근거렸다. 큰 눈을 껌벅거리며 꿈꾸듯 중얼거렸다.
“종횡사해… 멋진 말이야. 나도 천하를 누비고 싶어, 너처럼.”
‘으음. 그건 아닌데.’
화여월의 착각에 원승이 신음하듯 속으로 중얼거렸다.
‘나는 살수 단체에 억류되어 있는 신세라고….’
원승은 적혈산이 떠오르자 울화가 치밀었다. 인생에서 십 년을 강탈한 놈들이다.
“무슨 생각해?”
원승이 말이 없자 화여월이 얼굴을 가까이 들이밀며 물었다. 이목구비가 뚜렷한 얼굴은 누가 봐도 아름답다.
원승은 흠칫, 놀랐다.
화여월의 맑은 눈이 가슴 어딘가를 흔들었다.
그의 나이 열여섯.
이성에 눈을 뜰 시기이나 살수 양성소에서 여자들과 흙바닥에서 함께 구르며 자랐기에 여자를 보는 눈이 보통 남자들과 약간 달랐다.
게다가 지금 그의 머릿속은 온통 적혈산에 복수할 생각뿐이다. 실습이 끝나고 산으로 돌아가면 바로 십 년 원한을 일거에 갚아 줄 셈이다.
그래도 미인이 가까이 얼굴을 들이미니 가슴이 철렁했다. 화여월이 무척 예쁜 여자라는 걸 새삼 깨달은 원승이 한발 물러서며 말했다.
“사람마다 각자의 사정이 있어. 나 역시 네가 생각하는 것처럼 자유로운 것만은 아니야. 이만 가 볼게.”
“바래다줄게.”
화여월이 따라나서려는데 청수문 제자 하나가 와서 고했다.
“사매, 사부께서 부르십니다.”
“아버지가? 아, 그렇지. 오늘 가족회의가 있다고 했는데 깜빡했네.”
화여월이 자신의 머리를 툭툭, 치고는 원승에게 말했다.
“내일 운화반으로 갈게.”
“그래.”
원승은 청수문으로 들어가는 화여월을 보다 이상한 기분이 들었다. 뭔가 복잡한 일에 끼어든 것만 같은 묘한 느낌이 머릿속을 간질거렸다.
* * *
청수문 대전 안쪽 깊숙한 회의실.
화천강이 상석에 앉고 옆으로 화천운, 맞은편에 화천백의 두 아들 우천과 우극 형제가 앉았다. 분위기는 무척 무거웠다.
“늦어서 죄송해요.”
화여월이 급히 들어오며 고개를 숙였다.
“그자는 갔느냐?”
화천운이 물었다.
“네.”
화여월이 별생각 없이 대답하는데 화천운이 다시 물었다.
“상양을 떠난다더냐?”
“아뇨. 운화반으로 가던데요?”
화여월은 아버지가 왜 원승의 행방을 묻는지 의아했다.
“그놈이 정 신경이 쓰이시면 제가 처리할까요?”
화천백의 둘째 화우극이 말하자 화여월이 화들짝 놀랐다.
“아니, 승이가 무슨 잘못이라도 했어요?”
화천운도 고개를 젓고 화우극을 향해 말했다.
“그럴 필요 없다. 그는 지금 우리의 적이 아니야.”
“확실한가? 지금 본문의 상황이 엄중하니 조금이라도 의심스러운 건 제거하는 게 낫지 않겠나?”
화천강이 화우극의 말에 동조하자 화천운이 가볍게 한숨을 쉬곤 대답했다.
“그자는 원 국사의 실종된 아들 행세를 하고 있습니다. 원 국사의 정실이 성왕의 누이이니 성왕부와 관계가 있다는 말도 거짓은 아니지요.”
화천운의 말에 화여월이 놀랐다. 승이라는 이름만 가지고 아버지는 원승의 신분을 알아낸 것이다.
화천강이 미간을 찌푸리며 물었다.
“그럼 원 국사의 진짜 아들이란 말이냐?”
“그건 모릅니다.”
“가짜일 수도 있겠군요.”
화천백의 장남 우천이 신중한 어조로 의심을 표했다.
“모르지. 황제나 고관대작의 세상은 일반 사람들과는 다르니까. 모종의 이유로 실종됐다는 소문을 퍼뜨리고 은신하고 있었을지도….”
“아니, 왜 그런답니까?”
화우극이 이해를 못 하여 고개를 갸웃거리자 화천운이 말했다.
“원승이 정실인 주 군주의 아들이 아니니까. 주 군주가 낳은 아이는 원승보다 한 살 어린 원소추다.”
“으음. 정실 자식보다 먼저 태어난 서자라…. 그럴 수도 있겠군.”
“서자는 아니다. 호적에 주 군주의 아들로 올라 있다. 대외적으로는 적자인 셈이지.”
“그건 왜 그렇게 된 겁니까?”
화우극이 의아해하였다.
“원 국사는 원래 정혼을 한 여자가 있었는데, 황제가 주 군주와 혼인을 시켰지. 정혼을 한 여자는 소실이 되어 먼저 아들을 낳았는데, 황제가 주 군주의 호적으로 입적시켰다고 하더군.”
“주 군주로서는 원승이 없어져야만 하겠군요.”
화우극이 이해했다는 듯 고개를 끄덕이자, 화우천도 동조하듯 말했다.
“그래서 강호를 떠도는 신세가 된 거겠군요. 자신의 아들을 원부의 후계자로 세우려면 원승을 내쳐야 했을 테니 말입니다.”
“그렇다면 그놈은 성왕부의 혈족이랄 수 없지 않은가? 오히려 성왕부에서 제거하려 들 것 같은데?”
“그럴 수도 있지요. 하지만 호적상 주 군주의 자식입니다. 자신들이 죽이는 건 괜찮지만, 남이 죽이면 꼬투리를 잡을 겁니다. 우리는 모른 척하는 게 낫습니다.”
화여월은 원승의 신분을 듣고 왠지 가슴 한쪽이 아렸다. 천연덕스럽게 웃고 다니는 원승에게 이런 아픈 가정사가 있을 줄이야.
화천운이 화제를 돌렸다.
“지금 우리 앞에 닥친 문제는… 관천방이야.”
화천강이 바로 말을 받았다.
“으음. 조방운 그놈부터 죽여야겠다. 감히… 관천방과 손을 잡다니.”
화천강이 이를 갈았다. 화천운이 청수문 상황을 관천방에 팔아먹은 자가 조방운이라고 밝혔던 것이다.
“배신자 놈은… 나중에 죽여도 됩니다.”
화천운이 차분한 얼굴로 말했다.
“어쨌든 큰형님이 폐관 수련 중이고, 둘째 형님이 용씨 후손에게 도전을 받았으니, 그들에게는 정말 좋은 기회이지요. 틀림없이 둘째 형님이 놈과 싸울 때를 노릴 것 같습니다.”
“둘이 한 패이겠지?”
“그건 알 수 없습니다.”
그럴 가능성이 농후하지만 화천운은 확인되지 않은 건 계산에 넣지 않는 성격이었다.
“확실한 건 도산림에서 다섯 명의 도객이 왔다는 겁니다.”
“본산에서는 아무 말이 없나?”
본산이라면 검약종이다.
“육 장로님이 세 명의 검수와 출발했다는 연락을 받았습니다. 그러나 제날짜에 당도할지 장담할 수 없습니다.”
도산림에서 고수를 보내 왔다는 정보를 입수하자마자 검약종에 급보를 보냈는데, 아무래도 시일을 맞추기 어려울 듯했다.
“결국 우리 전력만 가지고 맞서야 한다는 거군.”
일반 무사들의 전력은 비슷했다. 하지만 도산림의 고수가 있다면 말이 달라진다. 거기다 청수문 최고수 화천강이 도전장을 받아 출타하면 완전 열세라고 할 수 있다.
화천강이 결단을 내렸다.
“할 수 없지. 도전을 피하겠다. 지금 내 명예가 중요한 게 아니다. 용씨 후손은 나중에 상대해도 돼.”
