157화. 은 백 냥? 그냥 죽겠소
세월이 흐르고 비천신검은 하나뿐인 아들 임화평이 무공에 관심이 없자 호위할 목적으로 하인 방평에게 무공을 가르쳤다. 방평은 사람이 충직하나 무공에 재능은 그다지 없었다.
그러다 부모를 잃고 떠도는 어린 진억소를 하인으로 들였는데 기재라는 걸 알고 무공을 가르쳤다. 기승교 역시 비슷한 사연으로 들어왔다.
비천신검은 두 사람에게 무공을 가르치면서도 정식 제자로 받아들이지 않았다. 자신을 배신하고 검보를 훔쳐 간 파문 제자를 꺾기 전까지 제자가 될 수 없다고 했다. 자기 자신에게 맹세한 걸 깰 수가 없으니 제자들이 스스로 쟁취하라는 뜻이었다.
말년에 비천신검은 황도의 은둔 고수 대연의검이 배신한 파문 제자라는 걸 알았다. 그러나 이미 천수가 얼마 남지 않았다. 진억소와 기승교는 기재였으나 내공의 한계는 어쩔 수 없었다.
비천신검은 장문의 서찰을 써서 진억소를 천산파와 운남 수밀문으로 보내고, 기승교를 장백검문으로 보냈다. 세 문파는 과거 비무행 당시 비천신검에게 빚을 졌고, 진억소와 기승교가 찾아오자 비천신검의 주문대로 영약을 내주었다.
그러나 그들이 돌아오기 전에 비천신검은 세상을 떠났고, 만검산이 기습을 하였다.
“그 다음은 오라버니도 잘 알잖아.”
“하아… 대연의검이 그런 비열한 자였을 줄이야. 하지만 그는 황도 제일, 아니 거의 천하제일고수라고. 네 숙부들이 얼마나 고수인지는 몰라도… 아, 그럼 저번에 중상을 입은 게 대연의검과 겨루다?”
임초예가 고개를 끄덕였다.
“응.”
“그것 봐. 상대가 안 되잖아.”
“아니. 숙부들이 팔성에 이르면 대연의검을 이길 수 있대.”
“어떻게? 대연의검이 비검종 절학을 수련한 지 수십 년인데 어떻게 이긴단 말야.”
“대연의검이 가져간 검보는 비검종 대대로 내려온 옛 검보래. 할아버지는 천하를 주유하며 얻은 검의를 더해 비검종의 절학을 완성시켰고, 숙부들은 이를 전수받은 거지. 그러니 대연의검의 옛 검법을 깰 수 있지.”
오….
임초예의 말에 따르면 비검종 절학은 원래 모두 칠십이식이었다고 했다. 그런데 희대의 천재 비천신검은 여기에 부족함을 느끼고 천하를 돌며 비무행을 하여 구식을 더해 팔십일식으로 완성하였다고 한다.
‘그럼 내가 가지고 있는 게 팔십일식 비천검보구나.’
원승은 문득 궁금한 게 있어 물어봤다.
“대연의검이 왜 숙부들을 살려 준 거지?”
대연의검은 진억소나 기승교의 팔을 못 쓰게 만들었지만 목숨을 부지할 정도의 숨은 남겨 놓았다.
“몰라, 대연의검이 숙부들에게 자신을 꺾을 때까지 황도를 벗어나지 말라고 했대.”
“으음… 뭔가 수상한데?”
“나도 그렇게 생각해.”
어느새 삼야 현아 앞에 도착했다.
“먼저 들어가. 바로 뒤따라 갈게.”
임초예가 현아 정청으로 갔다. 이관이 현령의 눈치를 보며 말했다.
“현령께서 특별히 힘을 쓰셔서 돈을 반환받게 되었다. 관례에 따라 일 할을 제한 구만구천 냥을 돌려주마.”
“관례라니요?”
“그동안 나라에서 돈을 맡아 주었으니….”
그 비용을 제해야 한다고 말을 하려는데 원승이 들어오는 게 보였다.
현령이 급히 말했다.
“이관이 뭔가 착각하고 있군. 이 사안에는 그 관례를 적용하는 게 아닐세.”
“그렇군요.”
이관도 원승의 눈치를 보며 바로 십일만 냥에 해당하는 전표를 건넸다.
돌아오는 길에 임초예가 안도의 숨을 내쉬며 말했다.
“하마터면 일만일천 냥이나 뜯길 뻔했어. 오라버니가 안 왔으면 분명 떼였을 거야.”
“황도란 곳이 원래 그래. 눈 깜짝할 사이에 전낭의 돈을 빼 가는 곳이라고. 이리 줘 봐.”
원승이 전표를 받아들고 확인하더니 오만오천 냥을 임초예에게 주었다.
“절반이나 떼 가다니!”
임초예가 화를 냈다.
“떼 가는 게 아니야. 집값이야.”
“집값?”
“계속 노숙할 수 없잖아? 이 돈으로는 변변한 집을 못 사. 내가 집을 십일만 냥에 샀으니 오만오천 냥을 내고 절반을 써. 그쪽은 세 사람이고 나는 한 사람이니 많이 양보한 거지.”
“…….”
임초예가 잠시 생각하다 말했다.
“집문서에 내 이름 올려 줘.”
“으음. 너 많이 영악해졌구나.”
두 사람은 집으로 가서 집문서를 찾아 부동산 중개인에게 갔다.
부동산 중개인이 방예라는 이름을 집문서에 올리고 공증을 하고는 손을 벌렸다.
“일천 냥이란다.”
“이거 몇 자 쓰는데 일천 냥이라니!”
임초예가 항의하자 부동산 중개인이 말했다.
“내가 다 먹는 게 아니야. 집문서 부본을 현아에 가져가서 신고를 해야 확정이 되는 거란다. 각종 세금과 비용을 포함한 금액이지.”
“아….”
“집을 절반이나마 되찾았으니 다행이구나. 내가 잘 처리해 주마.”
임초예가 천 냥을 건넸다.
외진 바닷가에서 자란 순진한 소녀는 세상의 고단함에 눈을 떴다.
“움직이기만 하면 돈이 드는구나.”
“그간 내가 얼마나 잘해 줬는지 알겠지? 영탑사 시줏돈부터 시작해서… 그간 네가 먹은 당과만 해도 아마 은자 수십 냥은 될 거야.”
“응…. 그래서 내가 오라버니를 좋아하잖아.”
“동생으로서 좋아하는 거 맞지? 명심해라. 나는 무서운 여자 친구가 있다고.”
“어딨는데?”
“곧 올 거야.”
춘시가 얼마 남지 않았으니 정말 화여월이 올 때가 됐다.
“집도 생겼으니 오늘 고기를 구워 먹자. 상양식 직화구이를 맛보여 줄게. 네가 고기를 사는 거야.”
“그래.”
일천 냥 비용을 제하고도 오만사천 냥이 남은 임초예가 순순히 고개를 끄덕였다.
두 사람이 고기를 사서 집으로 왔다. 임초예가 숙부들을 데리러 가는 동안 원승은 장작을 패서 숯을 만들었다.
그날 저녁.
임초예와 진억소, 기승교가 제당에 방평의 위패를 모시고 제를 지냈다. 임초예는 자신을 친딸처럼 아꼈던 큰 숙부를 생각하곤 눈물을 글썽거렸다.
이어서 네 사람이 마당에서 고기를 구워 먹었다.
다음 날.
원승이 출근하니 금형철이 불러 말했다.
“이제 그만 출근하게. 신변을 정리해야지.”
“배려 감사합니다.”
원승이 꾸벅, 인사를 하고 집무실로 와서 자기 짐을 꾸렸다. 조위 유선이 침통한 표정으로 옆에 서서 지켜보았다. 장효간은 아직 노천 주막에 잠복 중이다.
짐보따리를 꾸린 원승이 유선에게 은자 두 냥을 건넸다.
“이게 뭡니까?”
“장 조위와 둘이서 술 한잔하게.”
“…….”
“내가 너무 성실하게 사느라 자네들과 술 한잔하지 못했더군. 그렇게 사는 게 아니었어. 천년만년 사는 게 아닌데… 주위를 돌아보고 좀 즐기며 살지 못한 게 무척 후회되는군.”
원승이 슬픈 어조로 말하니 유선이 눈물을 글썽거렸다.
“아닙니다. 주 대인은 그 어느 조사관보다 훌륭했습니다. 비록 짧은 시간이나마 모신 것을 영광으로 알겠습니다.”
그때 문이 열리며 무기안이 들어왔다. 무거운 분위기에 눈알만 굴리다 원승의 보따리를 보자 집어 들었다.
“내가 배웅해 주겠네.”
두 사람이 외당 마방으로 향했다.
“안타깝군. 자네처럼 훌륭한 청년이 요절을 하다니.”
“정말 그리 생각하는 거요?”
무기안이 탄식을 하였다.
“내 인생에 자네를 만난 건 정말 큰 복이었네.”
“내가 아니라 금의위와 연이 닿은 게 복이었겠지.”
“엉?”
무기안이 놀라 원승을 쳐다보았다.
“죽을 날을 받아 놓으니 진실을 알고 싶소. 금의위에 내 정보를 팔았소?”
“…….”
잠시 멍하니 원승을 보던 무기안이 고개를 떨구었다.
“알고 있었군. 자네를 판 건 아닐세. 그저 자네가 무슨 일을 하는지 알려 준 것뿐이네. 지극히 공적인 것만 전했네.”
“누구에게 보고했소?”
“천호 장학량.”
으음. 역시…. 원승은 만검산 사도 공자 패거리가 난입하여 격전을 벌인 날 나타난 장학량을 잊지 않았다. 그가 자신을 잡아갔으니까.
“솔직히 나도 궁금하네. 왜 금의위가 자네에 대해 알려고 하는 거지?”
“가서 물어보시오.”
원승이 냉랭하게 쏘아붙였다.
“내가 죽을 거라는 것도 말했소?”
무기안이 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
“자네가 죽으면 금의위는 나 같은 건 필요 없지.”
“형법 전서나 열심히 외우시오. 배신자.”
“이보게. 그리 말하지 말게나. 나도 괴로웠네.”
“밀정 생활이 그리 쉬운지 알았소? 이제 따라오지 마시오.”
원승이 무기안이 든 보따리를 빼앗아 마방으로 갔다.
무기안이 멍하니 원승의 뒷모습을 지켜보다 쓸쓸히 돌아섰다.
그날 저녁.
원승이 후원에서 검법 수련을 하는데 임초예가 와서 전했다.
“오라버니, 누가 찾아왔어.”
가서 보니 고영주다.
거실에 마주 앉아 차를 내줬다.
“형부 조사관이 되신 걸 감축드립니다. 그리고 독을 드셨다고요?”
“무슨 술을 마신 것처럼 말하네? 내가 마신 게 아니라 당한 거요.”
“동부 지부 장 지부장이 미친 듯이 황도를 쑤시고 있으니 범인은 곧 찾을 겁니다. 그 사람이 그리 열심히 일하는 건 처음 봤습니다.”
고영주는 장춘삼과 그리 친하지 않다.
“근데 얼굴은 괜찮아 보입니다만.”
“이제 열흘 남았소.”
독을 먹은 지 닷새째 되는 날이다.
“제가 좀 알아보니 삼오단심산이라는 독인 듯합니다. 해약을 수소문하는 중이지요.”
“해약을 어디서 구한단 말이오?”
“독이 있으면 해약도 있는 법이지요. 은 백 냥 정도 들 겁니다.”
“은 백 냥? 그냥 죽겠소.”
“보혈단 열 알이면 됩니다.”
“으음. 보혈단을… 손에 넣으려면 시간이 좀 필요하오.”
보혈단 남은 걸 임초예를 줬으니 새로 만들어야 한다.
“사람을 구하는 게 먼저니 일단 해약부터 입수해 보겠습니다.”
“감사하오.”
고영주가 돌아갔다.
다시 수련을 하는데 또 임초예가 왔다.
“누가 대문 밖에서 보재.”
대문으로 가니 한 사내가 서 있다가 보따리를 건넸다.
“이게 뭐요?”
“저도 모릅니다. 전해 드리라는 명만 받았습니다.”
사내가 곧바로 골목 어둠 속으로 사라졌다.
원승이 거실로 와서 보따리를 열었다. 큼지막한 목갑에 작은 옥합이 들어 있고, 서찰이 담겨 있었다.
「…중독되었다고 들었다. 소문을 믿지는 않는다만 혹시 몰라 약을 보낸다.」
보내는 이의 이름도 적혀 있지 않지만 아버지 원 국사가 쓴 것임을 알 수 있었다. 아버지 필체다.
옥갑을 여니 청아한 향과 함께 유지에 쌓인 커다란 단약이 들어 있었다.
유지에 쓰인 글씨를 본 원승이 헉, 하고 숨을 들이켰다.
‘대환단?’
원승이 재빨리 옥갑을 닫고 주위를 둘러보았다. 물론, 아무도 없다. 기승교와 진억소는 아직 내상이 완치되지 않아 저녁이면 내내 운기조식을 한다. 임초예도 뭘 하는지 자기 방에 있다.
원승이 벌떡, 일어나 춤을 췄다. 터지는 웃음을 참느라 주둥이를 쥐어야 했다.
‘크하하… 대단한 아버지를 둔 보람이 있구나!’
소림의 지보 대환단은 목숨만 붙어 있으면 사람을 살릴 수 있다는 영약이다. 무림인이 복용하면 무려 삼십 년 이상의 내공을 얻을 수 있다는 속설이 있다. 독괴의 명약 청혈보경환이 십 년 정도 내공 증진 효과가 있음을 감안하면 그야말로 엄청난 영약이다.
원승이 갑자기 춤을 멈췄다. 그리고는 아버지가 있는 원부를 향해 넙죽 절을 하고는 옥갑을 챙겼다.
‘이럴 때가 아니지.’
원승이 대환단이 든 옥갑을 들고 약제실로 내려갔다. 약제실 서가에 다섯 권의 책이 놓여 있었다. 원승은 독괴의 유전 다섯 권을 이 집에 들어온 뒤 직접 책으로 다시 엮었다.
원승이 약제편을 펼쳐 살폈다. 기억하고 있는 그대로 적혀 있었다.
「…대환단에 들어간다는 일백여덟 가지 약재 중 백다섯 가지는 확인했다. 나머지 세 가지만 알아내면 대환단을 제조할 수 있다….」
‘대환단을 만들자!’
