67화. 씨바…. 칼을 안 가져왔네
참, 주저리주저리 말도 많군.
근데 왜 이놈이 나를 흑도라고 생각하는 거지?
오구가 꺾어진 복도를 지나다 한쪽에 선 동경에 비친 자신의 모습을 보았다.
마음에 들지는 않지만, 겉으로만 보면 어디다 내놔도 꿀리지 않는 미모의 청년이다.
저기 어디에 흑도의 야비함이 있다는 거야?
“자네는 운이 좋은 거야. 지금 이 계단은 아무나 오를 수 있는 게 아니라고.”
운…. 내가 운이 좋다고?
재수 없는 오구(吳九)였다.
오씨 집안 아홉 번째 아들로 태어났을 때만 해도 구성(九星)을 이뤘다며 특별히 이름을 오구로 지었다.
그런데 삼 년 만에 그 많던 형제들은 물론이고, 심지어 아버지마저 세상을 떠났다.
물에 빠져 죽고, 마차에 치여 죽고, 산사태가 나서 죽고…. 그래서 마을 사람들이 수군거렸다.
오구가 재앙을 몰고 왔다고.
물론 어머니는 강경하게 반박했다.
-오씨 집안에 닥친 재앙을 이 아이만 이겨 낸 거라고요!
그런데 그 어머니마저 오구가 아홉 살 때 알 수 없는 병으로 갑작스레 세상을 떠났다.
마을 사람들은 뒤에서 수군대기는 했지만 어린 오구에게 음식도 가져다주고, 논밭 일도 가르쳐 주었다. 그러나 오구를 집안에 들이거나 자기네 일을 시키지 않았다.
나중에 좀 더 커서 알았다. 재수 없는 오구가 들어오는 순간 집안이 망할까 봐 그런 거였다.
지나가던 떠돌이 무사가 하룻밤 묵기를 청했는데, 나는 재수 없는 사람이니 다른 곳에 가서 자라고 했다.
-그따위 허무맹랑한 소리가 어딨느냐? 운이 좋지 않을 수는 있지. 하지만 나의 구성연환도법(九星連環刀法)은 개운(開運)을 할 수 있는 절세도법이다. 가르쳐 주마!
그러면서 떠돌이 무사는 눌어붙어 먹고 자며 구성연환도법을 가르쳐 주었다. 그런데 칠성까지 가르치고 팔성과 구성을 남겨 두었을 때, 떠돌이 무사가 외출했다가 돌아오지 않았다. 나중에 알고 보니 옛 원수에게 걸려 싸우다 죽었다고 했다.
오구는 텃밭을 가꾸며 마을 사람들이 때때로 주는 음식을 먹으며 구성연환도법을 열심히 연마했다.
그리고 성년이 되었을 때 가산을 처분하여 그동안 돌봐 준 마을 사람들에게 나눠 주곤 상양으로 들어왔다.
여전히 재수가 없었다. 표국에 들어가면 얼마 가지 않아 표국이 망하고, 호위로 들어가면 그 집이 하루아침에 거덜 나고….
풍파에 시달려 칙칙한 나날이 이어질 무렵. 우연히 술자리에서 관천방에 구성연환도법이 있다는 소식을 들었다.
그길로 관천방에 투신하였다. 밑바닥에서부터 올라 사 년 만에 책사 구자앙의 눈에 들었다. 다시 이 년여 죽기 살기로 구자앙의 충견 노릇을 하여 올 초에 구성연환도법 비급을 열람할 기회를 얻었다.
간신히 팔성과 구성 연환식을 암기하여 이제 익히기만 하면 개운을 할 수 있다는 희망에 부풀었을 때…. 구자앙이 시킨 간단한 일이 꼬이며…. 굶어 죽을 뻔했다.
자신을 살려준 원승이 말했다.
-오구, 새로운 인생을 사는 거야.
그 말 덕분이었을까?
한번 죽다 살아나니 반전 인생이 기다리고 있었다. 용모가 바뀌고 신분이 바뀌고 돈도 풍족했다. 길가는 여자들이 흘깃거리는 것도 익숙해져 지겨울 정도다.
재수 없는 아이라 늘 말없이 뒤로 숨고, 여러 사람이 있는 자리에 나서지 않았는데…. 점차 전면에 나서야 했다. 백화방 점주라니….
새 운을 놓치지 않기 위해 구성연환도법을 열심히 연마하는 중이다.
운이 좋아지는 걸 나날이 느끼고 있지만, 그래도 뜬금없이 처음 보는 놈한테 듣는 운이 좋다는 소리는 아무래도 어색했다.
“크음. 여기가 등용문이라도 되는 게요?”
“등용문? 그게 뭐지?”
무식한 놈.
오구가 걸음을 옮기다 순간, 흠칫하였다.
사 층에서 오 층 사이에 중간층이 있었다. 머리가 닿을 듯 낮은 중간층 대청에 흑의인 수십 명이 무리 지어 눈을 번뜩이고 있다.
하나같이 살기 등등한…. 칼잡이들이다.
오구는 목덜미가 간지러워졌다.
운이…. 다했나?
왠지 불길한 느낌이 든다.
“조심하게, 저놈들은 위험한 놈들이야. 사람 멱따는 재미로 사는 맹견들이지.”
하마초가 오구의 느낌을 알아채기라도 한 듯 친절하게 일러 주었다.
중간층 계단을 올라 문을 열고 들어가자 기다란 장방형 공간이다.
가운데 커다란 탁자가 놓여 있었고, 그 위에 산해진미와 술이 깔려 있었다.
놓여 있는 의자는 모두 열둘.
그중 전면 상석의 자리가 비어 있고, 하마초와 자신이 들어선 문 앞 두 자리가 비어 있었다.
나머지 자리에 있던 이들이 일제히 하마초와 오구를 봤다.
오구는 그들이 누군지 대번 알아챘다.
‘상양 흑도의 수장들!’
서른 초반부터 늙은이까지…. 차림도 각양각색이다. 하나 공통점이 있다면 지금 오구를 바라보는 눈이 그다지 호의적이지 않다는 것이다.
“잠시 서 있게.”
하마초가 이르고는 앞에 있는 자리에 가서 앉았다. 그렇게 잘난 척하더니 가장 말석이다.
오구가 서서 자신을 보는 이들을 스윽, 둘러보다 흠칫, 놀랐다.
기름집 아저씨가 왜 저 자리에 앉아 있지?
‘아저씨, 흑도였어?’
번들거리는 대머리가 기름을 바른 것 같아 한번 보면 절대 잊을 수 없는 인상이라 바로 알 수 있었다.
기름집 아저씨는 오구를 알아보는 것 같았는데, 슬쩍 시선을 피했다.
잠시 후 옆문이 열리고 후덕한 체구의 중년인이 들어왔다.
값비싼 비단으로 짠 옷이나 보석이 박힌 모자, 옥가락지 등 차림만 봐도 대단한 부호라는 걸 알 수 있었다.
“늦어서 미안하군. 먼저 식사들 하지 그랬나.”
말은 미안하다지만, 표정은 전혀 그렇지 않은 중년인이 털썩, 자리에 앉았다.
이제까지 아무도 젓가락을 들지 않고 중년인을 기다리고 있었다.
“삼자비무인가 뭔가…. 사람을 참 귀찮게 하는군. 공동 주관자를 하라나 뭐라나….”
중년인이 고개를 절레절레 저었다.
‘저자가 화청루주 구악평이구나?’
오구가 속으로 중얼거렸다. 가짜 흑사회주라던데…. 진짜였나?
누군가 아부하듯 한마디 하였다.
“그래도 상양 흑도 큰 형님이 아니면, 이런 큰 비무를 누가 맡겠습니까?”
구악평이 고개를 들어 오구를 보았다.
“백화방 우 선생이지? 왜 그러고 서 있나? 어서 앉게.”
오구가 왜 자기가 저 자리에 앉아야 하나 생각하는데, 누군가 말했다.
“저자가 누군데 우리 회합에 끼는 거지? 나는 저런 자를 승인한 적이 없는데?”
“나도 동의할 수 없네. 대체 누가 부른 거야?”
두 사람이 연달아 말하자 다른 사람들도 고개를 끄덕였다. 오구란 존재가 왜 여기에 있는지 알 수가 없다는 표정이다.
구악평이 후덕한 웃음을 지으며 말했다.
“내가 불렀네. 아주 건실한 청년이지. 앉을 자격이 있어.”
“구 회주, 너무 독단적인 것 아니오?”
구악평이 젓가락을 들어 볶은 땅콩을 입에 툭, 집어넣고 우물거리며 말했다.
“이봐, 상양 흑도들…. 지금 상강이 폭풍을 만나 강바닥이 뒤집힐 판이야. 내일모레 삼자비무가 끝난 후 당신들 모가지가 몇이나 붙어 있을지 정말 궁금하군.”
“구 회주, 말이 너무 심한 거 아닌가?”
“아니지. 지금 태평하게 앉아서 관천이나 청수가 깨지면 떡고물이나 받아먹을 생각하는 당신들이 심한 거지.”
구악평이 오구를 향해 말했다.
“앉으라니까 왜 그러고 있어? 아, 내가 소개를 안 했군. 혹시 십인회라고 들어봤나?”
들어봤다.
상양 흑도를 끌고 가는 열 명의 수장들.
구악평은 흑사회주이자 십인회주다.
“각자 통성명은 나중에 하고, 여기 열 사람이 십인회야. 저기 우양정주는 오늘 내가 자네를 데려오라 심부름을 시켰지. 원래 이 자리에 있으면 안 되는데…. 일을 시켰으면 밥은 먹여 보내야지.”
그러고는 앉아 있는 사람들에게 오구를 소개했다.
“아는 사람은 알고, 모르는 사람은 모를 거야. 서화 거리 백화방이라고 거기 점주야. 근데 말이야. 그림만 파는 게 아니더라고.”
구악평이 옆을 향해 소리쳤다.
“야, 그거 가져와 봐.”
흑사회 수하가 가져온 건 관전권 판매 공지 벽보다.
비무 전날 오시부터 비무대 바로 옆 창고에서 판다고 적혀 있다.
한정 물량은 삼백 장.
“그런데 말이야. 가격이 없어. 가격은 없는데 들리는 소문에 의하면 기본 천 냥부터 시작한다더군. 그것도 은자나 금자만 받겠대. 그런데도 사겠다는 놈들이 상양 바닥에 널렸어. 지금 난리야. 전장마다 은자가 동날 지경이라고.”
구악평의 눈이 오구를 향했다.
“그걸 저기 저 백화방 점주가 파는 거지.”
모두의 시선이 오구에게 쏠렸다.
“삼백 장! 천 냥씩이면 하루에 삼십만 냥이야. 큭, 큭. 여기 한 달에 삼십만 냥 버는 인간이 있으면 손 좀 들어 봐.”
아무도 들지 않았다.
그들은 구악평이 이런 지랄을 할 때가 무척 위험하다는 잘 알고 있다.
구악평의 눈에서 싸늘한 빛이 흘러나왔다.
“어떤 놈인지 몰라도 내게 공동 주관자인지 뭔지를 맡기고 만 냥을 준다더군.”
구악평의 눈에 광기가 돌았다.
“좋았지. 비무도 보고 명예도 챙기고. 좋다고 만 냥을 물었지. 그런데 오늘 저걸 보니까 내가 개가 된 기분이 들더라고.”
그의 입에서 살벌한 목소리가 흘러나왔다.
“어떤 새끼가 한몫 챙겨 먹다가 내게 한 조각 떼서 던져 준 거야. 개 먹이처럼 말야. 명색이 흑사회주인 내가 개가 된 거지. 왈왈!”
보기에는 점잖은, 돈 많은, 후덕한 부호 같아 보이는 구악평은 실제로는 말하면서 스스로의 화를 돋우는 성격 파탄자였다.
기어이 ‘쾅!’하고 주먹으로 식탁을 내리쳤다.
식탁이 박살 나고 음식이 사방으로 튀어 올랐다. 모두 놀라서 화들짝 뒤로 몸을 튕겼다.
“아, 씨발, 좋냐? 상양 흑사회주를 개 취급하니까?”
아주 말단이나 쓰는 저렴한 욕을 마구 내뱉으며 눈알을 번뜩이는데 막, 칼질을 하기 전 눈빛이다.
오구가 속으로 한숨을 쉬었다.
그러면 그렇지….
난, 재수가 없다니까.
씨바…. 칼을 안 가져왔네.
* * *
후덥지근한 여름밤이다.
종비가 가고, 오구도 없고…. 조용한 백화방이 낯설다.
원승이 우물로 가서 물을 길어 벌컥, 마시고 머리에도 촤악, 부었다.
한밤중 도둑 이사를 하고 나니 온몸이 땀 범벅이다. 미지근한 물이지만 한 번 더 머리에 붓자 정신이 든다.
거실 대청에 오르려다 머리카락에서 뚝뚝 떨어지는 물을 보고 처마 밑 댓돌에 놓인 대나무 의자에 앉았다.
대나무 의자는 보기보다 편했다.
얼마 전 십전하인 종비가 직접 만들었는데, 모두 넷을 만들었다.
‘종비 거, 오구 거. 의자 하나가 남네?’
마부 석보 자리는 아닐 것이다. 석보는 개천 건너 외곽에 있는 집에서 출퇴근한다.
백화방이나 새로 얻은 옆집이나 저잣거리에 있어 마차를 넣을 마구간이 없으니, 어쩔 수 없다.
종비가 용조운 걸 만들었을 리는 없다.
그러면 혈화 자리?
‘혈화는 곧 떠날 텐데.’
종비의 마음은 알지만…. 헛고생한 거다.
혈화는 이제 거동을 할 수 있다. 떠나지 못하는 건 용조운과의 약속 때문이다.
용조운은 비무 대회를 치르는 날 아침에 혈화를 풀어 주기로 했다. 자신을 해치려던 살수를 놓아준다는 건 쉽게 내리기 어려운 결정이다.
‘호구지만… 호쾌한 결정이지.’
길지 않은 시간, 함께 지내면서 원승은 자기도 모르게 용조운의 영향을 받는 중이다.
