460화. 살수 양성소에서 대체 뭘 키운 거야?
원승이 소로를 따라 올라갔다.
관일암으로 가는 유일한 길이다.
-외팔이 노인은 약간 앞쪽 너럭바위에 앉아 있소. 그리고 그 주위로 무문서생이란 자와 수하들이 숨어 있소.
무영신투의 전음이다.
장보도가 한 장이냐, 다섯 장이냐 지겹게도 묻더니 이런 인연이 될 줄이야.
눈 하나를 더 얻은 기분이다.
-나는 무공이 변변치 못하니 별 도움이 되지 않을 것이오. 분명 기습을 할 테니 몸조심하시오.
무영신투가 진심을 담아 염려하였다.
저놈이 살아야 내가 사부의 유해를 모시고 자유를 얻는다.
다만, 왜 혼자 왔는지 궁금할 따름이다.
원승은 올라가며 생각했다.
내가 무문서생이라면 어떤 함정을 팠을까?
독?
독도 주의해야지.
내가 아무리 천독문 장문이라 해도 독의 세계는 참으로 넓으니까.
설마 그 흔한 쇠뇌를 쓰는 건 아니겠지.
무영신투가 봤다는 기다란 봉 같은 게 마음에 걸린다.
백리화통같이 들고 다니는 기관 장치가 아닐까?
원승이 자신의 가슴을 쓸었다.
천잠보의 위에 가죽으로 된 배자를 겹쳐 입었다. 팔다리에도 질긴 가죽 보호구를 착용했으니 도움이 되겠지.
머리가 문제다.
모양 빠지게 투구를 쓸 수도 없고.
등에 맨 양심검, 허리 뒤춤에 찔러 넣은 소도, 소도 안의 칠보탈혼….
오른 손목 부근에 찬 여의신통.
팔다리와 허리춤에 꽂아 둔 열 자루의 비도.
배자에 꽂아 둔 독탄과 독분.
겉으로 보기에는 헐렁한 장포에 검 하나 맨 듯하지만… 이만하면 걸어 다니는 무기고라고 할 수 있다.
원승이 가지고 있는 무기를 머릿속으로 점검하며 올랐다.
“…….”
산길 위쪽 널따란 너럭바위에 대장로 곽기가 앉아 있다.
반백의 머리를 단정하게 틀어 올린 후 하얀 끈으로 질끈 묶었다.
입고 있는 옷도 순백 홑옷이다.
정말 왼쪽 소매가 헐렁하다.
우검좌장이 왼팔을 잃었으니 무공의 반쪽을 날린 셈이나 마찬가지다.
그래도 그는 이미 오래전 무명을 날린 고수다.
한 팔을 잃었지만 전신에 흐르는 기도는 무척이나 안정되어 있었다.
좌정하고 앉아 있는데 무릎에 검이 놓여 있었다.
“왔군.”
곽기가 너럭바위 위에서 원승을 내려다보았다.
원승이 휙, 하고 뛰어올라 맞은편 바위에 섰다.
좁은 산길을 사이에 두고 두 사람의 시선이 허공에서 얽혔다.
“의외로군. 혼자 오다니.”
생각할수록 영악한 놈이었다.
사천에서 함정을 파고 기다렸는데 걸려들지 않았다.
그런데 혼자 오다니.
원승이 고개를 저었다.
“내 뒤에 예순아홉의 원혼이 서 있는 게 보이지 않나?”
“예순아홉?”
곽기가 고개를 갸웃거렸다.
그리고 원승이 무슨 말을 하는지 깨닫고 말했다.
“예순일곱 아니었나?”
“그때 산속으로 끌려간 아이는 모두 백두 명이었다. 첫날 교두라는 새끼가 둘이나 죽였지.”
“그랬군.”
대장로 곽기가 나직이 말했다.
적혈산을 구축하기 위해 천하를 돌아다니며 살수를 끌어모았다.
제법 이름난 놈들은 영입하였고 싹수가 보이는 놈들도 끌어들여 훈련을 시켰다.
비 장로가 살수 양성소 방안을 내놓았을 때 그리 깊이 생각지 않았다.
거사를 치를 때 소모품으로 쓸 수 있는 살수들을 확보한다는 차원에서 승인을 했다.
첫 살수 양성소를 마치고 십수 명의 살수를 얻었다.
들인 비용에 비해 성과가 좋지 않았다는 생각이었을 뿐 그 과정에서 죽은 아이들까지 생각지는 않았다.
백 명을 받아 몇 명의 살수를 얻었는지에만 관심이 있었으니….
곽기가 눈을 감았다.
‘스스로 지옥에 가기로 하지 않았던가?’
그랬다.
대의를 위해 살수를 키워야 한다고 마음먹었을 때… 인간의 선악은 버리기로 했다.
그저 대업 후 세상만 보며 손에 피를 묻혔다.
그 업이 되돌아와 자신이 쌓아 올린 탑을 허물어 내렸다.
진한 회의가 이는데….
‘아니야. 여기까지 온 것만으로도 나는 충분히 한 거야.’
남조가 세워지고… 성왕이 주도권을 잡고 있다.
주량이 남조로 들어가 황제가 되었다는 소식은 들었지만 성왕의 꼭두각시에 불과할 것이다.
‘주군, 소장은 최선을 다했습니다. 이제 마지막으로 할 일은….’
당신의 아들을 위해 저놈은 내가 지옥으로 끌고 가겠습니다.
사천에서 촉산군을 얻지 못한 게 새삼 뼈저리다.
모두 저놈 때문이다.
그대로 놔둬서는 안 된다.
비장한 결심을 하는데….
“사람 목숨이 숫자에 불과하겠지. 그러니 그런 짓을 하고도 이제까지 뻔뻔하게 밥을 처먹고 살았겠지. 하아! 그런데 그 숫자마저 제대로 헤아리지도 못하다니….”
말하다 보니 새삼 분노가 치밀었다.
식탐이 많은 구십이호는 당과도 못 먹어 보고 죽었다.
“쓸데없는 소리는 치워라. 하찮은 목숨을 논할 자리가 아니다.”
“하찮은 목숨?”
“태평천하는 결코 거저 얻을 수 있는 게 아니다. 밝을 명! 해가 만물을 비추듯 천자가 온 백성을 비추는 세상을 이루고자 함이다. 어둠과 싸우다 보면 희생도 따르는 법을 모르느냐? 그걸 감당하지 못하는 놈과 어찌 천하를 논할 수 있겠느냐!”
원승이 진심으로 분노하였다.
“네놈에게는 사람이 사람이 아니었구나? 뭐? 어쩌고저째? 태평천하? 밝을 명? 그 세상을 위해 애들을 죽였다고?”
상양 대혈전에서 무수한 목숨이 쓸려 나갔다.
대의명분이야 새로운 황조를 세우느니, 역적을 치느니 등등 무수하게 내세웠지만… 그건 윗놈들의 이야기고.
상양 백성이나 안주군이나 살기 위해서 싸웠다.
조금 더 나은 삶을 살고자 목숨을 걸고 싸워야 했다.
그리고 덧없이 죽어 갔다.
사람들을 그 지경으로 내몬 놈들이 바로 이런 놈들이다.
“사람을 사람으로 보지 않는 네놈은 사람이 아니다. 사람도 아닌 놈이 뻔뻔하게 사람 행세를 하다니! 오늘 저승으로 보내 주마!”
신랄한 비난이었으나 곽기는 개의치 않았다.
대의가 뭔지 모르는 어린놈이 하는 비난에 흔들릴 인생이 아니다.
원승이 갑자기 소리쳤다.
“무문서생아, 들어라! 저놈은 미친 악귀일 뿐이다. 자기가 미친 것도 모르는 악귀! 네놈도 이런 악귀가 되고 싶은 것이냐?”
산길 위쪽에서 무문서생이 몸을 드러냈다.
무문서생이 비웃었다.
“네놈이야말로 구상유취(口尙乳臭)하기 짝이 없군. 천하가 어찌 돌아가는지 모르고 징징거리다니.”
“너도 똑같은 놈이구나. 함께 보내 주마. 기다려라!”
원승이 휙, 하고 몸을 날려 곽기가 앉아 있는 너럭바위로 갔다.
곽기가 앉은 자세 그대로 붕, 뜨더니 검을 뽑아 한 차례 휘감더니 그대로 찔렀다.
파라라락!
검끝이 좌우로 흔들리며 원승의 시선을 끌었다.
“흥!”
원승이 몸을 회전하며 양심검을 뽑아 후려쳤다.
채채채채챙!
두 사람의 검이 순식간에 대여섯 차례 부딪혔다.
곽기의 검은 묵직했고 원승의 검은 빨랐다.
분광검법.
살수 양성소 모든 아이들이 배웠던 검법이다.
원승은 적혈산 살수 양성소에서 익힌 분광검법으로 곽기를 거꾸러뜨리고자 하였다.
오늘의 싸움은 혼자만의 싸움이 아니다.
‘구십이호, 보고 있니?’
한동안 잊고 있었던… 그래서 희미했던 구십이호의 얼굴이 생생하게 떠올랐다.
절벽에 매달려 오도 가도 못하고 죽음을 직감했던 절망스러웠던 표정.
원승이 어깨를 내어 주자 살고자 매달렸던 묵직한 생의 무게.
구십이호는 참 튼실했어. 살았다면 백 년 장수했을 텐데….
절벽에서 그 생의 무게를 나눠서 졌던 장칠….
장칠, 봐라!
구십이호의 복수는 내가 한다!
구십이호의 시신 앞에서 발광하던 장칠을 짓밟던 악마구리 같은 교관들….
그 발길질에 짓밟혀 스러져 간 어린 목숨들이 떠올랐다.
이름조차 모르고 이제는 번호도 기억나지 않는다.
다만, 식사를 하다 훈련을 하다 스쳤던 표정들이 선명하게 떠오른다.
그 아이들이 묻혔던 언덕이 떠오르고… 독괴 사부의 마지막이 스쳤다.
채채챙!
“딴생각을 하는 거냐!”
곽기가 버럭, 고함을 질렀다.
자신의 검을 무의식적으로 쳐내고 있음을 알아챈 것이다.
몇 차례 부딪히며 곽기는 어려운 싸움이 되리라는 걸 직감했다.
날렵한 검법인데 부딪히면 철벽을 치는 듯했다.
내상에서 회복된 지 얼마 되지 않았다지만… 이건 차원이 다르다.
어느 순간 상대가 자신을 농락하고 있다는 생각에 자기도 모르게 고함을 질렀다.
“무인의 예를 갖춰라!”
원승의 눈에서 싸늘한 광망이 쏟아졌다.
“무인의 예? 그런 거 없다. 너는 하찮은 목숨일 뿐이야. 예순아홉의 원혼이 말하고 있어. 네놈의 하찮은 피를 보고 싶다고.”
말 한마디 한마디가 비수처럼 와서 꽂혔다.
원승의 검이 더욱 빨라졌다.
쉬쉬식!
싸늘한 검기가 곽기의 전신을 에워쌌다.
곽기는 순간 등골에 소름이 돋았다.
그저 검기였는데… 순간적으로 원혼의 울음처럼 들렸던 것이다.
촤라라락!
곽기의 검이 사방팔방으로 분출하며 검기를 쳐냈다.
한 팔을 잃었어도 고수는 고수였다.
다만, 심기가 흔들리자 검도 흔들렸다.
챙!
찔러 오는 검을 튕겨 내자 곽기의 가슴이 열렸다.
파파팟!
눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 검이 곽기의 가슴팍을 스치고 지나갔다.
“큭!”
양심검이 순간적으로 곽기의 가슴을 훑고 가며 열두 자국의 상흔을 남겼다.
평소라면 좌장으로 흘려보냈을 터였는데 그 팔이 없어 당했다.
곽기가 비틀거리며 뒤로 물러나며 검을 쳐올렸다.
쉭!
원승은 따라가지 않았으니 허공만 베었다.
가슴에 허점을 노출하고 상대가 공격하면 좌장으로 쳐내며 검을 쳐올리는 수법은 곽기의 구명절초였다.
심기가 흐트러지며 자기도 모르게 구명절초를 펼쳤다가 패배의 단초를 만든 셈이다.
원승이 피를 흘리는 곽기의 가슴을 검으로 가리키며 말했다.
“열두 원혼이 네게 묻고 있다. 고통스럽냐고.”
곽기는 자신이 당한 것만 알았는데 원승이 정확하게 상흔이 열둘이라고 지적하자 다시 한번 소름이 돋았다.
정말 귀신이 붙은 듯한 느낌에 파파팍, 가슴 요혈을 쳐서 지혈을 하였다.
“이 새끼… 일부러 도발했구나!”
원승이 은연중 의식을 펼쳐 심상을 흔들고 있었음을 깨달았다.
곽기 같은 고수가 의식의 싸움을 모를 리 없다.
다만, 죽음을 각오하고 이 자리에 나왔으나… 이루지 못한 대업에 대한 회한과 자신의 절망스러운 처지, 이어진 원승의 도발에 넘어가 취약해진 심상으로 인해 당하고 말았다.
그 역시 묵은 이무기였다.
‘정신 차려라, 곽기.’
한 호흡에 정수리 끝부터 차가운 기운이 내리고 의식이 또렷해졌다.
곽기의 눈빛이 또렷해지자 원승이 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 제정신으로 감당해야 할 것이야. 우리도 그랬거든. 그러나 정신줄 놓고 죽은 원혼도 있긴 하지. 그 원혼이 일곱!”
훈련을 못 이겨 자살한 아이들이 일곱이다.
파파팟!
일곱 개의 검광이 곽기를 덮쳤다.
곽기가 검을 세워 검파를 터뜨렸다.
파앙!
검파가 퍼져 나가며 검광을 쳐냈다.
따다당!
여섯에 이르는 검광이 튕겨 나갔는데 한 줄기 검광이 폭발하며 일곱 조각으로 나뉘더니 그대로 곽기의 하반신을 쓸었다.
“크윽!”
곽기의 양쪽 허벅지에 정확히 일곱에 이르는 상흔이 새겨졌다.
비틀거리며 서너 걸음 물러나던 곽기가 검을 세웠다.
“이 새끼? 장수를 농락하지 마라!”
“장수? 그 입에서 장수란 말이 나오다니… 가당치도 않군.”
원승이 싸늘한 눈빛으로 곽기를 노려봤다.
“너는 검을 들 자격이 없는 놈이다. 다시 태어나거든 예순아홉의 업을 지고 불도나 닦아라!”
원승이 비천각을 밟으며 튀어 나갔다.
파파팟!
극한으로 펼쳐진 분광검법!
빛을 나눈다는 거창한 명칭이지만 살수 양성소 아이들이 기본으로 배우는 검법이다.
하지만 원승이 깨달은 극의를 담아 펼쳐지니 신공절학이 부럽지 않았다.
수십 줄기의 검광이 빛무리를 이루며 곽기를 향했다.
“오너라!”
곽기가 고함을 지르며 남은 힘을 다하여 검강을 터뜨렸다.
그 역시 최후의 한 수는 남겨 뒀던 것이다.
그러나…
원승이 뿌린 것은 단순한 검광이 아니었다.
빛 하나하나가 검강이었다.
수많은 검강이 곽기의 전신을 투사하였다.
정확히는… 예순에 이르는 빛이었다.
“크으윽!”
곽기가 그대로 허물어지며 무릎을 꿇었다.
전신 요혈에서 피가 흘렀다.
“네, 네놈이….”
곽기는 믿을 수 없었다.
어찌 저 나이에… 이런 검강을?
비 장로는 살수 양성소에서 대체 뭘 키운 거야?
그리고 의식이 끊어졌다.
