543화. 한때 복건의 명장이었다. 묻어 줘라
복건 군병 수천이 몰려왔다.
“너희는 뭐냐? 비켜라!”
앞선 군병들이 창을 내밀며 외쳤다.
도주하는 길목을 시꺼먼 무리들이 막고 있으니 그냥 깔아뭉개고 갈 참이다.
그 뒤로 밀려오는 군병들의 수가 끝도 없다.
“이크!”
한밤중에 수많은 무리에 휘말리면 고수도 눈먼 칼에 맞을 수 있다.
귀산사령이 재빨리 튀었다.
도척문 살수들도 죽은 동료들을 들쳐 메고 사라졌다.
원승은 몸을 솟구쳐 잎이 무성한 나무 위로 올라갔다.
야행복을 벗고 장삼을 걸친 후 상황을 살펴봤다.
‘소순 일파가 패주하는 모양이구나.’
소순 일파의 군병들은 왼쪽 어깨에 흰천을 감아 비표로 삼았다.
그런데 지금은 죄다 벗어 버려 누가 적이고 누가 아군인지 알 수가 없었다.
서로 뒤섞여 쫓고 쫓기며 거치적거리면 칼을 휘두르고 있다.
싸운다기보다 한데 몰려 질주하는 셈이다.
다만, 한곳에서는 치열한 접전이 벌어지고 있었다.
채챙!
한 무리가 뒤엉켜 싸우며 도주하고 있는데 칼부딪히는 소리가 요란했다.
‘소순?’
원승이 보니 소순이 호위 장수들에 둘러 싸여 도주 중이다.
순석인 일파의 군병들이 연신 소순을 노렸으나 번번히 호위 장수들에 가로막혀 나가떨어지고 있다.
“비켜라!”
저 뒤쪽에서 우렁찬 고함이 터지며 말을 달려오는 장수가 있었다.
한밤중에 산길을 말달린다는 건 무척이나 위험한 짓이다.
그럼에도 장수는 평지를 달리듯 말을 달려오며 장창을 앞으로 겨눴다.
원승은 그 모습이 눈에 있었다.
일전에 개구리처럼 논바닥에 패대기친 복건의 명장 위표다.
기세에 눌린 호위 장수가 이익, 하고 악을 쓰며 튀어나갔으나 위표는 창끝으로 칼을 쳐내고 그대로 질주하여 소순의 바로 뒤까지 쫓아왔다.
이대로 창을 찌르면 소순은 꼬치가 될 판인데….
쌔애액!
비도 하나가 요란한 소리와 함께 날아들었다.
위표가 황급히 창을 치켜올려 받아쳤는데 그새 말이 소순을 지나쳤다.
말고삐를 채어 속도를 늦춘 후 뒤로 돌려세운 위표의 미간이 일그러졌다.
그 짧은 사이 소순의 신형이 사라졌다.
“저쪽! 저쪽입니다.”
군병 하나가 외쳤는데 한 사람이 소순을 옆구리에 끼고 거대한 붕새처럼 산기슭 쪽으로 날아가고 있다.
위표는 가슴이 덜컥, 내려앉았다.
얼마전에 금의위 총순찰이라는 놈에게 일격을 당했는데….
아무래도 그놈 같다.
닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 신세가 되었으나 또다시 개구리처럼 처박힐 수는 없다.
이를 갈며 주위를 돌아보다 외쳤다.
“그만 쫓는다! 본영으로 돌아가자!”
대가리를 못 잡았는데 하찮은 군병들을 잡아 봐야 소용없다.
* * *
“으아악!”
소순의 입에서 절로 비명이 터졌다.
정신없이 쫓기는 와중에 누군가 자신을 낚아채더니 하늘을 날았다.
한 걸음에 십여 장씩 휙휙, 날아가니 정신을 차릴 수가 없었다.
그렇게 순식간에 십 리를 달린 후 원승이 소순을 내려 줬다.
소순이 황명 운운하는 걸 보고 북조 편인 걸 알았으니 죽게 놔둘 수가 없어 구해 줬다.
무공을 익히지 않은 소순은 경신법의 여파에 밤하늘이 노랗게 보였다.
“우웨엑!”
잠시 토를 하곤 원승을 향해 물었다.
“뉘신지?”
“금의위 총순찰이오.”
“아! 경언창을 죽인?”
“그건 북진무사가 한 짓이고 나는 사람을 함부로 죽이지 않소.”
좀전에 살수 열여섯을 해치운 원승이 진중하게 말했다.
“패했소?”
“…….”
순석인에게 패한 게 치욕스러운 소순이다.
원승의 물음에 대꾸하지 않았다.
“승패는 병가지상사라는 말이 있잖소. 그런데 정말 황명을 받았소?”
나이는 원승이 훨씬 어리지만 품계로는 소순보다 위다.
관리는 품계가 우선이다.
황명이 담긴 밀지를 보여 달라고 하자 소순이 품에서 밀서를 꺼내 건넸다.
원승이 읽어 보니 확실히 주능의 친필이다.
다시 건네주며 말했다.
“지금 따르는 복건군이 얼마나 되오.”
“오천가량 됩니다.”
“조관무가 죽었고 황명을 지니고 있으니 싸우기보다는 남은 장수를 설득하여 세를 불리는 데 주력하는 게 좋겠소.”
원승의 말에 소순이 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“그럼 살펴 가시오.”
소순이 잠시 당황했다.
이 산중에 날 버려 두고 간다고?
무인이라면 몰라도 평범한 사람에게 밤 산처럼 위험한 곳도 없다.
하지만 다시 하늘을 나는 경험은 하고 싶지 않다.
어쩔까 주저하는데 원승이 한곳을 가리켰다.
“저기 민가가 있소.”
소순이 보니 정말 희미한 불빛이 보였다.
애초에 원승은 민가가 있는 걸 보고 멈춘 것이다.
“가 보시오.”
원승이 어둠 속으로 사라졌다.
* * *
다음 날.
만상전 호수 나루터에 원승이 나타났다.
밤새 한바탕 소동을 벌였지만 보혈단을 먹고 운기하여 말끔한 기색이다.
잠시 후 만상전주와 호위를 겸하고 있는 시종이 왔다.
만상전주는 무기도 없는 빈손이었으나 시종은 등에 검을 메고 보자기로 싼 작은 상자를 하나 들고 있었다.
원승을 본 만상전주는 별말 없이 나루에 매어 있는 작은 배에 탔다.
“가자.”
시종이 노를 저어 호수를 지나 강을 따라 내려갔다.
원승이 뱃전에서 간밤에 있었던 일을 복기하는데 만상전주가 문득, 입을 열었다.
“내가 네 나이 때는 온종일 수련에 매진했지. 네놈은 수련은 안 하고 대체 어디를 그리 쏘다니는 거냐?”
마치 할아버지가 손자를 꾸짖는 어투였다.
이 사람이?
은근 또 친한 척하네?
“원가의 손자로서 광명좌사의 뒤를 이을 생각은 없는 게냐?”
“없는데요. 아시다시피 제가 관계에 몸을 담고 있잖습니까? 이미 뿌리를 내렸는데 옮겼다간 말라죽을 겁니다.”
“이놈아, 핏줄을 무시하지 말거라.”
“전주께서는 어째서 후손을 두지 않으셨습니까?”
“끄응.”
이놈의 새끼는 주둥이만 실하다.
배는 바다로 나갔다.
시종의 무공도 상당하여 작은 배였지만 흔들림 없이 빠르게 나아갔다.
저 멀리 작은 섬 하나가 눈에 들어왔다.
아무도 살지 않는 무인도.
조룡도는 반원형의 활처럼 굽은 섬이다.
만처럼 들어간 쪽에 모래톱이 있는데 거기에 천막이 세워져 있었다.
바다쪽이 트인 천막 안에는 탁자가 하나 놓여 있었고 의자에 정화 대장군이 앉아 있었다.
천막 주위는 십여 명의 병사가 경계를 섰다.
나룻배가 다가가자 정화 대장군이 자리에서 일어나 나왔다.
이윽고 나룻배가 모래톱에 닫자 만상전주가 그대로 날아 천막 앞에 내려섰다.
시종이 황급히 뒤를 따르고 원승도 옆에 섰다.
“먼 길을 오셨소. 만상전주.”
강호의 야인이었으나 나이가 있고 일파의 수장인 만큼 정화 대장군도 하대하지 않았다.
“바다의 제왕이라는 제독을 만나니 반갑구려.”
만상전주가 옆에 있는 시종에게 눈짓을 하였다.
“이건 선물이오.”
“선물?”
시종이 상자를 탁자에 놓고 보자기를 풀었다.
사방 한 자가량의 목합이었는데 시종이 뚜껑을 열자 진한 피비린내가 풍겼다.
정화 대장군이 미간을 찌푸리며 물었다.
“이게 누구 머리요?”
“자세히 보시오.”
정화 대장군이 안을 들여다 보곤 미간을 찌푸렸다.
“…조관무?”
원승이 흠칫, 속으로 놀랐다.
조관무라고?
그러면 어젯밤 그 자객이 만상전주?
원승이 만상전주를 봤는데 몸집이 다르다.
그보다는 시종이라는 자와 체형이 비슷했다.
‘보통 시종이 아니구나.’
원승의 의식으로도 감지할 수 없는 고수란 소리다.
역시 세상은 넓고 고수는 많아.
“빈손으로 올 수 없어 가져왔는데 마음에 들지 모르겠소.”
정화 대장군이 탄식하였다.
역시 무림인들은 무법자들이다.
반역도라지만 군문의 대장군인데 무 자르듯 목을 잘라 가져오다니.
어쨌거나 복건 수군의 위협이 줄어들긴 했는데….
그다음이 문제다.
수장을 잃은 복건군이 어찌 나올지 모른다.
정화가 대답을 하지 않고 옆에 있던 장수에게 일렀다.
“한때 복건의 명장이었다. 묻어 줘라.”
그리곤 만상전주에게 말했다.
“본관도 준비한 게 있소.”
젊은 장수 하나가 기다란 함을 가져왔다.
뚜겅을 열자 기이하게 휘어진 칼이 하나 나왔다.
“저기 서역에서 입수한 검인데 보기보다 단단하고 유용하다고 하더이다.”
만상전주가 칼을 뽑아 들었는데 무척이나 가벼웠다.
“감사히 받겠소.”
시종에게 챙기라 하고 두 사람이 탁자를 사이에 두고 마주 앉았다.
“모두 백 보 밖으로 나가 있거라.”
정화 대장군의 말에 호위병들이 물러났다.
천막 안에는 두 사람과 원승만 남았다.
원승을 본 만상전주가 눈살을 찌푸렸다.
“너도 가라.”
“소관은 제독을 지키기로 약속했습니다.”
원승이 그럴 수 없다고 하는데 정화 대장군이 손짓을 하였다.
“그럴 필요 없네.”
어쩔 수 없이 나와야 했다.
“그럼 십 보 밖에 있겠습니다. 전주께서 기막을 두르시면 무슨 대화인지 알 수가 없으니 그 정도면 충분할 겁니다.”
십 보 밖이면 정화 대장군의 입술을 볼 수 있는 거리다.
역시 만상전주가 기막을 둘렀다.
원승은 딴전 피우는 척하며 정화 대장군의 입술을 훔쳐봤다.
해상로, 전함 세 척. 그런 단어를 거론하는 입 모양이 보인다.
‘역시나….’
만상전주가 복건 수군을 이용해 마교의 뒤통수를 칠 계획인 게 분명해.
역시 난 똑똑해.
북명신군에게 일러 줬던 추측이 맞자 원승이 자신의 머리를 쓰다듬으며 스스로를 칭찬했다.
난색을 표하던 정화 대장군이 어느 순간 고개를 끄덕였다.
만상전주가 등을 지고 있어 뭘 내준 건지 알 수 없는 게 아쉬웠다.
아마도 복건군을 넘겨주겠다는 거겠지.
조관무의 머리를 들고 온 걸 보면 그런 뜻일 게다.
이로써 복건에서의 일이 알아서 마무리되는구나.
만상전이 나서면 순석인도 어쩔 수 없을 것이다.
저 시종이 밤마다 복건 군영을 들락거리면 장군들 머리가 하나씩 사라질 테니.
‘근데 챙긴 게 없네.’
한 것도 없이 복건의 일이 해결된 건 좋은데… 조양루를 태워 먹는 바람에 지출이 컸다.
오는 길에 만상전주에게 말했다.
“조양루가 불탄 거 아시죠? 가형이 심난해하기에 제가 은표 십만 냥을 투척했습니다.”
“그래? 잘했구나.”
이미 보고를 받았는지 만상전주가 심드렁하게 대꾸했다.
“오 층으로 지을 건데 위의 두 층만큼 제게도 수익을 주셨으면 하는데요.”
“위의 두 층은 안 돼. 아래 두 층을 주마. 기한은 십 년이다.”
만상전주는 셈이 빨랐다.
위로 갈수록 비싸게 받으니 수입도 클 것이다.
그래도 안 준다고 하는 것보다는 낫다.
“근데 조양루는 왜 태운 거냐?”
* * *
“놈이 현아로 돌아왔습니다.”
마교의 밀정이 나는 듯이 달려와 보고하였다.
검마가 원승을 만나고자 왔다가 허탕을 치고 돌아오자 생선 비린내에 질린 혼마가 주장하여 전대 거마들이 모두 하강현으로 왔다.
“됐다. 오늘 밤 놈을 잡는다.”
혼마가 이를 뿌드득 갈았다.
그동안 밀정들이 여기저기 쑤신 덕에 그날 밤의 진상을 대충 알아낼 수 있었다.
만상전의 짓인 줄 알았는데… 원승, 그놈의 수작이었다.
잡히면 주둥이를 뭉개 버릴 참이다.
검마가 말했다.
“교주께서 사로잡아 오라고 한 말 잊었나?”
“저항이 완강하여 죽였다고 하면 돼. 낭아조에 복부가 쓸리면 창자가 튀어나오지.”
조마가 클클, 웃으며 낭아조를 툭툭, 쳤다.
* * *
원승은 만상전으로 돌아가지 않고 중간에 육지에서 내려 하강현으로 돌아왔다.
귀산사령은 어디를 헤매는지 아직 돌아오지 않았다.
이간은 침상에 얌전히 누워 있었다.
“어? 얼굴이 왜 이래?”
어딘가 모르게 얼굴이 달라졌다.
아혈에 꽂힌 마비침을 뽑아 주자 이간이 이를 갈았다.
“웬 놈들이 와서 얼굴을 다 일그러뜨렸다.”
난 이제 절세추남이 됐을 거야.
“어떤 놈들이 그랬어?”
“귀신같이 생긴 놈들이었는데….”
으음. 귀산사령이 그랬구나.
“좀 바보 같긴 한데… 뭐, 다시 뜯을 수도 없고. 그대로 살아야겠네.”
원승이 동경을 가져다 보여 줬다.
이간이 보니… 눈꼬리가 처져 약간 아둔해 보이긴 했지만 이전보다는 훨씬 낫다.
어찌된 거지.
분명 칼질을 했는데?
흔적조차 없다.
“왜? 마음에 안 들어? 재수술할까?”
“아니, 아니다. 이게 낫다.”
