129화. 대운에는 큰 화가 뒤따른다고 했는데…
황동함에 있는 건 예상했던 대로 한 권의 책이었다. 제법 두툼한 책의 표지에는 비검종횡천하(飛劍縱橫天下)라고 적혀 있었다.
원승이 책을 들어 열어 보았다. 도해를 곁들인 검법서였다.
‘비검종? 이럴 수가… 정말 내게 대운이 들어온 거야?’
자다 입을 벌렸는데 떡이 날아와 물린 격이다. 집을 샀는데 우물에 사대 검종 비검종의 비급이 있는 경우가 세상이 있을까?
원승은 양성소에서 대파와 세가, 사대 검종과 삼대 도문에 대해서도 들은 바 있다.
비검종은 사대 검종 중에서도 가장 신비로운 문파로 꼽힌다. 비검종의 전인이 마지막으로 세상에 나온 건 오십 년 전이다.
비천신검.
한 자루의 검으로 세상을 놀라게 한 그로 인해 비검종이 사대 검종으로 등극할 수 있었다. 강호를 주유하며 무수한 고수를 꺾은 비천신검이 어느 날 황산 삼도봉에 올라 어디론가 검을 던지며 외친 광오한 한마디는 강호의 전설로 내려온다.
“천하에 상대가 없으니 황산에 검을 묻노라!”
비천신검은 황산에서 검을 날린 후 세상에서 자취를 감췄다.
이후로 수많은 이들이 비천신검이 내던진 검을 찾기 위해 황산을 이 잡듯 뒤졌으나 검은 그 어디에도 보이지 않았다. 전설은 해가 갈수록 과장되어 비천검을 얻으면 검을 타고 하늘을 날 수 있다는 황당한 말까지 나돌았다.
반백 년 세월이 흐르고 비검종의 신화도 스러져가는 이때 검보가 손에 들어오다니!
원승이 갑자기 놀라 주위를 둘러보았다. 외조부의 경고가 떠오른 것이다.
‘대운에는 큰 화가 뒤따른다고 했는데….’
이 검보를 지닌 방경표 일가가 이 집에서 죽었다.
얻기만 하면 천하제일을 오시할 수 있는 절학이다. 그 때문에 사람까지 죽였는데 포기하고 돌아갔을까? 원승은 등골이 오싹해졌다. 자신이라도 그러지 않을 것이다. 이 집을 다 갈아엎어서라도 찾으려 들었을 것이다.
원승은 거실 바닥을 뜯고 황동함과 책자를 숨겼다. 그리고 검을 들고 평소처럼 후원으로 나가서 분광검법과 천중검법, 태을검법을 차례대로 연마하였다.
잠깐 검보를 살펴본 것에 불과했지만 눈은 한층 높아졌다. 분광검법과 천중검법, 태을검법도 강호에서 나름 알아주는 검법이지만 이제 보니 허접하기 짝이 없다.
한바탕 검법 수련을 마친 후 원승이 들어와 덧창을 열고 청명심공을 운용하고 이어 용조운의 무쌍결 오의를 통해 음양대응혈 잇기에 들어갔다. 음양대응혈은 스무 쌍이 넘은 후부터 아주 지난한 작업이 되었다. 열흘이 넘게 수련하고 스물한 번째 음양대응혈을 이었는데 지금은 한 달 가까이 지나도록 감응이 일어나지 않는다.
오늘같이 마음이 들뜬 날에는 더더욱 감응을 얻기 어려울 거라 생각했는데….
‘응?’
등 뒤의 영대혈과 중단전 옥당혈이 서로 바라보듯 동시에 열렸다. 원승이 그 감각에 집중하여 기어코 감응혈 한 쌍을 이었다.
‘이로써 스물두 쌍!’
원승이 스물두 쌍의 음양혈기를 일으켰다. 이십이 년에 해당하는 내공이 쌍혈이 이어진 선을 따라 불처럼 일어났다. 원승이 하나둘 음양쌍혈의 기운을 늘였다 줄였다 하였다.
지난번 수석 교관과 사 교두와 싸우며 내공이 높은 것보다 적절하게 운기하는 능력이 더 중요하다는 사실을 깨달았다. 그 뒤로 청명심공으로 얻은 내력과 음양쌍혈기를 더해 내공 수준을 조절하고 운기하는 수법도 수련하였다.
‘할 게 너무 많아. 밤잠을 제대로 자기도 어렵구나.’
오밤중에야 좌정을 풀자 발이 저렸다. 원승이 절뚝, 거리며 침상으로 기어들어 갔다.
* * *
만성루.
“어서 옵셔.”
원승을 알아본 점소이가 웃으며 반겼다. 원승이 남기고 간 은자의 효과가 아직 남아 있었다.
“저번에 맡겨 둔 지라시 가지러 왔네. 지난번 일 년 치에 더해 그 이전 이 년 치도 줄 수 있겠나?”
“예?”
“그러니까 총 삼 년 치, 십삼 성에서 발간한 지라시 말일세.”
점소이가 아, 하고는 웃었다. 너, 완전 빠졌구나. 지라시에 중독되면 약도 없지.
“그건 총관께 여쭤봐야 할 것 같습니다.”
점소이가 원승을 별실로 안내하고 총관을 부르러 갔다. 잠시 후, 총관 고영주가 나타났다.
“일 년 이전에 발간된 지라시는 저희도 보관용으로 몇 권 있을 뿐입니다. 원하시면 부본을 만들어 드릴 수 있습니다.”
“그렇게 하지.”
“아시겠지만 부본은 좀 비쌉니다.”
원승이 지그시 고영주를 보며 말했다.
“애독자를 시험하지 말게.”
“하지만 고객께서 정기 구독을 하신다면 할인해 드릴 용의가 있습니다.”
“정기 구독?”
“자난 번에 정기 구독을 하신다고 하셨지요? 일 년 치 선불금을 맡기시면 매월 보름 다른 고객보다 먼저 받으실 수 있습니다.”
“그러지.”
원승은 필요하기도 했지만 지라시 읽는 게 재미도 있었다. 이를테면 지난번 상양 삼자비무 편은 내막을 알고 있음에도 흥미진진하게 읽었다.
-상양 삼자비무! 최후의 승자는?
-충격! 십대고수 권왕이 삼자비무를 주관한 이유를 밝히다!
-상양 흑사회주의 비밀스러운 죽음, 그 진실이 드러나다!
상양 혈전은 애초에 무림 중견 방파 간의 분쟁이었으나 권왕의 등장으로 무림의 화제가 되었고, 지라시도 몇 달에 걸쳐 우려먹었다. 그리고 자신의 가명 풍운생도 가끔 등장하니 원승이 재밌게 읽지 않을 수 없었다.
원승이 거래를 마치고 지난번 구입한 지라시 보따리를 들고 집으로 왔다.
그리고 절강성에서 발간한 지라시를 펼쳤다. 예상했던 대로 그다지 큰 성과는 없었다. 하지만 절강성의 풍물과 무림 동향에 대해 간접적이나마 알 수 있었다.
절강성은 바다 건너 이민족과의 교역이 활발하고, 동쪽 해안은 수시로 해적이 출몰하였다. 그래서 종종 무림의 협사들이 해적과 맞서 싸운 이야기가 등장하곤 했다. 원승은 그런 이야기에 푹, 빠졌다.
특히 진해일검(鎭海一劍)에 대한 이야기가 재밌었다. 한 자루의 검을 들고 단신으로 해적선에 올라 수많은 해적의 목을 따고, 배에 실린 물자를 빈민에게 나눠 줬다는 대목에서는 경탄을 금치 못했다. 진해일검은 절강성 백성들의 희망이었다.
‘으음. 나이가 용 대협하고 비슷하구나. 이래서 대협질을 멈출 수가 없겠군. 온 세상이 추앙하잖아.’
원승이 절강성 지라시 마지막 권까지 읽고 덮으며 한숨을 쉬었다. 크게 기대는 하지 않았지만 비검종이나 황동함과 연관 지을 만한 인물이나 사건을 발견하지 못했다.
‘비천신검이 황산에서 검을 던졌다고 했지. 황산과 절강은 멀지 않아. 검을 버리고 은거할 만한 곳이야.’
사대 검종으로 알려져만 있을 뿐 비검종의 실체는 구름 위의 용처럼 모호했다.
‘일단 익히자.’
나중에 무슨 화를 당할지 모르지만 일단 굴러들어 온 복은 챙겨야지.
원승이 비검종횡천하 검보를 꺼내 읽기 시작했다. 검보는 무척이나 까다로웠다. 도해는 한눈에 알아볼 수 있었고, 운기법 또한 바로 이해할 수 있었다. 그러나 주석처럼 달린 검의(劍意)는 읽어도 무슨 뜻인지 알기 어려웠다.
원승은 사흘에 걸쳐 검보를 읽고 또 읽으며 머릿속에 꾹꾹, 눌러 담았다. 나흘째 되는 날 밤 삼경에야 원승은 완전히 암기할 수 있었다.
원승은 한 번 더 암기 상태를 확인한 후 검보를 다시 황동함에 넣고 닫았다. 딸깍, 소리와 함께 황동함이 처음처럼 굳게 닫혔다.
‘이걸 어디 보관하지?’
다시 우물에 넣을까? 아니지, 누군가 나처럼 달 뜨는 밤에 물 마시다 발견할 수도 있지.
원승이 내실 안쪽으로 들어가 약제실로 내려가는 비밀 문을 열었다. 약제실은 삼 장 크기의 지하실이다.
원승이 약제실 한쪽 바닥을 팠다. 그런데 이상한 소리가 들려왔다.
“흑! 흑!”
원승은 모골이 송연해져 땅바닥 동작을 멈췄다. 분명 여자아이의 울음소리였다. 주위를 둘러보았으나 어디에도 여자아이는 보이지 않았다.
“내가 너무 열심히 읽었나? 헛소리를 다 듣다니.”
다시 땅을 파고 황동함을 묻고 흙을 다지는데 다시 흑, 흑 울음소리가 들렸다. 이번에는 분명하게 들렸다.
원승이 숨을 멈추고 청력을 끌어올렸다.
울음소리는 벽에서 들렸다.
‘귀신?’
오싹해진 원승이 벽을 두드렸다.
“내가 죽인 게 아니다. 어서 저승으로 가라!”
그러자 울음소리가 멈췄다.
원승이 놀라 황급히 거실로 돌아왔다.
‘진짜 귀신일까? 아냐, 그럴 리가 없어. 내가 잘못 들은 게 분명해.’
원승이 다시 약제실로 가서 울음소리가 들린 벽에 귀를 댔다.
아무 소리도 들리지 않았다.
‘그러면 그렇지. 내가 너무 긴장했던 거야.’
그때, 사그락 소리가 들렸다. 육십 년 공력을 청력에 쏟지 않았다면 들리지 않았을 미세한 소리였다.
뭔가 있다. 이 벽 너머에!
원승이 크게 놀랐다.
이 집을 살 때 내부 구조를 샅샅이 조사했다. 비밀 공간이 있을 거라고는 상상조차 못했다.
원승이 약제실을 나왔다. 비밀 공간이 있을 곳으로 가니 내실 깊숙한 방이었다. 그리 크지 않은 방이라 딱히 용도가 없어 잡다한 물품을 둔 곳이다.
방바닥과 벽 심지어 천정까지 다 살펴봤는데 어디에도 지하로 내려가는 출입문이 없었다.
잠시 생각하던 원승이 검과 비도, 곡괭이를 챙겨 들고 약제실로 내려갔다.
약제실 선반에 둔 산공독과 취미수도 챙긴 후 곡괭이를 들고 벽 앞에 섰다.
쿵!
곡괭이로 벽을 찍었다.
문을 못 찾으면 벽을 뚫고 가면 되지.
육십 년 내공을 담아 곡괭이를 내리치면 바위도 쪼갤 수 있다. 흙벽이 푹, 푹 파여 나갔다.
한 자 정도 파자 뻥, 하고 주먹 하나 들어갈 구멍이 뚫렸다. 희미한 불빛이 구멍으로 새어 나왔다.
원승이 공간으로 얼굴을 가져가다 말고 뒤로 휙, 물러났다.
공간에서 검이 쑥, 튀어나왔다.
“그러면 그렇지. 역시 사람이었어!”
원승이 소리치며 산공독분을 휙, 공간으로 던져 넣었다.
“켁! 켁!”
안쪽에서 독분을 뒤집어쓰고 기침하는 소리가 들렸다. 여자아이의 목소리였다.
원승이 힘을 주어 곡괭이를 콱, 찍었다.
우르르. 공간이 넓어지며 흙과 돌이 무너져 내리고 사람이 기어들어 갈 만한 공간이 뚫렸다.
뚫린 공간으로 보이는 건 희미한 석실이었다. 원승이 좀 살펴보려 하자 팍, 하고 불빛이 사라졌다.
완전한 어둠이다.
“흥! 네가 수작을 부린다면 나도 가만있을 수 없지. 끓는 기름을 부어 넣고 불을 지를 것이다! 어서 불을 밝혀라!”
원승은 이미 내기를 사용해 구멍 너머 석실에 여자아이 하나가 있을 뿐이라는 걸 알았다.
‘아마도 실종됐다는 방경표의 딸일 거야.’
방경표 일가가 몰살당한 게 반년 전인데… 이제까지 석실에 숨어 살 수 있었다는 게 놀라울 따름이었다.
“그러기 전에 순순히 불을 밝히는 게 좋을 거야. 난, 너를 해칠 생각이 없어. 단지, 궁금해서 왔을 뿐이라고.”
“…….”
침묵만 흘렀지만 상대가 당황한 기색이 느껴진다.
“네가 뒤집어쓴 게 산공분이야. 목숨을 해치는 게 아니라고. 하루 지나면 자연히 사라지지. 다시 말하지만 나는 너를 해치려는 게 아니야. 구해 주려는 거라고.”
“그걸 어떻게 믿지.”
여자아이의 목소리가 들려왔다.
“바보야. 믿지 않으면 어떡할 건데. 너는 갇혀 있잖아. 다른 수가 없다고.”
“…….”
순간, 원승은 안쪽의 움직임이 심상치 않은 걸 느꼈다.
