358화. 진경 끝자락의 고수잖아?
대종가 가주와 분유명은 뜬금없이 바둑을 두고 있다.
머리가 복잡할 때는 바둑을 두는 게 대종가 가주의 습관이다.
급보가 연이어 날아들었다.
- 금 사천 성병과 함께 남문으로 나가는 중입니다.
- 정사와 안찰사 그리고 사천 성병 대장과 장수들이 잡혔습니다.
- 현과 성도 수천 백성들이 뒤를 따르고 있습니다.
잇달아 들어오는 보고를 받으며 대종가 가주는 살짝 미간을 찌푸릴 뿐이다.
겉보기에는 바둑에 심취하여 건성으로 듣고 있는 듯하지만 내심은 기가 막혀 화도 나지 않았다.
어린놈이 자신의 안방이나 다름없는 성도를 헤집고 있다.
앞에도 건방진 어린놈이 비웃는 듯한 표정으로 자신을 바라보는 중이다.
무왕성 문상이라고 했나?
한낱 무부들의 집단에서 온 놈이다.
놈이 조건을 걸었다.
풍연 대장군을 처리하는 대가로 원승이라는 놈을 제거해 달라고 했다. 그것도 이쪽이 먼저 결과를 내 달라는 조건이다.
딱!
대종가 가주가 행마를 제쳐 호구를 벌리며 한마디 하였다.
“지금은 상황이 좋지 않군. 백성들이 따라붙었다지 않은가. 우선 그쪽부터 일을 처리하는 게 좋겠군.”
“시간은 충분합니다.”
분유명이 대종가 가주의 백돌 옆에 흑돌을 붙이며 대꾸했다. 급하게 몰아치는 백돌에 비해 흑돌은 여유가 있다.
실제로도 아쉬운 건 대종가 쪽이다. 풍연 대장군을 처리하는 일과 어린놈 하나 처리하는 일이 어찌 비중이 같을까.
분유명은 물러서지 않았다.
그놈의 목이 먼저다.
‘무식하게 힘만 센 새끼, 천하는 지자(智者)의 손아귀에 있다는 걸 알려 주마.’
분유명이 다음 수를 고민하는 대종가 가주를 바라보며 차를 따라 한 모금 마셨다.
그윽한 향이 입안에 맴돈다.
‘이게 원래 나였어.’
우아하게 섭선을 살랑거리며 속으로 중얼거렸다.
괜히 광호 공자를 따라갔다가 수모를 당했다.
다시는 그런 일이 없을 것이다.
“으음….”
바둑판을 훑어보는 대종가 가주의 눈이 가늘어졌다.
그때 다시 보고가 들어왔다.
“도 지휘사가 움직이고 있습니다.”
“풍연 대장군이 나섰단 말인가?”
대종가 가주가 바둑판을 내려다본 자세 그대로 미간만 찌푸리며 물었다.
그럴 리가 없을 텐데?
풍연 대장군의 성격상 이런 일에는 꿈쩍도 하지 않는다.
역시나….
“아닙니다. 이 도지휘사 산하 도호군이 성 밖에 포진하고 있습니다.”
“으음.”
대종가 가주가 잠시 생각하더니 첩지를 꺼내 몇 자 적었다.
“이걸 이 도지휘사에게 전해라.”
전령이 나가자 대종가 가주가 의미심장하게 웃으며 백돌을 딱, 하고 내려놓았다.
급하게 몰아치던 백돌이 갑자기 수세를 굳히는 쪽으로 돌아섰다.
“녀석의 수급이 곧 올 터이니 자네의 계획이나 들어 보세.”
* * *
“옵니다!”
척후가 나는 듯이 달려와 보고하였다.
사천성 도지휘사 이릉관이 뒤를 돌아봤다.
자신이 동원할 수 있는 도호군 일만 명을 급히 소집하였다.
풍연 대장군이 간여할 생각이 없는 이상 승패는 이미 결정됐다.
그가 궁금한 것은 금의위 총순찰이라는 놈의 의도다.
대체 뭘 믿고 이런 미친 짓을 벌이는 건지….
잠시 후 그의 눈이 크게 벌어졌다.
백성들이 따라오고 있다고 듣긴 했다.
그런데… 그 수가 수만 명은 될 듯하다.
* * *
소문이 빠르게 퍼졌다.
황도에서 온 금의위 총순찰이 포정사와 안찰사를 잡고, 백성들의 억울함을 풀어 준다는 소문이다.
온갖 소문이 돌며 기대감이 부풀어 올랐다.
“그동안 제방 부역했던 걸 노임으로 쳐준다고 하더군.”
“뭐야? 노임을 준다고?”
“에이, 설마…. 언제 관에서 시키는 부역에 노임을 줬다던가. 헛소문이지.”
“자네는 그냥 있게. 나는 가서 하소연이라도 해 볼 터이니.”
지난 여름부터 부쩍 물이 불어난 민강 때문에 내내 제방 보수 작업을 하느라 농사도 제대로 짓지 못했다.
농민들에게 노임을 준다는 건 귀가 번쩍 뜨일 일이었다.
상인들도 마찬가지였다.
“자네가 임대료 때문에 가게를 빼앗기다시피 하지 않았던가? 증거만 있으면 배상을 해 준다던데….”
“쉿! 풍씨를 건드렸다가 무슨 경을 치려고 그러는가? 나는 목숨까지 걸고 싶지 않네.”
“그게 아니라고. 풍씨에게 받는 게 아니라니까. 포정사와 안찰사가 얼마나 처먹었는지 집에 금괴가 산더미처럼 쌓여 있다네. 그걸 다 푼다고 하더라고.”
“정말인가?”
소문이 소문을 낳고 부풀려지자 온 성도 백성이 앞다퉈 원승의 행렬을 따랐다.
* * *
원승이 말을 멈췄다.
조현으로 가는 관도.
야트막한 언덕길에 군병이 잔뜩 깔려 있다.
기치를 보니 도지휘사 소속 도호군이다.
입맛이 썼다.
‘저놈도 순무부에 있었으면 한꺼번에 잡아들이는 건데.’
원승이 뒤를 돌아봤다.
금의군 칠백에 사천 성병이 대략 이천 명 그리고 조현과 성도의 백성이 얼핏 봐도 이삼만 명은 될 듯하다.
억울함을 고하러 온 자도 있고, 구경 온 자도 있고, 심지어 따라가면 돈을 준다는 헛소문을 믿고 오는 자도 있었다.
원승의 옆에 순무 겸작이 마차를 타고 가는 중이다. 그 뒤로 포정사와 안찰사를 실은 쇠수레가 따르고, 그 뒤로 사천 성병 풍 대장을 비롯하여 피떡이 된 우장과 부관 둘이 들것에 실려 가는 중이다.
앞서 가던 장록기가 달려와 옆으로 말을 붙였다.
“도호군입니다. 척후의 보고에 의하면 약 일만 정도랍니다.”
“일만?”
돌파하기는 어려운 병력이다.
“촉산군이 막지 않은 게 다행이군.”
“풍연 대장군은 함부로 거병하지 않습니다.”
일만 도호군만 해도 버겁다. 아니, 버거운 정도가 아니라 상대가 되지 않는다.
접전이 일어나면 이천 사천 성병은 일제히 칼을 거꾸로 쥘 것이다.
지금도 백인장이라는 놈이 눈치를 보는 중이다.
무엇보다 접전의 와중에 백성들이 다칠 수도 있다.
“일단 대기해.”
원승이 말을 몰아 앞으로 나갔다.
황금빛 장창을 한 손에 쥐고 달리는 모습이 마치 일기토를 하러 가는 천장과도 같았다.
‘이릉관, 이놈은 그래도 좀 나은 편이지.’
도지휘사는 풍연 대장군의 눈치를 봤는지 그래도 뇌물 수수 액수가 적은 편에 속했다.
이릉관은 도지휘사임에도 병부 출신의 문관이다.
원승이 도호군 삼 장 거리에 서서 외쳤다.
“본관은 금의위 총순찰로 죄인을 조현으로 압송하는 중이다. 길을 막고 있는 이유가 무엇이오?”
이릉관이 도열한 장수들을 헤치고 앞으로 나왔다.
“본관은 사천성 도지휘사 이릉관이네. 대체 무슨 죄가 있어 사천의 고관을 함부로 옷을 벗기고 포박한 것인가?”
평소라면 감히 황명을 수행하는 금의위 총순찰에게 이런 대꾸를 하지 못했을 것이다. 하지만 이릉관은 성왕의 세력인 병부 출신이니 북조 금의위 총순찰은 적이나 마찬가지다.
원승이 손에 든 장부를 흔들었다.
“놈들의 죄상은 여기에 다 있소. 순무 대인께서 확인을 한 바 있지.”
이릉관의 시선이 장부로 향했다.
이미 보고를 받은 바 있다. 풍가전의 장부라면 자신의 이름도 적혀 있을 것이다.
저 장부가 공개되서는 안 된다.
다 죽여 버려야지.
이릉관이 독한 마음을 먹는데 귓가에 모기 앵앵거리는 소리가 들렸다.
-이봐, 타협하자. 이 장부에서 네 이름은 지워 줄게.
원승이 떡밥을 던졌다.
이릉관이 흠칫, 원승을 보았다.
황금빛 투구를 쓴 원승이 한쪽 눈이 살짝 감겼다가 뜬 것 같다.
‘타협?’
갑작스런 제의에 이릉관이 주춤하는데 재차 전음이 꽂혔다.
-이 도지휘사는 그래도 정상 참작의 여지가 있더군. 저 두 놈처럼 대놓고 먹지 않았더라고. 사실 그 정도 뇌물이야 인사 아닌가?
“…….”
-물론 이 자리에서 장부를 깔 수도 있어. 이 소식이 성왕의 귀에 들어가면 어찌 될까? 성왕이 다른 건 몰라도 뇌물 수수만큼은 아주 엄격하던데.
이릉관의 이맛살이 찌그러 든다.
실제로 성왕은 뇌물 수수에 대해 엄격한 편이다. 만일 저게 까발려지면 자리가 위태롭다.
-민심을 바로 잡기 위해서라도 이 도지휘사 목을 칠지 몰라.
으음. 저놈이 이쪽 편이야 저쪽 편이야.
적이 분명한 놈이 성왕을 거론하니 헛갈린다.
-북조나 남조나 민심을 얻기 위해 기를 쓰고 있지. 희생양이 될 테냐?
원승의 논리가 이릉관의 아픈 곳을 후벼 판다.
전란이 일어나며 관제는 사실상 유명무실해졌다. 군을 쥐고 있는 대장군들의 세상이 됐다.
성왕에게 필요한 건 풍연의 촉산군이지, 군무를 담당하는 도지휘사가 아니다.
이런 시국에 흠집 나면 바로 내쳐질 수 있다.
“험, 험!”
이릉관이 헛기침을 하고는 말했다.
“그게 거짓 장부인지 누가 아느냐? 본관이 확인할 수 있겠나?”
“당연하지! 본 총순찰은 공평무사, 투명한 국법 집행을 준수하니 그 누구라도 보고 싶은 자는 볼 수 있다.”
-조현 현아에 당도하면 보여 주지.
이릉관이 망설일 때 성도 쪽에서 말 한 마리가 빠르게 달려왔다.
원승 진영을 우회한 전령이 이릉관 앞에 당도하여 첩지를 건넸다.
이릉관이 펴 보니 풍씨 대종가 가주에게서 온 첩지다.
「총순찰의 수급」
몇 자 되지 않았지만 풍가 대종가 가주가 저놈의 머리를 원한다는 뜻이 분명하게 담겼다.
‘으음.’
이릉관이 침음을 흘렸다.
풍가전에게 받은 것보다 대종가 가주에게 받은 게 훨씬 많다.
풍가전은 풍연 대장군의 조카다. 그렇기에 풍연 대장군의 귀에 들어갈까 싶어 인사 정도만 받았는데… 대종가 가주는 풍연 대장군과 척을 지고 있는 사이이고, 교묘하게 자신을 얽어맸기에 꽤 거금을 받았다.
이릉관이 생각했다.
‘저놈이 쥔 장부가 공개되도 금액이 그리 크지 않으니….’
반면, 대종가 가주의 명을 거역하면 살아서 사천을 떠나기 어렵다.
길게 생각할 것도 없었다.
마음을 굳히고 도열한 장수들에게 명을 내리려는데.
두두두두!
한 떼의 기마가 달려왔다.
선두에 선 자는 백발을 휘날리는 노장군이다.
갑옷을 입지 않았지만 감히 범접할 수 없는 기세를 흘리며 달려오고 있다.
‘풍연 대장군!’
이릉관이 안도의 한숨을 내쉬었다.
십만 촉산군을 지휘하는 대장군이 돌연 이 자리에 나타났다.
오전에 포정사와 안찰사가 잡혔다는 소식을 듣고 출병을 간청할 때는 듣는 시늉도 하지 않았는데.
‘역시 가문의 일이니 돌보지 않을 수 없었겠지.’
이제 자신은 뒤로 빠져 구경이나 하면 된다.
이릉관이 황급히 앞으로 말을 몰아 대장군을 맞이하였다.
“대장군께서 직접 오시다니….”
“비켜라!”
풍연 대장군의 기세가 흉흉하다.
당장이라도 금의위 총순찰의 목을 칠 기세다.
이릉관이 길을 비키자 풍연 대장군이 그대로 말을 몰아 원승 앞 일 장 거리까지 말을 몰아 갔다.
원승을 보는 풍연 대장군의 눈빛이 살벌하다.
“네가 금의위 총순찰이냐?”
“그렇습니다. 촉산군 대장군을 뵙습니다.”
원승이 마상에서 군례를 취했다.
풍연 대장군이 주위를 돌아보더니 고함을 질렀다.
“모두 일 리 밖으로 물러나라!”
천지를 울리는 대장군의 고함에 모두가 흠칫, 하였다.
이릉관이 재빨리 군을 물렸다.
장록기가 어떻게 하냐는 눈빛으로 원승을 쳐다봤다.
원승이 고개를 끄덕이자 장록기가 행렬을 뒤로 물렸다.
두 사람만 남자 원승이 말했다.
“좀 늦으셨군요. 성도에 온 지 오래인데 이제야 뵙습니다.”
“네놈이 감히….”
풍연 대장군이 노기를 감추지 못하고 원승을 노려봤다.
“어리석은 조카를 두셨더군요.”
원승이 씨익, 웃으며 말했다.
“그래도 목숨은 살려야 하지 않겠습니까?”
“당장 해약을 내놔라.”
“백성의 고혈을 빤 놈입니다. 대가 없이 살려 줄 수는 없죠.”
“뭐라?”
풍연 대장군이 기세를 올렸다.
쿠웅!
전신에서 뿜어져 나오는 기운은….
‘허걱, 진경 끝자락의 고수잖아?’
