92화. 검무를 추고 싶으면 기루로 가거라
월약삼환에는 절세기재 검약종주가 깨친 오묘한 검의가 담겨 있다. 보기 드문 절학으로 보통 사람은 평생 가야 구경하기 어려운 검법이다.
벽교운은 화여월의 환심을 사고자 아낌없이 펼쳤고 장내에 있는 사람은 졸지에 눈 호강을 하였다.
‘아!’
화우천과 화여월은 잠시 넋이 빠졌다. 청수검법을 익힌 그들의 뿌리는 검약종이다. 그러니 월약삼환은 보는 것만으로도 깨우침을 주었다.
세상에 저런 검법이 있다니. 마치 보름달이 세상을 비추듯 하늘에서 내려온 검세가 천하를 품는 것만 같았다.
모두가 벽교운의 월약삼환에 감탄하고 있을 때 대산은 눈을 부릅떴다.
‘좋은 검법! 그러나 대성하지 못했어!’
월약삼환을 상대하는 그는 벽교운이 검법에 담겨 있는 오묘한 검의를 완전히 깨치지 못했음을 알아챘다.
검세는 완벽하고 기운은 정순했으나 검의를 제대로 담지 못하면 껍데기나 마찬가지다. 흔한 삼재검법도 검의를 제대로 깨치면 절학이 되고, 월약삼환과 같은 절학도 검의를 담지 못하면 삼재검법이나 마찬가지다.
보기는 화려해도… 산전수전 다 겪은 도산림의 도살자를 잡기에는 부족함이 있었다.
“흥!”
자신을 옥죄어 오는 월약삼환의 검세를 본 대산이 싸늘한 코웃음을 치더니 앞으로 나아가며 도를 내리쳤다. 마치 멧돼지가 돌진하듯 흉폭한 기세였다.
대산은 허공에서 검세를 펼치며 내려오는 벽교운을 향해 무려 서른여덟 번의 칼질을 하였다.
쾅! 콰쾅! 쾅!
검과 도가 연달아 부딪히며 기파가 터지는 소리가 요란했다.
두 사람의 모습은 도풍과 검광에 휩싸여 제대로 보이지도 않았다.
벽교운이 나서며 미묘한 상황 변화가 일었다.
삼산협은 가산에 오르지 못했지만 청수문도들이 가산으로 올라가는 것 또한 막고 있었다.
그들이 화우천이나 화여월을 잡지 못한 것도 신법이 부족해서가 아니라 가산 앞을 비우면 청수문도들이 차지할까 염려하였기 때문이다.
가산 위 화씨 형제와 음양쌍도의 싸움은 지극히 험악하여 일반 무사들이 감히 끼어들 수 없지만…. 혹시라도 저 중에 실력을 감춘 자가 있어 암수를 쓴다면 음양쌍도는 바로 패할 것이다.
그런데 벽교운이 나서서 대산과 맞붙자 그들이 담당하고 있는 오른쪽이 허술해졌다.
중산이 미산에게 눈짓을 하고는 갑자기 몸을 날려 양관의 제자 두 사람을 향해 도기를 뿌렸다.
쉬이익!
거센 도풍과 함께 거대한 도기가 검약종 무인을 덮쳤다. 양관의 제자들도 곧바로 검을 뽑아 중산의 도세를 막았다.
그사이 미산이 가산을 향해 몸을 날렸다.
쉬쉭!
석문 어두운 통로에서 쇠화살이 날아왔으나 미산은 한번 겪었기에 이미 예상하고 있었다. 그와 같은 고수는 쇠화살 따위로는 막을 수 없다.
도를 휘둘러 쇠화살을 쳐내며 거침없이 가산을 향해 날아올랐다.
“멈춰라!”
갑작스런 전황 변화에 화우천이 놀라 소리치며 앞으로 달려갔다.
“쇠뇌를 쏴라!”
청수문 대총관 석숭도 청수문도들을 독려하였다.
그러나 이미 미산은 가산 중턱에 올라섰고, 음도와 싸우는 화천백의 등판을 향해 도기를 날렸다.
고수들의 싸움에서 암습과 협공은 욕을 먹을 짓이지만 도산림의 도살자들은 세간의 평판 따위는 신경 쓰지 않았다.
“형님, 뒤를 조심하시오!”
화천강이 크게 놀라 외쳤고, 화천백 역시 뒤에서 날아오는 도기를 감지하고 옆으로 비켜서고자 했으나 음도가 횡단세로 길을 틀어막았다.
화천백은 호신강기를 끌어올리며 음도의 칼을 정면으로 받으며 앞으로 밀고 나갔다.
파팟!
“크으!”
미산의 도기가 화천백의 등판을 쳤다. 몸을 틀었기에 비켜 맞기는 했으나 등 근육이 뭉텅이로 뜯겨 나가며 피가 터졌다.
“잡았다!”
음도가 크게 소리치며 도를 역수로 잡고 비틀거리는 화천백의 목을 그으려 했다. 미산도 화천백의 지척 거리에 내려서며 허리를 양단할 듯 도를 쓸었다.
순간, 하늘에서 폭포수 같은 검기가 쏟아졌다. 화천강이 양도를 잡는 걸 포기하고 형을 구하기 위해 날아온 것이다.
콰콰콰!
중원 백대 고수 화천강이 청수검법의 절초 맹류탕하(猛流蕩河)를 전력으로 펼쳤다. 맹렬한 급류가 강을 휩쓸어 버리듯, 포악한 검세가 음도를 향해 쏟아졌다.
‘헉!’
음도가 화천백의 멱을 끊으려던 도를 뒤집어 화천강의 검세를 막아냈으나, 끝내 한 줄기 검기에 오른쪽 어깨를 관통당했다.
그사이 미산이 화천백 등 뒤에 내려서 도를 그어 내렸는데, 돌연 화천백의 옆구리에서 검이 튀어나왔다.
등 살점이 한 뭉텅이나 떨어져 나가는 중상을 입고도 화천백이 이리 신속하게 반격을 가할 줄 미처 생각지 못한 미산이 황급히 옆으로 피했으나 이미 늦었다.
청수문의 구명절초 역역수한(易易水寒)에 미산의 옆구리가 뻥, 뚫렸다.
“으윽!”
음도와 화천백, 미산의 입에서 동시에 비명이 터졌다.
화천강 역시 무사하지 못했다. 그가 몸을 돌려 화천백을 구하는 사이 양도가 뒤따라와서 도를 후려쳤다.
화천강의 선공에 말려 방어에 급급했던 양도는 진심 분노하며 일도를 내리쳤다. 화천강이 다급한 나머지 왼팔에 경력을 담아 도를 비껴치려 했으나 양도의 칼이 싹둑, 팔꿈치를 잘라 버렸다.
툭!
화천강의 왼팔이 떨어지자 화천백의 눈이 뒤집혔다.
어려서부터 동고동락한 형제들은 우애가 남달랐다. 자신을 구하다 동생이 팔을 잃자 순간 돌아 버렸다.
옆구리가 뚫려 연신 뒤로 물러나는 미산을 두고, 양도를 향해 달려들었다. 청수검법의 동귀어진 절초 비류직하(飛流直下)였다.
비류직하는 자신의 어깨를 내어 주고 상대의 심장을 취하는 초식이다.
“안 돼!”
화천강이 소리쳤으나 이미 늦었다.
양도는 화천백이 달려들자 몸을 뒤집어 피하려 했다. 그러다 활짝 열린 화천백의 가슴이 눈에 들어왔다. 오랜 세월 수련한 고수의 습관대로 몸이 먼저 반응하여 상대의 빈틈을 향해 도를 그어 갔다.
순간 화천백의 가슴이 뒤로 빠지며 어깨로 칼을 받았다. 동시에 검이 쑤욱, 찔러 와 양도의 심장을 노렸다.
양도 역시 고수다. 방금 한 수가 상대의 동귀어진 절초라는 걸 깨닫고 전력을 다해 몸을 회전하였다.
푹!
“커윽!”
양도의 가슴에 검이 꽂혔으나 가까스로 심장을 피했다. 그러나 갈비뼈가 쪼개지고 살이 갈리는 고통은 피할 수가 없었다.
“크으으….”
고수들도 사람이다. 고통스런 신음이 여기저기서 흘러나왔다.
실로 처참한 광경이었다.
화천강은 왼팔이 팔꿈치부터 잘려 나갔고, 화천백은 어깨와 등판에 치명상을 입었다. 음도는 오른쪽 어깨를 관통당했고, 미산 역시 옆구리가 뚫렸으며 양도는 가슴 복판을 찔렸다.
결론적으로 양패구상이다.
챙! 채챙!
가산 아래쪽에서 대산과 벽교운, 중산과 양관의 두 제자가 열심히 싸웠다.
양도가 보니 대산은 우위를 점하고 있고, 중산은 막상막하 아슬아슬한 싸움을 이어 가는 중이다.
‘틀렸군. 청수문을 너무 얕잡아 봤어.’
원래 내일 기습을 할 때 관천방 수하들 이십 명이 지원하기로 했다. 그 지원보다 고수 양관이 없는 게 더 낫다고 판단했는데… 화천강의 무공이 예상외였다.
사실 화천강은 타고난 무인이었다. 그렇지 않았다면 검약종에서 변소를 치우던 화천강이 어찌 검약종 고수의 제자가 됐을까.
양도가 침음을 흘리며 화천강을 향해 말했다.
“과연 상양의 최고수라 불릴 만하군. 서로 손해 봤으니 이쯤에서 마무리 짓는 게 어떤가?”
“…….”
화천강은 양도와 음도, 미산을 노려보았다.
왼팔을 잃었고, 맏형 화천백이 중상을 입었다. 뼈를 갈아 마셔도 분이 풀리지 않는다.
“동귀어진까지 할 필요가 있겠나? 게다가 우리가 돌아가지 않으면 도산림에서 또 사람을 보낼 것이다.”
“흥! 어림없는 소리. 오는 족족 다 죽여 버릴 것이다!”
화천강은 순순히 보내 줄 생각이 없었다.
화천운과 양관이 돌아오면 확실하게 이놈들을 잡을 수 있다. 아니, 벽교운이든, 양관의 두 제자든 대산이나 중산 한 놈만 잡으면 오늘 밤 도산림의 고수를 다 죽일 수 있다.
‘양관은 뭐 하는 거지?’
꼴 보기 싫은 양관이지만 지금 이 순간만큼은 더없이 아쉽다.
이미 황천을 건너 저세상으로 간 걸 모르고 양관을 찾았다.
양도가 화천강의 의도를 짐작하고 내심 침음을 흘리며 상황을 살폈다.
다섯 모두 중상을 입었다. 그중 왼팔이 잘린 화천강이 가장 상세가 약하다. 오른손잡이인 데다 내상을 입지 않았다.
반면 다른 이들은 몸통이 관통되거나 찔렸다. 그러니 내공을 제대로 쓰기 어렵다.
다행이라면 화천백이 중상이라 운신하기 어렵다는 것이다.
다시 한번 격돌하면 어찌 될지 모른다. 최악의 경우 다섯 모두 죽을 수 있다.
그러기는 싫다.
양도의 시선이 가산 아래 전장으로 향했다.
대산과 중산… 한 사람만 적을 쓰러뜨린다면 승산이 있다.
‘대산, 뭐 하나… 그깟 애송이 하나 해치우지 못하고!’
목숨이 달린 일이니 미적거리는 대산이 원망스럽기만 했다.
벽교운은 답답함을 느꼈다. 이 멧돼지같이 무식한 놈은… 도무지 물러설 줄은 모른다. 단순 무식하게 내리치고 후려치는 칼에 검이 밀린다.
대산은 내심 기회를 엿보고 있었다. 그의 도법은 보기에는 단순하지만 미묘한 비틀기로 벽교운의 월약삼환의 검세를 흐트러뜨리고 있었다.
그럼에도 몰아붙이지 않는 건 일도에 벽교운을 패퇴시키고자 함이다. 그는 벽교운을 죽일 생각까지는 없었다.
검약종주의 제자를 죽인다면 자신의 앞날 또한 순탄치 않을 것이다. 검약종주가 직접 찾아온다면 삼산협은 그날로 죽은 목숨이다.
그래서 압도적인 일격으로 벽교운을 제압하여 물러나게 할 참이다.
그리고 기회가 왔다.
벽교운이 뒤로 물러나며 검을 감아 치려는 순간 대산이 휙, 튀어 나가며 맹렬하게 도를 그었다.
커다란 칼이 쑤욱, 늘어난 듯했다.
“도강!”
벽교운이 놀라 외치는 순간 도강을 실은 칼이 정수리를 향해 떨어졌다. 벽교운이 있는 힘을 다해 검을 세워 칼의 방향을 틀고자 했으나, 어느새 칼은 방향을 바꿔 검과 정면으로 부딪쳤다.
깽강!
검이 부러지는 순간 대산이 힘차게 몸을 돌리며 뒷차기로 벽교운의 복부를 찍었다.
퍼억!
벽교운은 새우처럼 허리가 휘어진 채 일 장이나 튕겨 나갔다.
“크으읍!”
벽교운의 입에서 피 분수가 터졌다. 간신이 땅을 디뎠으나 대여섯 걸음이나 밀려났고, 멈춰선 다음에도 비틀거렸다. 다리가 풀려 제대로 설 수가 없었던 것이다.
그나마 대산이 적당히 차서 살았지, 제대로 가격했다면 내장이 파열되어 절명했을 것이다.
대산이 칼을 내리고 비웃었다.
“애송아… 검무를 추고 싶으면 기루로 가거라.”
치욕스런 조롱이었으나 벽교운은 대꾸할 수가 없었다. 목구멍까지 피가 솟구치고 귀에서는 왕왕, 거리는 소리가 요란했다.
“커윽!”
결국 피를 한 움큼이나 토하고 진정할 수 있었다.
한편 중산은 양관의 두 제자와 힘겨운 싸움을 하고 있었다. 양관의 제자들은 남의 일에 생사를 걸고 싶지 않았다. 그랬기에 전력을 다하지 않았고 중산은 두 사람의 합공을 받고도 그럭저럭 버틸 수 있었다.
그런데 대산이 벽교운을 걷어차자 마음이 급해졌다.
