561화. 원부의 장남 원승이 건향공주를 뵙습니다
“…….”
원승이 물었는데 장강후왕과 흑룡은 혈선노괴의 눈치를 봤다.
그들도 귀는 있다.
원승이 혈선노괴를 노선배라 부르고 혈선노괴는 제자라 하니 무슨 관계인지 헛갈렸다.
장강후왕이나 흑룡이나 두려워하는 건 혈선노괴이지 눈앞의 건방진 어린놈이 아니다.
두 사람은 장강 수채의 우두머리에 오르기까지 산전수전 다 겪었다.
원승의 무공이 제법인 듯했지만 대뜸 하대하는 질문에 대답할 신분이 아니다.
두 사람은 이놈은 누굽니까? 라는 시선으로 혈선노괴만 봤다.
“과묵하네? 아까는 잘도 떠들더니.”
원승이 취미몽혼주를 꺼내 들었다.
“술 한잔하며 이야기할까?”
* * *
“이건 뭐냐?”
제갈승교가 종리진에게 서신을 건넸다.
「접수! 화화공자는 이미 죽은 목숨이나 다를 바 없음.」
종리진이 재빨리 서신을 접어 소매에 넣었다.
“별거 아니에요.”
마두.
이걸 사부의 서신과 함께 보내면 어떡해.
제갈승교가 슬그머니 미소를 지었다.
종리진이 화제를 돌렸다.
“질풍대를 안주로 보냈다면서요?”
질풍대는 맹주전 산하 직속 무력대 셋 중 하나다.
무림맹 주력 사단 휘하에 있는 열 대의 무력대는 대개 서른 명 내외다.
그에 비하면 인원이나 질적으로 월등한 무력대라고 할 수 있다.
원승이 그런 무력대를 안주로 보냈다.
“그렇다는구나.”
“금의위까지 동원했다는 걸 보면 남북조 조정의 싸움에 끼어들 모양인데 곤란하지 않을까요?”
황도에서 벌어진 첫 싸움에서 어린 황제를 거들었던 무림맹은 이후 남북조 조정의 전쟁에 중립을 취한다고 공표했다.
만일 무림맹이 어느 한쪽을 지지한다면 다른 쪽을 지지하는 대파나 세가와 반목을 하게 되는 셈이다.
대파와 세가도 신중하게 처신을 하고 있지만, 수면 아래서 어느 쪽에 가담하여 무슨 짓을 벌이고 있을지 아무도 모른다.
무림맹의 중립은 무왕성과 마교, 사천맹과 만상전 등 만만치 않은 적들이 수두룩한 이때 정파의 분열을 막기 위한 조치였다.
종리진의 물음에 제갈승교의 안색이 침중하게 굳었다.
그에게는 아직도 기산자가 언급한 가문의 위기라는 오래된 걱정거리가 있다.
가주가 기산자가 예언을 새로이 해석하여 보내 줬다고 알려 왔지만 여전히 찜찜한 건 사실이다.
무엇보다 무림이 돌아가는 정세가 심상치 않다.
온갖 정보가 모이는 곳이 무림맹 군사부다.
군사부의 정점에 있는 그는 세상이 거대한 전쟁의 구렁텅이로 빨려 들어가고 있음을 피부로 느끼고 있다.
제갈승교가 하나뿐인 여제자에게 말했다.
“어차피 말려들 수밖에 없는 전쟁이다. 겉으로는 남북조 간의 전쟁으로 보이겠지만 결국은 힘이 있는 자들이 천하를 얻기 위해 나설 것이고, 그러면 도처에서 피바람이 불겠지.”
“…….”
“무림에 한 발이라도 걸쳤다면 혈풍을 피할 수 없을 것이야.”
제갈승교의 목소리가 더없이 무거웠다.
듣고 있는 종리진의 안색도 심각했다.
“할아버지께서 사업을 재편하고 계세요. 손이 부족하다고 제가 돌아오기를 원하세요.”
“천하 상권을 쥐고 있는 귀이께서 지금 상황을 모를 리 없겠지. 어쩌면 네가 할아버지께 돌아가는 게 나을 수도 있을 것이다.”
귀이는 무림맹의 든든한 후원자다.
종리진이 군사부 분석실에 처박혀 있는 것보다 귀이의 후계자로 자리를 잡는 게 오히려 무림맹에게는 나을 수도 있다.
“귀이께서 내게 너를 맡긴 것은 무림을 이해하라는 의도셨을 것이다. 이제 무림이 돌아가는 상황은 누구보다도 네가 더 잘 알겠지.”
“…….”
종리진이 잠시 생각하더니 말했다.
“그간 군사부 분석실에서 서류만 봤어요. 마지막으로 저도 현장을 가 보고 싶어요.”
의외의 말에 제갈승교가 의아한 눈으로 종리진을 바라봤다.
저번에 사천에 다녀온 후 종리진은 어딘가 변했다.
종리진은 머릿속 품은 생각을 들키지 않고자 눈을 내리깔며 말했다.
“상양에서 패한 뒤 몰락하고 있지만 안조는 여전히 천하 패권 다툼에서 중요한 변수죠. 손씨 가문의 안주 수군은 여전히 강병이고요. 원승이 안주로 가는 건 태후의 국장과 관련이 있을 거예요.”
제갈승교가 고개를 끄덕였다.
그 역시 그렇게 생각했다.
영악한 제자는 앉아서 만 리 밖의 일을 훤히 보고 있다.
“태후의 국장은 남조와 안주 손씨 가문이 동맹을 맺는 계기가 될 거예요. 원승은 이를 막기 위해 가는 거고. 올겨울 전쟁을 앞두고 승기를 잡기 위한 전초전이 될 거예요.”
제갈승교가 종리진의 속내를 읽고 고개를 저었다.
“현장을 보고 싶은 마음은 알겠지만 안주는 위험해. 너를 거기 보냈다는 걸 귀이께서 알면 내 목을 딸 것이다.”
“아니에요. 할아버지가 저를 무림맹에 보내며 뭐라 하셨는지 아세요?”
“?”
“책만 보지 말고 사람을 보라고 하셨어요.”
제갈승교가 미간을 찌푸렸다.
귀이가 왜 귀이인가?
듣는 일을 귀하게 여기고 눈앞에 벌어지는 일을 천시하기에 귀이라 불린다.
조금 더 깊이 들어가면 눈앞에서 벌어지는 일에 현혹되지 말고 깊히 생각을 하라는 뜻이다.
그런 귀이가 손녀에게 사람을 보라 했다고?
한편으로 이해가 되기도 했다.
제갈승교가 보기에도 종리진은 세상 물정을 너무 모른다.
책 속에 빠져 사는 걸 낙으로 여기는 종리진이다.
그나마 원승과 사천을 다녀온 뒤 약간 바뀌기는 했지만 그래도 책벌레 습성은 버리지 못하고 있다.
제갈승교가 잠시 생각했다가 고개를 끄덕였다.
“좋다. 단, 적봉천장과 동행을 하거라.”
* * *
“이강포에 세 척, 주정현에 네 척이 있다.”
“소말에도 두 척이 있다고. 크하하. 내가 원승이보다 정보가 빠르지.”
취미몽혼주를 마신 장강후왕과 흑룡은 앞다퉈 안주 수군의 동정을 털어놨다.
이 근방에만 전함이 아홉 척이라고?
많기도 하네.
“으음.”
원승이 침음을 흘렸다.
이강포나 주정현, 소말은 머지 않은 곳이다.
그 아래로도 안주 수군의 전함이 얼마나 있는지 알 수가 없는 상황이다.
뱃길로는 안주 수군을 피해 갈 수 없다는 뜻이네?
원승이 노부인과 풍아연 쪽을 쳐다봤다.
안주 수군이 저 두 사람을 잡기로 작정한 게 분명하다.
어쩌지?
원승이 잠시 궁리를 하는 사이 혈선노괴가 다가왔다.
“이 자식들 상태가 좀 이상한데?”
혈선노괴는 주절주절 알 수 없는 소리를 늘어놓는 장강후왕과 흑룡을 보곤 고개를 갸웃거렸다.
장강후왕이 혈선노괴를 보자 눈알을 부라렸다.
“크흐흐, 혈선노괴, 내가 정말 늙어 이빨 빠진 너를 두려워하는 줄 아느냐?”
“이 새끼가?”
혈선노괴가 버럭 화를 내더니 혈사로 스윽, 장강후왕의 목을 감쌌다.
당기기만 하면 목이 잘릴 판인데 장강후왕은 혈사에 걸린 목을 긁으며 헛소리를 하였다.
“크윽, 간지러워.”
원승이 화들짝 놀라 말렸다.
“아니, 왜 이러십니까?”
“이놈이 죽고 싶다는군.”
혈선노괴가 혈사를 당기려 하자 원승이 막았다.
도무지 혈선노괴는 예측을 할 수 없는 인간이다.
“무림공적으로 영원히 남을 생각이십니까?”
“이놈들은 수적이야. 없애 버리면 무림맹에서 고마워해야지.”
“사람을 썰면 무조건 무림공적입니다.”
“으음.”
무림공적이란 말에 유난히 약한 혈선노괴다.
혈사를 거둬들이고 장강후왕의 머리통을 후려쳤다.
“수채 채주나 되는 놈이 술에 취해 실실거리다니.”
장강후왕은 얻어맞고도 정신을 못차렸다.
배가 흔들리는 바람에 취미몽혼주를 과도하게 부었더니 제정신이 아니다.
혈선노괴가 혀를 찼다.
“대체 뭘 먹인 거냐?”
“사람이 술에 취하면 진실해지잖아요.”
원승이 취미몽혼주를 흔들어 보였다.
“이게 신선계를 다녀올 수 있는 술이거든요.”
혈선노괴의 귀가 쫑긋 섰다.
“신선계?”
“이놈들은 신선계에서 노니느라 있는 대로 다 털어놓는 거죠.”
“으음. 이 술이 그리 대단하단 말이냐?”
혈선노괴가 취미몽혼주가 든 술병을 보더니 입맛을 다셨다.
아무리 정신이 오락가락한다 해도… 설마 마시지는 않겠지?
그런데 진지하게 묻는다.
“독 아니지?”
“그럴 리가요. 이거 나름 귀한 술이거든요?”
“이리 내 봐라.”
혈선노괴가 취미몽혼주 병을 탁, 채가더니 벌컥, 마셨다.
한 모금 마시곤 눈이 동그래졌다.
“맛 좋은데?”
이어 벌컥, 하고 다 마셔 버렸다.
이런, 이 양이면 교룡도 잡을 수 있는데.
원승이 말릴 새도 없었다.
아니나 다를까?
“으으음.”
혈선노괴의 눈이 풀리더니 그대로 쓰러졌다.
쿵!
혈선노괴가 쓰러지자 미산채와 흑룡채 수적들이 술렁거렸다.
지금이라도 가서 두목을 구해야 하는 게 아닐까?
수적들이 자신들의 수장을 쳐다보고 서로 눈짓을 하는데….
원승이 쓰러진 혈선노괴를 보고는 고개를 설레설레 젓더니 흑룡의 멱살을 잡았다.
“받아라!”
흑룡이 날아서 흑룡채 배에 떨어졌다.
이어 장강후왕도 하늘을 날았다.
쿵!
장강후왕이 미산채 배에 떨어지자 수적들이 우르르 달려들었다.
“채주! 괜찮으십니까?”
원승이 부산을 떠는 미산채 수적들을 향해 외쳤다.
“혈선 어르신이 깨어나기 전에 어서 꺼져라!”
수적들이 황급히 돛을 펼쳐 멀어져 갔다.
흑룡채와 미산채 수적들이 멀어지자 원승이 선장에게 다가가서 말했다.
“가까운 포구로 가시죠. 거기서 내려야겠습니다.”
안주 수군이 장강을 막고 있는 이상 계속해서 가기는 어렵다.
원승이 선실 입구에서 여지껏 지켜보던 노부인과 풍아연에게 다가가 말했다.
“저놈들 말 들으셨죠. 안주 수군이 작정하고 나선 것 같으니 육로로 가야 할 듯합니다.”
노부인이 잠시 원승을 보더니 말했다.
아무래도 이 젊은이가 자신의 신분과 사정을 아는 듯하다.
그런데 누군지 도무지 알 수 없다.
“자네는 누군데 우리를 도와주는 건가?”
“차차 말씀드리죠. 지금은 일단 피하는 게 우선입니다.”
“아니, 자네가 누군지부터 밝히게.”
노부인이 추궁하듯 원승의 신분을 물었다.
- 사천 풍가 대부인이시죠?
원승의 전음에 노부인이 움찔하였다.
역시 건향공주였어.
원승은 노부인의 표정에서 건향공주라는 걸 확신하였다.
-남이 아닙니다. 듣는 사람이 많으니 조용할 때 말씀드리겠습니다.
원승이 전음을 하곤 쓰러진 혈선노괴 쪽으로 갔다.
“쯧, 노인네가 단박에 술병을 비우다니.”
주위에 있는 선원을 향해 말했다.
“이분은 내 선실로 모시게.”
혈선노괴를 자신의 선실로 옮겼다.
천도문의 여고수는 언제 사라졌는지 보이지 않았다.
반나절이 지났을까.
배는 작은 포구에 당도했다.
원승이 노부인의 선실을 찾아가 문을 두드렸다.
풍아연이 선실 문을 열었다.
“여기서 내려 육로로 가는 게 좋겠습니다.”
풍아연이 대답하기도 전에 노부인의 목소리가 들려왔다.
“네가 누군지부터 말하라.”
이어 노부인이 모습을 드러냈다.
온화하지만 표정은 엄정했다.
원승이 가볍게 한숨을 쉬었다.
쫓기는 처지지만 역시 황족이로구나.
원승이 정중하게 예를 취했다.
“원부의 장남 원승이 건향공주를 뵙습니다.”
“!”
노부인의 눈이 살짝 떨렸다.
원승의 위아래를 훑어보고는 말했다.
“원부? 그러면 네가 기환이의 아들이란 말이냐?”
큰어머니의 아들은 소추죠.
양아들이라고 해야죠.
원승이 속으로 중얼거리면서도 고개를 끄덕였다.
대외적으로 자신은 큰어머니 주 군주의 아들이다.
