310화. 잡탕검법?
선장은 바로 키를 꺾었다.
무임승차한 이들은 무척이나 위험한 존재들이다. 안주의 수군은 수군으로 강성했던 옛 오나라의 명맥을 이은 정예들이다. 장강은 물론 먼바다까지 나가 싸우는 안주 수군에게 쫓기는 자를 태울 수는 없다.
설령, 황실의 공주라 해도… 민초에게는 내 목숨이 우선이다.
“…….”
남궁화는 미묘한 이질감을 느꼈다.
수인사하자마자 축객령이라니. 태어나서 이런 대접을 받기는 처음이다.
남궁세가의 장자로 태어났는데 운도 좋게 무재도 뛰어났다. 만불자가 후기지수 가운데서 남궁세가의 장자가 단연 뛰어나다는 평가를 한 덕분에 세가에서 종종 벌어지는 후계 다툼도 없이 수월하게 소가주로 인정을 받았다.
모든 사람이 가까이하려 하였고 그의 눈에 들기를 원했다. 남궁화 역시 다가오는 이들을 내치지 않았다. 이로 인해 온화하고 도량이 넓다는 평가까지 더해 당금 무림의 최고 인재로 꼽혀왔다.
그런데… 그런 자신과 말 몇 마디 섞지도 않고 그만 헤어지자는 자는 처음이다.
‘국사의 장남이라 그런 건가?’
남궁화는 은근히 천하에 자신과 비견할 사람은 팽가 대공자밖에 없다고 여겼다.
팽가의 기대를 한 몸에 모은 천재. 그럼에도 자신과 달리 세간에 알려지지 않은 신비한 인물이었다.
다만, 어렸을 때 또래였던 팽가 대공자가 보여 준 일화들은 전해 들었다.
그렇기에 은연중 자신의 맞수로 여겨 왔는데….
남궁화는 동생과 함께 당가의 혼인식에 참석할 예정이었다. 여정을 앞당긴 것은 팽가 대공자가 흑도들에게 쫓기고 있다는 이상한 소문 때문이었다.
자신의 맞수가 흑도 따위에게 쫓기다니… 확인차 길을 나섰다가 도중에 남궁조의 보고를 받았다. 장공주가 안주를 떠나 쫓기고 있다는 급보를 받고 황급히 달려왔고 다행히 때늦지 않게 구할 수 있었다.
장공주의 안위는 당가의 혼인식보다 중요했다. 혼인식을 포기하고 휘주 본가로 복귀하던 차에 안주의 수군과 맞닥뜨렸고, 하는 수 없이 배를 돌려 장공주가 본래 가고자 하던 무산으로 향하던 중이다.
‘팽가 대공자의 절맥을 이자가 치료했다더니… 의술과 독술을 겸비하였나 보군.’
남궁화가 자신의 시선을 외면하는 원승을 유심히 살폈다.
자신의 맞수가 오랫동안 절맥증을 앓았다는 건 이번에 알았다. 불치병이라는 절맥을 치료했다는 사실에 무척 놀랐는데… 당사자가 눈앞에 있다.
자신이 누군가에게 먼저 다가가고 싶은 건 이번이 처음이다.
그러니 어떻게 말을 꺼내야 할지 몰라 망설이는 사이 원승이 매정하게 선을 그었다.
원승이 장공주를 향해 예를 취하며 말했다.
“이 배는 무림맹의 중요한 임무를 수행하는 중입니다. 모시지 못함을 양해하여 주시지요.”
남궁령은 오라비와 달리 할 말은 하는 여자였다.
“잘됐군요. 본가는 무림맹의 일원으로 한 형제나 마찬가지예요. 무슨 임무인지 모르지만 남궁이 함께한다면 도움이 될 거예요.”
원승이 고개를 젓고 강가에 우두커니 서 있는 남궁조를 바라봤다.
“소저는 우선 자기 사람들부터 돌봐야 할 것 같은데?”
원승의 지적에 남궁령은 얼굴이 화끈 달아올랐고 남궁화가 정신을 차렸다.
남궁화의 시선이 반파되어 반쯤 가라앉아 있는 배로 향했다.
완전히 침몰하기 전에 물자를 챙겨야 한다. 당가에 보낼 예물도 저 배에 실려 있다.
“이번에 구명지은을 입었네. 언제고 남궁가에 들렸으면 좋겠군.”
남궁화가 포권을 하며 깔끔하게 작별 인사를 하였다.
선원들이 나룻배를 내리자 남궁 남매와 장공주가 타고 강가로 갔다.
원승이 손을 흔들어 주고 선장을 향해 외쳤다.
“우리는 어서 달아나자. 안주 수군이 또 올지 모르잖아.”
* * *
남궁과의 조우 이후 항해는 순탄했다.
다만, 종리진이 시름시름 앓았다.
그날의 충격에 자다가도 화들짝 놀라 깬다고 했다.
원승이 진맥을 해 준다는데도 극구 사양했다.
남녀가 유별한데 어쩌고 저쩌고… 정말 고리타분한 짐짝이다.
“내가 절맥을 치료한 신의야. 부끄러워할 것 없다고 해. 동생 같은데 뭐. 손목만 잡는 건데 뭐가 어쨌다고….”
주광과 두 호위가 계속해서 안절부절못하자 원승이 한마디 하였다.
호위가 퉁명스레 대꾸했다.
“종리 소저가 원 공자보다 나이가 위요.”
“어? 그런가?”
하도 키가 작고 어려 보여 동생 같아 보였나?
“그럼 누님 같다고 해 줘.”
종리진이 앓아누우면 원승도 곤란하다.
주광과 호위들이 설득하여 원승이 종리진의 객실로 갔다.
종리진은 이불을 뒤집어쓰고 가늘고 하얀 손목만 내밀고 있다.
원승이 검지와 중지를 손목에 대고 진맥을 하였다. 그러면서 살짝 기운을 퍼뜨려 살펴봤는데 서생들이 흔히 겪는 상기증에 경기가 겹쳤다.
내공을 연마하기는 하는데 쌓인 공력이 십 년이 될까 말까? 정말 한 줌 내공이다.
책만 파고드는 책벌레답다.
“어떻습니까?”
호위가 근심스러운 표정으로 물었다.
원승이 말없이 종리진의 객실을 나오며 크게 한숨을 쉬었다.
한숨 소리에 종리진의 이불이 꿈틀하였다.
“나가서 이야기하지.”
주광과 호위 한 사람이 원승을 따라 나왔다.
원승이 보혈단 세 알을 건네주었다.
“사흘에 한 알씩 복용하게 하면 되네. 그리고 책을 싹 치워.”
“무슨 병인데 그럽니까?”
“머리만 쓰고 내기는 다스리지 않아 생긴 상기증이네. 그러니 작은 일에도 놀라고 신경이 곤두서서 싸움닭처럼 신경질을 내곤 하는 거야.”
“큰 병은 아니군요.”
“큰 병이 아니라니! 그게 얼마나 중병인데? 저대로 두면 주화입마처럼 정신이 살짝 나간다고. 책 다 버려.”
원승의 경고에 놀란 호위들이 종리진의 객실에 있는 책 궤짝을 가지고 나왔다.
“이리 줘.”
원승이 책 궤짝을 강물에 버렸다.
“아, 아니… 이 귀한 책을? 이게 무슨 짓이오?”
호위들이 아연실색하였다.
종리진이 자고 있는 새 가지고 나왔는데 그저 감춰 둘 생각이었다. 그런데 아예 버리다니.
원승이 손을 털며 태연하게 일렀다.
“이래야 못 찾지. 뭐 중요한 책도 없더구먼. 고리타분한 옛날 책이 뭐가 좋다고. 할아버지를 닮았나?”
강호 이기의 별호에는 은근히 비꼬는 뜻이 담겨 있다. 원래는 멋들어진 별호가 있었는데 두 사람이 워낙 잘난 척하기에 만불자가 붙인 별호다.
귀이는 귀이천목(貴耳賤目)에서 따왔다. 직설적으로 말하면 귀로 들은 걸 귀하게 여기고 눈으로 본 걸 천시한다는 뜻인데 옛것이나 있지도 않은 걸 귀하게 여기고 현실의 것을 경시하는 성향을 비꼬았다.
반선 역시 마찬가지. 반쯤 신선이라는 말은 다름 아닌 반은 인간이라는 뜻으로 덜됐다는 의미를 담고 있다.
예상대로 잠에서 깨어난 종리진은 책이 없어진 걸 알고 울고불고 난리를 쳤다.
호위들이 원승을 원망했다.
“두고 봐. 며칠 사이에 튼튼해질 거니까. 기왕이면 데리고 나와서 강바람 좀 맞혀. 우중충한 객실에서 뭐 하는 거야.”
책이 없어지자 종리진도 할 게 없었다.
울고불고 하는 것도 하루 이틀이지… 결국 갑판으로 나와 선수에 앉아 풍경이나 보는 수밖에.
다만, 원승이 갑판으로 나오면 매서운 눈으로 노려보곤 했다.
그렇게 며칠 지나자 혈색이 돌아왔다.
호위들이 감탄했다.
“역시 신의이십니다. 절맥을 치료하셨다더니… 별 처방도 없이 아가씨의 병증을 고치셨네요.”
며칠이 더 지나자 종리진이 검을 휘두르기 시작했다.
할 게 없으니 검이라도 익히려는 것이다.
종리진이 검법을 연습하는 걸 본 원승이 문득, 참 다양한 검법을 펼치고 있다는 걸 깨달았다.
“대체 검법을 몇 가지나 아는 거야?”
“강호에 나도는 검법은 대충 다 알고 있지.”
종리진이 퉁명스레 대답했다.
“오호? 그래? 그럼 이런 검법도 알아?”
원승이 사일관천 초식을 펼쳤다.
구자앙이 물속에 숨겨 둔 검보에서 익혔는데 유래를 알 수 없어 늘 궁금해하였던 초식이다.
종리진이 관심 없는 척 곁눈질로 보다 흠칫, 놀라더니 눈을 반짝였다.
“그거 한 가지 초식이 아니지?”
사일관천은 모든 자세에서 적의 병기를 쳐내거나 타고 올라 천돌혈을 노리는 초식이다. 그러니 초식이 아니라 필살검이라고 할 수 있다.
종리진이 고개를 갸웃거리다 말했다.
“으음. 사일관천 같은데? 그거 유실된 지 오래된 검법인데 맹주의 제자는 어떻게 알고 있지?”
원승은 내심 놀랐다.
“이걸 어떻게 알아?”
“그건 점창에서 유래한 구명절초야. 점창은 창술이 유명하지. 점창의 전대 고인이 사일창법의 초식을 검으로 변용한 건데… 나도 실제 운용하는 건 처음 봐.”
“아하… 그래?”
사일관천의 근원을 알았다.
원승이 흥미를 느끼고 천중검법을 펼쳤다.
이번에는 대번 맞췄다.
“천중검법? 멸문한 천중파의 검법이 강호에 파다하게 퍼졌지. 본래의 검의를 잃어서 제 위력을 낼 수 없어 아쉬운 검법이야.”
“태을검법? 그건 공동에서 나온 건데 진맥은 끊겼지. 태을심공이 실전되며 공동에도 허명만 남은 검법인데 강호로 퍼지며 본래의 현기까지 사라진 껍데기만 남은 검법이지.”
놀랍게도 종리진의 머릿속에는 온갖 검법이 들어있다. 몸으로 익힌 게 아니라 머리로 익혔을 뿐이다.
‘호오, 얘 봐라?’
부리나케 객실로 가서 둘째 사형이 준 전병을 가져왔다.
“이거 먹어 봐.”
“싫어.”
종리진은 입맛을 별로 느끼지 못하기에 먹는 걸 그리 좋아하지 않았다.
원승이 쑥, 전병을 입에 물려 주었다.
“으읍.”
어쩔 수 없이 전병을 우물거리던 종리진의 눈이 크게 떠졌다.
“맛있지?”
종리진이 고개를 끄덕이자 원승이 전병을 하나 더 내밀었다.
이번에는 손으로 받아서 먹었다.
원승이 검을 들었다.
“이건 무슨 검법인지 알아?”
원승은 무림맹주가 대연의검과 함께 싸울 때 펼쳤던 검법을 기억하고 있다.
전병을 물고 있던 종리진이 고개를 끄덕였다.
“맹주의 검법이잖아.”
“이게 무슨 검법인데?”
“그건 알려 줄 수 없어. 맹주에 관한 사항은 일체 극비야. 맹주의 제자니까 나중에 알게 될 거 아냐?”
“으음.”
맞아. 군사부 분석가였지.
원승이 잠시 생각하다 물었다.
“검법을 많이 알고 있으면 각 검법의 장단점이나 취약점도 잘 알겠네?”
“모든 무공이 장점과 단점이 있고, 서로 상생하는 게 있는가 하면 상극도 있지. 그게 우주의 섭리라고.”
“오호….”
원승은 자신이 알고 있는 분광검법과 천중검법, 태을검법을 이미 하나로 조화하여 새로운 형태의 검법을 구사하는 중이다.
자신이 생각하기에는 완벽한데….
“이 검법은 아마 처음 보는 걸 거야.”
“내가 세상 모든 검법을 안다고 하지 않았어.”
“봐 봐.”
원승이 자신이 고안한 검법을 펼쳤다.
분광검법의 쾌와 천중검법의 무거움, 태을검법의 변과 환이 적절히 섞인 검법이다.
“으음. 앞서 검법들을 합친 잡탕 검법이네?”
놀랍게도 종리진은 바로 알아보았다.
“잡탕검법?”
“하수들을 상대하는 살상 검법으로는 유용할지 모르지만 검의 극의에 이를 수는 없으니 잡탕검법이라고 할 수밖에.”
“!”
원승은 말문이 막혔다. 자신이 느끼고 있던 한계를 정확히 지적했다.
세 검법을 합쳐 한층 다양하고 위력적인 검초를 구현했지만 어딘가 모르게 벽을 느끼고 있던 참이다.
‘제갈승교가 숨겨 둔 천재라더니… 으흐흐.’
원승이 종리진의 작은 머리통을 보며 군침을 흘렸다.
종리진이 손바닥을 내밀었다.
“전병 더 있어?”
“한 번에 많이 먹으면 안 돼. 내일 줄게.”
연해강은 퉁퉁한 살집처럼 마음도 후덕하고 손도 커서 전병은 넉넉하다.
“내일도 이 시간에 나와. 전병도 먹고 검에 대한 이야기도 하자.”
