84화. 남의 밥그릇에 손을 댄 놈은 목을 쳐야지!
원승의 시선이 양관에게 잡혀 있는 구자앙에게 향했다.
자기 대신 날벼락 맞은 이가 구자앙이라니…. 조금 미안했다.
그러게 왜 거기 있었냐고…. 달밤에 헤엄치는 독특한 취향이 있나?
‘엉?’
문득 스치는 생각에 원승의 시선이 강으로 향했다.
구자앙은…. 삼자비무를 노리고 뭔가 강 속에 수작을 부려 놓고 있었던 거야!
자신이 질통을 감춰 둔 것처럼…. 구자앙도 뭔가 수작을 부리고 있었던 게 분명해.
‘벼락 맞아도 싼 놈이야.’
창고 부두 광장에서 세 무리가 대치하였다. 정확히는 청수문과 관천방이 대치하고 양관은 그 사이에서 구자앙의 머리채를 쥐고 서 있는 형국이었다.
“양 장로, 아니십니까?”
화우극이 양관을 향해 포권을 하였다.
“자객을…. 잡으셨군요.”
화우극의 시선이 양관의 손에 머리채가 잡혀 있는 인물에게 향했다.
여월의 말대로라면…. 풍운생이라는 놈일 텐데?
화우극이 평인강보다 늦게 당도한 이유는 청수문에 자객이 들어 한바탕 난리가 났기 때문이다.
결국 화여월이 아버지 화천운에게 몰래 실토했고, 오늘 밤의 순찰, 화우극도 알고 있다.
그런데…. 잡혀 있는 인물이 풍운생이 아니다.
저 중늙은이는 누구지?
대체 누구를 잡은 거냐고 묻고 싶었지만 미묘한 상황이라 일단 입을 다물었다.
양관이 뭔가 잡기는 잡았으니 예우해 줘야 한다.
“이놈은 한패일 뿐이야. 다른 놈은 여기 어딘가에 숨어 있다.”
그때, 관천방 평인강이 나섰다.
“역시 청수문 짓이었군! 대총관을 납치하다니!”
평인강은 화우극과 양관의 대화에서 둘 사이 관계를 파악했다. 저 미친 늙은이가 검약종에서 지원 나온 놈이다.
기왕 관천방의 명예는 땅에 떨어졌으니 검약종 사람이 구자앙을 납치한 걸로 몰아가려 했다.
평인강의 말에 화우극이 놀라 머리채가 잡혀 있는 구자앙을 살폈다.
처참한 몰골을 하고 있어 바로 알아보지 못했는데, 자세히 보니 진짜 관천방의 여우 구자앙이다.
‘이게 어찌 된 일이지?’
화우극의 얼굴이 굳었다.
관천방의 입장에서 보자면 바로 전쟁을 선언해도 무방한 상황이다.
양관 입장에서는 적반하장이었다. 평인강의 말에 사건의 전모(?)를 파악하고 분노했다.
“이놈이 관천방 대총관이라고? 역시 네놈들이 나를 죽이려고 이 수작을 부렸구나!”
그러면서 구자앙의 머리를 마구 흔들었다.
“뭐라고? 이 미친 늙은이가 감히 관천방을 모함해? 뒤지고 싶냐?”
평인강이 욕을 하자 양관은 어이가 없었다.
“넌 누구냐?”
“나는 관천방 장로 평인강이다!”
검약종 장로 양관에게는 관천방주 천일해조차 눈에 차지 않는다. 대총관이나 장로쯤이야 발밑의 때보다 못하다.
“오냐, 네놈도 죽여 주마. 조금만 기다려라!”
그러고는 구자앙을 바닥에 팽개치고 상의를 잡아 북, 찢었다. 이어 허벅지에 박힌 쇠화살을 뽑았다.
피가 뭉클 뿜어나오는 걸 보자 아프고, 속이 확 상했다. 보약을 먹어도 시원찮은 나이에 심각한 부상을 입었다.
젊은 놈들은 칼 맞는 걸 우습게 여기지만 나이가 들수록, 경지가 높아질수록 피 한 방울이 얼마나 아까운지 안다.
홧김에 뽑은 쇠화살을 구자앙의 어깻죽지에 팍, 꽂았다.
“커흑!”
구자앙이 고통스러운 비명을 질렀다.
양관의 잔혹함에 모두가 눈살을 찌푸렸다.
완전 미친 늙은이다!
평인강이 분노하여 외쳤다.
“쏴라!”
이미 쇠뇌를 장전하여 겨누고 있던 관천방 수하들이 일제히 쇠화살을 발사하였다.
쉬쉬쉭!
양관이 검을 휘둘러 쇠화살을 막았다.
그러자 화우극이 외쳤다.
“놈들을 쳐라!”
화우극을 선두로 청수문 무사들이 우르르 관천방을 향해 달려갔다.
뒤쪽에 있던 청수문 무사가 품에서 신호탄을 꺼내 들었다.
화천운은 화우극의 성정이 화천강처럼 폭급한 면이 있음을 잘 알고 있었다. 호승심도 강해서 어지간해서는 지원 요청도 하지 않는다. 그러기에 가장 심약한 무사에게 신호탄을 쥐여 주고 위급한 상황이 되면 쏘라고 했다.
심약한 무사는 덜덜 떠는 손으로 곧바로 신호탄을 쏘아 올렸다.
펑!
또다시 상양의 밤하늘에 불꽃이 터졌다.
상양 사람들은 저 불꽃이 무슨 의미인지 알기에 구경하는 대신 창문까지 꼭꼭, 닫아걸었다.
* * *
밤하늘에 불꽃이 터지는 순간, 종비의 눈동자가 흔들렸다.
귀수는 그 순간을 놓치지 않았다. 곧바로 앞으로 달려들며 비수를 찔렀다.
종비의 비수도 움직였다.
쉭! 쉬쉭!
이번에는 비수끼리 부딪치지 않았다. 둘 다 오른손잡이였기에 상대의 비수는 왼손으로 막아 가며 오른손에 든 비수로 거침없이 찔러 댔다.
그러다 두 사람이 딱 붙었다.
종비는 배를 찌르려다 귀수의 왼손에 잡혔고, 귀수는 가슴을 찍으려다 종비의 손에 잡혔다.
상황은 귀수에게 유리했다. 종비는 비수를 밀어 올려야 하는 데 반해 귀수는 찍어 누르면 됐다.
‘어린놈이 실력도 있고 내공도 깊구나. 하지만 경험이 부족해!’
귀수가 내심 승리를 자신했다. 기나긴 대치 끝에 놈을 잡으니 더욱 흡족했다.
그는 종비가 전문 살수라는 걸 몰랐다. 종비가 갑자기 발을 들어 귀수의 복부를 가격하려 했다.
“어딜!”
귀수가 오른발을 들어 막다가 째진 눈이 쟁반만 해졌다. 발바닥에 극악한 고통이 일었다.
더 생각할 것 없이 종비를 확 밀고 뒤로 펄쩍 뛰었다.
종비의 신발 앞창에 삐죽, 칼날이 나와 있다.
“으흐흑!”
귀수가 왼발로 펄쩍펄쩍 뛰며 뒤로 물러나며 고통스러운 신음을 흘렸다.
발바닥 용천혈을 제대로 찍혔다. 정수리까지 고통이 일직선으로 관통하는 자리다.
종비는 바로 따라붙으며 비수를 쑤셨다.
귀수가 걷어 내려 했으나 자세가 받쳐 주지 않아 움직임을 놓쳤다.
푹!
종비의 비수가 귀수의 배에 꽂혔다.
“크악!”
귀수가 비명을 질렀다.
종비가 재차 최후의 일격을 찌르려는데, 골목 쪽에서 고함이 터졌다.
“멈춰라!”
커다란 도가 휙휙, 회전하며 날아왔다.
철마도와 수하들이 우르르 몰려오고 있다.
종비는 바로 뒤로 돌아 도주하였다.
“쫓아라!”
철마도가 수하들에게 이르고 집어 던졌던 칼을 회수한 후 귀수에게 다가갔다. 길바닥에 쓰러진 귀수는 숨을 헐떡이고 있는데 죽지는 않을 것 같다.
철마도가 내려다보곤 혀를 찼다.
“너도 한물갔구나. 새파란 놈에게 당하다니.”
“저 새끼…. 반드시 내가 죽인다. 크으윽.”
시뻘겋게 달아오른 귀수의 눈이 종비가 사라진 쪽을 노려보았다.
* * *
펑!
집무실에 앉아 있던 화천운이 창밖을 내다봤다. 먼 하늘에 터진 불꽃은 화려하나 이를 보는 마음은 무거웠다.
곧바로 자리에서 일어나 집무실을 나와 후원 쪽으로 향했다.
청수문 장원 뒤쪽에 봉긋 솟은 산이 있다.
원래 도굴을 당해 훼손된 거대한 고분이었는데, 화천운이 장원을 지을 때 바위와 나무를 심어 꾸몄다.
고분의 석실묘는 넓혀서 화씨 일가의 비밀 수련장을 만들고 청수동(靑水洞)이라 불렀다.
이후 틈날 때마다 청수동 내외부에 기관 장치를 설치하였다. 그래서 함부로 들어왔다가는 어찌 죽는지도 모르고 꼬치구이가 될 수도 있는 아주 위험한 곳이다.
‘하지만 고수를 막기에는 부족하지.’
화천운이 중얼거리며 청수동 앞으로 갔다.
동 입구를 지키고 있던 화우천이 셋째 숙부를 보고 예를 취했다.
“무슨 일 있습니까?”
상황이 상황이니만큼 화우천의 얼굴에 긴장이 흘렀다.
“아무래도 오늘 밤 심상치 않은 일이 벌어질 것 같구나. 단단히 대비해야겠다.”
화천운이 조카에게 이르고 청수동으로 들어갔다.
돌문을 지나면 삼 장 거리 통로다. 끝에 돌문이 하나 더 있는데 들어가면 널따란 석실이다.
화천운이 석실 문을 밀고 들어가자 맞은편 벽 석단에 화천백이 좌정하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
화천백은 단정하고 각진 얼굴이 제법 준수한 중년인이었다.
화천운이 들어서자 화천백이 눈을 떴다.
“형님, 오늘 밤 결판이 날 것 같습니다. 마음의 준비를 하시지요.”
“그렇겠지. 관천방 놈들이 삼자비무를 제의할 때부터 수작을 부릴 거라 짐작했다.”
화천백은 진작에 폐관 수련을 깼다. 임독맥 타통은 나중에라도 할 수 있지만, 청수문이 깨지면 모든 게 끝장이니 어쩔 수 없는 선택이었다.
임독맥 타통을 하지 못했지만, 백년인형삼의 약효 덕을 봤기에 내공이 한층 깊어진 걸로 만족해야 했다.
화천백의 폐관 수련 중단은 극비 사항으로 화씨 일가만 알고 있다. 여전히 청수동에 대한 경계를 철저히 하고 있다.
“제가 자리를 비우면 바로 청수동을 기습할 겁니다.”
“염려 마라. 누가 오든…. 살아남지 못할 것이다!”
화천백의 눈에 잔잔한 분노가 일렁거렸다.
“가 보겠습니다. 조심하십시오.”
청수동을 나온 화천운이 삼십 명의 무사를 소집하여 창고 부두로 향했다.
* * *
챙!
“크윽!”
관천방과 청수문은 막상막하였던 만큼 격전이 벌어졌다.
평인강과 화우극이 맞붙었다.
까강!
검과 도가 부딪쳤다. 두 사람은 전황을 살피며 서로를 탐색했는데 평인강은 실전의 달인이고 화우극은 정순한 내공과 검법에서 우위였다.
관천방 무사들은 멀리서 양관을 향해 번갈아 가며 쇠뇌를 쏘았다.
양관은 당장이라도 달려가 다 죽이고 싶지만, 허벅지에 부상을 입은 데다 구자앙을 두고 갈 수가 없었다.
사실 십여 발의 쇠뇌가 연달아 날아오니 아무리 고수라도 쳐내기 바빴다.
그때, 관천방 쪽에서 이십여 명이 우르르 몰려오더니 누군가 크게 웃었다.
“크하하하! 그래, 이런 거였어! 화끈하게 놀아 보자고!”
상양 광견 관주견은 피가 튀는 혼전을 보자 흥분했다. 재빨리 전장을 훑다가 양관과 구자앙을 발견했다.
‘저건 구자앙이잖아!’
화우극과 싸우던 평인강이 흘깃, 관주견을 보고는 반가이 외쳤다.
“관 장로, 대총관이 저자에게 잡혔소!”
“뭐라?”
관주견이 다짜고짜 양관을 향해 달려갔다.
“조심하시오! 그는 검약종의 고수요!”
평인강이 재차 경고하였으나, 관주견은 아랑곳하지 않았다.
“검약종이고 뭐고…. 남의 밥그릇에 손을 댄 놈은 목을 쳐야지!”
말은 광오했지만, 관주견의 눈빛은 차갑게 굳었다. 미친개처럼 굴지만, 누구보다도 냉철한 관주견이다.
검약종이라는 말에 손에 든 대도를 휙, 양관을 향해 던지더니 등 뒤에 꽂아 둔 한 자 길이의 짧은 도 두 자루를 꺼내 쥐었다.
그의 진정한 무기 팔참도였다.
“개떼들! 물어라!”
관주견이 양관을 향해 달려들며 외쳤다. 그 뒤를 이어 수하들이 우르르 양관을 덮쳤다. 상양 광견의 수하들 역시…. 미친 개떼들이었다.
깡!
양관이 날아오는 도를 쳐냈다.
기가 막혔다. 고고한 검약종에서도 드높은 장로의 신분인 자신이 상양에 와서 막싸움을 하게 생겼다.
치솟는 분노에 수염을 바르르 떨며 호통을 쳤다.
“네놈들이 다 죽고 싶은 게로구나!”
그러면서 한발 내디디려다 윽, 하고 허리를 숙였다.
놀랍게도 구자앙이 비수를 꺼내 양관의 오른쪽 발등을 찍어 땅에 박아 버렸다.
양관이 쇠화살로 구자앙의 어깻죽지를 찍을 때, 전신의 근육이 경련을 일으키며 짚어 둔 마혈이 풀렸다.
구자앙은 수모를 참고 기회를 엿보다 양관이 관주견에게 신경을 쓰는 사이 재빨리 손을 써 소소한 복수를 하였다.
그리곤 바로 몸을 떼굴떼굴 굴려 양관으로부터 벗어났다.
공교롭게도 굴러간 곳이 비무대다.
구자앙의 시선이 비무대 밑에 숨어 있던 원승과 마주쳤다.
‘!’
