162화. 기련설산의 만년설이 아직 녹지 않았으니 언제 돌아가도 늦지 않으리
“마침, 잘 오셨습니다.”
공이관이 황급히 정자에서 내려와 원승에게 예를 표하고 오르기를 청했다.
원승이 정자에 오를 때까지 모든 이의 시선이 따라왔다.
“장문령을 보여 주시지요.”
공이관의 말에 원승이 철패를 꺼내 보여 주며 말했다.
“천독문 18대 장문 풍운생이오. 천독문도들을 만나게 되어 반갑소.”
“…….”
잠시 침묵이 흘렀다. 문도들의 시선이 철패와 원승을 오갔다. 이윽고 나이 지긋한 사람이 입을 열었다. 오십 대 중반은 넘어 보이는 장년이었다.
“만 가지 꽃으로 천 가지 독을 만들고, 천 가지 독으로 백 가지 약을 만드네.”
장년의 말에 원승이 화답하였다.
“기련설산의 만년설이 아직 녹지 않았으니 언제 돌아가도 늦지 않으리.”
독괴 안연행이 사제들과 약조한 암어를 정확하게 답하자 장년이 고개를 끄덕이며 말했다.
“나는 장고온이라 하네. 자네가… 그럼 안 사형의 제자라는 뜻인데… 나는 사형이 제자를 거뒀다는 소리를 듣지 못했네. 아니, 사형은 지금 어디 계신가?”
장고온이라면 공이관의 사부로 독괴의 바로 밑 사제이니 천독문에서 가장 연장자라고 할 수 있다.
“사부께서는 돌아가셨습니다.”
부고를 전하자 장고온의 안색이 굳었다.
원승이 품에서 서찰 한 통을 꺼냈다. 독괴 사부가 천독문 장문을 넘기며 준 서찰이다.
서찰을 건네자 장고온이 읽고는 옆에 앉은 역시 나이 지긋한 사람에게 건넸다. 이 사람은 오십 중반으로 보였는데 체구가 큰 편이었다.
‘저자가 우문비겠구나.’
서찰을 읽은 우문비가 장고온에게 돌려주었다.
“안 사형의 필체가 맞소.”
그러자 두 사람이 일어나 원승에게 예를 갖췄다.
“천독문도 장고온, 문주를 뵙소.”
“천독문도 우문비, 문주를 뵙소.”
두 사람이 약속이나 한 듯 똑같이 자기를 소개하자 정자에 있던 사람들이 당혹해하면서도 분분히 일어나 문주에 대한 예를 표했다.
공이관이 원승에게 속삭이듯 말했다.
“제가 아무리 말해도 믿지를 않지 뭡니까?”
공이관이 거 봐라, 하는 눈빛으로 모두를 봤다. 어린 문주의 출현에 장고온과 우문비를 제외한 이들은 뻘쭘한 표정이다.
원승이 장고온과 우문비를 향해 예를 취했다.
“두 분 사숙에 대한 이야기는 많이 들었습니다. 제가 사질이니 말씀을 편히 하시지요. 그리고….”
원승이 이대 제자들을 향해서도 예를 갖췄다.
“천독문은 같은 배분에서는 나이를 기준으로 사형, 사제를 정하니… 이분들은 사형이시겠군요. 역시 말씀을 편히 하셨으면 합니다.”
“아닐세. 장문께 무례할 수는 없지.”
장고온의 말에 원승이 정색을 하고 자세를 바로 한 후 진중한 어조로 말했다.
“천독문의 사정은 모두 알 것입니다. 제가 사부로부터 장문을 물려받았으나 독곡으로 돌아가 사부와 조사의 위패를 모시지 않는 한 어찌 장문 행세를 하겠습니까. 그러니 최소한의 예만 받겠습니다. 물론, 그렇다고 사문의 질서를 어지럽히는 일은 용납하지 않을 것입니다.”
진중한 원승의 말에 장고온과 우문비가 감동하였다.
“장문이 나이는 어리지만 생각이 참 깊구려.”
그러면서 제자들과 사손들을 일일이 소개하였다.
“공이관은 아실 것이고, 구선과 이선칠이라 하네. 이 아이들은 사손으로….”
장고온의 제자는 공이관, 구선, 이선칠이고 각기 황우윤, 육역보, 주이인을 제자로 거두었다. 우문비 역시 세 명의 제자를 두었는데 동억진과 상관정문, 장도였고 이들 또한 각기 우경, 한주여, 박산주를 제자로 삼았다.
‘나까지 하여 총 열다섯이구나. 정말 단출하네.’
삼대 제자에서 여자인 주이인과 한주여만 원승과 비슷한 나이일 뿐 그 외는 모두 원승보다 나이가 많아 보였다. 삼대에 걸쳐 가장 어린 사람이 장문이 된 기이한 모양새다. 장고온과 우문비는 사형에 대해 깍듯했는지 원승이 장문이 된 것을 당연히 받아들였다. 이대 제자 역시 사부들의 뜻을 존중하는 듯했으나 삼대 제자들은 어딘가 모르게 불편해하는 기색이었다.
‘역시 정체성이 좀 약하구나.’
하기는 원승 자신도 독술부터 배우고 나중에야 천독문이라는 걸 알았다. 삼대 제자들은 자기들끼리도 데면데면한 눈치다. 서로 교류가 많지 않았다는 뜻이다.
생각해 보니 그럴 만도 했다. 천독문도들은 의원 행세를 하는데 주로 황도와 하남 일대에 퍼져 있다. 병자라는 게 한 곳에서 집중적으로 발생하는 게 아니니 이대 제자가 독립하면 좀 떨어진 곳으로 가서 개업을 하고, 거기서 제자를 얻었으니 삼대 제자들은 서로 부대낄 일이 없었을 것이다.
장고온과 우문비가 천독문 정체성을 지니고 있는 게 다행일 정도다. 독곡에서 탈출할 당시 두 사람은 나이가 어렸는데 용하게도 아직 천독문도라고 여기고 있다.
우려했던 반발은 없었지만 모래알 같은 문파의 사정을 알게 된 원승이 속으로 한숨을 쉬었다.
‘이래서야 당가에 복수하기는커녕 문파의 존립부터 걱정해야 할 판이네.’
이 중에 기련산 독곡으로 가서 문파를 차리자고 하면 따라갈 사람이 몇이나 될까. 장고온과 우문비가 없다면 그냥 와해될지도 모른다.
원승이 자리에 앉자 장고온이 말했다.
“지금 삼오단심산의 해독에 대해 논의하던 중이었네.”
삼오단심산? 이거 참 공교로운 일이네.
“이틀 안으로 해약을 만들어야 하는데… 의견이 둘로 나뉜 상황이지.”
“오호? 그래요? 의견이 어찌 다른지 궁금하네요.”
들어 보니 장고온 일파와 우문비 일파의 처방이 판이하게 달랐다. 장고온 일파의 처방전은 독을 해독하는 방식이고 우문비 일파의 처방은 이독제독의 방식이었다.
“삼오단심산의 정확한 성분을 모르는 상태에서 이독제독을 쓴다는 건 아주 위험한 일이지.”
“사형, 그러니까 이독제독의 수법을 쓰는 겁니다. 삼오단심산이 당가의 독이라는 걸 아시잖습니까? 그들은 독을 만들 때 이중 삼중의 함정을 놓습니다. 증세만 보고 그냥 해독하려다간 오히려 치명적인 결과를 낳을 수 있다고요.”
원승은 삼오단심산의 성분과 해독 처방까지 알고 있다. 그러나 일단 잠자코 듣기만 하였다.
듣다 보니 장고온 일파는 의약, 우문비 일파는 독에 치중해 온 듯하다. 사형제간의 우의는 깊어 보였는데 막상 의견이 대립하자 점차 언성이 높아졌다. 장고온과 우문비의 의견이 대치하니 이대 제자들은 각자의 사부를 지지하느라 중간중간 끼어들었다. 나중에는 모두가 중구난방으로 떠드는 상황이 되었다.
‘약독대전(藥毒大戰)인가?’
사조와 사부들의 아우성을 들으며 삼대 제자들은 눈만 끔벅거릴 뿐이다.
그때 공이관이 원승을 향해 말했다.
“장문, 장문께서는 어떻게 생각하시오?”
그러자 모두의 시선이 원승에게 모였다. 장문이라 하나 나이가 제일 어리니 아예 논의에서 배제하고 있었다. 이대와 삼대는 원승의 사부가 독괴라는 걸 몰랐다. 장고온과 우문비가 안연행의 신분을 숨겼기 때문이다.
장고온과 우문비는 자신들의 사형이 독술에 뛰어나다는 건 알지만 원승이 이를 제대로 배웠을 거라 생각지 않았다. 그러기에는 원승이 너무 어려 보였다.
그래서 아무도 기대하지 않았는데 공이관이 말하니 장문을 존중하는 의미에서 경청하는 자세를 취했다.
“문도들이 이리 활기차게 논의하는 걸 보니 무척 기쁘오.”
우선 장문으로서 한마디 하고.
“두 분의 처방전을 봅시다.”
원승이 장고온과 우문비의 처방전을 살폈다. 삼대 제자들은 보면 뭘 아나? 하는 눈빛으로 쳐다보았다.
원승이 처방전을 보고 내심 놀랐다. 두 방식 모두 해독이 가능했다. 다만, 후유증이 약간 남을 것이다. 삼오단심산의 성분을 모른 상태에서 이 정도면 대단한 실력이다.
‘역시 천독문이야.’
원승이 고개를 끄덕이며 말했다.
“흐음. 두 분의 처방대로라면 모두 해독이 가능합니다. 다만, 장 사숙 방식으로 하면 완전 해독까지 시간이 꽤 걸리고, 우 사숙 방식은… 약간의 후유증이 남겠군요.”
“!”
“……?”
원승의 말에 침묵이 흘렀다. 뭘 알고 하는 말일까? 그런 눈빛들이다.
이윽고 장고온이 입을 열었다.
“장문은 삼오단심산의 해독 방법을 아는가?”
“천독문 장문이 그걸 모르면 되겠습니까? 삼오단심산의 성분도 압니다.”
원승이 손짓을 하자 공이관이 지필묵을 가져왔다. 원승이 붓을 쥐고 삼오단심산이라 쓰고 휙휙, 독약재와 성분 그리고 약리 작용과 해약 처방전까지 단숨에 적었다.
“!”
거침없이 적는 모습에 모두가 경악하여 입을 다물지 못했다.
원승이 다 적은 약방문을 스윽, 밀며 말했다.
“앞으로 천독문도들은 삼오단심산 정도는 바로 해독할 수 있어야 합니다. 갈 길이 참 멀군요.”
“…….”
“…….”
장고온과 우문비가 황급히 약방문을 보았다.
“오!”
“아… 이 약재가 들어갔구나. 그래서….”
장고온과 우문비가 감탄성을 터뜨렸다. 이어 원승을 바라보는 눈빛은 경악 그 자체였다. 약방문은 이대 제자를 거쳐 삼대 제자에게로 넘어갔다. 모두가 입을 다물지 못했다. 이게 세상에 퍼진다면 당가의 비독이라는 삼오단심산은 별 게 아닌 독이 되고 말 것이다.
공이관이 의기양양하여 말했다.
“제가 말씀드렸잖습니까? 장문께서 오시면 알 수 있을 거라고.”
공이관이 원승을 반긴 이유가 있었다. 아까도 격론이 벌어졌는데 장문이 오면 알 수 있을지도 모른다고 한마디 했다가, 대체 장문이 확실한 거냐? 사기꾼에 당한 거 아니냐? 등등 타박을 받고 있던 중이었다.
원승이 말했다.
“그런데 삼오단심산의 해독은 왜 하려는 겁니까? 누가 중독됐습니까?”
우문비가 대답했다.
“누군가 의뢰를 해서 만들어 주기로 약속했네.”
그러면서 탁자에 놓인 종이를 집어 보여 주었다. 삼오단심산의 주요 약재와 증세를 적은 것이다. 약재 중에 몇몇 가지가 빠져 있었고, 그래서 장고온과 우문비가 정확한 해독 방법을 놓고 격론을 벌인 것이다.
‘이 성분은… 하오문에서 수집한 거겠군.’
으음. 고영주… 영업 비밀이라더니. 내가 알아 버렸네.
원승이 내심 통쾌해하였다.
원승은 우가의방에 머물며 천독문도들을 살폈다.
첫 대면에서 삼오단심산 약방문을 갈겨 쓴 덕에 원승은 단숨에 장문의 위엄을 지니게 됐다. 삼대 제자들도 원승 앞에서 꾸벅, 고개를 숙였다.
처음에는 이 오합지졸로 어떻게 당가와 싸우지? 했던 원승은 천독문도들이 의외로 쓸모가 많다는 걸 깨달았다. 의술과 독술은 일단 머리가 뛰어나야 한다. 그래서 문도들의 수는 적지만 하나같이 머리가 비상하고 손재주가 좋았다.
원승은 황우윤에게 보혈단에 들어가는 약재를 잔뜩 사 오라고 시켰다. 고영주가 백 알을 주문했는데 혼자서 만들려면 한참 걸릴 것이다.
“이게 보혈단 약방문이야. 이대로 약을 만들어 봐.”
원승이 삼대 제자들을 불러 보혈단을 만들게 하였다. 청혈보경환은 천독문에 내려온 비방이나 보혈단은 독괴가 고안한 보약이다. 무인이 복용하면 일 년여 공력 증진 효과를 보고 평범한 사람이 먹으면 원기 회복과 무병장수에 도움이 된다.
삼대 제자들은 열심히 보혈단을 만들어 원승에게 바쳤다.
