31화. 황제가 바뀌었어?
화천운이 고개를 끄덕이면서 덧붙였다.
“그래도 부족할 겁니다. 도산림 도객 세 명이 합공한다면 형님도 감당하기 어려울 겁니다.”
화천강의 눈에서 흉흉한 빛이 쏟아졌다.
“도산림…. 대체 그들이 왜 관천방의 일에 나선 것인지는 알아냈나?”
“아직 모릅니다.”
화천운의 안색은 차분했지만, 어조는 더없이 무거웠다. 사대 검종과 삼대 도문이 산하 방파의 시비에 나서는 경우는 무척 드문 일이다.
“방법은… 큰형님의 폐관을 깨는 것뿐입니다.”
화천운의 말에 모두가 흠칫, 놀랐다.
“그건 안 된다!”
화천강이 탁자를 탁, 쳤다.
“지금 폐관을 깨면 주화입마를 입을 수도 있단 말이다.”
“이대로 있어도 결국 폐관은 깨집니다. 청수동을 지키기 위해 모두 발이 묶이면… 당합니다.”
“그럴 수는 없습니다. 저희 형제가 죽기를 각오하고 청수동을 지키겠습니다.”
화우극이 어금니를 깨물며 말했으나 화천운은 담담히 화우천을 볼 뿐이다. 화천백의 장자 우천은 자신이 결정해야 하는 상황임을 깨달았다.
화우천이 한숨을 내쉬며 말했다.
“어쩌면… 아버님도 같은 결정을 하셨을 겁니다.”
* * *
자려고 누웠을 때였다.
“이런! 친구라니!”
문득 스치는 생각에 원승이 이불을 걷어차며 벌떡 일어나 앉아 빽, 소리를 질렀다.
“그러면 위험에 빠진 친구를 그냥 두고 볼 수 없는 거잖아?”
원승이 비명을 지르듯 외치자 종비가 자다 깨서 후다닥, 건너왔다.
“뭐야? 왜 그래?”
원승이 반쯤 정신이 나간 얼굴로 종비에게 말했다.
“내게 친구가 생겼어. 그런데 그 친구가 죽을 지경에 처한 거야.”
종비가 어이가 없었는지 하품을 하며 말했다.
“난 또 뭐라고. 그런 사소한 문제로 이 밤에 소리 지르는 거 아냐. 놀랐잖아.”
“아니, 이건 중요한 문제라고. 친구가 죽는데 그냥 보고만 있을 수는 없잖아.”
“그러면? 대신 죽을 거야? 그럴 것도 아니잖아. 죽으면 할 수 없지. 나중에 지전이나 뿌려 줘.”
종비가 졸음이 내린 눈꺼풀을 비비며 돌아가려 했다.
원승이 화가 나서 베개를 집어 던졌다.
휙!
“뭐야?”
종비가 반사적으로 돌아서며 베개를 쳐내고 눈알을 부라렸다. 그새 손에 비수가 들린 걸 보니 살수가 맞기는 했다.
“대체 왜 이러는 거야? 죽을 친구가 누군데?”
원승은 대답하지 않고 멍하니 천정을 보며 중얼거렸다.
“화여월….”
화여월이라는 말에 종비가 흠칫, 하여 비수를 든 손을 내렸다.
“화여월이 친구였어?”
“응. 화여월하고 친구 하기로 했어.”
“으음. 그 짧은 사이에 친구가 됐구나…. 여자 친구?”
종비의 표정이 묘했다. 화여월의 미모에 일찌감치 넘어간 종비다.
“친구가 친구지… 여자 친구는 또 뭐냐?”
“네가 아직 어려서 그런데… 여자 친구는 좀 다른 거야.”
“헛소리 말고 가서 자.”
종비는 나가는 대신 탁자에 앉았다.
“화여월이 죽는다고?”
“네가 직접 들었잖아. 관천방이 청수문을 칠 거라고. 그러면 화여월도 죽을 거야.”
원승은 여전히 멍한 얼굴로 뇌까렸다.
“화여월은 구하고, 백부인 화천강은 죽여야 하고… 이건 너무 어려운 임무잖아!”
“으음. 그건 좀 그런데? 친구라면서 그 백부를 죽이면 곤란하지. 그냥 헤어져.”
“화여월이 백부를 죽이고 싶어 할까? 그러면 참 좋겠는데… 아냐, 걔는 착해서 백부를 죽인다는 생각 같은 건 안 할 거야. 아니지? 청수문의 문주 자리를 놓고 서로 암투를 벌일 수도 있는 거잖아? 화여월의 아버지가 문주가 되려면 화천강이나 그… 지금 문주라는 화천백도 죽어야 해. 그냥 다 죽일까?”
원승이 중얼중얼하는 소리를 들으며 종비가 생각했다. 그가 내린 결론은 간단했다.
“화천강은 포기하고 그냥 가자. 실습에서 하나만 죽여도 성공한 거야. 현령만 잡고 돌아가자고. 화여월은… 운명에 맡겨. 우리는 죽이는 사람이지 살리는 사람이 아니라고.”
“안 돼!”
원승이 소리쳤다.
“이미 친구가 됐다고.”
“그게 중요해?”
“중요하지.”
원승이 두 눈을 부릅뜨고 결연히 외쳤다.
“난, 친구가 없어. 아니, 하나 있구나. 하나는 예전에 죽었고…. 이제 둘인가?”
장칠도 친구라는 생각이 들었다. 그도 그렇게 생각하고 있을지는 모르지만. 죽은 구십이호는 이름도 모르지만 어린 시절의 친구였다.
“그럼 화여월이 죽어도 하나가 남잖아. 나는 하나도 없어.”
“너는 친구가 없으니까 귀중함을 모르지. 너도 하나 생겨 봐. 친구가 얼마나 소중한 건지 알 수 있지.”
“나는 없어도 돼. 지금은 자는 게 중요하다고.”
종비가 고개를 절레절레 흔들고 방을 나갔다.
“네놈은 정말 정이 없는 살수야. 천상 냉혹한 살수라고.”
원승이 소리치고는 종비가 나간 방문을 쾅, 닫았다.
그리곤 침상에 앉아 생각을 정리했다. 화여월과 친구가 된 이상 그녀가 죽는 걸 보고만 있을 수는 없다.
‘이런 게 인연이라는 거로구나. 앞으로 사람을 사귈 때는 좀 더 신중해야겠어.’
생면부지의 남이 친구가 되고, 그 안위를 염려해야 하다니…. 산속이나 세상이나 친구는 조심해서 사귀어야 한다는 생각이 들었다.
일어난 김에 운기조식을 하면서 어떻게 하면 겁난의 와중에서 화천강을 죽이고, 화여월을 구해 낼 것인가 궁리하였다.
* * *
다음 날.
원승은 상양에서 가장 큰 서방(書房)을 찾았다. 성왕부를 사칭했으니 황도의 상황을 알아 두어야 했다.
황도에 관한 소식은 관직에 관심이 많은 서생들이 가장 잘 안다.
“어서 오시지요. 혹 찾는 책이 있으면 도와드리겠습니다.”
“아니, 둘러보고 관심 가는 걸 살 거야.”
들러붙는 서방 점원을 손짓으로 떨쳐 내고, 책들이 놓여 있는 서가를 살폈다. 서방 후원에는 여기저기 다탁이 있었고, 손님들이 한가로이 다담을 나누고 있었다.
원승이 서가에서 책을 고르는데 옆자리 다탁에 서생 세 명이 앉아 이번 과시의 경향에 대해 떠들고 있었다.
“강병에 관한 논제가 나올 게 확실하다니까. 그러니 그 분야에 집중을 해야 한다고.”
“글쎄. 내 생각은 달라. 군신의 권한과 관료 체계에 대한 논제가 나올 거라고 봐.”
두 사람이 팽팽하게 맞서자 남은 한 사람이 말했다.
“그러지 말고 각자 논거를 대 봐. 자네는 왜 강병 논제를 고집하는 거지?”
“연력(延歷) 3년이야. 황제께서 이제 자기 뜻을 펼칠 때가 됐다고. 조정에는 아직 해결해야 할 난제가 많아. 그러기 위해서는 일단 강병책으로 힘부터 길러야 한다고.”
원승은 그 말을 듣고 깜짝 놀라서 손에 들고 있던 책을 떨어뜨렸다.
‘연력 3년! 황제가 바뀌었다고?’
연호가 바뀌었다는 건 황제가 바뀌었다는 뜻이다.
원승은 살수 양성소에서 살았고, 실습을 나와서는 행적을 숨기고자 인적이 드문 길을 이용해 상양까지 왔다. 그래서 황제가 바뀌었다는 사실도 몰랐다. 사실 저잣거리의 장삼이사는 황제가 누군지도 모르고 살아가니 원승이 묻지 않는 한 알 수 없었다.
원승은 아찔했다.
‘오길 잘했어. 정말 어이없는 상황이 벌어질 뻔했잖아.’
황도에서 왔다면서 당금 황제가 누군지도 몰랐다면… 당장 사기꾼으로 몰릴 뻔했다.
순간, 자신이 너무나 안일했다는 자책을 하였다. 십 년이면 강산도 변한다는데, 황제가 바뀔 수도 있는 것이다.
‘그럼 원부는? 아버지는 어찌 됐지?’
어려서 납치되며 그저 생존을 위해 살고, 머리가 굵어진 이후로는 복수에 여념이 없었다. 세상은 여전히 돌아가고 있다는 생각을 미처 못했다. 원부가 십 년 전 자기가 떠난 모습 그대로 남아 있을 거라 여기다니.
원부에 대해 궁금해지자 조바심이 났다. 서생들 이야기에 슬쩍, 끼어들었다.
“두 분 말씀이 흥미로워 듣고 말았습니다. 강병 논제에 대한 근거는 들었는데, 군신의 권한과 관료 체계에 대한 논제의 근거는 뭘까요?”
서생들은 자기들의 대화에 원승이 관심을 가지자 경계하였다.
잠시 원승을 살펴보다 백면서생이라는 걸 알자 군신의 권한과 관료 체계 정비가 논제가 될 것이라고 주장한 서생이 말했다.
“당금 황상이 아직 열다섯으로 나이가 어리지 않은가? 이럴 때일수록 군신의 권한을 명확히 해야 조정의 기강이 서지 않겠나? 관료 체계 또한 치밀해야 어린 황제의 권력 누수를 막을 수 있는 것이네.”
‘황제가 열다섯이라고? 그럼 주능이 황제가 된 건가?’
자신이 끌려갈 때 황태자는 주광이었는데 막상 보위에 오른 건 막내 주능이라니. 대체 무슨 일이 있었던 거지?
원승은 큰어머니 주 군주를 따라 원소추와 함께 황궁을 몇 번 찾았는데, 그때 같이 놀았던 주능이 떠올랐다.
서생의 입에서 원승의 귀를 붙드는 말이 흘러나왔다.
“…그리고 이번 시험 문제를 출제하는데, 원 국사의 입김이 들어갔다는 소문이 있네. 원 국사가 누군가. 예부상서를 역임한 분이니 군신 간의 예에 대해서는 그 누구보다 명확하게 가리려 하지 않겠는가?”
공교롭게도 가장 궁금해하던 아버지의 근황이 나왔다.
‘아버지가 국사라고? 언제 주능의 사부가 되었던 거지?’
그러면서 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 그분은 관료의 권력 균형에 관심이 많은 분이셨죠.”
원승의 말에 서생이 약간 놀라는 기색이었다.
“자네, 원 국사에 대해 잘 알고 있나 보군?”
“아, 예전에 들은 게 조금 있을 뿐입니다.”
아버지는 동료들과 권력 암투를 논의하고 마칠 무렵 늘 비슷한 말을 했다.
-이게 다 세력의 균형을 맞추기 위함이오. 어느 한쪽이 너무 강대해지면 폐하에게 부담이 되는 거니 우리가 알아서 맞추는 수밖에.
그러자 강병을 주장했던 이가 답답하다는 듯 말했다.
“이리 답답한 이들을 봤나. 하나만 알고 둘은 모르는 벽창호들 같으니라고. 원 국사님은 신중하고 관치의 중요성을 잘 아시는 분이시지. 하지만 지금은 바람 앞의 등불 같은 어린 황제를 지켜야 하는 입장이란 말일세. 그러니 강병을 논제로 내실 거라고.”
이어서 서생들이 갑론을박을 벌였다. 원승은 그들의 이야기를 들으며 대강의 사정을 알 수 있었다.
무슨 이유에서인지 막내 황자가 보위에 올랐고, 성왕은 이를 못 마땅히 여기는 상황이다.
놀라운 소식에 충격을 받은 원승은 비척비척 운화반으로 돌아왔다. 객실 다탁 의자에 멍하니 앉아 생각에 잠겼다.
‘내가 없는 동안 세상은 잘도 돌아가고 있었어. 주능이 황제가 되고, 아버지가 국사가 되다니. 엄마는 잘 있을까?’
어머니를 생각하니 새삼 불효자라는 생각이 들었다.
원부로 돌아갈지, 아니면 강호에 남을지 아직 결정하지 않았다.
머리가 굵어진 후 자신이 팔려 온 정황을 이해한 원승이다. 자신은 다시 돌아가도 집안에 분란만 일으킬 존재라는 걸 안다.
그래서 적혈산에게 한 방 먹인 후 원부로 돌아갈지 말지 갈등을 하고 있는 중이다.
자신을 팔아 버린 주 군주에게 복수를 하고 싶지만, 아버지의 정실이기도 하다. 그래서 복수는 아버지가 세상을 떠난 뒤로 미뤘다.
‘어찌 됐든 내가 살아 있다는 걸 엄마에게 알려야 하지 않을까? 아들을 잃었으니 울화가 쌓여 병이 나지 않았을까?’
지금이라도 당장 가고 싶은데… 적혈산의 감시가 붙어 있다.
‘적혈산….’
원승은 자신의 발목을 잡는 적혈산을 생각하자 부아가 치밀었다. 마침 곁을 지나는 적혈산 살수가 눈에 들어왔다.
원승이 적혈산에 대한 분노를 담아 종비의 엉덩이를 걷어찼다.
퍽!
“아야! 미쳤어?”
