6화. 살수계의 전설 십전살수
독사부는 사흘에 한번 독술 수업을 했다.
아이들을 가르치지 않는 시간이면 뭔가를 끊임없이 연구하였다. 새로운 독을 개발하는 게 분명했다.
원승은 수련을 마치고 돌아와서도 쉬지 못했다. 독사부가 시키는 대로 이것저것 독초를 분류하거나 고약한 냄새가 나는 탕약을 끓였다. 원래는 저녁 먹고 나서 청명심공을 익히고 해시에 잠이 들었는데 독사부의 심부름을 하고 나면 해시가 지났다.
어쩔 수 없이 청명심공을 익히고 자시가 넘어야 잠에 들었다. 청명심공은 원승의 마음속 분노를 가라앉혀 주니 수련을 거를 수는 없었다.
독사부는 생각보다 까다로운 사람이 아니었다. 말이 없고 가끔 이상한 눈으로 자신을 쳐다보기는 했지만 대체로 자신의 생각에 머물러 사는 사람 같았다.
독사부의 거처는 아이들이 묵는 숙소보다 훨씬 따듯하고 침구도 아늑하였기에 원승은 만족스러웠다. 독물만 조심하면 됐다.
원승은 목옥 구석방 침실을 썼다. 짐을 옮긴 첫날 침상 머리맡에 네 줄을 그었는데 다시 겨울이 왔다. 침상에 줄을 하나 더 새기며 원승은 생각했다.
“어느새 다섯 해가 되어 가는구나. 열한 살이란 말이지.”
그러다 황도에 있는 가족들이 자신을 잊어버리면 어떡할까 걱정이 들었다.
십 년이면 강산도 변한다는데 나를 알아볼 수 있을까?
다음 날 아침.
독사부가 산책을 나간 사이 원승은 독사부의 침실로 가서 동경 앞에 섰다. 애티가 가신 소년의 모습이 보였다. 원승조차도 자기 얼굴을 못 알아볼 지경이다.
‘그렇지!’
원승이 뒤를 돌아 바지춤을 풀어 내리고 동경에 엉덩이를 비춰 보았다. 오른쪽 엉덩이에 붉은 반점이 무슨 지도처럼 그려져 있다. 태어나면서부터 있었던 반점이니 어머니는 분명 알아볼 것이다.
“무슨 해괴한 짓이냐?”
황급히 바지를 올리고 돌아보니 독사부가 문 앞에서 어이없다는 표정으로 서 있었다.
“엉덩이가 아파서 뾰루지가 난 건가 하고 봤어요.”
“지저분한 놈.”
독사부가 인상을 찌푸렸으나 크게 야단치지는 않았다.
“그보다 사부님 안색이 좋지 않으시네요. 쉬셔야 하는 거 아닌가요?”
독사부의 안색이 오늘따라 유난히 검어 보였다. 이마에 땀까지 맺혀 있다.
“허튼소리 말고 가서 물을 떠오거라.”
물을 가져다주자 독사부가 환약을 꺼내 입에 넣었다. 원승은 독사부가 아무래도 지병이 있나 보다 생각했다.
‘하기는. 저렇게 뚱뚱한데 병이 없을 리가 없지.’
독사부는 원승이 자신을 유심히 보자 기분이 좋지 않았다.
“왜 그렇게 보는 거냐?”
“제 생각에는 살을 좀 빼시는 게 좋을 것 같아요.”
“뭐?”
“살이 많으니 후덕해 보이셔서 좋긴 하지만 거동하시기 불편하잖아요.”
원승이 뜬금없이 자신을 걱정하자 독사부는 기가 찼는지 클클, 웃었다. 제 앞에 어떤 인생이 펼쳐졌는지도 모르고 남을 걱정하다니.
“쓸데없는 소리 말고 수련하러 가라.”
원승이 아, 하더니 황급히 달려 나갔다. 수련 시간에 늦으면 곤욕을 치른다.
독사부는 목옥 창가 의자에 앉아 원승이 가는 모습을 잠시 지켜보다 중얼거렸다.
“살을 빼라고? 맹랑한 놈….”
실제로 그의 건강은 아주 심각한 상황이다.
오랜 숙적과 겨루다 치명적인 독에 당했다. 앞으로 몇 년을 살 수 있을지 그 자신도 모른다.
독사부는 명성과 실력으로만 보면 사실 살수 양성소에서 교관 노릇을 할 사람이 아니다.
그가 이곳에 온 것은 몸을 돌보면서 혹시나 자신의 후인을 얻을 수 있지 않을까 하는 생각에서였다.
그런데 막상 와서 보고 자신의 생각이 잘못됐음을 깨달았다. 근골을 보고 뽑아 온 아이들이라 그런지 자신의 공부를 따라올 놈이 없었다.
독은 까다롭고 복잡하여 머리가 무척 영리해야 한다. 더욱이 독의 대가인 자신의 평생 공부를 이어받으려면 천재적인 두뇌를 가져야 한다.
독사부는 독의 정점을 이뤘다는 자부심으로 살았다. 그러니 어설프게 전수받은 놈이 자신의 제자 행세를 한다는 건 용납할 수 없었다. 차라리 모든 공부를 짊어지고 무덤으로 가는 게 낫다고 생각했다.
반쯤 포기하고 있을 때 원승이 나타났다. 독사부는 원승을 지켜보는 중이다. 머리가 영민하고 재능도 있어 보였다. 다만, 나중에 자신을 배신할 놈인지 아닌지 인성을 살펴야 했다.
지난 몇 달간 원승이 성심껏 자신을 보필하고 건강까지 염려하니 마음이 살짝 기울었다.
‘아주 막돼먹은 놈은 아니야.’
강호의 온갖 암계를 경험한 독사부는 몇 가지 눈에 보이는 것만으로 결론을 내릴 수는 없었다. 하지만 조만간 결론을 내려야 한다.
그에게 남은 시간은 그리 많지 않았다.
* * *
원승이 열한 살이 되던 봄.
장 교두가 아이들을 모아 놓고 단상에서 일장 연설을 하였다.
“그간 훈련은 기초에 불과했다. 앞으로는 조별로 나눠 훈련을 할 것이다. 물론 숙소도 조별로 다시 배정한다. 그리고 이제부터 여자들은 따로 숙소를 쓸 것이다.”
그동안 남녀 구별 없이 번호순으로 지냈는데 아이들이 크니 구분을 하였다.
장 교두는 아이들의 번호를 불러 조를 짜 주었다.
원승은 조별로 나뉜 아이들을 보고 느끼는 바가 있었다. 아이들의 장점에 따라 조를 나눈 것이다.
몸이 날랜 아이들과 힘이 센 아이들, 그리고 머리가 똑똑한 아이들과 시서화음에 능한 아이들로 구분되었다. 여자아이들도 같은 특성에 따라 분류하였는데 힘이 센 아이들 조에 든 여자아이는 세 명밖에 없었다.
원승은 의외로 힘이 센 아이들 조에 편성되었다.
‘내가 왜 힘이 센 아이들 조에 속한 거지? 똑똑하거나 몸이 날랜 아이들이 있는 조로 가는 게 맞는 게 아닌가?’
불현듯 독사부가 한 말이 떠올랐다.
장 교두가 자신을 십전살수로 키우기 위해 특훈시킬 거라고 했다.
‘내게 부족한 부분을 채울 셈이로구나.’
이는 무척이나 고된 훈련을 받을 거라는 말과 다름없다.
그러자 대번 우울해졌다. 십전살수는커녕 그냥 살수도 되고 싶지 않았다. 어려서 고약한 장난꾸러기로 하녀들 사이에 악명 높았지만, 사람을 죽인다는 생각은 해 본 적이 없다.
하지만 이의 제기를 할 수는 없었다. 아마도 바로 머리통을 터뜨려 죽일 것이다.
아니지?
십전살수로 키울 생각이라면 함부로 죽이지 않을 수도 있다. 그렇게 생각하니 용기가 났다.
슬그머니 손을 들었다.
“뭐냐?”
장 교두가 냉랭한 시선으로 물었다.
“저는 시서화음을 좋아하는데요?”
“그런데?”
“그쪽을 더 공부하고 싶습니다만.”
장 교두가 잠시 원승을 노려보다 말했다.
“너는 끝나고, 나를 따라와라.”
원승은 바로 후회를 했다.
‘괜한 짓을 했어.’
아이들이 각자 자신의 조를 맡은 교관을 따라가고, 원승은 장 교두를 따라갔다.
장 교두의 집무실은 당연히 상원에 있었다. 아이들은 상원조차 갈 수 없으니 교두의 집무실에 들어간 건 원승이 최초일 것이다.
집무실로 들어간 교두가 자신의 의자에 털썩 앉더니 원승의 평가서를 꺼내서 탁자에 툭, 던지곤 말했다.
“네놈이 독사부를 모시고 있다고 하여 간이 배 밖에 나온 것이냐? 감히 이의를 제기해?”
“아닙니다. 그냥 제가 더 하고 싶은 걸 할 수 있느냐고 여쭤본 것입니다. 장점을 더 키우는 게 좋지 않겠습니까?”
원승이 공손하게 대답했다.
장 교두가 험악한 눈빛으로 호통쳤다.
“하고 싶은 걸 할 수 있느냐고? 너는 지금 여기가 어딘지 알고나 하는 소리냐?”
원승이 주저하다 대답했다.
“잘은 모르지만 살수를 양성하는 게 아닌지요?”
장 교두가 인상을 썼다.
“독사부가 괜한 이야기를 한 모양이군. 그렇다. 살수를 길러 내는 곳이지. 네가 하고 싶은 걸 할 수 있는 곳이 아니란 말이다.”
원승의 예상대로 장 교두는 무력을 행사하지 않았다.
대신 타이르듯 말했다.
“십전살수라고 들어 봤냐?”
“아니요.”
원승이 독사부에게 들었음에도 시치미를 뗐다.
“십전살수는 살수계에서는 전설 같은 존재다. 그가 마음을 먹는다면 황제도 죽일 수 있지.”
원승이 놀랐다는 듯 입을 쩍, 벌렸다. 가슴은 반대로 서늘해졌다. 십전살수가 된 자신에게 황제를 죽이라는 명이 내려오는 상황이 저절로 머릿속에 그려졌다.
‘황제를 죽이라니. 그건 섶을 지고 불구덩이에 뛰어들라는 말 아닌가.’
다리가 후들거렸다. 천하제일 자객이라는 형가가 진시황을 죽이러 가서 되레 자기가 죽었다. 황제란 건 그만큼 죽이기 어려운 존재다.
원승의 속을 모르는 장 교두가 말을 이었다.
“일류 살수도 사실 손으로 꼽을 만큼 드물고, 특급 살수는 당대에 서너 명 정도에 불과하다. 그리고 십전살수는 아직까지 나오지 않았다.”
“십전살수가 뭐기에 그렇게 희귀할까요?”
원승은 기가 차서 물었다. 십전살수도 살수다. 살수를 뭐 그리 대단하게 생각하는 거냐고.
장 교두는 진지했다.
“말 그대로 열 가지 분야에 정통하고 살수 전략이 하늘에 닿은 자를 십전살수라고 한다.”
“열 가지 분야? 그게 중요한가요?”
“당연히 중요하지.”
장 교두가 깨우침을 주겠다는 듯 은근한 어조로 말했다.
“열 가지 분야에 정통하다는 건 그가 어떤 상황에도 적응할 수 있다는 뜻이다.”
원승으로선 이해가 되지 않았다. 열 가지 재주가 있어 어떤 상황에도 적응할 수 있는 게 살수행과 무슨 상관이란 말인가.
“열 가지 분야에 정통할 수 있다면 어떤 신분으로도 위장할 수 있지. 살수행에서 가장 중요한 것이 무엇이라 생각하느냐? 바로 상대에게 어떻게 접근하느냐 하는 것이다. 상대의 의심을 받지 않고 가까이 간다면 반은 성공한 것이나 마찬가지지.”
원승이 고개를 끄덕였다. 그래서 형가가 진시황을 찾아갈 때 의뢰자의 머리를 잘라 가지 않았던가.
“더 중요한 건! 열 가지 분야에 해박하다는 건 그만큼 영리하다는 뜻 아니냐? 고도의 살수 전략을 꾸밀 능력이 있다는 것이지.”
“고도의 살수 전략이요?”
살수란 칼로 찌르거나 독을 타서 죽이는 게 아니었나?
“그런 건 하수들이 하는 것이다. 일류 살수만 해도 살수행에 격조가 있다.”
원승은 들을수록 기가 막혔다. 사람을 죽이는데 격조를 따지다니.
장 교두의 얼굴에 뿌듯한 표정이 떠올랐다.
“내가 한창때는 말이지… 그래도 일류에 속했다.”
아, 너도 살수였구나. 그래서 어린아이를 그렇게 쳐 죽였구나. 넌 내 손에 죽는다.
원승이 속으로 저주를 퍼부으면서도 겉으로는 감탄한 표정을 지었다.
“살수 대상이 죽기 직전에야 당했음을 아는 수준이 되어야 일류 살수라고 할 수 있다.”
“그럼, 특급은 그보다 더 수준이 높겠군요.”
“당연하지. 살수 대상이 어떻게 죽었는지 알 수 없는 수준에 이르러야 특급이랄 수 있지. 사람을 죽이고 흔적을 남기지 않는다는 건 정말 어려운 일이거든.”
“그러면 십전은 대체 어떤 경지를 말하는 건가요?”
“살수 대상이 죽었는데 아무도 그게 살인이라고 의심하지 않는 경지! 그야말로 죽음을 자연스럽게 받아들일 수 있는 경지를 십전이라고 한다.”
