174화. 무과에 지원할 겁니다
“소추?”
한 살 차이 이복형제는 이름을 부르곤 말없이 서로를 살펴봤다. 어렸을 적 기억에 꼬맹이였던 놈이 훌쩍 커서 왠지 낯설다.
“소추, 형의 이름을 함부로 부르면 되겠니?”
주 군주가 소추를 야단쳤다. 소추는 눈알만 또르륵, 굴렸다. 맞군, 저 눈알 굴리는 버릇. 원승은 옛 기억이 새록새록 났다. 소추는 형이라 부르지 않고 늘 원승의 이름을 불렀다. 형이라 부르라고 하면 억울해하던 표정이… 딱 저랬다.
그런데….
갑자기 소추가 예를 취했다.
“형님, 오셨습니까?”
“어….”
하던 대로 해. 인마.
원승이 웃으며 말했다.
“잘 있었냐?”
네놈이 날 팔았냐? 원승이 소추의 눈을 들여다봤는데… 알 수가 없다.
소추가 원승 옆에 앉았다. 두 사람을 보는 주 군주의 눈에 안도감 같은 게 어렸다.
‘아버지 말이 맞나 보다.’
원승은 큰어머니 주 군주나 소추의 얼굴이나 말투에서 자신이 돌아온 걸 반기고 있음을 알 수 있었다. 만일 거짓으로 꾸몄다면 정말 놀라운 연기력일 것이다.
“너희 형제가 이리 헌앙한 장부들이 되다니….”
주 군주가 뿌듯한 얼굴로 두 사람을 향해 말하다 갑자기 미간을 찌푸렸다.
“소추야. 이번 회시는 그만두어야겠다.”
그러자 두 형제가 깜짝 놀랐다.
“그게 무슨 말씀이세요?”
“형보다 먼저 과거에 응시할 수는 없지 않느냐?”
주 군주의 말에 원승이 고개를 저었다.
“아닙니다. 다음 회시까지 삼 년을 기다려야 합니다. 그럴 수는 없지요.”
“소추는 이제 열여섯이다. 삼 년을 기다려도 늦지 않다.”
주 군주의 말에 소추도 고개를 끄덕거렸다. 이 녀석이 왜 이러지? 정말 개과천선했나?
“그러지 않아도 됩니다. 저도 이번에 회시를 볼 겁니다.”
“네가? 향시를 쳤니?”
“아뇨. 무과에 지원할 겁니다.”
“무과에?”
주 군주가 약간 놀란 시선으로 원승을 보았다. 현시와 부시, 원시를 거쳐 향시에 합격해야 비로소 회시를 칠 수 있는 문과와 달리 무과는 일정한 자격이 있는 이의 추천만 있으면 바로 회시에 응시할 수 있다. 성년이 되어야 제대로 힘과 무예를 발휘할 수 있는 무관의 특성을 고려한 것이다.
원승은 어젯밤 앞으로 할 일을 적으며 무과에 응시할 생각을 했다. 형부 조사관을 해 본 경험에 의하면 신분에 이어 관직을 얻어둬야 황도에서 행세하기 편하다.
“무과라니… 네 아버지 체면을 생각해야 하지 않겠느냐? 장남이 무관이 되면….”
주 군주가 미간을 찌푸렸다. 국사의 장남이 무과라니 어딘가 아귀가 맞지 않는다는 표정이다.
엄격한 절차와 까다로운 과정을 거쳐 선발되는 문관과 달리 무관의 경우는 선발 절차가 다양하다. 전장에서 공을 세우면 지휘관의 천거로 임관될 수 있고, 각 부처에서 무사로 근무하다 공을 세워 무관에 오를 수도 있다.
원승이 삼야현 형방 조사원에서 형부 조사관이 된 것처럼 다양한 임관 방식이 있다 보니 등용되기는 쉬운데 고위직에 오르기는 어렵다. 그러기에 문관들이 무관을 깔보는 경향이 있다.
“아버지는 하고 싶은 대로 하라 하셨습니다.”
아버지 원 국사는 자신이 뱉은 말이 있으니 뭐라 할 수 없겠지.
주 군주가 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
“저녁에 식사를 하면서 다시 논의를 해 보자꾸나. 네 거처를 단장하라 일렀는데 가서 제대로 하고 있는지 보거라. 모자란 게 있으면 당 총관에게 말하거라.”
“알겠습니다.”
원승이 내원을 나오는데 소추가 따라 나왔다.
“형님….”
“그냥 형이라 불러라. 소름 돋는다.”
“그럼 예전처럼 원승이라 부를까?”
“맞을래?”
원승이 가다 말고 멈춰 서서 소추의 얼굴을 들여다봤다.
“왜 그래? 내 얼굴에 뭐 묻었어?”
“응.”
소추가 자기 얼굴을 매만졌다.
“내가 떼 줄게.”
원승이 소추의 볼을 잡아 뜯었다.
“아야. 왜 이래?”
아니군. 너무 변해서 인피면구라도 쓴 줄 알았지.
두 사람이 원승의 거처로 가니 하인들이 분주하게 오가고 있었다. 당 총관이 웃는 낯으로 와서 말했다.
“공자 거처는 물건 하나 안 치우고 그대로 두었지요. 그런데 이제 이리 장성했으니 어렸을 적 물건을 치우고….”
“아!”
원승이 부리나케 안으로 들어갔다. 거실을 거쳐 침실로 들어간 뒤 구석 판지를 들어내자 묵직한 전낭이 보였다. 어렸을 적 모아 두었던 은자다.
‘그대로 있다니 다행이야.’
원승이 전낭을 다시 넣어 두고 침실을 나왔다.
소추와 당 총관이 다가와 무슨 일인지 궁금해하였다. 원승이 딴전을 피웠다.
“침상이 작긴 하군.”
“바로 교체하겠습니다.”
* * *
장칠은 달리기만은 자신 있었다. 그러나 지금은 부상이 심해 제대로 실력을 발휘하기가 어려웠다. 죽어라 달렸지만 결국은 적혈산 살수들에게 따라잡혔다.
‘열 명….’
장칠이 나는 듯 달려오는 살수들을 보며 침음을 삼켰다. 이제는 한 놈이라도 더 데리고 저승으로 가는 수밖에 없다. 주위를 살폈다. 인적 드문 관도로 한쪽은 야산이고 다른 쪽은 서른 장가량 황무지가 이어지다 강이 흐른다.
‘쳇, 이런 곳에서 죽고 싶지는 않았는데.’
장칠이 도를 뽑았다. 당장이라도 쓰러질 듯 다리가 부들부들 떨렸다. 도를 늘여 땅바닥을 짚고 서서 다가오는 살수들을 노려봤다.
살수 양성소에서 십 년을 수련했지만 저놈들 또한 고르고 골라 선발한 살수들이다. 몸이 성하더라도 정면 대결을 하면 한두 놈 해치우는 게 고작일 것이다. 그런 놈들이 열이니… 어쩌면 한 놈도 해치우지 못하고 홀로 저승길을 가야 할지도 모른다.
살수들은 도착하자마자 장칠의 주위를 포위하였다.
우두머리로 보이는 자가 말했다.
“칼을 버려라. 목숨은 살려 주겠다.”
“미친놈!”
장칠이 코를 후벼 파서 우두머리를 향해 코딱지를 튕겼다.
우두머리가 무심한 표정으로 손을 들었다.
샤샤샥!
살수들이 움직였다. 그중에 둘이 갈고리가 달린 쇠사슬을 휙휙, 돌리며 장칠의 빈틈을 노렸다.
뻔하지… 앞뒤에서 공격을 할 것이고 이를 방어하는 틈을 타서 좌우에서 갈고리를 날려 하체를 제압할 것이다. 쓰러지면 그걸로 끝이다.
예상대로 앞뒤에서 검이 날아들었다.
쉬쉬식!
장칠이 허리를 숙인 낮은 자세로 옆으로 돌며 도를 뿌리더니 갈고리를 돌리고 있는 살수를 공격하였다.
“이 새끼가?”
살수들은 자신들의 수가 읽히자 이놈이 살수 양성소 출신이라는 걸 새삼 깨달았다.
쉬익!
장칠이 표창을 날리자 살수가 쇠사슬을 휘둘러 막았다.
챙!
갈고리에 표창이 튕겨 나갔다. 그사이 장칠이 돌진했다. 목숨을 도외시한 무모한 공격이었다. 연달아 표창을 날리며 갈고리를 든 살수를 향해 파고들었다.
“엇!”
갈고리 살수는 득달같이 달려드는 장칠의 기세에 눌려 주춤 뒤로 물러났다.
파파팍!
거의 엎드리다시피 한 장칠이 연달아 땅을 박차고 바닥을 기듯 날아가 갈고리 살수의 하체를 노렸다. 마치 독사가 먹이를 덮치는 듯 날랜 움직임이었다.
나머지 살수들이 보고만 있었던 건 아니다.
쉭!
살수 둘이 쇠뇌를 발사했다. 장칠의 양쪽에서 도검이 네 자루나 날아들었다. 장칠은 피할 생각도 하지 않았다. 오로지 한 놈만… 한 놈만 죽이면 자신은 죽어도 좋다. 그냥 죽으면 홀로 가야 할 저승길이 너무 외로우니까.
갈고리를 든 살수가 채찍을 내리치듯 쇠사슬을 후려쳤다. 장칠이 미끄러지듯 옆으로 돌며 크게 도를 그었다.
“크윽!”
갈고리를 든 살수는 발목이 날아가는 고통에 비명을 지르며 쓰러졌다.
순식간에 벌어진 일이다.
“으윽.”
장칠도 도를 뿌린 기세를 감당하지 못하고 옆으로 나뒹굴었다. 튕기듯 지면을 박차고 일어나야 하는데… 다리에 힘이 없다.
벌러덩 누운 장칠의 눈에 파란 하늘이 들어왔다.
‘제기랄. 오십호….’
죽는 순간 왜 가족이 아니라 오십호 얼굴이 떠올랐는지 모르겠다. 하기는 가족보다 그놈하고 지낸 세월이 더 기네.
“저 새끼, 발을 잘라라!”
우두머리의 목소리가 들려왔으나 꼼짝도 할 수 없었다. 사실 여기까지 온 것만도 기적이다.
그냥은 당할 수 없지.
장칠이 억지로 몸을 비틀어 일어서려는데….
두두두두….
어디서 북을 치나? 저승길 잘 가라고 송별이라도 하는 건가?
장칠이 소리가 들려오는 쪽을 봤는데.
쉬이익!
어디선가 화살이 날아와 장칠의 발치에 꽂혔다. 이어 관도 저편에서 달려오는 이십여 기의 말이 눈에 들어왔다.
살수들이 경계를 하며 달려오는 무리를 주시하였다.
말을 탄 무리들은 순식간에 당도하였다.
“워, 워!”
말을 멈추는 소리가 이어지더니 우두머리로 보이는 자가 상황을 살피며 물었다.
“관도에서 살상을 하다니! 무슨 일인가?”
“…….”
장칠이 뭐라 하기도 전에 말탄 무리 뒤편에서 누군가 소리쳤다.
“아칠!”
장칠의 시선이 소리친 자에게 향했다.
“동호군?”
무림맹으로 떠난 이호 동호군이 장칠을 보고 놀라 말을 박차고 날아왔다. 비찰대에 들어갔다더니… 그럼 이 사람들이 무림맹 비찰대?
“어찌 된 일이냐?”
동호군이 장칠 옆에 내려서며 검을 들었다.
비찰대주 소찬중이 막내 대원 동호군과 장칠이 아는 사이인 듯하자 손을 들었다. 그러자 비찰대원들이 말 위에서 날아 올라 동호군의 뒤에 내려섰다.
장칠을 가운데 두고 살수들과 비찰대가 대치하는 형국이었다.
소찬이 살수들을 쓸어 보며 말했다.
“나는 무림맹 비찰대주 소찬중이다. 여러 명이 한 사람을 협공하다니… 무슨 일인지 밝혀라!”
* * *
저녁이 되자 원 국사가 돌아왔다.
가족이 모여 저녁을 먹었는데 그래 봐야 네 사람이 전부다. 원 국사는 장남이 무과에 응시하겠다고 하자 잠시 미간을 찌푸렸는데 말리지는 않았다.
다만, 궁금한 듯 물었다. 원승은 황도에 아는 사람이 없는데….
“누구에게 추천을 받겠다는 거야?”
“생각해 둔 사람이 있습니다.”
무과 추천은 종5품 이상 관리의 추천을 받아야 한다. 아버지 원 국사가 추천해 주면 좋기는 하겠지만 그럴 생각이 없어 보인다.
하긴 말리지 않는 것만도 다행이다.
다음 날.
원승은 형부를 찾아갔다.
“이게 누군가?”
형부 감찰관 고승력이 원승을 반겼다.
사람들은 몰랐지만 어제 형부의 몇몇 사람은 무척이나 바삐 움직였다.
은방서는 원승이 위장 신분으로 관직을 얻은 사실을 무마하기 위해 육방수 금형철과 상의하였고, 금형철은 조명당 당관 명인화에게 보고하였으며, 명인화는 다시 감찰관 고승력에게 직보하였다.
고승력이 원승을 형부 조사관에 임명하였으니 최종 책임이 있다. 고승력은 곧바로 삼야현아 이관에게 원승이 형방 조사원이 된 과정을 보고하라 일렀고, 이관이 직접 들어와 금의위의 압력이 있었다고 실토했다.
원승이 주능 신분으로 관리가 된 책임을 금의위로 떠넘기게 되자 고승력은 한시름 놓았다. 금의위가 제멋대로 권력을 남용하는 게 어디 한둘이던가. 문제가 생기면 자기들이 알아서 무마할 것이다.
“무과에 응시하고자 하는데 추천장이 없군요.”
고승력이 원승을 빤히 보았다. 원 국사의 아들이 추천장을 구걸하러 다니다니.
“국사께서도 아시는가?”
“당연히 알고 계시지요. 다만, 남아는 홀로 서야 하니 추천장 역시 제가 알아서 해야 하지요.”
그러니까 네가 써 줘야겠어.
