267화. 개방의 배신자 조강쌍부(操江雙斧)
흑도 무리도 만만치 않았지만 흑수문 고수들이 한 수 위였다.
숙련된 살인자들이었다. 하나같이 검을 썼는데 시퍼런 섬광이 스치면 상대의 팔다리 하나가 뚝뚝, 떨어졌다. 망설임 없이 목을 치거나 배를 찔렀다.
서너 명이 흑수문 고수 하나를 상대했지만 오히려 나자빠지는 건 흑도 무리 쪽이었다. 흑도 무리도 허접한 자가 없었는데 흑수문의 고수들을 당해 내지 못했다.
흑수문주가 오랜 기간 공들여 키운 고수들이라는 걸 알 리가 없는 원승이 크게 놀랐다.
‘일창십참이 흑수문 이인자라더니….’
하나 같이 일창십참보다 비슷하거나 우위로 보인다.
사실 일창십참의 명성은 흑수문주가 약간 부풀린 면이 있는데 이를 아는 사람은 많지 않다.
‘저런 놈들이 여덟이나 되다니….’
원승 옆으로 오호대주가 다가와 아래를 내려다봤다. 그도 흑수문 고수들이 마음에 걸리는지 뚫어져라 주시하였다.
“오호대와 비교하면 어떻습니까?”
“으음… 오호대가 팽가의 정예이기는 하지만 두세 사람이 붙어야 저놈들 하나를 상대할 수 있을 것 같군요. 게다가 흑수문주까지 있으니….”
“저 구령이라는 자가 흑수문주를 잡아 주면 좋겠는데….”
기대와는 달리 구령은 연신 뒤로 밀리고 있다. 타고난 체력과 거대한 언월도로도 흑수문주의 검을 감당하지 못하고 있다.
관현사살이 간간이 거들지 않았다면 벌써 어딘가 베였을 것이다. 흑수문주의 검법은 뱀의 혓바닥처럼 영활하게 움직이는 데다 실린 경력도 대단하여 관현사살은 함부로 끼어들지 못하고 암기를 던져 구령을 도왔다.
오호대주가 전황을 살폈는데 흑수문이 실력은 뛰어났으나 흑도들도 수가 많아 팽팽해 보였다.
“저놈이 이겨도 문제죠.”
오호대주가 굳은 얼굴로 답하고 원승을 보았다. 사실 확인하고 싶었던 게 있어 다가온 것이다.
“그나저나 정말 투항할 생각이오?”
“그럴 리가요. 고려한다고 했지 투항하겠다고는 안 했습니다. 뭐, 고려는 해 볼 수 있는 거니까요.”
뭐, 이런 놈이 다 있지? 맹주의 제자가 이리 가볍게 처신하다니….
기존 정파와는 사뭇 다른 원승의 언행에 오호대주는 살짝 미간을 찌푸렸다.
원승의 시선이 절벽 길로 향했다. 좁은 길을 따라 흑도들이 올라오고 있다.
오호대주가 원승의 시선을 따라 절벽 길을 보곤 대원들을 향해 손짓했다. 가서 막으라는 뜻이었다.
“아니, 길에 독이 있으니 가면 안 됩니다.”
원승이 오호대원을 막고 터덜터덜 내려갔다. 양심검은 등에 맨 채 여벌로 가지고 다니는 검을 들었다.
‘이따위 놈들에게 양심검을 쓸 수는 없지.’
빠르게 내려간 원승이 중간쯤에서 올라오는 놈들과 마주쳤다.
맨 앞에서 성큼성큼 올라오는 놈은 거렁뱅이 같은 차림이었다. 산발한 머리는 언제 감았는지 떡이 졌다. 평생 씻어 본 적이 없었던지 찌든 냄새가 진동한다. 뒤따르는 놈들도 일 장 거리를 떨어져 오고 있다.
놈이 원승을 보자 반갑다는 듯 누런 이를 드러내며 손에 든 도끼를 휙휙, 돌렸다.
“아가야, 뒤지러 왔냐?”
눈알을 희번덕거리며 연신 겔겔 대는 게 제정신이 아닌 듯했다.
원승이 한숨을 쉬었다. 내가 명색이 무장원인데 이런 미친놈과 손을 섞어야 하다니….
펑!
마침 터지는 기파에 원승의 시선이 아래쪽에서 싸우는 흑수문주와 구령에게 향했다. 참 험악하게도 싸운다. 물론 저런 고수들과도 손을 섞고 싶지는 않다.
하지만 눈앞의 놈은 더 싫다.
휙!
원승의 비도가 날았다.
내공이 실린 비도가 빠르게 날았다.
가볍게 비도 한 방으로 보내야지.
그런데….
챙!
놈이 도끼를 세워 비도를 튕겨 냈다.
엉? 그걸 막아? 삼성 공력을 실었는데?
진경에 이른 원승 본연의 내공은 일갑자. 삼성이라면 대략 이십 년에 가까운 내력이 실린 건데… 일개 흑도가 가볍게 튕겨 내다니.
“너, 좀 하는구나?”
“새끼, 영약 좀 처먹었나 보네? 나는 그런 새끼가 제일 싫더라!”
놈이 씨익, 입꼬리를 비틀며 달려들었다. 순식간에 거리를 좁히더니 빙글빙글 돌리던 도끼를 잡아 찍었다.
좁은 절벽 길이라 창이나 검보다는 도끼와 같은 단병기가 유리한 상황이었다. 원승이 한발 뒤로 물러나며 피하자 도끼가 바로 궤적을 비틀어 밑에서부터 그어 올라왔다.
무척이나 빨랐다.
‘이런 도끼는 던지는 용도로도 쓰지….’
온갖 병기를 손에 잡아 본 원승이다. 도끼 쓰는 수법도 대충 안다.
놈의 오른손에 들린 도끼보다 슬그머니 허리 뒤로 가는 왼손이 수상했다.
아니나 다를까,
원승이 다시 한발 물러서는 순간 놈이 왼손을 휙, 뻗었다. 허리춤 뒤에 감춰 둔 도끼를 뽑아 던진 것이다.
쉬익.
원승이 절벽으로 붙으며 도끼를 피하곤 오른발을 내질러 놈의 허벅지를 노렸다. 놈이 주춤하고 뒤로 물러서자 검을 휘둘러 거리를 벌렸다. 놈이 다시 한발 뒤로 물러나는데 원승이 손가락으로 발밑을 가리켰다.
놈의 시선이 번개같이 발밑을 훑었다. 그 짧은 사이 비도가 날았다.
“이런 쥐새끼 같은….”
바닥에 깔린 하얀 분을 보자마자 놈이 절벽 아래로 몸을 날렸다. 누가 보면 비도를 피하려 어쩔 수 없는 선택을 한 듯하였다.
워낙 순간적인 접전이었기에 뒷놈은 무슨 일이 벌어진 지 몰랐다. 다만 앞에 있던 놈이 절벽 아래로 사라지고 비도가 날아오자 재빨리 엎드렸다.
퍼억!
비도는 그 뒤를 따라오던 놈의 가슴팍에 박혔다.
“컥!”
놈이 가슴을 부여안고 절벽 아래로 떨어졌다.
그사이 비도를 피한 놈이 박도를 앞세워 달려들었다.
쨍, 채챙!
원승이 놈이 달려오는 기세를 감안하여 뒤로 물러나며 몇 합을 겨뤘다. 좁은 절벽 길이니 운신의 폭이 극히 제한적이었다.
원승은 연신 뒤로 물러나며 박도를 쳐냈다. 박도의 기세를 이기지 못하고 밀리는 듯했다. 놈이 기세를 살려 박도를 마구 휘두르며 원승을 압박하였다.
그런데.
“야, 길바닥에 독 있다!”
아래쪽에서 도끼를 든 놈의 목소리가 들려왔다. 꽤 높은 절벽에서 떨어졌는데 어찌 멀쩡한지 알 수가 없다.
‘만만치 않은 놈이네.’
그러니 선봉에 섰겠지.
놈이 도끼로 원승을 가리키며 소리쳤다.
“저 새끼, 독을 쓴다!”
짧은 박도를 마구 휘두르던 놈이 어느 순간, 흠칫하였다. 이어 인상을 우그러뜨렸다.
“이런 개새끼….”
황급히 뒤로 물러나려 했으나 올라오는 놈들이 줄지어 있어 빠질 수도 없었다.
흑도 무리는 어느새 산신각 입구까지 절벽 길을 따라 길게 무리 지어 선 상황이었다. 길바닥에 독이 있다는 소리에 흑도들이 크게 놀라 발밑을 보았다.
어둠 속이라 자세히 보이지는 않았지만 군데군데 허연 분가루 같은 게 있다.
“조금 있으면 너희는 발부터 썩어 들어갈 것이다!”
원승이 고함을 지르며 수세를 공세로 전환했다.
쉬익!
검을 내지르자 박도가 막았으나 사일관천의 수법으로 비껴 내며 놈의 천돌혈을 꿰뚫었다.
“크윽!”
놈을 절벽 아래로 밀쳐 내고 다시 뒷놈을 향해 검을 휘둘렀다.
파파팟!
어둠 속에서 분광검법이 펼쳐지니 검이 어디 있는지 보이지조차 않았다. 뒷놈은 독이란 말에 당황한 상태에서 매서운 검풍이 몰아치자 몇 수 버티지 못하고 칼을 놓쳤다.
퍼억!
원승이 내력을 실은 발로 놈의 배를 밀쳤다. 놈이 새우처럼 허리가 굽어지며 뒤로 밀려났다. 뒷놈이 덩달아 밀리다 두 놈이 함께 절벽 아래로 떨어졌다.
“으아악!”
비명소리가 길게 메아리치자 절벽 길에 선 흑도들은 가슴이 서늘해졌다.
원승이 비웃었다.
“아무 생각 없이 사는 거냐? 이런 길을 줄지어 오다니. 여기가 바로 개미지옥이다.”
동시에 다음 놈을 향해 검을 휘둘렀다. 원승이 길에다 깐 건 산공분이었다. 절벽 길에 늘어선 흑도들은 살살 기운이 빠지는 걸 느끼자 당황했다.
“철수! 일단 물러난다!”
“뒤쪽! 내려가, 내려가라고!”
놈들이 아우성치는데 원승이 앞에 놈을 향해 복호장법을 때려 박았다. 육십 년 내공을 끌어 담았다.
콰앙!
벼락같은 폭음과 함께 앞에 있던 서너 놈이 한꺼번에 절벽을 날았다.
“으아아아!”
여러 놈이 동시에 터뜨린 비명이 산중에 메아리쳤다.
그다음부터는 손을 쓸 필요도 없었다. 흑도들이 먼저 내려가려고 서로 밀치다 떨어지거나 스스로 몸을 날리고, 기어서 내려가고… 꽁지 빠지게 물러났다.
이렇게 첫 접전은 싱겁게 끝났다.
원승이 산 아래에서 싸우는 흑수문과 흑도들을 잠시 보다 산신각으로 올라갔다.
흑수문주와 구령은 싸우면서도 주위 상황을 살피고 있었다. 산중 어둠 속의 난전이기에 고수도 주위 경계를 하지 않을 수 없다. 벌써 백여 합 가까이 부딪히면서도 사실 전력을 다하지 않고 있었다.
그러기에 절벽 길을 올라가던 흑도들이 추풍낙엽처럼 우수수 떨어지는 걸 봤다.
관현사살 중 하나가 던진 수리검을 흑수문주가 피하는 사이 한숨 돌린 구령이 돌연 뒤로 물러나며 외쳤다.
“잠깐!”
구령의 외침에 관현사살이 일제히 물러났다.
“저 보시오. 놈이 투항할 것 같소? 잠시 휴전합시다!”
흑수문주도 굳이 지금 싸움을 이어 갈 이유는 없었다. 수하들이 오면 상황이 유리해진다.
게다가 달이 완전히 기울며 계곡은 짙은 어둠에 묻혔다. 이런 어둠 속에서 난전을 벌이다 눈먼 칼이라도 맞으면 곤란하다.
“한심한 놈. 천지 분간을 못 하는 건 네놈이다. 먼저 달려든 게 네놈 아니더냐?”
흑수문주가 구령을 꾸짖고는 수하들을 살펴보다 눈살을 찌푸렸다. 수하들은 피범벅인데 둘이 부상을 당한 듯했다.
물론 흑도들은 죽은 놈이 여럿이다.
사상자가 나왔으니 좋게 해결하기는 글렀다. 보아하니 하남 남부 흑도들이 합도방을 중심으로 몰려온 모양이다. 구령이 통제하고 있지만 이런 무리는 언제 어떻게 될지 모른다. 죽은 놈들의 복수를 하겠다고 나서면 구령도 막을 수 없다.
흑수문주는 내색하지 않고 손짓을 하여 수하들을 불러 모았다.
구령도 하남 남부 흑도들의 수장을 모았다. 대략 십여 명이니 그 수만큼의 문파가 왔다는 뜻이다.
‘저놈들이 왜 갑자기 맹주의 제자를 노리는 거지?’
흑수문처럼 은원이 걸린 것도 아닌데 저리 무리 지어 온 이유가 뭘까? 흑수문주는 무척 심계가 깊은 자다. 단순히 맹주의 제자를 노리고 온 게 아니라는 걸 깨달았다.
‘저놈들이 노리는 게 본문일 수도 있어.’
흑수문주가 침잠한 눈빛으로 어둠 속 멀리 떨어져 있는 구령 쪽을 노려봤다.
하남 북부를 차지하면 남부까지 일통하려 했는데 생각보다 시기가 빨리 닥쳐왔다. 흑수문주가 수하 하나를 불렀다.
“너는 가서 본문에 지원을 요청해라. 최소한의 인원만 남기고 모두 오라 해라. 여기서 결판을 내야겠다.”
명을 받은 수하가 어둠 속으로 사라졌다.
원승이 산신각으로 올라오자 표선추와 동호군, 오호대주가 맞아 주었다.
“대단했어.”
동호군이 감탄하듯 엄지를 척 올렸다.
원승은 도끼를 든 놈이 예사롭지 않았다.
“맨 앞에 있던 놈 말야. 더러운 옷에 쌍도끼를 쓰던데… 제법 실력이 뛰어났어. 무명소졸은 아니던데….”
“더러운 용모에 쌍도끼를 썼다고?”
표선추가 인상을 찡그리며 되물었다.
“응.”
“그럼… 개방의 배신자 조강쌍부(操江雙斧) 아닐까?”
“조강쌍부?”
“원래 개방도였는데 어느 날 갑자기 살귀로 변한 놈이야. 개방에서 축출됐는데 광쌍부라고도 하지.”
“맞아. 미친놈 같았어.”
으휴. 별놈이 다 몰려왔구나.
