371화. 이제 겨울이네
뭐 아무래도 좋았다.
촉산군이 풍씨 가문이나 남조 쪽으로 넘어가지만 않으면 되니까.
금의위를 싫어하든 말든 그건 중요하지 않아.
‘다만….’
원승이 오신을 살폈다.
나라가 셋으로 쪼개져 다투고 각 지역 지방군이 빠르게 군벌화되고 있는 시국이다.
십수 년 고적암에 있었다는 장군이 촉산군을 맡으면 무슨 행보를 보일까.
풍연 대장군이 오신을 택한 건 병권을 둘러싼 촉산군의 내분을 막기 위함이었다. 오신이 어떤 행보를 보일지 그건 알 수 없는 일이다.
옆에 있는 놈의 속도 모르는데 십수 년 떨어져 있는 이의 생각을 어찌 읽을 수 있을까.
“뭐냐?”
오신은 원승이 자신을 힐끔거리는 게 신경이 쓰였는지 고개를 돌려 쳐다봤다.
‘뭔 눈빛이….’
풍익명이 왜 끽소리도 못 하고 돌아갔는지 알 것 같았다.
창을 쓰는 인간들이 경지에 이르면 다 이렇게 되나? 창왕이나 오신이나 쳐다보면 심장에 창이 박히는 것만 같았다.
‘일참십창은 허접이 맞았구나.’
무림맹 뇌옥 어딘가에 처박혀 있을 일참십창이 안됐다는 생각이 들었다. 실력보다 명성이 높은 바람에 과한 대우를 받고 있다.
“대종가 가주가 보기보다 음흉한 인간이라 염려가 됩니다. 이 밤에라도 당장 자객을 보낼 위인이지요.”
“하고 싶은 말이 뭔가?”
오신이 대뜸 말허리를 자르고 들어왔다.
아까 풍익명에게도 그러더니… 단도직입적인 사람인가 보다.
눈빛이 폐부를 들여다보는 듯했다.
그렇다면야.
“향후 촉산군의 향방을 알고 싶습니다.”
“…….”
오신이 풍연 대장군의 위패로 시선을 주었다가 눈을 감았다.
대답하기 싫다는 뜻이었다.
* * *
대종가로 돌아온 가주 풍익명이 털썩, 자리에 앉았다.
가신들이 우르르 양옆 의자에 앉았으나 눈에 들어오지 않았다.
생각할수록 분노가 치밀었다.
촉산군이 손아귀에 들어왔다가 빠져나간 셈이다.
삼만 사병을 끌고 갔는데 퇴물이 된 늙은이 하나 감당하지 못하고 물러나다니.
풍익명의 안색이 좋지 않자 가신들은 좌불안석이었다.
책사 역할을 하는 문사 하나가 조심스레 입을 열었다.
“사병은 본영 주위에 대기하고 있습니다. 오늘 밤에라도 밀고 들어갈 수 있습니다.”
“내일이 발인입니다. 민심을 고려하면 장례가 끝나고 조치해도 늦지 않습니다.”
다른 한 사람이 반박하였다.
그러자 애초에 말을 꺼냈던 이가 약간 언성을 높였다.
“소집령이 내려졌네. 사흘이면 본영에 십만 대군이 모인다는 말일세.”
“그래서 오늘 밤은 안 된다는 겁니다. 만일 오늘 본영을 치면 그 소식이 전군에 퍼질 겁니다. 그러면 사기군이나 좌우익군은 본영으로 오는 대신 전투태세를 갖출 겁니다. 내일 밤 치고 기다리면 모레 아무것도 모르고 삼삼오오 나뉘어 오는 대군을 무장 해제를 할 수 있지요.”
두 사람이 갑론을박하는 걸 듣고 있던 풍익명은 이맛살을 찌푸릴 뿐이었다.
다른 한 사람이 헛기침을 하고 나섰다.
“그보다 중요한 게 명분입니다. 오늘 보셨지요. 수많은 백성이 지켜보고 있습니다. 대가주께서 그동안 참고 계신 이유가 명분 때문 아니겠습니까? 촉산군 수뇌부의 분열을 보다 못해 봉기하여 사천의 안녕을 도모한다! 오신이 나타난 이상 그 명분이 사라졌습니다.”
사람들이 돌아보니 무척이나 못생긴 서생이었다.
천하의 패권을 꿈꾸는 풍익명은 여러 책사를 중용했는데 최근에 영입된 자였다.
얼굴이 워낙 못생겨서 약간 찬밥 취급하고 있었던 자다.
“뭔 말을 하려는 건가?”
모두가 쳐다봤으나 추면서생은 조금도 당황하지 않았다.
“명분을 다시 살려야지요.”
“어떻게 말인가?”
누군가 묻자 추면서생이 오른 손날을 세워 왼손바닥을 탁 쳤다.
“잘라 내야죠.”
그게 누군지는 아무도 묻지 않아도 알 수 있었다.
그자 때문에 이렇게 꼬리를 말고 돌아와야 했는데.
다만.
“가능하겠나. 수십 년 전 이미 일당백의 고수였는데….”
누군가 중얼거렸다.
누가 감히 사천혈창을 제거할 수 있단 말인가.
‘으음.’
풍익명이 내심 침음을 흘렸다.
창왕이 나서 주면 간단할 텐데… 무림인만 상대한다고 했으니.
그때 추면서생이 말했다.
“조용히 드릴 말씀이 있습니다.”
주위를 물려 달라는 뜻이다.
뭔가 수가 있나?
못생긴 놈이라 하찮게 여겼는데… 지금은 지푸라기라도 아쉽다.
풍익명이 손짓을 하여 가신들을 다 나가라 했다.
추면서생이 다가와 세모꼴 눈을 번뜩이며 속삭였다.
“적혈산 대장로가 와 있다고 들었습니다.”
“!”
풍익명의 눈빛이 번뜩였다.
적혈산이 풍연 대장군을 암습한 건 좋았는데 하마터면 풍행 장군을 잃을 뻔했다. 그랬기에 사병과 객공으로 초빙한 무림 고수들을 총동원하였고, 놈들은 살수답게 미꾸라지처럼 빠져나갔다.
적혈산이 편목과 손을 잡았다는 보고를 받고 무척이나 격노했다.
성왕이 뒤통수를 친 셈인데 당장 급한 일부터 처리하려고 모른 척하고 있었다.
“이이제이!”
추면서생이 손바닥에 글자를 쓰며 입 모양을 지었다.
풍익명은 퍼뜩, 스치는 생각이 있었다.
‘그렇지 적혈산이 오신을 죽이고… 그 뒤를 치면?’
적혈산이 사천의 용과 사천혈창을 연달아 죽였다고 공포하고 촉산군을 손아귀에 넣는다면….
‘오히려 잘됐다. 그 민심을 등에 업고 관중을 넘으면….’
천하를 제패할 수도 있지 않을까?
갑자기 추면서생이 달리 보였다.
삼국 시대 재사 방통도 못생겼다지 않은가.
조조가 용모만 보고 무시해서 유비에게 갔다던가?
내가 조조 같은 우를 범할 뻔했구나.
풍익명이 고개를 끄덕이며 말했다.
“적혈산… 대장로를 어떻게 설득할 셈인가?”
* * *
초저녁이었지만 산속이라 어둠이 일찍 내렸다.
계곡에 숨은 목옥은 작은 창밖에 없었기에 어둠이 더욱 짙었다.
그 어둠 속에서 두 줄기 하얀빛이 번뜩였다.
누군가의 휜자위였다.
운기조식을 마친 적혈산 대장로 곽기는 퀴퀴한 목옥의 냄새가 밀려들자 미간을 찌푸렸다.
만약의 경우를 대비하여 외곽 야산에 마련해 둔 은신처는 사냥꾼이 임시로 쓰는 목옥이었다.
얼마 전까지 머물던 성도 장원과는 비교가 되지 않을 정도로 조악한 곳이다.
침상조차 없어 바닥에서 자야 했다.
젊었을 때야 흙구덩이에서 뒹굴며 자도 끄떡없었지만, 나이가 들고 보니 초겨울 산속 추위가 뼈를 때렸다.
오늘 저녁까지 귀환한 살수는 아홉 명.
대장군의 경계병에 풍씨 가문의 사병과 무림인, 뒤이어 몰려온 사천 성병까지 겹겹이 두른 포위망이었음을 감안하면 그나마 다행이랄 수도 있다.
“으음….”
적잖은 살수를 잃었는데 촉산군을 장악하는 데 실패하고 말았다.
풍씨 가문의 객공이라는 무림인들은 제법 고수들이었다.
애초에 군문 출신인 곽기는 무림을 깔봤는데 그게 아니었다.
이럴 때마다 죽어 간 장로들이 아쉬웠다. 놈들에게 적잖은 돈과 공을 들였는데 정작 거사를 치르기 전에 죄다 죽어 버렸다.
어린놈 얼굴이 떠올랐다.
그놈의 새끼 때문에….
내심 이를 갈던 곽기가 갑자기 일어섰다.
목옥 주위에 은신한 살수들의 기운이 느껴진다.
누군가 다가오고 있었다.
적은 아니다.
잠시 후.
“누구냐?”
“나, 무왕성 문상 무문서생이다. 대장로 계신가?”
곽기가 목옥을 나섰다.
하얗게 분칠한 얼굴이 초저녁 어둠 속에 둥둥 떠 있는 듯했다.
남자도 여자도 아닌 가는 목소리가 들려왔다.
“좌장우검 곽 장군을 뵙습니다.”
분유명의 하얀 이가 드러났다.
* * *
장례 마지막 날 아침이 밝았다
오전까지 조문을 받고 정오에 본영 뒷산에 조성해 놓은 묘지로 갈 예정이다.
원승이 아침을 먹고 빈소로 가는데 누군가 슬며시 소매를 잡아 끌었다.
복춘루 점소이다.
원승이 점소이를 데리고 으슥한 곳으로 갔다.
“무슨 소식 있어?”
“많습니다.”
복춘루 점소이가 자신 있다는 듯 하얀 이를 드러내며 웃었다.
원승이 전낭에서 은자를 꺼내 건넸다.
하오문과 추후 정산하더라도 목숨 걸고 심부름하는 이들에게도 보상은 해 줘야 한다.
“감사합니다.”
점소이가 은자를 챙기고 입을 털었다.
대종가 가주 풍익명은 집에 처박혀 음모를 꾸미고 있는데, 오늘 새벽 적혈산 대장로가 은밀히 다녀갔다고 했다.
“무문서생이 직접 접촉하여 데려온 걸로 봐서 풍씨와 무왕성, 적혈산이 한통속이 돼서 뭔가 꾸미는 것 같습니다.”
“흥, 뻔하지.”
놈들이 하는 짓이란 게.
오신을 비롯해 촉산군 수뇌부를 노리겠지.
“확실치는 않지만, 오늘 중으로 자객들이 오신 장군을 노릴 거라는 첩보도 있습니다.”
“어디서 흘러나온 건데?”
“대종가 저택에서 일하는 하인으로부터 나온 겁니다. 무려 은 삼십 냥을 주고 포섭한 자입니다.”
허걱, 은 삼십 냥?
고영화가 돈 좀 썼네?
하오문은 원래 기루나 객잔, 도박장 등에서 얻는다. 다시 말해, 앉아서 정보를 얻는 방식인데 요 며칠은 직접 나서서 미행, 잠입, 포섭 등 위험한 임무를 수행하고 있다.
정산해야 할 금액이 팍팍, 올라가고 있다는 뜻이다.
원승이 점소이의 말을 듣고 고개를 갸웃거렸다.
“으음. 이상한데?”
적혈산 살수의 실력을 잘 알고 있는 원승이다.
얼마전 대장군에서 꽤 타격을 입었을 텐데?
사천혈창을 노릴 만한 전력이 아닌데?
대장로가 직접 나설 셈인가?
제아무리 대장로라도 본영에 잠입하기 어려울 것이다.
‘혹시 조문객?’
그것도 아닐 것 같다.
조문객은 샅샅이 몸수색을 하고 있다.
게다가 내가 두 눈 뜨고 지켜보고 있는데 면상을 디밀 살수는 없겠지.
적혈산 대장로의 얼굴과 체형은 똑똑히 새겨 뒀다.
‘최상급 인피면구를 쓴다 해도 눈빛만 보고 알 수 있다고.’
원승이 딴생각하는 사이 점소이의 보고는 이어졌다.
풍씨 가문 객공으로 있는 무림인의 명단과 예상 무위, 성도 무관들의 동향 등등이 이어졌다.
원승이 듣다가 물었다.
“풍씨 사병들은 어디로 갔지?”
“아, 그것도 막 말씀드리려던 참입니다. 오천 명씩 나뉘어 본영 주위에 은신하고 있습니다.”
“혹시 창왕의 움직임에 대해서는 아는 바 없나?”
“솔직히 그분이 있다는 것도 몰랐습니다. 대종가 저택에 머무는 게 아닌 듯합니다.”
“그래?”
점소이는 조현에 있는 윤구와 마부, 밀위 교경의 소식까지 전하고 말했다.
“다음 보고는 오시쯤에 올 겁니다.”
“수고했어. 이번에 정말 신세를 단단히 지는군. 고 구랑에게 말해. 꼭 후사하겠다고.”
“저희도 보람을 느끼고 있습니다. 풍연 대장군이나 오신 장군은 사천 백성들의 영웅이시죠. 풍씨 놈들은 거머리 같은 놈들이고요. 이렇게라도 하니 소소한 복수를 하는 것 같습니다.”
점소이가 돌아간 뒤 원승이 장록기를 찾았다.
혹시 모르니 지시했다.
“오늘 조문객에 섞여 살수가 들어올 가능성이 높아. 모두 변복하고 조문객 사이에 숨어서 지켜봐.”
금의위를 잠복시키고 빈소로 갔다.
오신 장군이 온 뒤 촉산군 수뇌부의 분열은 일단 봉합이 되었고, 장례는 절차에 따라 착착 진행되었다.
오시가 되자 큰 북이 울렸다.
둥둥둥!
대장군의 관이 가마에 실리고 만장과 깃발이 휘날렸다.
처량한 피리와 나발 소리, 징 소리가 울려 퍼지는 가운데 장례 행렬이 본영 뒤편 계곡으로 들어갔다.
오신과 촉산군 수뇌부들이 앞장서고 조문객들이 줄지어 따라갔다.
원승은 옆을 따라가며 매의 눈으로 조문 온 백성들을 살폈다.
‘아무리 적혈산 살수라도 이 자리에서 살행은 어려울 텐데?’
말이 장례이지 상주들은 하나같이 군문의 고수이고 무장한 병사 삼천 명이 따르고 있다.
‘대체 무슨 수를 쓸까?’
놈들도 똥줄이 타고 있을 것이다.
내일 해 떨어지기 전에 십만 촉산군이 완전 무장한 채 본영 앞 벌판으로 몰려온다.
놈들에게 남은 시간은 얼마 없다.
게다가 쓸 만한 수단도 그닥 없어 보이는데?
원승이 대종가주 풍익명과 분유명, 적혈산 대장로 곽기를 떠올리며 놈들이 쓸 만한 수법을 궁리해 봤으나 짐작이 가는 게 없었다.
‘에이, 그냥 옆에 착 달라붙어 지키고 있음 되겠지.’
다른 장군들은 죽어도 대세에 지장이 없다.
여의신통을 들고 오신 옆에 붙어 있는 수밖에.
갑자기 흙먼지 바람이 불었다.
파다다닥!
세찬 바람에 깃발이 날린다.
며칠 전부터 부쩍 날이 추워지며 서북풍이 세차게 불었다.
‘이제 겨울이네.’
전란이 벌어질 시기가 다가왔다.
