270화. 큰 멧돼지 만나면 어쩌려 그래?
“흑도 선정 백대고수 일 위 오랑신군(烏狼神君)이 저 사람이라고?”
원승이 깜짝 놀랐다. 별호는 들어 알고 있었지만 저렇게 비쩍 마른 늙은이일 줄 몰랐다.
정도 선정이든 흑도 선정이든 백대고수 십 위 안쪽은 정말 대단한 고수들이다.
그런 고수가 왜 나를….
‘아무래도 뭔가 이상해.’
오랑신군 같은 자가 황금 천 냥 벌자고 올 리가 없다.
원승이 표선추에게 물었다.
“맹주가 오랑신군 제자도 죽였나?”
“그런 소리는 들어 본 적이 없는데?”
“그럼 무림맹이 오랑문하고 원수진 일 있어?”
표선추가 고개를 갸웃거렸다.
“오랑신군은 호북 흑도이기는 하지만 거의 은퇴하다시피 하였지. 오랑문이 딱히 악행을 저질렀다는 말도 들어 본 적이 없어. 그러니 무림맹과 부딪힌 일도 없는데?”
원승이 한숨을 쉬었다.
“그럼… 오랑문이 가난해?”
정말 황금 일천 냥 때문에 온 건가?
“그럴 리가. 오랑문이 악행을 저지르지 않는 이유가 광산 몇 곳을 가지고 있기 때문이거든. 풍족하니 굳이 악행을 저지를 이유가 없지.”
그것도 아니라면… 어떤 놈이 수작을 부리고 있다는 거지.
고영인을 시켜 호북 무림맹에 소문을 넣으라고 한 건 맞다. 오호대주가 팽가에, 표선추가 무림맹에 연락을 한 것도 안다. 그런데… 소문이 얼마나 빨리 퍼졌기에 이 많은 놈들이 몰려온 걸까?
죽자고 달려왔으니 날아가는 비둘기보다는 뒤처졌어도 소문보다는 빨리 왔을 텐데.
‘내 행적을 아는 놈이 일러바친 거지.’
그게 누굴까?
원승이 칠족협을 내려다봤다.
흑수문 일백여 명에 하남 흑도 삼백여 명, 녹림이 한 오백? 게다가 호북 흑도가 또 이백 가까이 된다.
다 합치면 일천이 넘는 수가 맹주의 제자를 잡자고 우글거리고 있다.
다행스러운 것은 놈들이 서로 적대적이라는 것이다. 맹수들이 먹잇감을 놓고 서로 다투는 형국이다.
녹림에 이어 오랑신군과 호북 무림이 가세하자 계곡 안에 긴장감이 팽팽하게 차올랐다.
“오랑신군이셨군. 나는 합도방 구령이오. 호북 흑도가 여기는 무슨 일이시오?”
오랑신군의 미간이 좁혀졌다. 뒤쪽 호북 흑도 수뇌부를 향해 물었다.
“합도방? 들어 본 적 있나?”
“하남 흑도에 그런 방파가 있다고 듣긴 했습니다.”
누군가 대답했다.
오랑신군이 구령을 노려보았다.
“칠족협은 오랑문 관할이다. 꺼져라.”
“하하하. 그건 또 무슨 소리요? 언제부터 하남 칠족협이 호북 오랑문 관할이었다는 말이오?”
“이 산맥이 오랑(烏狼)의 영역이다.”
오랑문은 검은 이리라는 뜻이다.
구령이 눈알을 부라렸다.
백대고수 일, 이 위를 다투는 고수라고? 솔직히 칼은 맞대 봐야 아는 거 아냐?
십 위 안쪽이라는 흑수문주와 겨뤄 봤는데 밀리긴 했지만 전력을 다하면 잡을 수도 있다는 감을 잡았다.
흑수문주에 비하면 오랑신군은 기울어 가는 해와 같은 늙은이다. 내공이 깊다 해도 한계가 있겠지.
“노망 나셨소? 여기는 하남 땅이오.”
오랑신군의 전신에서 살기가 터져 나왔다.
“어린놈이 죽고 싶은 게로군.”
“나이는 먹을 만큼 먹었소. 신 선배야말로 나이 들어 수모당하지 말고 돌아가시오.”
하남과 호북 흑도 사이에 긴장감이 흘렀다.
칠족협 계곡을 흐르는 강을 두고 네 세력이 대치하였다. 산신각이 있는 강변 쪽 상류에 하남 남부흑도연합, 하류에 흑수문 그리고 강 건너 관도 위쪽에 호북 흑도, 아래쪽에 녹림이 진을 치고 살기를 피워 올렸다.
원승이 이를 보며 속으로 응원하였다.
‘그래, 싸워라.’
서로 싸우겠다는데 괜히 나서서 초를 칠 이유가 없다.
약한 척 숨죽이고 있어야지.
먹잇감이 날뛰면 맹수들이 힘을 합칠 수도 있다.
그런데.
하남 흑도들 뒤에서 누군가 절뚝거리며 나타났다.
“모두 내 말을 들어 보시오!”
사람들이 돌아보니 간밤에 원승에게 비수를 맞고 도주하였던 추면서생이다.
‘저 새끼가 또?’
원승이 절벽가에서 서서 눈알을 부라렸다.
추면서생은 원승이 돌을 던지는 걸 아는지라 멀찌감치 서서 소리쳤다.
“여러분은 저놈을 다 잡아 놓은 먹잇감이라 생각할지 모르지만 이는 잘못된 생각이오.”
오랑신군과 흑수문주, 구령과 맹룡의 시선이 추면서생에게 꽂혔다. 실제로 그리 생각하고 있었던 것이다.
“저놈이 누군지 제대로 아셔야 하오!”
추면서생이 사람들의 시선을 모으자 득의양양하여 외쳤다.
“저놈이 바로 얼마 전 그 힘들다는 무장원에 등극한 놈이오!”
“흥!”
흑수문주가 코웃음을 쳤다. 무림인들은 관을 우습게 보는 경향이 있다. 그래서 관련 정보도 어두운 편이다.
추면서생이 외쳤다.
“무림에서 관을 우습게 보지만 황궁만은 가볍게 여기지 않을 것이오. 초대 무장원이 누군지 아시오? 바로 대연의검이오. 그 뒤로 삼 년마다 무과가 치러졌지만 수십 년 동안 아무도 무장원에 이르지 못했소. 그런데 저놈이 이번에 무장원이 된 것이오!”
추면서생의 말을 들은 흑도들이 새삼스레 절벽 위에 선 소년을 봤다.
저놈이 그리 대단한 고수라고?
“그러니 맹주의 제자가 된 것 아니겠소! 게다가 저 무리에는 팽가 대공자와 오호대가 스무 명이나 있소. 오호대는 팽가 정예 중의 정예요!”
익히 알고 온 바지만 추면서생이 저리 말하니 새삼 원승 일행이 만만치 않다는 생각이 들었다.
‘저 새끼 주둥이를!’
원승이 돌을 집어 들었지만 거리가 너무 멀다.
추면서생이 계속 떠들었다.
“거기다 귀독문 소문주가 있소. 귀독문의 독이 얼마나 무서운지는 잘 알 것이오. 그런데 여러분들이 마치 잡아 놓은 돼지 취급하고 있으니 본 서생은 실로 답답하기 짝이 없구려.”
“귀독문 소문주도 있었어?”
오랑신군이 미간을 찌푸리며 수하에게 물었다. 무림에서 오래 묵은 오랑신군은 귀독문주 구양청이 얼마나 껄끄러운 인간인지 들어 알고 있다.
“그런 소리는 듣지 못했습니다만….”
수하가 떠듬거렸다.
맹주의 제자와 귀독문 소문주가 왜 함께 다니는 거지? 왠지 어울리지 않는 조합이다.
“확실하게 하지 못해?”
오랑신군이 수하의 정강이를 깠다.
반면 상대적으로 젊은 구령이나 맹룡은 귀독문을 대수롭지 않게 여겼다. 구양청이 은둔한 지 세월이 꽤 됐다. 과거에도 구양청의 독술을 제대로 아는 이가 드물었다.
그저 무림에 당가와 귀독문이 독을 쓰는 문파라고 알려져 있을 뿐이다. 모든 무림인들이 무림 정세에 밝은 건 아니다. 그러니 당가도 아니고 잡스런 독을 취급하는 귀독문쯤이야, 라고 생각했다.
둘은 원승과 팽가 대공자 그리고 오호대 스무 명에 독분을 뿌리는 놈 하나…. 이렇게 전력을 계산하였다.
“저들이 쫓기고 있다는 소문이 사방에 퍼졌소. 조만간 무림맹과 팽가에서 지원대를 보내올 것이오. 여기서 서로 싸우다 시간을 끌면 뒤통수를 맞을 수도 있소.”
이 말에는 구령과 맹룡도 고개를 끄덕였다. 추면서생의 말이 구구절절 옳다.
“그래서 제안 드리는 바요. 우선 저놈을 잡아 놓고 누가 차지할지 그때 가서 따져도 늦지 않소!”
“…….”
“…….”
맞는 말이다.
모두가 수긍하자 추면서생이 속으로 중얼거렸다.
‘멍청한 흑도 새끼들, 이제 머리가 좀 돌아가냐?’
간밤에 선봉대를 보냈다가 된통 당한 구령이 맞장구쳤다.
“맞소. 어쩐지… 저 절벽 길에 산공분이 잔뜩 깔려 있소. 독술을 쓰는 자가 있다면 쉽게 잡을 수 없으니 하남 남부흑도연합은 협공할 의사가 있소.”
원승은 잠시 생각했다. 이대로 가다간 저놈들이 죄다 몰려올 것이다.
덩굴을 잡고 훌쩍 뛰어내렸다.
갑자기 원승이 절벽에서 내려오니 모두 쳐다봤다.
원승이 서너 장 앞으로 가서 멈췄다.
“나 하나 잡자고 이 험한 산길에 모여들다니… 수고가 많아.”
원승이 스윽, 강 주위에 몰려든 흑도와 녹림을 돌아보곤 손짓을 하였다.
“대가리들 나와 봐. 협상하자.”
오랑신군은 물론이고 맹룡도 그보다 나이가 많았지만 원승은 흑도에게까지 예의를 차릴 인간이 아니다.
“저 새끼, 말뽄새 좀 보게.”
구령이 기가 막혀 하였다.
뜻밖에도 원승이 직접 나서자 흑수문주가 의아한 시선으로 노려봤다.
흑수문주는 이제까지 이번 도주행을 주도한 이가 팽가 대공자라고 여겼다. 그런데 대공자는 아직까지 모습을 보이지 않고 있다.
대신 저놈이 간밤에 절벽길에 오르는 흑도들을 다 떨구는 걸 봤다. 그리고 아침에 멧돼지 고기를 채 가는 걸 보고 흑수문주는 이번 도주행을 주도한 놈이 원승이 아닐까 추측하는 중이다.
그렇다면 무척 영악한 놈인데… 아무 대책 없이 사지에 뛰어들 리가 없을 것이다.
그런데 놈이 자신을 콕, 집어 말했다.
“흑수문주, 투항하면 신변의 안위를 보장한다고 장담했잖아? 그런데 나를 노리는 놈이 너무 많네? 감당할 수 있겠어?”
‘으음.’
저 새끼가 또?
흑수문주가 침을 삼켰다.
투항한다는 수작에 넘어가 간밤에 구령과 혈투를 벌여야 했다.
일문의 문주가 또 농락당할 수는 없지.
흑수문주가 음침하게 웃으며 말했다.
“네놈이 투항하면 안위를 보장하지. 그런데 그럴 생각이 전혀 없어 보이는군. 본좌를 저들과 갈라치기 하려는 속셈 아닌가?”
“응. 이제 머리가 좀 돌아가는 모양이군. 맞아. 아주 멍청하지는 않네.”
원승이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
농락당했다는 걸 확인하는 순간 흑수문주는 화가 머리끝까지 치밀었다.
“이 새끼!”
흑수문주가 튀어 나가려는 걸 수하들이 막았다.
“문주, 진정하시죠.”
먼저 나갔다가 다른 놈들 견제를 받을 이유가 없다.
원승이 이번에는 구령을 콕, 찍어 물었다.
“이봐, 작은 멧돼지. 너 그러다 큰 멧돼지 만나면 어쩌려 그래? 왜 나를 쫓는 건데?”
작은 멧돼지? 큰 멧돼지?
구령이 무슨 말인지 몰라 잠깐 어리둥절해하였다.
“너는 확실히 머리가 좀 딸리는구나? 작은 멧돼지, 너, 너 말야.”
너무 뜻밖의 상황이라 구령은 아직 감을 잡지 못하고 있다. 그가 발작하기 전에 추면서생이 나섰다.
“구 방주, 저놈이 격장지계를 쓰고 있소.”
구령을 말리고 원승을 노려봤다.
“네놈이 노리는 게 뭐냐?”
“으응?”
저놈부터 죽여야겠다.
원승은 수뇌부 중에 하나가 화가 나서 달려들면 독을 쓸 생각이었다. 백대고수라는 명성이 버겁기는 하지만 백 년 내공을 터뜨려 당황하는 사이 취미수를 뿌릴 생각이다. 취미수는 공력의 고하를 떠나 바로 잠들게 할 수 있다.
수장이 독에 당하는 걸 보면 아무래도 함부로 덤비지 못하겠지.
그렇게 시간을 끌다보면 추면서생 말대로 무림맹에서 지원대가 올 거야.
그런데 저놈이 자꾸 초를 친다.
원승이 스윽, 비수를 꺼내 흔들어 보이며 추면서생을 향해 말했다.
“또 지껄이면 이번에는 아가리에 박아 주겠다.”
추면서생이 자기도 모르게 한발 물러섰다.
원승이 오른손의 비수를 까닥거리며 말했다.
“왜 이리 얌전해졌지? 협상을 하던가 아니면 덤비든가, 뭘 망설이는 거야? 일대일은 두려운 건가?”
방자하게 구는 원승을 보는 흑도 수장들의 눈에서 살기가 뿜어져 나왔다.
원승의 시선이 이번에는 맹룡을 향했다.
“어지간하면 너희는 가라. 산적들이 낄 판이 아니다.”
“이 새끼, 간이 배 밖에 나왔구나!”
잇따른 도발에 기산채 맹룡이 참지 못하고 기어이 몸을 날렸다.
