54화. 우리는 똥을 펐지
영악한 화천운이 조방운의 배신을 눈치채지 못했을 리 없다. 뭔가에 써먹으려고 목숨을 붙여 둔 것이리라.
원승이 잠시 머리를 굴리곤 무사에게 물었다.
“귀빈이 혹시 검약종 무인들인가?”
무사는 아무 말도 하지 않았으나 침묵으로 시인한 것이나 다를 바 없었다.
조방운은 정신이 번쩍 들었다. 검약종 무인들이 왔다는 건 귀중한 정보다. 헛기침을 하곤 고개를 끄덕였다.
“으흠. 할 수 없지.”
조방운이 돌아서서 원승에게 고개를 저었다.
“승 공자, 지금 들으신 대로 뵐 상황이 아닌가 봅니다.”
“나도 중요한 일이니 그냥 갈 수는 없네.”
원승도 품에서 봉인한 문서를 꺼내 무사에게 전했다.
“외원에 있을 테니 이걸 전해 드리게.”
문서를 본 조방운의 눈빛이 반짝 빛났다.
외원 빈청에 이르자 원승을 대접한다며 직접 차를 내리곤 슬쩍, 물었다.
“아까 그 문서는 대체 뭡니까?”
지나가는 투로 묻는 척했지만, 알고 싶어 하는 눈빛이 너무나 간절했다.
말해라, 이놈아! 할 수만 있다면 목을 졸라서라도 알아내고 싶어 하는 눈빛이다.
원승이 차 맛을 음미하곤 말했다.
“조 총관은 차를 내리는 솜씨를 더 배워야 할 것 같아. 근데 뭘 물었지? 아…. 아까 그거? 상양 무림의 난제를 해결할 제안이야.”
* * *
화천강의 집무실.
장방형 탁자 상석에 한 자루 검 같은 중년인이 앉아 있었다. 가지런히 다듬은 팔자수염에 매끈한 눈썹, 게다가 아직도 새까만 머리만 보면 삼십 대라고 해도 믿을 용모였으나 실제 그의 나이는 육십이 가깝다.
그의 왼쪽으로 세 사람이 앉아 있었다. 중년인 가까이 있는 이는 이십 대 초반으로 보이는 준수한 사내였다. 이따금 번뜩이는 눈빛에 예기가 충만했다. 그 옆에는 서른 중반가량의 사내 둘이 무표정한 얼굴로 앞을 주시하고 있었다.
맞은편에 앉은 이들은 청수문 화천강과 화천운 그리고 화천백의 장자 화우천이었다.
그의 뒤에는 제자로 보이는 네 사람이 서서 무표정하게 사위를 경계하고 있었다.
무거운 침묵이 흘렀다. 상석의 중년인이 말을 떼기를 기다리는 중이다.
이윽고, 검약종의 십이장로 양관이 차가운 한광을 뿌리며 말했다.
“너희 삼형제가 그동안 잘해 왔다 여겼다.”
목소리 역시 한없이 차가웠다.
“그런데 도산림에서 마당이나 쓸던 놈을 감당하지 못해서 본 장로를 여기까지 오게 하다니. 실망이 크구나. 하기는 너희는….”
양관이 말하다 말고 비웃음을 지었다.
듣고 있던 화천강의 주먹에 힘이 들어갔는데, 화천운이 탁자 밑으로 손을 뻗어 형의 주먹에 손을 올려 제지했다.
화천운이 내심 한숨을 쉬었다.
전해 듣기로는 육장로가 온다고 했는데, 막상 도착한 것은 십이장로 양관이다.
검약종 본산 제자들은 산하 제자(山下弟子) 알기를 발톱의 때처럼 여기는데, 그중에서도 양관이 심하다.
십이장로 양관은 화씨 삼형제와 나이 차이도 크지 않다. 큰형 화천백과 비슷할 것이다.
그럼에도 그는 아랫사람 취급을 하고 있고, 그럴 만한 힘이 있다.
화천운은 양관의 다음 말을 듣지 않아도 알 수 있었다.
‘너희는 똥을 펐지.’
천일해가 도산림에서 마당을 쓸었는지 어쨌는지는 모르지만, 화씨 삼형제가 검약종에서 똥을 푼 건 사실이다.
양관이 이를 비웃은 것이다.
화천운의 머릿속에 검약종에서 보낸 세월이 스쳐 갔다.
상강 뱃꾼의 아들로 태어나 걷기 전에 배를 탔다. 아버지는 열심히 일했으나 고지식했다.
용가가 상강 부두 용역을 휘어잡는 것에 반대했다가 어느 날 밤 돌아오지 않았다. 다음 날 강물에 떠오른 시신은 물에 퉁퉁 불었지만, 목에 남은 선명한 교살 흔적은 어찌 죽었는지 누가 봐도 알 수 있었다.
그런데 관아에서는 술에 취해 물에 빠져 죽었다고 했다. 어머니가 항의하다가 관리가 휘두른 몽둥이에 맞아 갈비뼈가 부러졌다. 그리고 며칠 시름시름 앓다가 죽었다.
어머니 장례를 치른 다음 날 사람들이 찾아왔다. 나가라고 했다. 아버지 집인 줄 알았는데, 알고 보니 용가에서 내준 집이었다.
삼형제를 내쫓으러 왔던 사내가 억울하다고 울부짖는 삼형제에게 말했다.
-떠나라. 내 손에 피를 묻히기 싫구나.
그 순간 화씨 삼형제는 죽음의 공포를 느꼈다. 계속 항의하다가는 반드시 죽을 것이란 걸 알았다.
의지할 데 없는 고아 화씨 삼형제는 두려움에 상양을 떠나 멀리 도망쳤다. 복수를 위해 무공을 익혀야 한다고 결심한 그들은 천신만고 끝에 검약종에 들어가 뒷간을 푸는 일을 하였다.
산하 제자로 기초적인 수련을 하던 그들에게 천운이 들어왔다. 어려서부터 기골이 장대한 화천강이 본산 장로의 눈에 들어 무공을 전수받았다.
화천강은 자신이 익힌 걸 형제들에게 전했다. 삼형제는 미친 듯이 수련했지만 출신이 비루한 바람에 본산 제자가 될 수가 없었다.
양관은 그들보다 뒤늦게 들어온 제자였으나, 바로 직전 제자가 됐다. 본산 제자도 직전 제자와 일반 제자가 있고, 그 차이 또한 크다. 그는 산서의 명문, 양가의 혈족이었고, 많은 돈을 상납하였으니 당연한 일이었다.
양관은 그때도 화씨 삼형제를 우습게 알았다. 똥 푸는 삼형제라고 놀려 댔다. 그러니 지금 이렇게 안하무인으로 행동하는 것도 당연하다.
게다가…. 제멋대로 굴어도 될 실력을 가지고 있다.
검약종 장로는 아무나 되는 게 아니다.
화천운은 잠시 생각했다.
육 장로가 오기로 되어 있는데 왜 양관으로 바뀌었을까? 인성이라고는 찾아볼 수가 없는, 뼛속까지 귀족인 놈이 청수문의 안위를 위해서? 그럴 리가 없다.
본산의 의도인지 양관이 나선 것인지 궁금했으나, 지금은 눈앞의 위기부터 넘겨야 했다.
“천일해는 당연히 저희 적수가 아닙니다. 다만, 도산림의 다섯 고수가 문제입니다. 음양쌍도(陰陽雙刀)와 삼산협(三山俠)은 도산림의 중진으로 만만치 않은 고수들입니다.”
“으음. 확실히 그들의 도는 쓸 만하지. 그래서 내가 직접 온 게 아니냐. 게다가 종주께서도 특별히 신경을 써 아끼는 제자까지 파견했으니 염려할 것 없다.”
양관의 시선이 자신의 왼쪽에 앉은 준수한 사내를 향했다. 사내는 담담히 미소만 지을 뿐이다.
화천운은 그 또한 부담스러웠다.
사내는 종주의 셋째 제자 벽교운이다. 종주의 직전 제자이니만큼 실력은 특출 날 것이다. 하지만 음험한 강호는 무공 실력만으로 결판이 나는 게 아니다.
행여, 벽교운이 잘못되기라도 하면…. 후폭풍을 감당할 수가 없다.
양관은 그런 화천운의 속도 모르고 거만을 떨었다.
“도산림부터 몰아내고 다른 이야기는 차차 하기로 하지.”
다른 이야기? 확실히 의도를 가지고 왔음을 깨달은 화천운은 속으로 침음성을 흘렸다.
늑대를 몰아내려다 호랑이를 불러들인 격이 될 수도 있다는 생각을 하는데, 양관이 기이하게 웃었다.
“셋째는 여전히 머리를 많이 쓰는군. 지나치면 양기가 허해지니 적당히 하는 게 좋아.”
비꼬는 투가 역력했지만, 화천운은 내색하지 않고 답했다.
“본문에 닥친 일이 한둘이 아니니 자연 생각이 끊이지 않습니다.”
“이제 걱정할 것 없다. 우선 그 용씨 후손인가 뭔가 하는 놈 비무부터 받아 줘라. 원수를 갚겠다는 놈 비무를 받아 주지 않다니. 아무리 산하 제자지만 본산의 명예를 실추시키는 짓은 말아야 할 게 아니냐.”
양관이 화천강을 보며 말했다.
“설마…. 지는 건 아니겠지?”
‘빠드득.’
화천강이 어금니를 깨물었다. 생각 같아서는 이 자리에서 저놈을 패 죽이고 싶다.
명색이 중원 백대 고수에 오르내리는 자신을 강호 잡졸 취급하다니.
화천운이 다시금 탁자 밑에서 화천강의 주먹을 잡아 진정시켰다.
“그럴 리가 있겠습니까.”
화천강이 어금니를 콱, 깨물었다가 마지못해 내뱉었다.
“먼 길을 오셨으니 일단 씻고 쉬시지요.”
화천운이 양관에게 권했다.
“그러지.”
“제가 안내하겠습니다.”
화우천이 일어나 양관과 벽교운 일행을 데리고 별원 쪽으로 갔다.
“저 개새끼…. 주둥이를 뭉개 버리지 못하는 게 한이구나.”
화천강이 멀어지는 양관의 뒷모습을 보고 침음성을 흘렸다.
“아무래도 양관이 불순한 의도를 가지고 온 듯합니다.”
화천운도 굳은 얼굴로 양관의 뒷모습을 바라보았다.
“불순한 의도?”
“청수문 사업을 노릴 수도 있지요.”
처음 청수문을 세웠을 때는 상강의 나루 하나를 관리했을 뿐이다. 그러나 용가를 무너뜨린 후 상강 하류를 차지하며 사업 규모가 급격히 커졌다. 게다가 화씨 삼형제가 직접 나서서 주위 수적과 산적을 토벌하고, 부두용역조합의 체계를 다지면서 물류 운송이 크게 늘어났다. 이제는 누구나 탐내는 알짜 사업이다.
“설마…. 만일 그렇다면 내가 반드시 저놈부터 죽여 버릴 테다.”
화천강이 이를 갈았으나 화천운의 무거운 마음은 가시지 않았다.
검약종 본산 장로의 실력을 누구보다 잘 아는 화천운이다. 게다가 종주의 셋째 제자까지 오다니… 본산의 의중이 수상했다.
그때, 바깥을 지키던 무사가 달려와 고했다.
“승 공자가 왔습니다. 이 봉투를 올리라고 하곤 객사에서 답을 기다리겠다고 했습니다.”
화천운이 봉투를 열어 안에 있는 문서를 보곤 이맛살을 찌푸렸다.
“삼자비무?”
그러고는 화천강에게 문서를 넘겼다. 다 읽고 난 화천강이 인상을 썼다.
“이놈들이 합공을 할 모양이구나.”
“아닙니다. 그렇게 뻔히 보이는 수를 이렇게 들이밀지는 못 하지요.”
화천운이 잠시 생각하곤 말했다.
“어쩌면…. 양관의 도움이 필요 없을 수도 있을 것 같습니다.”
그러고는 무사에게 일렀다.
“승 공자를 보자고 해라.”
* * *
조방운이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“상양 무림의 난제라니요?”
“상강 패권을 두고 용씨 후손과 청수문, 그리고 관천방이 대립하고 있다는 건 알지?”
원승이 삼자비무에 대해 들려주자 조방운이 감탄하는 척하면서도 속으로 비웃었다.
‘누가 그런 비무를 받아들인다는 말이냐?’
그러다 원승의 다음 말에 귀가 번쩍 뜨였다.
“태수가 공정하게 진행한다고 했으니 세 사람 모두 받아들여야 할 거야. 용조운은 이미 수결까지 했어. 저게 용조운이 수결한 삼자비무 각서야.”
“태수께서 삼자비무를 추진하는 겁니까?”
“상양 사대 가문이 혼란스러운 상황을 정리해야 한다고 건의한 모양이야. 나는 그저 전달만 할 뿐이지.”
조방운은 이해가 되지 않았다. 관이 무림의 일에 개입한다는 것도 유례없는 일이지만 무엇보다 태수의 뜻을 왜 이놈이 가져온 걸까?
“삼자비무의 그날! 두 사람이 죽을 거야.”
원승이 탄식하였다.
“내가 오늘 직접 온 것은 둘째 어른에게 무슨 수를 쓰더라도 삼자비무를 받아들이지 말라고 귀띔하기 위해서야. 그러니 자네가 꼭 전해 주게.”
“!”
“사실 태수는 이미 그날의 승자를 정해 둔 듯해.”
조방운이 크게 놀랐다. 주위를 살피더니 목소리를 낮춰 물었다.
“태수의 뜻이 누구에게 있는지요?”
“그건 말할 수 없네.”
그러면서 허공을 보며 괴로운 표정을 지었다.
“대체 나는 어찌해야 할지….”
“……?”
“자네도 알다시피 내가 화여월과 친구잖아. 아무리 대의를 위한 일이라지만 친우의 집안이 위기에 처하는 걸 두고 볼 수 없지 않겠나.”
“그렇지요.”
조방운이 건성으로 맞장구쳤다.
“그러니 자네가 둘째 어른을 설득해서 성왕부를 지지하자고 하게. 그리만 한다면 태수의 뜻은 내가 바꿔 볼 수 있네.”
“!”
