350화. 십대고수가 왜 여기 있는 거야?
중년 사내가 조첩을 보곤 약간 놀라며 대문 안쪽을 가리켰다.
“빈소는 저쪽입니다. 이 사람을 따라가시면 됩니다.”
중년 사내가 옆에 있는 이에게 조첩을 건네며 뭐라 일렀다. 그 사람이 조첩을 가지고 원승을 안내하여 안으로 들어갔다.
비참하게 죽긴 했으나 가주였으니 소종파는 장례를 대충 치를 수는 없었다. 전각 한 채를 통째로 빈소로 꾸미고 조문객을 받았다.
소식을 듣고 온 조문객이 빈소 앞에 줄을 이었다. 가주가 죽었지만 소종파는 건재하였으니 조문객이 넘쳐났다.
빈소와 가장 가까운 상주석에 풍익고 일가가 앉아 있었고, 그다음이 풍씨 방계 가문 그리고 가장 아래쪽에 소종파 가솔들이 자리를 지키고 있었다.
상주석 맞은편에는 외부에서 온 조문객들 중 신분과 지위가 있는 이들의 자리였다. 조문객들은 그 사이 공간으로 줄지어 빈소로 들어갔다.
원승은 길게 늘어선 조문객 행렬을 보다 상주석으로 갔다. 그리고 중간쯤 풍씨 방계 가문들이 있는 자리에 가서 앉았다.
낯선 얼굴이 끼어들자 귀밑머리가 희끗한 중년인이 물었다.
“그대는 어느 가문 사람이오?”
“나는 풍씨는 아니지만 사돈의 팔촌쯤 되는 사람입니다.”
“사돈의 팔촌?”
성왕의 고모는 큰어머니의 고모이기도 했고, 원승의 호적은 큰어머니 앞으로 되어 있으니 아예 허튼소리는 아니다.
그사이 원승의 조첩이 상주의 손으로 건너갔다. 상주는 풍익고의 장남 풍가석이었는데 무표정한 얼굴로 조첩을 보곤 원승을 쳐다봤다.
풍익고는 풍가전 관련 일을 아무에게도 상의하지 않고 직접 처리했기에 무사 조장 외에는 원승과의 다툼을 알지 못한다.
다만, 소종파의 신임 가주는 원 국사와 성왕이 다투고 있는 걸 안다, 그러니 원승이 조문을 온 걸 의아하게 여겼다.
무성했던 부친의 그늘이 졸지에 사라진 신임 가주 풍가석은 경황이 없었다. 잠시 머리를 굴리다 대종가 가주에게 원승을 떠넘기기로 했다.
“저 자리에 있으면 곤란하니 후당으로 안내해라.”
풍가석이 조첩을 가져온 이에게 일렀다. 그가 원승에게 와서 말했다.
“가주께서 후당으로 드시라 합니다.”
원승이 사내를 따라 후당으로 갔다. 후당 대청에는 풍씨 대종가 가주를 비롯해 방계 가문의 가주 대여섯 명이 앉아 있었다.
상석의 대종가 가주가 무심한 표정으로 말없이 앉아 있었기에 대청 분위기는 무거웠다. 방계 가문의 가주들도 침통한 표정을 가장하고 이맛살을 찌푸리고 있었다.
한창 확장하던 소종파의 기세가 단박에 꺾인 것은 내심 환영할 만한 일이나 풍씨 성을 단 가주가 비명횡사한 건 묵과할 수 없는 일이다.
원승이 들어서자 모두 쳐다봤다.
“원부 원 공자이십니다.”
안내해 온 이가 고하고 돌아갔다.
대종가 가주가 원승을 쳐다보는데 무심한 듯했지만 무척이나 날카로운 눈빛이었다.
원승이 스윽, 대종가 가주와 방계 가문의 가주들을 훑어봤다. 가주들은 대체로 기골이 장대하고, 무공을 익힌 자도 상당수 있었다.
‘문반이 아니고 무반이라 해도 되겠네.’
풍씨가 왜 사천의 왕 노릇을 하는지 알 것 같았다. 대개 호족이 문이나 무에 치우쳐 있는데 풍씨는 문무를 겸비했다.
상석에 앉아 있는 대종가 가주만 해도 절정에 달한 눈빛을 뿜어내고 있다.
원승이 한 걸음 나아가 대종가 가주를 향해 예를 취하며 말했다.
“경사가 아직 끝나지도 않았는데 애사(哀事)가 일어나다니 참으로 애석한 일입니다.”
“원부에서 조문을 올지 몰랐군.”
많은 의미가 담긴 한마디였다.
“경사에 참석했다가 소식을 들었습니다. 사돈의 애사를 어찌 모른 척하겠습니까?”
원승이 사돈 운운하자 방계 가주들이 고개를 갸웃거리다 아하, 하였다.
대종가 가주의 눈이 살짝 가늘어졌다.
성도에서 벌어지는 일은 대종가 가주의 귀에 다 들어간다. 저놈이 풍가전을 털고, 풍익고와 다툼을 벌였던 걸 알고 있다. 그런데 뻔뻔하게 이 자리에 나타나 사돈 운운한다.
처음 풍익고의 죽음에 대해 들었을 때 저놈과 관련이 있지 않을까 의심하기도 했다. 무공이 뛰어나다니 한밤중에 잠입하여 목을 따고 갔을 수도 있다. 다만, 현재로선 범인으로 추정되는 자가 명확해서 잠시 접어 두고 있을 뿐이다.
대종가 가주가 원승의 하는 양을 보며 머리를 굴렸다.
사천의 패주를 노리는 대종가 가주에게 원 국사는 아주 껄끄러운 존재다.
‘이놈이 금의위 총순찰 행세를 하고 있다지….’
인척 운운하며 찾아온 데는 분명 목적이 있을 것이다.
뭘 노리는지는 지켜봐야 알 수 있다.
“원부가 예를 아니 다행이군.”
대종가 가주가 고개를 끄덕이곤 대청 앞을 지키는 무사를 불러 일렀다.
“원 공자를 객사로 안내하거라.”
껄끄러우니 일단 물리려 하는데 원승이 한 걸음 더 나아가 금패를 꺼내 흔들며 말했다.
“단순히 조문만 하러 온 건 아닙니다. 금의위 총순찰로서 건국 공신 가문에서 벌어진 변사 사건을 조사하고자 왔지요.”
“?”
대종가 가주는 물론이고 방계 가문의 가주들이 원승을 쳐다봤다.
“범인을 잡아야 합니다. 시신을 검안할 수 있겠습니까?”
“이건 가문의 일이네. 조정과 관련이 없는 일이니 그럴 필요 없네.”
“아니, 이건 공적인 일이 얽힌 사안입니다.”
원승이 대종가 가주의 싸늘한 시선을 맞받아치며 말을 이었다.
“풍익고는 성도 순무와 포정사, 안찰사, 도지휘사에게 뇌물을 준 혐의가 있습니다. 은밀히 조사 중이었는데 갑작스레 죽고 말았지요. 사람은 죽어도 죄는 남습니다. 금의위 총순찰로 관리들의 부정부패를 좌시할 수 없으니 중요 피의자를 누가 해쳤는지 알아야겠습니다.”
원승이 강경하게 버티는데 대청으로 한 사람이 들어섰다.
“범인은 혈선노괴다.”
들어선 사내는 오십 대 중반가량으로 보였는데 마치 한 자루의 창처럼 예리한 기도가 흘러나왔다.
지극히 정제된 기운에서 예사 고수가 아님을 알 수 있었다.
대종가 가주가 자리에서 일어나며 사내를 맞았다.
“벌써 검안을 마치셨습니까?”
“오래 들여다볼 것도 없었소. 혈선노괴의 혈사에 당한 거요.”
“역시 그랬군요. 수고 많으셨습니다.”
원승은 내심 크게 놀랐다.
아니, 왜 여기서 혈선노괴가 나와?
혈선노괴가 성도에 있을 것이란 용조운의 말이 스쳐 지나갔다.
혈선노괴가 왜 풍익고를 죽였을까? 둘이 무슨 원한이라도 졌나?
너무 뜬금없는 등장에 머릿속이 어지러워졌다.
대종가 가주가 여러 가주를 돌아보며 탄식하였다.
“익고가 흉인을 들여 화를 당했다. 가문에 객공을 들일 때 주의하라 그리 일렀건만….”
가주들도 개탄했다.
“혈선노괴라면 무림 공적이라는 마두 아닌가?”
“그런 자를 객공으로 들이다니….”
“필시 신원을 속였을 것이오, 그래도 철저히 검증을 했어야 했는데….”
가주들이 이런저런 의미 없는 한마디씩 흘렸다.
원승이 대충 상황을 파악했다.
아하, 객공으로 들어왔다가 뭔가 수가 틀려 해쳤구나.
역시 무림공적답다.
대종가 가주가 원승을 쳐다보며 말했다.
“들었는가? 범인은 소종파 가주가 은덕을 베풀어 객공으로 들인 야인이었다. 그리 알고 이만 돌아가게.”
원승이 머리를 굴렸다.
어떻게든 이 자리 남아 풍씨 가문의 속내를 파악하고 싶은데….
대종가 옆에 있는 자의 기도가 심상치 않다.
원승이 정중하게 예를 취하며 말했다.
“사안이 중합니다. 다른 사람의 말만 믿고 돌아갈 수는 없지요.”
원승이 물고 늘어지자 대종가 가주의 입꼬리에 희미한 웃음이 걸렸다.
혈선노괴라고 한 사내를 보며 말했다.
“저분이 누군지 아는가?”
원승이 사내를 보았다. 정제된 기운이 흔들림 없는 걸 보니 고수다.
하지만 나도 고수지.
이 사람이 누구든 상관없다 하려다 혹시 몰라 조심스레 물었다.
“누구신데요?”
대종가 가주가 씨익, 웃었다.
역시 어린놈이로군.
안목이 짧아.
“창왕이시다. 십대고수의 보증이라면 믿겠는가?”
원승이 자기도 모르게 입을 쩍 벌렸다.
크게 벌어진 눈이 와르르 흔들렸다.
창왕이라고? 십대고수가 왜 여기 있는 거야?
무림에 세 하늘이 있고, 그 하늘에 무수한 별이 빛난다. 그중 유난히 빛나는 열 개의 별을 가리켜 십대고수라 일컫는다.
어떤 이들은 그들을 일존삼정육왕이라 칭한다. 창왕은 육왕에 속하는 십대고수다.
대종가의 말에 창왕이 이맛살을 찌푸렸다. 자신의 별호를 밝힌 게 마뜩잖다는 표정이다. 대종가 가주가 이미 밝혔으니 어쩔 수 없었다.
창왕이 원승을 쳐다봤다.
내가 보증한다는 눈빛이다.
‘아차!’
원승이 포권을 하였다.
“무림맹주의 삼제자, 원승이 창왕을 뵙습니다.”
바로 무림의 신분으로 변신하였다.
십대고수 중에 육왕을 다른 말로 하면 무공이 아주 뛰어난 희대의 살인마라는 뜻이다. 피바다를 딛고 일어선 자만이 왕의 칭호를 부여받을 수 있다. 왕은 군림하는 자이고, 그렇기에 아래 있는 이들을 개미 밟듯 짓눌러 죽이는 걸 서슴지 않는다.
권왕을 보면 성격을 종잡을 수 없는데 창왕도 그럴지 모르니 일단 맹주를 팔았다.
‘하마터면….’
함부로 입을 놀리다 창왕과 척을 질 뻔했다.
역시 강호행은 살얼음판 걷듯 하는 게 맞아.
겉으로만 봐서 누가 저 사람을 십대고수 창왕이라 하겠어.
권왕은 기도를 드러내서 상대를 위압하는데, 창왕은 정제된 기운 속에 날카로운 창을 감추고 있었다.
십대고수란 그런 존재들이다. 자신이 내보이고 싶은 만큼 보여 주는 존재. 원승의 현재 실력으로선 창왕의 밑바닥이 얼마나 깊은지 감히 헤아릴 수 없다.
원승이 공손하게 조아렸다.
“창왕께서 보증하신다면 그리 알고 가야겠지요.”
창왕이 무심히 쳐다보는데 시선이 잘 벼린 창끝 같았다.
대종가 가주가 의미심장한 눈빛으로 창왕과 원승을 번갈아 보았다.
이윽고, 창왕의 입이 열렸다.
“맹주는 안녕하신가?”
“예. 아주 잘 계십니다. 그런데….”
원승이 대종가 가주와 창왕을 번갈아 보며 말했다.
아무래도 창왕이 풍씨 가문 대종가의 객공 노릇을 하는 듯했다.
“창왕께서 풍씨 가문에 머물고 계신 줄은 몰랐습니다.”
창왕은 점창이 낳은 고수다. 저 멀리 운남에 있어야 할 창왕이, 십대고수씩이나 되는 인물이 풍씨 가문의 객공이라니….
“…….”
창왕은 대답하지 않고 고개를 돌려 대종가 가주에게 말했다.
“혈선노괴를 잡는 데 손이 필요하면 일러 주시오.”
“그러겠소.”
창왕이 대청을 나갔다.
“범인이 확인됐으니 자네도 그만 가서 쉬게.”
대종가 가주가 축객령을 내렸다.
원승은 더는 비벼 대지 못하고 대청을 나와야 했다.
머릿속이 복잡했다.
‘창왕이 풍씨 가문에 머물고 있는데 복춘루 고 구랑도 몰랐어. 극비라는 건데… 가만, 그럼 창왕이 무왕성에 붙은 거야?’
창왕이 무왕성과 손을 잡았다면 점창도 한편일까?
“객사는 이쪽입니다만.”
“아닐세. 나는 이만 가겠네.”
무사가 객사를 가리키자 원승이 고개를 저었다.
개밥의 도토리 취급하는데 굳이 남아 있을 이유가 없었다.
풍씨 가문의 속사정을 파악하지는 못했지만 풍익고가 확실히 죽었고, 범인이 혈선노괴라는 건 알았다.
게다가 창왕이 풍씨 가문에 머물고 있다는 귀한 정보도 얻었다.
원승이 풍익고의 저택을 나와 골목으로 접어들다 멈춰 섰다.
길 끝에 한 사람이 서 있었다.
방금 봤던 창왕이다.
원승이 주위를 돌아봤다. 한적한 골목길이다.
‘설마, 자신을 봤다고 살인멸구?’
그런 건 아니겠지.
