427화. 승산은 육 할로 치솟는다!
“인상 좀 펴. 도가의 제자가 세상 걱정이 왜 그리 깊어.”
표선추의 안색은 어두웠다.
“맹은 적이 너무 많아. 전선이 너무 넓어.”
마교와 사천맹, 만상전에 무왕성까지 많기는 하지.
동서남북 적으로 둘러싸여 있네.
“맹주가 욕심이 많아서 그래. 천하를 관장하려 드는데… 그게 어찌 가능하겠어.”
“맹에 오기 전에 나 역시 그리 생각했지. 그런데 막상 맹에서 일을 하다 보니 그럴 수밖에 없게 되더라고.”
종남의 제자가 맹을 걱정했다.
“대파는 산에서 내려올 생각이 없고, 세가는 자신의 영역을 지키기 급급하지. 이번에 맹주께서 대파와 세가 회합을 열고 증파를 요구했는데 이런저런 이유로 무산되고 말았네. 사실상 거부한 거지.”
“으음. 사람을 모으기란 참 어려운 거지.”
원승이 창밖으로 시선을 돌렸다.
오구가 한 무리의 흑도를 데리고 오고 있었다.
“보다시피 나는 눈앞의 상황에 집중해야 해. 여기서도 사람 여럿 죽어 나갔어. 전쟁이 끝나지 않았다고.”
표선추도 오면서 상황을 봤기에 더 뭐라 하지 않았다.
“온 김에 힘 좀 쓰고 가지? 따지고 보면 안주군도 무림맹의 적이야.”
오히려 원승과 함께 싸우게 됐다.
오구가 안으로 들어왔다.
“자원자 중에 실력이 있는 자만 추려 삼백 명을 모았습니다.”
원승은 상양군을 지원하기 위해 자경대를 꾸리라고 하며 길거리 흑도나 무위가 떨어지는 자는 빼라고 했다.
이번 전투는 상양 시가전과는 다르다.
야전에서는 군진을 상대해야 하니 어설픈 실력으로 대들었다간 순식간에 꼬치구이가 되고 말 것이다.
“청수문과 관천방, 중소 방파 무인들까지 일천 명입니다.”
청수문과 관천방도 참전한 이상 이제 발을 뺄 수 없는 상황이다.
안주 대장군 손범의 친혈육과 맹장 안표가 죽었다.
상양군이 패하면 안주군은 상양을 피로 적실 것이다.
“하북군 특작대 일천, 상양 자경대 일천. 무림인 이천 명이면 그래도 도움이 될 거야. 우 대장, 어깨가 무거워.”
“?”
갑작스레 대장이라 부르자 오구가 의아해하였다.
“자경대라면 대장이 있어야지.”
“풍 선생께서 하는 거 아니었습니까?”
“상양 자경대니까 상양 토박이가 하는 게 맞지.”
“저보다 고수들이 있는데….”
원승이나 용조운, 혈화가 자신보다 윗줄이라는 걸 아는 오구다.
“수하를 다루는 데는 우 선생이 더 고수야.”
원승은 이번 상양 시가전에서 오구의 활약을 눈여겨보았다.
단순히 싸움만 잘하는 게 아니라 병법을 따르고 있었다.
오구는 나날이 발전하고 있다.
상양성 축성에 힘을 보태면서 병법서를 꾸준히 읽었고, 이번 상양 시가전에서 활용을 하였다.
지리에 어두운 안주군을 골목으로 끌어들여 싸우는 전략이나 예상치 못한 기습전 등은 모두 오구의 머릿속에서 나왔다.
청수문과 관천방, 중소 방파의 무인들 역시 이를 알고 있었기에 이의를 제기하지 않았다.
오히려 서로 경쟁하는 문파에서 대장을 맡지 않은 걸 다행으로 여겼다.
어둠이 내릴 무렵 상양 자경대와 하북군 특작대가 강을 건너 낙룡평으로 향했다.
* * *
사흘의 시간이 흘렀다.
안주군 진영은 태풍 직전의 고요와도 같은 침묵에 잠겨 있었다.
사흘 째 되는 날 손범이 막사에서 나왔다.
“손경과 안표의 시신을 안주로 운구하라.”
부상자와 그간 전투에서 거둔 시신을 안주로 돌려보낸 손범이 장수들을 막사로 불렀다.
“상양을 쓸어버린다!”
손범의 눈에 새파란 독기가 솟았다.
‘이건 좋지 않은데….’
부관은 손범의 성정을 잘 안다.
상양군이 수는 적지만 우수한 화포와 지리적 이점을 누리고 있는 데다 소영관이 예상 외로 전술에 뛰어났다.
서두르다 오히려 당할 수도 있는데….
“풀 한 포기 남겨 두지 않을 것이다!”
손범의 서슬에 아무도 나서지 못했다.
“징집군은 어디까지 왔나?”
올 때가 됐는데 소식이 없다.
“전령을 보내 서두르라 했으니….”
그때 막사 입구를 지키던 하급 장수가 급히 들어와 군례를 하였다.
“징집군에게 보낸 전령이 돌아왔습니다. 그런데….”
“어디쯤 왔다더냐?”
“그게… 낙양군의 매복에 걸려 대패하고 뿔뿔히 흩어졌다고 합니다.”
“뭐라?”
손범이 탁자를 쾅, 내려치며 자리에서 일어났다.
탁자가 박살이 났다.
“도대체 뭣들 하고 있는 거냐? 적이 진영을 빠져나가는 것도 몰랐다더냐?”
상양군은 구릉 뒤에 대부분의 주력을 숨겨 두었기에 정찰병들도 낙양군이 빠져나간 걸 알지 못했다.
부관도 인상을 썼다.
“자세히 말해 봐라. 삼만 병력이다 삼만! 낙양군은 다 해 봐야 일만이고!”
젊은 장수가 뒤를 향해 소리쳤다.
“들어와라.”
전령이 들어와 반무릎을 꿇고 고했다.
“제가 당도했을 때는 이미 매복에 걸려 고전하던 상황이었습니다. 징집군은 싸우는 시늉을 하다 무기를 버리고 도주하는 자들이 많았습니다.”
오면서 끌어모은 군대다.
훈련을 해 봤자 얼마나 했을까.
오합지졸 징집군에 비하면 낙양군은 일만이지만 도지휘사 산하 정예군이다.
기습을 받았다면 패하는 게 당연한 일이다.
“낙양군이 올라오는 중입니다. 후미를 치려는 듯합니다.”
“으….”
손범이 이를 가는데 또다시 전령이 달려왔다.
“개봉을 장악한 서북군 중 일만이 북상하고 있습니다. 기마병 위주로 구보로 오고 있습니다!”
“뭐라고? 개봉이 벌써 떨어졌다는 말이냐?”
유구한 역사를 지닌 개봉성은 성벽이 높고 두터워 쉽게 공략하기 어렵다.
제아무리 서북군이 강병이라 하더라도 삼만 병력으로 개봉성을 점령하려면 적어도 한두 달은 걸릴 것이라 여겼는데….
“간자의 말에 의하면 개봉에 총타를 두고 있는 개방이 안에서 내응했다고 합니다. 한수 대장군과 개방 방주가 오랜 지인이었답니다.”
“어허….”
연달아 들려오는 보고에 손범이 장탄식을 하였다.
“머저리 같은 놈들! 중산군은 어찌 그런 것도 몰랐단 말이냐?”
남 탓을 해 봐야 이미 지난 일이다.
서북군의 기마병은 강병 중에 강병이다.
서북 전선에서 이민족과 끊임없이 싸우며 기마술이 뛰어나기로 소문났다.
그 기마병 일만이 오고 있다니….
부관은 정신이 아찔하였다.
앞에는 상양군 일만, 뒤에는 낙양군 일만 그리고 서북군 기마병이 일만….
마진운과 손경이 패하며 이만 군병을 잃었으니… 이제 병력 수도 비등해진 셈이다.
“대장군, 일단 군을 잠시 뒤로 물리는 게….”
“닥쳐라!”
손범의 눈에서 불이 뿜어져 나오는 것만 같았다.
“당장, 상양군을 밀어 버리고 상양으로 진격한다! 회군을 하더라도 상양은 박살 내고 할 것이다!”
손범이 장수들에게 소리쳤다.
“당장 출병할 준비를 하라! 내가 직접 지휘하겠다!”
손범은 낙양군과 서북 지원군이 오기 전에 상양군을 쳐서 동생의 복수를 끝낼 생각이었다.
* * *
안주군의 움직임이 부산해졌다는 정찰병의 보고에 소영관이 침음을 흘렸다.
손범의 기질로 봐서 예상했던 바다.
‘동생을 잃었으니 그냥 물러가지는 않겠지….’
소영관이 하북군 특작대장 팽우철과 상양 자경대장 오구, 금의위 총순찰 원승과 상양군 장수들을 불러들였다.
“낙양군이 안주군 후방 징집군을 격파하고 북상하고 있는 중이오. 개봉성을 확보한 한수 대장군이 기마병 위주로 일만 대군을 급파했다는 소식도 전해 왔소.”
수적 열세로 불리한 싸움을 예상했던 장수들의 얼굴에 화색이 돌았다.
“하지만 아마도… 우리는 고전을 치러야 할 것 같소.”
소영관이 지도를 보면서 낙양군과 서북 지원군의 위치를 가리켰다.
“지원군이 오려면 적어도 이틀은 걸릴 것이오. 손범도 이런 상황을 알고 있을 테니 오늘 바로 결전을 벌이려 들 것이오.”
“으음….”
죽고 난 뒤 지원군이 오면 무슨 소용인가.
장수들의 얼굴이 다시 굳었다.
삼만대 일만….
화포와 지리적 이점을 감안해도 승산은 삼할에 불과했다. 하북군 특작대와 상양 자경대가 합류하여 약간 높아지긴 했다.
그래도 사 할에 못미친다.
사 할 승산이라도 지고 나면 남는 건 아무것도 없다.
소영관이 정색을 하고 말했다.
“무슨 일이 있어도 이 낙룡평에서 끝내야 하오. 안주군이 상양에 입성하면 어찌 될지는 모두 알고 있지 않소?”
“목숨을 걸고 막겠습니다!”
장수들이 결연히 외치는데 바깥이 소란스러웠다.
“무슨 일이냐?”
“상양 사대 가문과 군소 호족들이 사병을 보내왔습니다.”
“으응?”
소영관과 장수들이 막사 밖을 나가 보니 과연 삼사천에 이르는 사병들이 줄지어 오고 있다.
선두에 선 자는 천하삼재 양재 양대현과 이제는 종가의 가주가 된 종원보 등이었다.
진영으로 들어온 양대현이 말에서 내려 군례를 하였다.
“자네가 웬일인가?”
양대현은 양가의 장자로 차기 가주가 될 자인데 위험한 전장에 직접 나오다니….
소영관으로서는 의아해하지 않을 수 없었다.
양대현이 웃으며 말했다.
“이번 전쟁에 지면 가문이 없어지는데 이 한 목숨이 뭐가 아깝다고 몸을 사리겠습니까?”
양대현이 대답하자 옆에 있던 종원보가 고개를 끄덕였다.
“안주군은 제 부친을 처참하게 죽였습니다. 한 하늘을 이고 살 수 없습니다!”
으음. 종원보… 이런 면이 있었어?
성대를 고쳐 줄까?
원승이 내심 놀라며 종원보를 보았다.
자리가 사람을 만든다더니 종가의 가주가 된 종원보는 사뭇 다른 사람처럼 보였다.
“지난 일은 다 잊었네. 내가 옹졸했던 게 있었으면 사과하지.”
대인이 되었다.
원승이 고개를 끄덕였다.
“어릴 때는 싸우면서 큰다더라. 이제 다 성인이잖아. 옛일은 잊고 사이좋게 지내자고.”
올해로 원승은 열여덟이 됐다.
나는 원래 성인이었는데….
종원보가 속으로 중얼거렸다.
하지만 원승은 은인이라면 은인이다.
부친의 시신을 찾으러 갔을 때 원승이 아니었다면 죽었다.
종원보가 나직이 말했다.
“저번 일은 고마웠네. 잊지 않겠네.”
“뭘… 사람이라면 그래야 하는 거니까.”
원승이 이번에는 양대현에게 말했다.
“뜻은 좋은데… 여기는 흉악한 전쟁터야. 위험에 처해도 구해 줄 사람이 없다고. 사병들을 맡기고 두 사람은 돌아가.”
양대현이 웃으며 고개를 저었다.
“죽더라도 구해 달라고 하지는 않을 걸세.”
양대현이 자신의 두 호위를 돌아봤다.
“특별히 초빙해 온 고수들이네.”
원승이 양대현 뒤에 서 있던 이들을 보고 고개를 끄덕였다.
둘 다 일류는 넘어 보이는 고수들이다.
종원보 역시 호위를 달고 왔다.
양대현이 소영관에게 말했다.
“우리는 예상치 못한 전력이니 숨었다가 후미를 기습하면 적에게 혼란을 줄 수 있을 겁니다.”
소영관이 크게 기뻐하였다.
‘해볼 만한 싸움이다!’
이로써 승산이 사 할을 웃돌았다.
“모두 막사로 들어오게.”
소영관이 막사로 모두를 불러들여 자신의 전략을 설명하였다.
“적은 낙양군과 서북 지원군의 북상 소식에 초조해하고 있을 것이다. 서두르면 실책을 저지르는 법! 우리는 일단 최대한 시간을 끄는 전략으로 나간다….”
설치해 두었던 그물과 함정은 첫 전투에 노출되었으니 더는 쓸 수 없다.
하지만 소영관에게는 비책이 하나 더 남아 있었다.
‘이 작전만 성공하면….’
승산은 육 할로 치솟는다!
소영관의 눈빛이 번뜩였다.
“모두 자기 위치로 가라!”
상양군도 움직였다.
