392화. 보현재 약초 창고를 불태우고 의원들을 모두 죽인다!
도원의가 손에 든 문서를 접으며 중얼거렸다.
원승의 신분에 대한 조사 보고서다.
“이 녀석이 진작 정신 차려서 의약을 배웠으면 뛰어난 의원이 되었을 텐데.”
어려서 부모를 잃고 얼마나 방탕하게 살았는지 마을 사람들이 뚜렷하게 기억하고 있다. 전재산을 말아먹고 어디론가 떠났다는 내용은 원승의 말에 부합한다.
‘이제 제자로 들여야 하는데.’
솔직히 삼관주 손불이와 나누고 싶지 않다.
어떻게 하면 독차지할 수 있을까 궁리하는데 마침 손불이가 들어왔다.
도원의가 찜찜해하였다.
“자주 오는군.”
“웅황 해독제는 됐는가.”
“여기 있네.”
도원의가 해독제를 건네는데 바깥에서 원승의 목소리가 들려왔다.
“들어가도 되겠습니까?”
그러더니 허락도 받지 않고 들어왔다.
손불이가 뭐지, 이 건방진 녀석은? 하는 눈빛으로 쳐다봤다.
원승이 손불이를 보고는 아, 하더니 꾸벅 고개를 숙였다.
“삼관주께서 계셨군요. 그러지 않아도 언제 뵙나 고대하던 참입니다.”
원승은 바깥에서 기다리고 있다가 손불이가 들어가는 걸 보고 따라 들어왔다.
공손한 태도에 손불이가 의아한 눈으로 쳐다봤다.
“그대는 누군데 나를 보고자 하는가?”
“으험.”
도원의가 당황하여 헛기침을 하였다.
“내가 새로이 제자로 들일 청년이네.”
“이관주께서 제자로 삼으시면서 삼관주께 공동 제자로 추천하겠다고 하셨습니다.”
“뭐라?”
손불이가 이게 무슨 개풀 뜯어 먹는 수작이냐는 눈빛으로 도원의를 봤다.
“흥! 무슨 개소리냐. 공동 제자라니!”
거만하기 짝이 없는 손불이다.
공동 제자를 수락할 리가 없다.
도원의가 반색하였다.
“들었는가? 사실 나니까 자네를 받아 준 거라네.”
원승이 크게 실망하였다.
“의약 분야는 익힐 만치 익혔는데… 기혈을 다스리고 내상을 치료하는 법을 배우고자 했는데 아쉽게 됐군요. 그렇다면 기혈 스승을 찾아가는 수밖에요.”
“멀리 갈 것 없네. 나 역시 기혈에 대해서도 대가라고 할 수 있네.”
도원의가 황급히 설득하며 원승을 잡으려 했다. 이를 본 손불이가 의아해하였다.
‘뭐지? 도 관주가 이놈을 제자로 삼으려 안달 난 거 같은데?’
이어 원승을 살피곤 물었다.
“지금 내 앞에서 의약 분야를 익힐 만치 익혔다고? 어린 녀석의 건방이 하늘을 찌르는구나! 내 질문에 답을 하지 못하면 경을 치리라.”
그러더니 웅황 해독제를 열어 보였다.
아니, 그걸….
도원의가 말리려 했으나 손불이는 거침없었다.
“이게 뭔지 아는가?”
원승이 살짝, 찍어 쩝쩝 입맛을 다시고는 인상을 썼다.
“이건 웅황 중독을 해독하는 약 같은데… 누가 중독되기라도 했습니까?”
“!”
손불이의 눈이 살짝, 커졌다.
이어 몇 가지 의약 분야에 대해 물어봤다.
원승이 대수롭지 않다는 듯 척척, 대답했고 도원의의 안색은 썩어 들어갔다.
아이고, 저 아까운 놈을… 이제 저놈도 사부 하겠다고 나서겠네.
손불이가 내심 놀라는데 원승이 말했다.
“이번에는 제가 여쭤봐도 될까요?”
“뭐라?”
“기혈 분야에 평소 가진 의문이 있었는데 삼관주께서 기혈의 대가이시니 아시지 않을까 싶습니다만.”
“허어… 이놈이? 지금 나를 시험하겠다는 것이냐?”
“그럴 리가요. 순수하게 풀지 못한 의문 때문에 그렇습니다. 밤잠을 이루지 못할 정도지요.”
원승이 정색을 하고 말하자 손불이도 궁금해졌다.
“말해 봐라. 그게 뭔지.”
“양경락의 음혈과 음경락의 양혈이 있지요. 음양은 상대적인 것이니 두 혈을 대비할 때 경락 속의 음과 양을 기준으로 대비해야 할까요?”
“!”
손불이가 미간을 찌푸렸다.
이건 음양혈에 대한 오래된 논제 중 하나다. 의술이 발전하면서 양경락의 음혈을 소음, 음경락이 양혈을 소양으로 하고 노양, 노음의 개념을 더해 사상으로 구분하자는 주장이 나오고 있는데 손불이 또한 동조하는 입장이다.
팽가 대공자의 태양절맥을 치료하지는 못했지만 손불이도 황문의관 삼관주에 오른 기혈 분야의 대가다.
바로 일러 줬다.
“그래서 혈을 단순히 음양이 아니라 사상으로 나누자는 이론이 있지….”
사상의 개념을 설파하였으나 원승의 표정을 보니 납득하지 못하는 것 같다.
“험험, 아마 자네에게는 어려울 걸세. 아주 난해한 문제라고 할 수 있지.”
“그렇다면 노양과 소양만 대비할 때 소양은 음이라 할 수 있겠군요?”
“그건 아니지. 양은 양이되 이제 시작하는 양과 극양에 이른 양이라는 상태의 차이이니….”
갑자기 열띤 토론이 벌어졌다.
간간이 도원의가 끼어들어 아는 척했으나 토론은 손불이와 원승 간에 치열하게 벌어졌다.
탁!
어느 순간 손불이가 무릎을 쳤다.
이놈은… 싹수가 있다.
손불이나 도원의나 황문의관에서 가르침을 내린 제자들이 있다. 하지만 아직 의발전인이라 할 만한 제자는 구하지 못했다.
손불이가 도원의를 노려봤다.
‘음흉한 자 같으니라고. 이 녀석을 빼돌리려 하다니. 보아하니 이 녀석은 기혈 분야를 원하는데….’
손불이가 엄숙한 어조로 말했다.
“지금은 바로 입궁해야 하니 저녁에 다시 이야기를 나누기로 하지. 뛰어난 후학을 보니 밤새 토론을 하고 싶군.”
“그래, 그래. 어서 입궁하게.”
도원의가 어서 가라고 손불이의 등을 밀며 원승에게 말했다.
“오늘 음양이화초를 법제하는 방법을 가르쳐 주겠네. 의서에 나온 방법이 아니라 이 스승이 직접 개발한 속성법제법이니 아주 유용하지.”
원승이 살짝, 놀란 표정으로 포권을 하였다.
“아… 감사합니다.”
밀려 가던 손불이가 버티고 섰다.
“가만, 가만. 스승이라니. 무슨 소리인가? 이 녀석은 내게 배우고 싶다잖은가?”
“자네 뭐 하나? 입궁 시각 지나겠네.”
“어… 어. 그렇지. 자네, 내가 돌아올 때까지 스승을 정하지 말게. 가르침을 줄 수 있는 사람을 스승으로 삼아야 할 게 아닌가.”
손불이가 원승에게 다짐을 받아 냈다.
이어 황급히 나가다 말고 돌아보며 물었다.
“그런데 이름이 뭐지?”
갑작스런 일이라 이름조차 물어보지 못했다.
원승이 공손하게 포권을 하였다.
“상양 사람 유소운입니다.”
* * *
안경에 조 국공의 이목이 쫘악 깔려 있다.
종가는 낯선 이에 대한 보고를 모두 받고, 그중 의심 가는 자를 선별했다.
하오문 안주 지부 춘강루에도 매수된 정보원이 있다. 종가는 정보원을 끈질기게 추궁하여 행상인 차림을 한 놈이 루주를 만나고 갔다는 사실을 알아냈다.
그리하여 이목들의 보고와 대조하여 용의자를 낯선 행상인 세 명으로 압축하였다.
실로 대단한 작업이었고, 집요하기 짝이 없는 종가가 아니면 해낼 수 없는 일이었다.
‘둘은 사라졌는데 남은 놈은 춘강루에 대해 조사를 하고 다니고 있지. 이놈들이 확실해.’
놈은 일정한 시간에 보현재 앞으로 와서 차를 마셨다.
여기 접선책이 있는 게 분명한데….
종가는 차를 마시는 척하며 이따금 주위를 살폈다. 딱히 의심이 가는 자는 없지만 그래서 더 수상하다.
윤구는 종가가 자신을 감시하는 것도 모르고 열심히 전음을 하였다.
겨울이지만 찻집 안은 후끈했고, 서투른 전음을 하느라 윤구는 이마에 땀이 났다.
-그닥 알아낸 건 없고… 소문을 단속한다는 말이 퍼지며… 공작은 실패한 듯….
원승은 차를 음미하며 윤구의 전음을 들었는데 실제로는 종가를 살폈다.
일전에 윤구가 이목을 달고 왔을 때 원승은 한 가지 계책을 생각해 냈다.
윤구와 일정한 거리를 두는 대신 마구 싸돌아다니게 했다.
역시 이목이 따라붙었다.
보아하니 제법 높은 놈이다.
침착한 기도와 차분한 눈길… 일단 분위기 자체가 ‘나는 고수다’라고 쓰여 있다.
-윤 조위, 그만 떠들고 측간에 좀 다녀오지?
윤구가 원승이 시키는 대로 측간으로 갔다.
종가가 어딘가를 보고, 한 사람이 일어나 뒤따라갔다.
‘확실하군.’
원승은 차 맛에 감탄한 듯 커음, 하며 고개를 끄덕였다.
윤구가 돌아오자 전음을 하였다.
-안주로 올 때 야숙했던 산신묘 있지? 두 시진 뒤 거기서 보자.
원승이 전음을 하고 일어서더니 휘적휘적 걸어 길 건너 보현재로 들어갔다.
그날 해가 어스름하게 질 무렵.
버려진 산신묘에 한 사람이 서 있었다.
화려한 옷차림에 하얗게 분칠을 한 얼굴… 어딘가 모르게 무문서생 분유명을 연상케 하는 분위기의 젊은 청년이 잡풀 누렇게 시든 겨울 마당에서 서성거렸다.
윤구가 뒤를 힐끔거리며 산을 올라왔다.
그 뒤를 따르는 검은 인영의 움직임이 아주 은밀하다.
원승이 개탄했다.
저렇게 대놓고 쫓아오는데도 모르다니… 그러면서 뒤는 왜 돌아봐.
나 때는 저러지 않았는데… 역시 황도 형방 조사관과 촌구석 형방 조사관은 달라.
아무래도 한동안 조위 노릇밖에 못 하겠네.
윤구가 마당에 올라서다 말고 생소한 원승의 모습에 흠칫, 하였다.
-자연스럽게 해. 이목이 따라붙었어.
윤구가 하마터면 돌아볼 뻔했는데 원승이 기운을 펼쳐 머리를 눌렀다.
자연스레 고개가 숙여지며 인사를 하는 모양새가 됐다.
-문상을 뵙겠습니다, 라고 해.
윤구가 시키는 대로 했다. 그도 멍청한 인간은 아니다.
대뜸 이게 무슨 놀음인지 알아챘다.
다만, 이목을 달고 왔다는 자책감에 어쩔 줄 몰랐다.
-괜찮아. 역이용해 보자.
미끼로 쓴 게 미안하긴 했지만 적을 속이려면 아군부터 속여야 하지.
윤구가 원승이 시키는 대로 말했다.
“역시 보현재가 조 국공의 약초 수집선이었습니다.”
“예상한 바다. 황문의관 의원이 둘이나 있으니… 당연하지.”
“이제 어쩌실 겁니까?”
“불태워야지. 광호대가 이미 안경에 잠입했다. 사흘 후 보현재 약초 창고를 불태우고 의원들을 모두 죽인다!”
“예?”
윤구가 놀라서 흠칫, 하였다.
“들어와라. 바람이 차구나.”
분유명이 먼저 산신묘로 들어갔다.
윤구가 들어가며 문을 닫았다.
안을 볼 수 있는 유일한 곳은 깨친 창문이다. 창문 너머 나무에 부엉이 한 마리가 내려앉았다가 미끄러질 뻔했다.
‘이크.’
간신히 몸을 추스른 종가가 경황없는 와중에도 발밑을 내려다봤다.
다람쥐 새끼가 모아 놨는지 작은 알갱이 같은 열매들이 굵은 가지 위에 줄지어 놓여 있다.
다행히 바람이 불어 우수수 낙엽이 떨어지는 등 어수선한 분위기였기에 안에 있는 놈들은 눈치채지 못했다.
종가가 귀를 기울였다.
“내부 구조와 약재 창고 위치는 다 파악해 뒀겠지?”
“예. 머릿속에 훤합니다.”
“빠르게 치고 빠져야 한다. 안주는 늙은 간신의 손바닥이나 마찬가지야. 일단, 네가 먼저 불을 질러….”
원승이 윤구의 입을 빌어 북 치고 장구를 치는데 바깥에 있는 부엉이는 찬바람 속에서도 가슴이 훈훈했다.
이 새끼들이 무슨 짓을 하려는 건지 드디어 알아냈다.
저놈이 보현재 앞 찻집을 들락거린 게 동정을 파악하기 위함이었구나!
아귀가 딱 들어맞는다.
그런데 왜 보현재를 노려?
“조 국공의 반노환동만은 반드시 막아야 한다. 천하의 운명이 걸린 일이다.”
정말 조 국공이 반노환동의 영약을 모으는 게 사실일까?
황당한 이야기다.
‘정신 차려. 넌 주어진 일만 하면 돼.’
종가가 다시 귀를 기울였다.
놈들은 어느새 모의를 마치고 산신묘를 나왔다.
“항상 뒤를 조심해야 한다. 언제 어떤 놈이 따라붙을지 모르니까.”
원승이 하얗게 분칠한 얼굴로 주위를 돌아보자 종가가 재빨리 나무 뒤로 숨었다.
두 사람이 산을 내려가는 걸 본 종가가 나무 위에서 내려왔다.
산 밑에서 둘이 헤어졌다.
누굴 따라갈까 하다 얼굴에 분칠한 놈을 쫓았다.
그런데 강가 갈대밭에 이르렀을 때 갑자기 놈의 신형이 사라졌다.
‘뒤져 볼까?’
무성한 갈대밭을 뒤지는 건 쉬운 일이 아니다.
자칫하면 타초경사의 우를 범할 수도 있다.
내일 보현재를 친다니… 그때 일망타진하면 돼.
한참을 헤매던 종가가 하는 수 없이 윤구를 쫓아갔다.
종가는 윤구가 객잔으로 들어가는 걸 확인한 뒤 감시를 붙여 두고 조 국공부로 갔다.
얼마나 시간이 지났을까?
갈대밭에서 나온 원승이 산신묘로 갔다.
종가가 섰던 나뭇가지 위를 살펴보곤 흡족한 미소를 지었다.
깔아 놓았던 약재들을 밟은 흔적이 역력하다.
은은한 솔향이 난다.
사람들은 그러려니 하고 지나칠 수준이지만 개코 원승은 이 겨울바람 속에서도 구별할 수 있다.
솔향기를 따라가니 역시 조 국공부다.
‘넌 이제 내 손바닥 안에 있어.’
저 솔향기가 조 국공의 거처를 확인해 주겠지.
