387화. 내 목숨까지 걸 생각은 없다
삐이이익!
누군가 지붕을 밟고 달리는 소리에 이어 호각 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
원승이 침상에서 일어나 창가로 갔다. 덧문을 여니 방 안의 짙은 어둠과 창밖의 창백한 어둠이 섞였다.
객잔은 안경 외곽 마을에서도 바깥쪽에 있었다.
희뿌연 달빛 아래 지붕에서 지붕으로 건너뛰며 달리는 검은 그림자가 보였다. 검은 그림자는 순식간에 지붕 몇 채를 지나 마을을 빠져나갔다.
검은 그림자는 무척이나 뛰어난 경신법을 지니고 있었다.
밤이라 내공이 뛰어난 원승이 아니라면 알아보기 어려울 정도였다.
쉬이익!
밤하늘을 찢는 파공음에 원승이 허공을 올려다봤다.
어두운 하늘에 무언가가 날았다.
‘화살?’
치치치칫!
죽음의 사신이 날아가듯 불길한 기음을 내며 날아가는 쇠화살이 검은 그림자를 관통했다.
퍼억!
놀랍게도 쇠화살에 맞은 자는 몸이 산산이 부서졌다.
화살에 엄청난 경력이 실려 있었음이 분명했다.
뒤이어 우렁찬 목소리가 밤하늘을 뒤흔들었다.
“안경을 범하려는 자, 내 화살을 피할 수 없을 것이다!”
소리의 위치로 보아 안경 성벽 쪽에서 들려왔다.
그 먼 거리에서 화살을 쐈다고?
원승이 한참 동안 쓰러진 자를 보는데 옆방에서 창문을 닫는 소리가 들렸다.
마부와 윤구가 묵고 있는 방이다.
다음 날 아침.
아침 식사를 하기 위해 아래층 반점으로 내려가니 창가 자리에 마부가 앉아 있었다.
“윤 형은?”
보따리 상인으로 위장하며 호칭도 바꿨다.
마부가 턱으로 문 쪽을 가리켰다. 마침 윤구가 반점으로 들어오는 중이다.
초겨울 새벽 공기 속을 돌아다닌 윤구가 약간 상기된 표정으로 다가와 자리에 앉았다. 바깥의 찬 기운이 옷자락에서 떨어져 주위로 흩어진다.
점소이가 주문을 받아 간 뒤 윤구가 나직이 입을 열었다.
“간밤에 조 국공부에 자객이 들었답니다. 몇이 죽고 하나가 도주하다 이쪽에서 죽었습니다.”
윤구도 간밤의 소동을 들었다. 사천 조현 형방 조사관답게 아침 일찍 일어나 바깥을 돌며 소식을 챙겨 왔다.
“그리고 며칠 전 오만 안주군이 북상했답니다. 중산군 역시 북진하고 있어 안주 수군도 곧 움직일 거란 소문입니다.”
안주 수군이 운하를 타고 북상하려면 성왕 중산군 영역을 지나야 한다. 중산군이 북진하기를 기다렸던 모양이다.
드디어 전쟁이 본격화됐다.
“안주군의 진군 방향과 속도를 알 수 있을까?”
“알아보겠습니다.”
금의위 조위로 첫 임무를 부여받은 윤구가 바로 대답했다.
“식사, 나왔습니다.”
점소이가 음식을 가져오자 잠시 대화가 끊겼다.
“어서 드시죠.”
원승은 젓가락을 들었으나 음식에 손을 대지 않았다.
젓가락으로 면을 뒤적거리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“그자는 누구였을까? 나는 그런 활 솜씨를 들어 본 적이 없는데….”
간밤의 쇠화살은 그야말로 놀라웠다.
“철궁(鐵弓)일 것이다. 무검(無劍)과 함께 조 국공의 쌍위(雙衛)로 불리지.”
“철궁?”
“커다란 강철 대궁을 쓰는 자인데 쇠화살을 십 리 거리까지 날릴 수 있다는 소문이 있다.”
“십 리라니… 말이 되나?”
보통 사람의 안력으로는 보이지도 않을 거리다.
그보다… 이 사람, 그걸 왜 이제 말해 주는 거야.
마부는 입이 무거웠다.
같은 방을 쓰는 윤구도 덩달아 말수가 줄어들 만큼 말이 없었다.
요즘처럼 심사가 복잡할 때 동행하기는 좋지만 이런 중요한 정보는 미리 알려 줬어야지.
원승이 흘겨봤으나 마부는 별다른 기색 없이 담담하게 말을 이었다.
“무검은 형체도 없는 검으로 바위를 쪼개고 거목을 쓰러뜨린다는 자다. 검이 형체가 없을 수는 없으니 연검(軟劍)의 일종이 아닐까 싶은데… 나도 직접 보지는 못했다.”
마부는 한번 입을 열자 주옥같은 정보를 쏟아 냈다.
안경성과 조 국공부의 구조, 경계 병력과 고수 등 군더더기 없이 간단명료하게 사실만 전하니 상황을 파악하기 좋았다.
원승은 문득 도왕을 떠올렸다.
“그때 조 국공부에 도왕도 있었나?”
마부가 고개를 저었다.
나중에 영입한 모양이구나.
“지금은 도왕도 있을 수 있어. 그야말로 고수가 우글거리는구나.”
“그렇다면 정말 목숨을 걸어야 할 것이다.”
목숨을 건다면서도 마부의 표정은 덤덤했다.
“영약을 구하느라 목숨을 거는 건 이치에 맞지 않은데?”
원승의 말에 마부가 빤히 바라보았다.
“살행을 말하는 것이다.”
원승이 약간 의외라는 시선으로 마부를 보았다.
함께 살행에 나서겠다는 뜻이다.
조 국공 살행에 마부의 도움을 요청한 바 없는데?
“목숨값이라 해 두지.”
마부가 보기에 원승은 무공과 기지가 뛰어나지만 제대로 된 살수라고 할 수 없었다.
홀로 보낸다면 계란으로 바위치기이고, 그러면 공청석유를 훔친다 해도 쇄혈산의 독을 제대로 해독할 수 있을지 의문이다.
원승이 무사해야 자신도 살 수 있으니 나설 수밖에 없다.
눈치 빠른 원승이 마부의 속을 읽었다.
“으음. 나를 무시하지 말라고. 특급살수를 잡은 고수인데 너무 무시하는 거 아닌가?”
“…….”
마부는 대꾸하지 않았다.
사실 원승에게 독침을 쏘던 날. 마부는 실패를 직감하고 빠져나오던 중에 당독수의 백리화통을 맞았다. 그게 아니었다면 독연을 빠져나와 다음 기회를 노렸고, 상대를 안 이상 성공할 수 있었다고 자신했다.
마부가 원승을 똑바로 바라보며 말했다.
“그렇다고 내 목숨까지 걸 생각은 없다.”
“으음.”
좀 냉정한데.
하긴 기다리는 사람이 있으니까.
어쨌든 도움을 준다면 고맙게 받아야지.
마부가 모르는 게 있었다.
원승이 강호이괴 독괴의 제자라는 사실이다.
단지 약간 독을 잘 쓰는 정도라고 여기고 있는데 실은 천독문의 장문으로 독의 대종사라 해도 과언이 아니라는 걸 알면 성공 확률을 확 높여 잡았을 것이다.
마부가 말했다.
“성 안으로 들어가기 전에 좀 더 정보를 모아야 한다. 정보란 바깥에서부터 안으로, 대략적인 것에서부터 깊은 것으로 들어갈 때 정확해지지.”
“그러면 오늘은 각자 흩어져 외곽을 돌기로 하지.”
상의를 마친 일행이 객잔 앞에서 흩어졌다.
원승은 성 밖 마을 저잣거리 노점에서 잡다한 물건을 사서 보따리에 짊어졌다.
이어 안경 남쪽 성밖마을 춘강루(春江樓)를 찾았다.
춘강루는 강가에 지은 고급 주루다. 건물 일부는 강 위에 있어 운치가 있었다.
허름한 보따리 상인이 홀로 들어오자 점소이가 눈살을 찌푸렸다.
“무슨 일이시….”
절대 손님일 리가 없는 행색에 점원의 말투가 무뚝뚝했다. 가끔 주루에 이런 저런 잡다한 물건을 들여놓으라는 보따리 상인이 오니 그중 하나라 여겼다.
원승이 은 조각을 슬쩍 보여 주자 뻣뻣했던 허리가 바로 꺾였다.
“손님, 어서 안으로 드시지요.”
“먼 길을 왔더니 조용히 쉬고 싶네. 별실로 안내하게.”
별실로 들어간 원승이 술 한 병과 달랑 안주 하나를 시켰으나 점원은 공손했다.
“이 술 한 잔에 이 지방 산과 들과 구름의 이야기를 들을 수 있겠나?”
점원이 아, 하더니 말했다.
“지라시 구독자시군요. 마침 최근 호가 나왔습니다.”
“가져오고… 총관을 보고 싶군.”
잠시 후 이십 대 중반으로 보이는 여자가 들어왔다.
원승이 살짝 놀랐다.
춘강루는 지금껏 다닌 하오문 지부 중에서 가장 규모가 큰데 총관은 가장 어려 보였다.
여자는 어딘가 모르게 고영화를 떠올리게 하면서도 생김새는 달랐다. 고영화가 달덩이 같은 미인이라면 여자는 계란형의 갸름한 미인형이었다.
특히 눈매가 깊어 어딘가 모르게 요염한 느낌도 났다.
“고영요라고 해요.”
나긋나긋한 목소리로 이름을 밝히고 맞은편 자리에 앉았다.
“술 한잔 먼저 올리죠.”
고영요는 이미 원승의 신분을 눈치챈 듯했다.
하긴 내 얼굴이 전국 하오문에 깔렸다니… 고씨 남매라면 모를 리 없겠지.
“오실 거라고 연락을 받았습니다.”
“그랬군. 하오문이 내 행적을 추적하고 있는 줄은 몰랐는데.”
“시국이 시국이니만큼 주요 인사의 동향은 무척 중요하지요.”
고영요가 품에서 서찰을 꺼냈다.
“북경 지부에서 보내온 겁니다.”
원승이 서찰의 겉봉을 보니 건넨 사람 앞에서 열어 보라고 적혀 있었다.
일단 옆으로 제쳐 두니 고영요가 말했다.
“필요하신 정보가 안주 황실의 동향이죠?”
중언부언하지 않아서 좋았다.
“태후가 죽은 건 아직 알려지지 않았습니다. 이건 우리 점원들도 모르는 사실입니다. 조 국공이 섭정을 하고 있는데….”
오만 대군이 출정한 건 사실이었다. 다행스러운 건 안주 수군의 출정은 없을 것이란 정보다.
“그건 왜지?”
“남궁세가가 안주 황실에 대해 적대적입니다. 그런데 묘하게 남궁세가와 대치하는 만상전도 안주 황실을 탐탁지 않아 하는 모양입니다. 그 두 곳을 경계하는 거죠.”
“무림 야인들 때문에 안주 수군의 발이 묶여 있다고?”
“남궁세가는 무가로 건국세가의 자리에 오른 곳입니다. 그 저력은 대단하지요. 방계와 우호 세력을 다 합하면 능히 일만 대군을 대적할 수 있다고 봅니다. 무엇보다 휘주 상계를 휘어잡고 있으니 조 국공도 무시할 수 없지요.”
원승이 남궁휘를 떠올렸다.
이럴 줄 알았으면 좀 더 친해 둘 걸 그랬나?
같은 오대세가도 직접 보면 세력의 차이나 성향이 무척 크다.
남궁세가는 팽가와 제갈세가, 당가와 또 달랐다. 휘주를 넘어 소주와 항주, 절강과 복건 등 주위에까지 영향력을 발휘하는 맹주였다.
서쪽 사천맹을 남궁세가가 거의 홀로 감당하고 있는 것만 봐도 그 세를 알 수 있다. 가히 오대세가의 수장이라 할 만했다.
‘그러니 사천맹이 만상전과 손을 잡고 싶어하지.’
원승이 안주의 형세를 듣다가 물었다.
“조 국공은 어떤 자이지?”
원승의 물음에 고영요가 흠칫, 주시하였다.
무슨 뜻으로 묻는지 알아챈 듯했다.
잠시 후 입이 열리고 나오는 대답이 살행을 위한 정보들이었다.
“조 국공을 직접 본 이는 아직 접촉해 보지 못했습니다. 안주 황궁과 이웃한 저택에서 거주하는데 궁성과 직접 통하는 문이 있다고 합니다. 그 문은 곧바로 황제의 대전과 통하지요.”
“대단하군. 황궁과 이웃하다니.”
고영요가 가볍게 한숨을 쉬었다.
“아주 신비한 인물이죠. 조 국공부는 안주 황군이 외부 경계를 하고 내부는 사병들이 지키고 있답니다. 한번 거동할 때 수백 명이 호위를 하는데 항상 면사를 쓰고 있어 조 국공 본인인지 알 수가 없답니다.”
“으음….”
“조 국공이 저택 어디에서 머무는지 하인들도 모른답니다. 저희도 조 국공에 대해 알아보는 중인데… 실제 존재하는 인물인지 의문이 갈 정도입니다.”
살행 난이도가 팍팍, 올라가고 있다.
그런 곳을 마부는 몇 차례나 드나들다니.
특급이 맞긴 맞구나.
“조 국공에게 쌍위라는 고수가 있다지?”
“그들의 존재 또한 오리무중입니다. 분명 존재하는데 어디에 있는지 알 수가 없답니다. 필요할 때 어디선가 나타나지요.”
안주에 자객이 들끓는데 대부분이 조 국공을 죽이려는 자들이라고 했다.
수많은 암살 시도가 있었으나 대부분 성벽처럼 높은 외담을 넘지 못했고, 외담을 넘었더라도 내원 담을 뚫지 못하고 번번이 격살당하는 실정이었다.
“일만 황군이 황궁과 이어진 외담을 지키고 거기에 더해 초고수들이 암중 호위를 하고 있으니 조 국공부는 그야말로 난공불락의 요새이지요.”
고영요가 그래도 시도할 거냐는 눈빛으로 쳐다봤다.
이제 보니 그냥 돌아가란 뜻으로 자세히 말해 준 듯했다.
‘여기까지 왔는데 그럴 수는 없지.’
형가가 역수를 건너는 심정으로 왔다.
빈손으로 돌아갈 생각은 없다.
