14화. 네가 천독문 18대 장문이다
독괴의 증세는 이제까지 유례가 없는 것이다.
독인은 수백 년에 한 명 이룰까 말까 한 경지다. 그런 독인이 그동안 쌓아 둔 독에 오히려 공격을 받고 있는 상황은 그 어느 누구도 상상하지 못한 일이다. 사실 이제까지 살아 있는 것만으로도 놀라웠다.
독사부의 상태는 홍수로 무너지기 직전의 제방과도 같다. 여기저기 구멍이 나서 물줄기가 새어 나오는 걸 임시방편으로 틀어막고 있으나 한계에 이른 상황이다. 구멍이 너무 많아지며 제방이 약해져서 한꺼번에 무너질 상황에 처한 것이다.
‘그러면 사부는 한 줌 핏물로 화할 거야.’
비대한 몸집에 시꺼멓고 험악한 인상이지만 이곳 살수 양성소에 와서 유일하게 마음을 열고 사부로 모셨던 사람이다. 덕분에 사십 년에 이르는 내공과 고명한 독술을 얻었다.
원승은 어떻게든 독사부를 살리고 싶었다. 그래서 훈련을 마치고 돌아오면 약제실에 처박혀 지냈다. 그런데 약재가 턱없이 부족했다.
“약재를 구하려면 밖으로 나가야 해.”
원승이 중얼거렸다.
귀가 밝은 독사부가 거실에서 듣곤 클클, 웃었다.
‘훈련생 주제에 어디를 나간단 말인가.’
그러다 정말 원승이 나가면 큰일이라는 생각이 들었다. 적혈산은 비밀을 지키고자 도주한 훈련생을 끝까지 쫓아가 죽인다.
독사부는 원승의 무공이 제법이고 사십 년에 이르는 내공을 지닌 건 안다. 하지만 운기 능력이 부족하고 경험은 아예 없다. 적혈산이 독하게 나오면 목숨을 보장하기 어렵다.
함부로 처신하다 죽게 놔둘 수 없었다.
‘아무래도 미리 일러 줘야겠구나.’
독사부가 잠시 생각하다 때가 됐음을 알고 원승을 불렀다.
“네게 일러 줄 말이 있다.”
독사부의 진지한 표정에 원승도 공손하게 귀를 기울였다. 독사부가 고개를 들어 잠시 서쪽 하늘을 보다 천천히 입을 열었다.
“저 멀리 서북방 기련산에 독곡이란 곳이 있다. 산이 높아 일 년 내내 봉우리가 눈이 덮인 무척 추운 곳이지. 눈 덮인 봉우리 사이에 사시사철 온화한 기후를 지닌 기이한 계곡이 숨어 있는데 그곳이 바로 독곡이다. 곳곳에서 뜨거운 온천이 분출하였기에 온갖 꽃과 나무가 자라고, 기이한 곤충과 동물들이 살았지. 그래서 아주 옛날에는 만화곡(萬花谷)이라 불렀다.”
독사부의 이야기는 수백 년 전으로 올라갔다.
오래전 의약에 달통한 사람이 이 기이한 계곡을 발견하여 만화곡이라 부르곤 거처로 삼고 제자를 받아들였다. 만화곡에서 자라는 수많은 기화요초와 곤충, 동물들은 온갖 약의 재료가 됐다. 그와 제자들이 만든 약들이 세상에 나오자 만화곡은 세상에 널리 이름이 알려졌다.
명성은 화를 불렀다. 당시는 독곡은 서하란 나라의 영역이었다. 서하국의 왕은 만화곡의 기인을 우대하였는데 외적의 침입을 받아 멸망하고 말았다. 외적은 만화곡의 존재를 알고 기병을 동원하여 짓밟았다.
당시 만화곡에는 기인의 일가족과 제자 수백 명이 살고 있었는데 모두 죽임을 당하고 늙은 기인만 살아남았다. 처와 자식, 그리고 수많은 제자를 잃은 기인은 피눈물을 흘리며 복수를 다짐했다. 외적이 물러가자 만화곡으로 돌아와 사람을 죽이는 독을 만들며 천독문을 세웠다.
“그가 천독문의 조사 천독노조이시다.”
원승은 독사부가 사승 내력을 일러 주자 감히 가볍게 주둥이를 놀릴 수 없었다. 숙연한 표정으로 다음 말을 기다렸다.
“천독문의 독술은 대를 이어 오며 나날이 발전하였지. 그래서 만화곡이라는 이름도 독곡으로 바뀌었다. 그런데 사천에서 독으로 이름난 당가와 서로 사이가 좋지 않았다.”
독의 종주를 두고 천독문과 당가는 은근히 경쟁을 벌였는데 사십 년 전 천독문의 제자가 독술을 겨루다 당가의 직계를 죽이고 말았다.
“당가는 그 원한을 잊지 않고 얼마 후 독곡을 기습하였다.”
독곡은 다시 한번 피로 물들었다. 당가는 철저히 준비하였다. 천독문의 수많은 제자가 갑작스러운 공격에 떼죽음을 당하고 천독문은 멸문하였다.
“그러나 살아남은 이들이 있었지. 그들은 천독문의 원한을 잊지 않고 복수를 다짐했다.”
독사부가 허리춤에서 뭔가를 꺼내 원승에게 건넸다. 닳고 닳은 철패였는데 한쪽에 천독이라 쓰여 있고, 반대쪽에 웅장한 산이 그려져 있었다.
독사부가 엄숙한 얼굴로 말했다.
“강호에서 나를 독괴라 부르지. 하지만 내 진정한 신분은 천독문 17대 장문이다. 그 철패는 장문임을 증명하는 신물이다.”
독사부가 죽장으로 원승의 머리를 툭, 쳤다.
“이제 네가 천독문 18대 장문이다.”
원승은 놀라서 눈만 끔벅거렸다.
‘내가 천독문 장문이라고?’
큰 산이 어깨에 툭, 떨어진 것만 같았다. 그래서 철패를 내려놓고 벌떡 일어나 정신없이 외쳤다.
“잠깐, 사부님. 잠깐만요!”
그리곤 우물이 있는 곳으로 가서 물을 길어 찬물을 한 바가지나 마시곤, 털썩 주저앉았다.
‘천독문주? 나는 고작 열네 살이라고. 그런데 어떻게 문주가 된다는 거야.’
살수 양성소에서 훈련을 받고 있는 어린아이일 뿐이다.
살아남는 게 최우선의 목표이고, 그다음이 도주하는 것, 세 번째는 할 수 있다면 교두와 교관들에게 복수를 하는 것이다.
원승은 다시 차디찬 물을 한 바가지 퍼서 머리에 부었다. 정신이 번쩍 들었다. 그래도 대체 독사부가 무슨 생각으로 자신에게 천독문 장문 자리를 물려주려는 건지 이해할 수가 없었다.
독사부가 창문 너머 원승이 하는 양을 보고 있었다.
‘저 녀석이 장문인의 의미를 모르나?’
그로서는 이해할 수 없는 행동이다. 비록 몰락한 문파지만 장문의 자리를 준다면 기뻐서 무릎을 꿇어도 시원찮은데, 놀라서 도망치다니.
‘아직 어려서 그런가?’
그도 처음부터 장문 자리까지 물려줄 생각을 한 건 아니었다. 사문의 복수를 위해 평생을 바쳤다. 그런 삶은 자신 하나로 족하다고 생각했다.
당시 살아남은 사람은 세 명. 당가의 추적을 피해 흩어지며 두 사제에게 숨어서 후진을 양성하라고 했다. 자신이 독왕을 꺾으면 그때 천독문의 재기를 선언하고 독곡으로 귀환하자고 약속했다. 그런데 독왕이라는 벽을 넘지 못하고 주저앉고 말았다.
당연히 사제에게 장문 자리를 넘길 생각이었다. 뒤늦게 생각을 바꿔 원승에게 천독문 장문 자리를 물려주는 건, 자신이 죽고 난 뒤 원승의 안위를 생각한 안배다. 오랫동안 보지 못한 사제들이지만 자신의 제자라면 분명 안위를 챙길 것이다.
원승이 들어와서 자리에 앉아 철패를 노려보았다. 그러더니 한숨을 쉬었다.
“사부님 은혜가 크니 제가 천독문 장문을 맡아 열심히 키워야 하는 게 마땅한 일이지요.”
내키지는 않지만 맡아야 하는 상황을 이해한다는 듯 말하니 독사부는 내심 떨떠름했다. 하지만 겉으로는 흐뭇한 표정을 지었다. 어쨌거나 원승은 영악하고 상황 판단이 빨랐다.
“내게 두 사제가 있다. 그들이 각기 세 명의 제자를 거뒀다더구나. 그러니 천독문은 그들 여덟 명과 나 그리고 이제 너까지 열 명이다.”
“아주 단출한 문파군요.”
“독을 쓰는 자 한 사람이 열 명을 죽일 수 있다. 그러니 백 명이 있는 문파보다 더 큰 세력이지.”
“하기는 사부님 혼자 백 명, 천 명도 죽일 수 있잖아요.”
“네놈이 잘 아는구나.”
독사부가 클클, 웃었다.
원승이 잠시 생각하다 물었다.
“제가 독왕을 이기려면 독공이 어느 경지에 올라야 할까요?”
독사부가 잠시 생각했으나 답이 없었다.
“그냥 피하는 게 좋다.”
“독왕은 당가 사람이잖아요. 제가 천독문 장문이 됐으니 당연히 죽이려 들 건데요?”
“그는 전설로만 내려오는 무영지독을 터득했다. 그러니 현경이나 생사경의 고수가 아니라면 상대할 수 없을 거야. 힘이 약하니 숨어 지내는 수밖에 없지.”
원승은 그 말도 일리가 있다고 생각했다. 독왕도 언젠가는 죽을 것이다. 천독문은 자신이 아니라 후대에서 재기해도 되는 거니까. 천독문 장문이라는 걸 감추고 다른 신분으로 살면 독왕도 굳이 죽이려 들지 않을 것이다.
그래도 앞날은 모르는 것이니 알아 둬야 했다.
“무영지독은 어떤 독인데요?”
“그림자가 없다는 건 형체가 존재하지 않는다는 뜻이다. 그걸 두고 여러 말이 많았지. 하지만 이게 무영지독이다, 라고 단정 지어 말할 수 있는 자는 없을 것이다.”
당금 무림에서 독의 정점으로 꼽히는 독괴의 솔직한 말에 원승이 탄식하였다.
‘사람들은 자신도 모르는 걸 마치 있는 양 떠드는데, 무영지독도 그런 것인가 보구나.’
독사부가 이맛살을 찌푸리며 말했다.
“독왕의 무영지독은 일종의 심독이랄 수 있다. 현경이나 생사경에 이르면 심검을 쓸 수 있다고 한다. 심검이 뭔지, 어떻게 작용하는지는 아무도 모르지. 그저 마음으로 사람을 죽일 수 있다고 떠들지만 그게 어떤 것인지 누가 알겠느냐? 하지만….”
독사부가 말을 멈췄다. 독왕과 겨루던 날의 기억을 더듬었다.
* * *
두 사람은 서로 세 가지 독술을 전개하는 방식으로 싸웠다. 동시에 독을 썼고 상대가 내놓은 독을 바로 해독하였다. 상황은 독인을 이룬 독괴가 유리했다.
그런데 독왕이 세 번째 독을 내놓는 대신 백지에 마음 심(心) 자를 적었다.
그리고 말했다.
“마음이 독이요.”
독왕의 눈빛은 깊고도 깊어 마치 끝을 알 수 없는 심연을 보는 듯했다. 그 심연에서 울리는 한마디가 독괴의 의식 깊은 곳에 자리 잡고 있는 무언가를 쳤다.
순간 독괴는 자신의 몸속에 있는 독이 흔들리는 것을 느꼈다.
어쩌면 자신의 세 번째 독. 천독(天毒)이라 명명한 독 때문일 수도 있었다.
천독은 독이 아니다. 수없이 많은 독을 배합하여 중화시킴으로써 무색, 무취의 기운을 만들었다. 천독 자체는 독이 아니다. 그러나 살아가며 어딘가 불균형을 이룬 인체에 들어가면 절대 중화의 기운이 깨지며 독이 된다.
독괴는 천독이야말로 전설의 무영지독이라고 자부했고, 마지막 수단으로 독왕을 향해 시전하였는데 독왕의 심독에 흔들리며 오히려 자신의 천독에 당하고 말았다.
* * *
짧은 회상에서 깨어난 독사부는 눈을 반짝이며 자신의 대답을 기다리는 원승을 바라보았다.
독사부가 당시 상황을 말해 주었다. 자신이 패배한 아픈 기억이었으나 제자가 혹시나 주제를 모르고 독왕에게 덤비는 건 막아야 했다.
“독왕은 마음 심 글자 한 자를 써서 나의 독을 깨뜨렸다. 나는 그게 심독의 경지이자 무영지독이라고 생각할 뿐이다.”
“사부님의 천독 또한 무영지독이라고 할 수 있겠네요. 무색, 무취의 기운으로 상대를 감염시킬 수 있으니 말이에요.”
그러다 원승은 퍼뜩, 스치는 생각이 있었다.
독사부는 자신의 천독에 중독된 것이다. 독왕의 심독에 마음의 균형이 깨지며 견고했던 독인의 독이 오히려 스스로를 무너뜨리는 중이다.
‘어쩌면 독왕은 사기꾼일 수도 있어.’
일말의 희망이 생기자 마음이 훨씬 가벼워졌다.
“사부님, 장문 제자가 제대로 절을 드리겠습니다.”
원승이 삼배지례를 하자 독사부는 흐뭇한 마음으로 결심을 굳혔다.
누워서 죽을 날을 기다리느니 제자를 위해 마지막 불꽃을 태울 생각이다.
