25화. 금? 금이 어딨는데?
“자네가 의심하고 있는데 그놈이 그냥 보내 주던가?”
조방운이 의심스러운 눈초리로 노려봤으나 원승은 뻔뻔하게 대답했다.
“나야… 지략이 뛰어나 성왕의 총애를 받고 있긴 해도 사실 백면서생에 불과하지. 하지만 놈도 내 신분을 아니 감히 해치지 못해. 내가 다친다면 성왕이 지옥 끝까지 쫓을 거라는 걸 알거든. 그래서 국숫집 담판도 벌어졌던 거고.”
“자네의 신분이… 대체 뭐란 말인가?”
원승이 이맛살을 찌푸렸다.
“내 신분을 안다면 청수문 이총관이 감히 마주 앉을 수 없지.”
조방운의 눈꼬리가 한없이 올라갔으나 원승은 개의치 않고 말을 이었다.
“하지만 신분을 숨겨야 하는 처지이니 탓할 수 없군.”
조방운은 뭐라 할 말이 없었다.
원승이 손가락으로 자기의 머리를 툭, 치며 말했다.
“나는 정확히 말하자면 성왕의… 여기라네.”
‘이놈이 무슨 말을 하는 거야?’
조방운이 인상을 쓰자 원승이 재빨리 말을 이었다.
“이번에 대연의검 그 양반도 무척 화가 났지. 성왕은 대연의검의 체면을 생각하여 아끼는 나를 직접 파견한 거고.”
“자네가 성왕의 책사라고?”
조방운은 믿을 수 없었다.
거짓말일 가능성이 다분한데 원승이 너무나 당당했다. 어린놈이 이렇게 대담한 거짓말을 할 수 있을까?
헛갈렸다.
원승이 정색을 하곤 한발 더 나갔다.
“아니, 책사라니? 나를 뭘로 보는 건가. 혈연이 아닌 다음에야 이런 중책을 맡길 리가 있겠나?”
원승이 성왕의 혈족이라고 말하고는 태연하게 찻잔을 들어 마셨다.
거짓말은 아니다.
성왕의 누이동생이 자신의 큰어머니 주 군주이니… 아니? 나와 피는 섞이지 않았구나. 그리 생각하니 차맛이 썼다.
원승이 찻잔을 내려놓으며 투덜댔다.
“상양의 차는 확실히 질이 떨어지는군. 화안은침이 그리워. 청수문 정도 되면 객에게 좋은 차를 낼 형편은 되지 않나? 이건, 도무지 차라고 할 수가 없군. 무문(武門)은 원래 다 이런가?”
원승이 건방진 소리를 늘어놓는데도 조방운은 참고 들었다. 신분의 차이를 차에 대한 조예로 알아볼 수 있다는 건 조방운도 안다. 하지만 원승이 성왕의 혈연이라는 말을 믿을 수 없다.
다만, 조심스러운 그의 성격이 파국으로 치닫는 걸 붙잡고 있을 뿐이다.
‘이놈, 네놈의 거짓을 확실히 밝히고 손가락 발가락, 코까지 다 잘라 주마. 그때도 이런 헛소리를 할 수 있는지 보자.’
조방운이 속으로 다짐하며 정색을 하고는 말했다.
“그러니까… 자네 말은 그놈이 고수들에게 도전장을 들이밀고 이런저런 핑계를 대고 명망을 얻는 놈이라는 거로군.”
“뭐, 이제까지 정황을 보면 그렇다는 거지. 그런데 국숫집에서 만난 그놈은 정말 화천강을 이길 수 있다는 듯 말하더군.”
조방운이 이맛살을 찌푸렸다. 어린놈의 망발을 도저히 그냥 넘어갈 수가 없었다.
“이보게. 청수문 둘째 어르신 이름을 함부로 부르면 되나?”
“으응? 화천강을 화천강이라 하지, 그럼 뭐라 한단 말인가? 그에게 관직이 있나?”
조방운은 말문이 막혔다. 황도의 높은 귀족들에게는 하늘 같은 청수문 둘째 어르신도 평민이다.
조방운이 이를 악물고 말했다.
“혹, 자네가 성왕의 밀명을 받았다는 걸 입증할 수 있는 게 있나?”
은근히 떠보는데 갑자기 원승의 안색이 싸늘하게 굳더니 서늘한 기운이 흘러 나왔다.
“뭐라!”
탁자를 탁, 치고 일어선 원승이 조방운의 면전에 삿대질을 하며 호통쳤다.
“한낱 무문의 일개 하인이 성왕의 패를 보자는 건가? 오냐오냐 상대해 주니 내가 네 상대인 줄 아느냐! 당장 네 주인더러 튀어 오라고 해! 아무리 잠행이라지만 신분을 밝혔는데 이런 대접이라니. 도저히 묵과할 수 없구나!”
조방운은 갑자기 숨이 컥, 막혔다. 그도 나름 고수라고 자부했는데 웬일인지 꼼짝할 수가 없었다.
원승이 뿜어낸 사십 년 내공에 짓눌린 조방운이 간신히 입을 열었다.
“아, 아니… 그런 게 아닙니다. 저도 주인께 말씀을 드려야 해서….”
“네 주인에게 와서 직접 확인하라고 해라!”
원승이 차갑게 한마디 던지고는 손짓을 했다. 가라는 뜻이다. 그러면서 자조하듯 중얼거렸다.
“잠행이라는 게 이런 거군. 이런 수모를 견뎌야 하는 거였어. 그래서 성왕께서 말린 거로군.”
‘뭐지?’
조방운은 망연자실하였다. 원승의 중얼거림도 제대로 들리지 않았다. 오로지 방금 전까지 자신을 짓누른 기운에 정신이 반쯤 나갔다.
‘이게 왕족의 면모라는 건가?’
분명 백면서생에 불과한데 화를 내니 일류 고수라 자처하는 자신도 감당할 수가 없었다.
실은 원승의 내공에 짓눌렸지만 조방운은 그리 생각할 수가 없었다. 백면서생으로 무공을 익힌 것으로 보이지 않았으니까.
“나가지 않고 뭐 하는 건가!”
원승의 싸늘한 눈빛에 오금이 저린 조방운이 황급히 일어나 예를 취했다.
“실, 실례했습니다. 공자님의 말씀은 가서 어른께 전하겠습니다.”
조방운이 후다닥 방을 나가려다 멈췄다. 아직 원승의 이름조차 모른다는 사실을 깨달은 것이다.
조방운이 몸을 돌려 공손하게 물었다.
“그런데 존함이….”
“네가 알아봐라. 성왕부에 가서 물어보면 알려줄 것이다.”
원승이 코웃음 치자 조방운이 울상을 짓고는 방을 나갔다.
문밖에서 듣고 있던 종비가 후다닥, 뛰어 들어왔다.
-너 미쳤냐?
귀청을 때리는 전음.
대개 전음이라는 고급스러운 기술은 절정은 되어야 쓸 수 있다고 알고 있다. 하지만 살수들은 직업의 특성상 일찍부터 공들여 익힌다. 적혈산 역시 특유의 전음입밀 기법을 훈련생에게 가르쳤고 원승도 익혔다.
종비는 가슴이 두방망이질 치는 바람에 전음을 제대로 하기도 어려웠다.
청수문 안방에서 화천강을 불러오라고 호통치다니. 제대로 미친놈이다. 분노한 화천강이 달려오면 둘 다 죽은 목숨이다.
암살이라면 그나마 일말의 희망이라도 품을 수 있지, 중원 백대 고수는 정면으로 부딪혀서는 넘을 수 없는 벽이다.
그러나 원승은 태연했다.
“무슨 일이냐?”
종비가 정신을 차렸다.
-밖에 감시가 둘이나 있다. 전음으로 해!
원승은 들은 척도 않고 말했다.
“마침 잘 왔다. 그러잖아도 상양 관아에 전할 말이 있다.”
원승이 한쪽에 놓인 지필묵을 꺼내 휙, 휙 몇 자 적으며 말했다.
“이걸 관아 행랑을 통해 성왕부로 전하라 일러라.”
서찰을 건네며 또 다른 한 장의 그림을 건넸다.
그리고 전음성을 날렸다.
-이거 똑같이 만들어 와.
“이게 뭔….”
뜬금없는 지시에 종비가 떠듬거리며 그림으로 시선을 주자 원승이 전음으로 나무랐다.
-밖에 감시인 있다며? 언행 가려서 해.
종비가 입을 닫았다.
“지급으로 보내야 한다고 꼭 전해야 한다. 오는 길에 운화반에 들러 짐을 찾아오거라.”
-관아에는 가는 척만 해. 정말 전하면 안 되는 거 알지? 이걸 만들어 오는 게 중요해.
종비가 그림을 보니 성왕부 신분패였다. 원승이 무슨 짓을 꾸미는지 알 것 같았다.
-직접 만들어. 소문 안 나게. 대장간 기술 배웠을 거 아냐?
종비가 상황을 파악하고는 고개를 끄덕이며 말했다.
“알겠습니다. 다녀오겠습니다.”
위기를 넘기려면 신분패 정도는 있어야 할 것 같아 순순히 받아들고 나오는데 이어지는 원승의 전음에 멈칫, 했다.
-금으로 만들어야 해. 순금으로.
돌아보는 종비의 눈이 황망하게 묻는다.
‘금? 금이라니… 금이 어딨는데?’
* * *
‘저놈의 새끼, 가면을 벗기고 말 테다.’
워낙 엄청난 신분을 들이미는 바람에 그냥 물러 나올 수밖에 없었다. 심지어 이름조차 듣지 못했다. 하지만 아무리 생각해도 믿기지 않았다.
조방운이 씩씩, 거리며 가다 화천운과 마주쳤다.
“자네, 누군가를 조사하러 가지 않았었나?”
“아!”
조방운이 화천운을 보고는 흠칫, 예를 취하다 퍼뜩 스치는 생각이 있었다. 지금 그는 무척 난처한 처지다.
화천강은 성정이 급하고 잔인하여 사실대로 고하면 바로 어린놈을 고문하여 죽여 버릴지도 모른다. 만일 원승이 정말 성왕부 사람이라면 일이 커질 수 있다.
성왕부에서 대군이라도 보내면 청수문에 제아무리 고수들이 많다고 해도 감당할 수 없다.
그렇다고 보고를 마냥 미룰 수도 없다. 원승의 말이 거짓이라면 자신은 거기에 농락당한 꼴이 되니까.
‘아무리 빨라도 열흘은 있어야 진위를 알 수 있을 텐데.’
사람을 황도까지 보내 알아보려면 최소한 그 정도 시간은 걸린다. 그때까지 화천강의 심기를 붙잡아 두려면 눈앞의 온화한 셋째 어르신을 이용해야 한다.
조방운이 낯빛을 가다듬고 말했다.
“놈을 취조하다 너무 황당한 말을 들어서….”
원승의 말을 그대로 전했다. 약간의 양념까지 쳤다. 자신이 단지 성왕부의 위세에 밀려 그대로 나온 게 아니라, 정말 원승이 성왕의 혈족 같아 보였기에 신중히 대처할 수밖에 없었노라는.
“으음. 잘했네.”
예상대로 화천운이 고개를 끄덕이며 칭찬했다.
“어차피 잡아 놓은 새 아닌가. 사실을 밝히는 데 시간이 좀 걸릴 뿐이지.”
“그렇습니다. 지금 당장 황도로 사람을 보낼 것입니다. 그리고 상양 관내 표국과 떠돌이 무림인들에게 정말 황도에서 그런 일이 있었는지 알아봐야겠지요. 그놈이 어제 운화반에 들었다는데 이전 행적도 추적할 생각입니다. 며칠 가지 않아 진위를 밝힐 수 있을 겁니다.”
“역시 이총관은 일처리가 꼼꼼하군.”
화천운이 의례적인 칭찬을 했다. 조방운은 그것도 반가웠다.
“다만, 둘째 어르신께서 그동안 참고 계실지 그게 걱정입니다.”
“그렇지 않아도 방금 형님과 그 이야기를 하던 참이네. 관천방의 농간일 가능성도 있으니 신중하게 대처해야 한다고 말해 뒀네.”
“아, 그렇습니까? 듣고 보니 그렇군요. 관천방 놈들이 음모를 꾸밀 수도 있는 거겠지요. 그쪽으로도 조사해 보겠습니다.”
조방운이 예를 취하고 갔다. 서둘러 가는 조방운의 뒷모습을 바라보던 화천운이 이맛살을 찌푸렸다.
“성왕부의 혈족이라….”
삼 년 전 전대 황제가 죽고 어린 황제가 등극한 후 성왕부의 행보가 심상치 않다. 어린 조카의 황위를 찬탈하려 한다는 소문이 천하에 퍼졌다.
황도에 드리운 먹구름이 심상치 않다는 것 정도는 화천운도 알고 있고, 그런 일에는 휘말리지 않는 게 가장 좋다고 생각하는 사람이다.
“좋지 않아….”
청수문 셋째 주인 화천운이 연신 고개를 저으며 객사로 향했다. 원승을 만날 생각이었는데 객사에 없었다.
“장원 구경하고 싶다며 나갔습니다.”
객사를 지키던 하인이 고했다.
* * *
원승은 자신을 감시하는 무사를 둘이나 달고 청수문 장원 여기저기를 돌아다녔다. 원승은 손님도 적도 아닌 애매한 신분이었다. 게다가 조방운과의 대화가 알려졌기에 무사들도 함부로 대할 수가 없었다.
청수문은 내원과 외원으로 나뉘어 있는데 외인은 내원에 들 수 없다. 다만 외원은 금지 구역을 제외하고 돌아다닐 수 있었다.
“청수문이 제법 큰 문파인 모양이군. 장원이 아주 넓어.”
원승이 뒤따르는 무사에게 말을 걸었다.
무사는 자신이 감시인인지 안내인인지 헛갈렸다. 하지만 제법 신분이 높아 보이는 백면서생을 어찌 대하라는 분명한 지시가 없었기에 우물우물 대답했다.
“우리 청수문은 사대 검종인 검약종 산하 방파 중에서도 다섯 손가락 안에 꼽을 수 있죠. 상양의 패자이니 이 정도는 당연한 겁니다.”
