44화. 방주의 고민을 해결해 드리지요
천일해는 거친 사내였다. 어린놈이 비굴하지 않으면서도 깍듯하게 어른을 대우하는 처신을 하자 마음에 들었다.
“그럼 왜 책사 행세를 한 겐가?”
구자앙이 물었다. 목소리는 한없이 부드러웠으나 눈빛은 음험했다.
“그건 저간의 사정이 있었습니다. 청수문이 사람을 핍박하기에 골탕을 좀 먹였지요.”
원승이 국수를 먹다 용씨 후손을 만나는 바람에 청수문의 오해를 산 일을 말했다.
조방운에게 들은 정황과 일치하자 구자앙의 눈빛이 약간 느슨해진다.
“성왕과는 무슨 관계인가?”
“제가 떠들고 다니는 걸 좋아하지 않으실 겁니다.”
원승이 딱 잘라 말했다.
사실이다. 성왕은 원승을 탐탁지 않아 했으니까.
성왕을 핑계로 대니 구자앙은 더 물어볼 수가 없었다.
“이 서화방에 태수께서 자주 다니신다고 들었네만.”
“다녀가시기는 했지요. 그림에 조예가 깊은 분이셨습니다.”
원승은 구자앙의 속셈을 알아챘다. 청수문이나 관천방이나 상양 태수에게 줄을 대면 유리하다.
‘관천방이 청수문을 공략하는 건 성왕부와 협의가 된 사안인 줄 알았는데, 확실한 끈이 아니었나 보네?’
어쩌면 관천방 뒤에 성왕부가 있다는 것도 구자앙이 흘린 것인지도 모른다. 사람들은 힘이 있는 쪽으로 모이게 마련이니, 성왕부가 뒷배라면 너도나도 관천방을 밀어줄 것이다.
원승은 한몫 잡을 기회가 왔음을 깨달았다.
‘그림 팔자.’
원승이 갑자기 한숨을 팍, 쉬었다.
“무슨 일인가?”
“태수께서 오셨을 때 저 그림을 참 마음에 들어 하셨는데… 그림을 보던 눈빛이 떠올라서 그럽니다.”
원승이 두륜산만폭동도를 가리키자 구자앙이 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 왜 가져가지 않으신 건가?”
“가난한 백성이 눈에 밟혀 차마 그림에 돈을 쓸 수가 없다고 하시더라고요.”
“……?”
구자앙이 머릿속을 더듬었다. 상양 태수가 백성의 처지를 그리 살피는 사람이었나?
“아시다시피 하루 한 끼 먹는 사람이 허다하지 않습니까? 그런데 태수가 그림에 거금을 쓴다면 세간에서 어찌 보겠습니까?”
“그리 안타까우면 자네가 그림을 선물하지 그랬나?”
“저야 위탁 판매하는 사람이니 마음대로 할 수 있겠습니까? 이 그림들은 사실… 황도에서 온 겁니다.”
“……?”
구자앙의 머릿속이 분주해졌다.
성왕부에서 온 놈이 서화방을 차려 돈을 끌어모은다?
어딘가 앞뒤가 맞지 않는데… 성왕이 시킨 건가?
“으흠. 저 그림이 얼마인데 그러나?”
원승이 손가락을 두 개 폈다.
“이천 냥?”
“휴, 그 정도라면 그냥 드리고 제 돈으로 메우고 말지요.”
“으음. 이만 냥?”
“태수께서 이만 냥에 주저할 분이 아니시죠.”
“헉! 그럼 이십만 냥? 진품도 아닌 모작 한 점에 이십만 냥이라니! 말이 되나?”
원승이 정색을 하였다.
“후일 저 그림과 영수증을 가지고 성왕부에 가서 보여 드리면 무슨 일이 있을 것 같습니까?”
“!”
구자앙은 퍼뜩 스치는 생각에 무릎을 칠 뻔했다.
성왕의 역모설이 솔솔 퍼지고 있다. 아마도 이놈은 그림을 매개 삼아 성왕의 역모 자금을 모으는 조달책인 모양이다.
어린놈이니 의심도 피해 갈 수 있을 것이다.
‘묘수구나. 이렇게 자연스레 자금을 모으다니.’
그러면서 그림들을 보는데 옆에 숫자들이 붙어 있다.
“저건 칠백 냥 아닌가?”
원승이 웃으며 말했다.
“칠십만 냥이라고 적을 수는 없지 않겠습니까?”
“헉!”
구자앙이 자기도 모르게 숨을 들이켰다. 저 그림에 비하면 이십만 냥은 싼 축이다.
“그, 그렇다면….”
“그래 봐야 고작 은자 칠천 냥, 황금으로 치면 칠백 냥에 불과하지요. 대체 언제 그림을 다 팔 수 있을지 모르겠군요”
원승이 한숨을 쉬었다.
구자앙이 속으로 욕했다.
‘이놈아, 은자 칠천 냥이면 대대손손 먹고 놀 수 있는 엄청난 돈이란 말이다. 그걸 고작이라고 하다니!’
두 사람의 대화를 듣던 천일해가 고개를 갸웃거리며 물었다.
“저 그림이 칠십만 냥이라고? 좀 비싸 보이는데?”
그러자 구자앙이 원승에게 말했다.
“잠시 자리 좀 비켜 주겠나?”
“알겠습니다.”
원승이 가벽을 돌아 거실로 오더니, 벽에 붙어 있는 작은 족자를 치웠다. 그러자 마개로 덮여 있는 구멍이 나왔다.
원승이 마개를 뽑자, 매장 안에서 나누는 대화가 들려왔다.
구자앙이 천일해에게 무슨 상황인지 설명하는 중이다.
듣고 난 천일해가 확인하듯 중얼거리는 소리까지 다 들렸다.
“그러니까… 이 서화방이 성왕의 거사 자금 모집 창구다. 그런 말인가?”
“아마도 전국 곳곳에 몇 곳 있겠지요. 저놈은 상양 인근의 돈을 빨아들이러 온 듯합니다.”
“거참. 왕족들은 골치야. 백성의 돈을 자기 돈이라 생각하니.”
“제 생각에 저 그림을 사서 태수에게 주면, 성왕과 태수 두 사람의 호의를 살 수 있을 것 같습니다.”
“으음….”
천일해의 침음성까지 다 들렸다.
‘됐어. 넘어왔군.’
원승이 구멍을 마개로 덮고 족자로 가렸다. 이제 기다리기만 하면 된다.
거실 의자에 앉아 창밖을 보니 나뭇가지 사이에 숨어 있는 용조운이 보인다. 은신술은 그다지 뛰어나지 않은 모양이다.
불쌍한 부엉이… 밥은 먹고 저러고 있는 건가?
그러다 문득 스치는 생각이 있었다.
‘으음. 잘하면 죄다 엮을 수 있을 것 같은데?’
그때, 구자앙의 목소리가 들렸다.
“이보게. 들어오게.”
원승이 매장으로 갔다.
“무슨 긴한 말씀이 있으셨나 봅니다.”
“저 그림을 사겠네. 이십만 냥이라고 했지?”
“시작 가격이 그렇습니다.”
“그게 무슨 뜻인가?”
원승이 매대에 가서 쪽지에 이백 냥이라고 적어서 두륜산만폭동도 옆에 붙여 놓았다.
“사흘간 이보다 높은 가격이 붙지 않으면 이 그림은 방주님 그림이 됩니다. 누군가 더 높은 가격을 붙이면 그때 조금 더 쓰시면 됩니다. 열흘 후 마감입니다.”
“뭐? 이거 경매인가?”
“경매 방식을 좀 응용한 것이지요.”
“너무하는군. 누군가 더 써내면 헛걸음한 게 아닌가.”
구자앙이 항의하였다.
“피치 못할 사정이 있어 그러니 양해해 주시지요.”
“따지고 보면 풍 공자가 하는 일과 우리가 하는 일이 아주 상관없는 것도 아닌데 편의를 봐줘야 할 게 아닌가?”
‘엥? 이게 무슨 소리야?’
원승이 뜨악했으나 겉으로는 내색하지 않고 말했다.
“그러니까 더 규정을 지켜야 하지 않겠습니까?”
구자앙이 미간을 잔뜩, 찌푸렸다가 비장의 한 수를 꺼내듯 말했다.
“그냥 넘기게. 내가 나중에 유 총관에게 사정을 말하지.”
‘유 총관?’
원승이 눈을 껌벅거리자 구자앙이 말했다.
“성왕부 유불군 총관 말일세. 혹, 모르는가?”
구자앙의 눈이 의심으로 가늘어진다. 그제야 원승의 머릿속에 스치는 인물이 있었다.
‘유 집사를 말하는군. 그사이 총관이 되었나 보네.’
어렸을 적 소추와 함께 성왕부에 갈 때 뒤치다꺼리를 해 주던 집사의 이름이 유불군이라는 걸 떠올렸다. 눈이 가늘고 늘 웃는 상을 하고 있어 어딘가 모르게 기분이 나쁜 느낌을 주는 유불군의 얼굴이 떠올랐다.
“유 총관과 이 일은 상관없습니다.”
“내가 알기로 유 총관이 중책을 맡았다고 들었는데?”
“성왕은 책사를 중시하지 않습니다. 본인 자신이 용장(勇將)이자 지장(智將)인데, 누구의 말을 듣겠습니까? 유 총관도 심부름꾼일 뿐입니다.”
원승이 딱, 잡아떼면서 속으로 생각했다.
‘네놈의 줄이 유불군이었군.’
원승이 완강하게 나오자 천일해가 인상을 팍, 쓰고 탁자를 주먹으로 내리쳤다.
“내가 이십만 냥을 쓰고도 기다려야 한다는 말인가? 이 상양에서? 천일해더러 기다리라고?”
천일해가 거칠게 나오자 원승이 깜짝 놀라더니 잠시 생각하고는 한숨을 쉬었다.
“후우. 알겠습니다. 상양의 패자를 기다리라고 할 수 없지요. 그러면 이 그림에 한해서는 지금 지불하시면 바로 건네드리겠습니다. 대신 절대 소문을 내시면 안 됩니다. 영업에 지장이 있으면 저는 그대로 보고할 겁니다.”
원승이 손가락으로 위를 가리켰다. 천일해가 알아들었다.
“알았네. 그런 건 염려 말아.”
천일해가 품에서 전표 책을 꺼내더니 바로 이십만 냥을 적고는 북, 찢어 건넸다.
“관천전장에 가서 바꾸게. 바로 내줄 걸세.”
원승이 손뼉을 짝짝 치자 종비가 후다닥 달려왔다.
“송 선생, 이거 바꿔서 황도전장으로 입금하고 오게.”
황도전장과는 거래한 적도 없건만, 종비는 바로 고개를 끄덕이곤 전표를 들고 갔다.
원승이 그림을 담을 통을 가져와서 아주 정성스레 그림을 쌌다.
“이 그림이 이십만 냥 이상의 값어치를 할 날이 곧 올 겁니다.”
원승이 주먹을 맞잡고 고개를 숙이고는 말을 이었다.
“방주께서 백화방을 찾아 주시고 그림까지 사셨으니, 그에 대한 보답으로 고민을 해결해 드리겠습니다.”
“내 고민? 내가 뭘 고민하는지 자네가 안다는 말인가?”
“당연하지요. 저도 말려들었던 일인데 왜 모르겠습니까?”
원승이 허리춤의 쥘부채를 잡아 쥐고는 허리를 꼿꼿이 한 후 착, 하고 펼쳤다. 그러니 정말 책사 같아 보였다.
“한 산에 호랑이가 한 마리 있어야 뭇 짐승들도 적당히 살 수 있지요. 두 마리 호랑이가 서로 으르렁거리면 불안해서 어찌 살 수 있겠습니까?”
천일해와 구자앙의 눈이 동시에 가늘어진다.
원승이 무슨 말을 하는지 알아들은 것이다.
“그 때문에 밖에서 늑대들까지 불렀으니 이제 산이 뒤집힐 지경이죠. 게다가 상대 호랑이를 쫓아내도 내 산으로 남아 있을지도 의문이죠.”
천일해가 입을 딱 벌렸다. 자신의 고민을 정확히 짚어 낸 것이다.
어쩔 수 없이 도산림의 고수들을 초빙하였는데, 그들의 수발을 들기가 황제 모시기보다 더 까다롭다.
게다가 청수문을 와해시킨 후, 도산림이 순순히 물러갈지 그것도 걱정이다.
“이제 보니 정말 책사가 맞는 모양이군. 그래, 무슨 방도가 있다는 건가?”
천일해가 탄복하자 구자앙의 미간이 샐쭉, 좁아진다.
원승이 말을 이었다.
“까놓고 말씀드리겠습니다. 화천강이 용조운의 도전을 받아들이지 않는 건 천 방주 때문입니다. 어부지리를 줄 수 없다고 생각하는 거죠.”
“그렇겠지.”
“그러면 천 방주께서 먼저 제의를 하시는 겁니다. 방주와 화천강, 그리고 용조운이 삼자비무를 하자고요.”
“삼자비무?”
천일해의 미간이 우그러든다. 구자앙도 은근히 귀를 기울였다가 그러면 그렇지 하고는 실소를 흘렸다.
“그게 가능한 일인가? 삼자비무라니!”
“역시 아직 경험이 일천하군. 누가 그런 비무를 받아들이겠나? 상대 둘이 담합하면 꼼짝없이 죽은 목숨 아닌가?”
탁!
원승이 쥘부채를 접어 자신의 손바닥을 쳤다.
“거기에 묘수가 있는 겁니다.”
“묘수라니?”
“방주께서 화천강에게 공식적으로 제의하는 겁니다. 비무대에서 모든 걸 매듭짓자고 하면 화천강과 용씨 후손 모두 응할 겁니다.”
“자네는 순진하군. 화천강의 입장에서 생각해 보게. 나와 용씨 후손이 합공할 게 뻔한데 그가 왜 위험을 무릅쓰겠나?”
“화천강은 이대로 있을 수도 없는 입장입니다. 이미 상양에 화천강이 비겁하다는 비난이 자자합니다. 얼굴을 들고 다닐 수 없는 처지지요. 이제 누가 청수문을 인정하겠습니까? 차라리 모든 은원을 단번에 해결하는 게 그로서도 낫지요.”
“…….”
“성사만 되면 최후의 승자는 방주가 됩니다. 화천강과 용씨 후손은 철천지원수이니 둘이 죽어라 싸울 겁니다. 방주께서는 한발 빠져서 유유히 지켜보다 승부가 나면 그때 남은 사람을 스윽, 처리하시면 됩니다.”
원승이 손으로 목을 긋는 시늉을 했다.
