108화. 자네가 대도(大道)야
원승이 첩지를 건네자 정구인이 감탄했다.
“아, 풍 공자께서 이렇게 고발 정신이 투철하다니…. 태수께 꼭 말씀드리겠습니다.”
“굳이 말씀드리지 않아도 됩니다. 상양을 혼란에 빠뜨리고자 하는 도적들이니 꼭 신원을 밝혀 뒤에 숨은 배후까지 잡았으면 하는 바람뿐입니다. 그리고 이건 태수께 드리는 그림입니다.”
원승이 그림이 든 통을 건네고 정구인에게 슬쩍, 전표가 든 봉투를 쥐어주었다.
박봉에 시달리는 관리에게 간혹 떨어지는 전표는 그야말로 단비와 같다는 걸 원승은 아주 어렸을 때부터 알고 있었다.
정구인의 낯빛이 환해졌다.
이건 뭐, 공도 세우고 돈도 벌고… 그야말로 자다가 떡이 떨어진 경우다.
“풍 공자님의 충정… 꼭, 말씀드리겠습니다.”
원승은 정구인의 환송을 받으며 바로 태수부를 떠났다.
이번에 갈 곳은 청수문이었다.
청수문으로 가던 도중 잠시 말이 쉬어야 했다.
마부 석보가 쉬는 사이 한마디 했다.
“요즘 상양이 아주 위험합니다. 풍 공자께서도 부디 조심하셔야 합니다.”
“나도 그리 생각해. 그래서 조만간 상양을 떠나 휴양을 다녀올까 해.”
“헉!”
석보가 약간 놀라서 물었다.
“그러면 제가 상양을 떠나야 하는 겁니까?”
“아니, 그럴 필요는 없어. 아내와 자식이 있는 자네가 어찌 머나먼 타지를 간다는 말인가.”
“그럼 저, 잘리는 겁니까?”
석보는 서른이 조금 넘었는데 자식이 셋이다.
백화방 마부직은 출퇴근이 보장되는 안정적인 직장이다. 여기서 잘리면 아귀 같은 자식 셋을 어찌 먹여 살린단 말인가. 부두로 가서 짐을 나르는 수밖에 없다.
석보의 얼굴이 절로 우울해졌다.
“그것도 아니야. 휴가라고 생각하게.”
석보가 믿지 않았다.
고용된 지 얼마나 됐다고… 휴가라니.
고용주들은 늘 앞에서 좋은 말하고 뒤통수를 친다.
이런 일은 없다. 필경 잘릴 거야.
하는 수 없이 원승이 품에서 전표를 꺼내 석보에게 건넸다.
“내가 다녀올 때까지 아내와 아이들과 오순도순 재밌게 살아. 반년이면 돌아올 거야.”
석보가 전표를 보곤 기겁을 하였다.
무려 은 백 냥짜리 전표다. 이런 돈은 구경도 못했다. 감히 받았다가 화를 입을 수도 있다.
“이, 이건 못 받습니다. 어머니께서 이르시기를… 큰 돈은 재앙을 부른다고 했습니다.”
“괜찮아.”
석보는 질색을 하고 손사래를 쳤다.
하는 수 없이 원승이 양보했다.
“으음. 그럼… 이거라도 받아.”
원승이 전낭에서 은자 열 냥을 건넸다.
“감사합니다.”
석보가 은자 열 냥도 손을 덜덜 떨며 받았다.
원승은 돈을 마다하는 사람을 처음 봤다.
“자네가 대도(大道)야.”
* * *
“으응. 왜 사람들이 이리 몰려 있지?”
원승은 마차에서 내리며 깜짝 놀랐다.
청수문 앞 광장에 사람들이 몰려 조문 행렬이 끝이 보이지 않았다.
화천백과 화천강. 첫째와 둘째 문주가 하루 사이에 세상을 떠났다.
청수문이 이 몇 달 용씨 후손 때문에 세간의 비난을 샀지만… 화천강의 화끈한 죽음이 알려지며 이에 감복한 상양 사람들이 줄을 지어 조문을 하였다.
물론, 여전히 상양의 패자이니 알아서 얼굴을 비친 이들이 더 많긴 했지만.
원승이 인파를 헤치고 나아가자 누군가 불평을 하였다.
“너, 뭔데 새치기하는 거야?”
원승이 대답하기도 전에 종기를 고쳐 준 무사가 홀연히 나타나 큰소리로 말했다.
“이분은 청수문의 귀빈이시다!”
그러자 사람들의 시선이 어린 서생에게 모였다.
그리고….
“나, 저 서생 알아. 삼자비무 대진을 주관한 서생이야.”
“나도 알아. 백화방 서생이지.”
사람들이 알아보자 원승이 스윽, 얼굴을 가렸다. 몸에 밴 살수 훈련의 습관은 이리 무섭다. 본능적으로 얼굴 노출을 꺼린다.
그러면서도 어깨를 으쓱하였다.
‘나도 상양의 유지가 되는 거야? 이거 참… 곤란한데.’
* * *
원승이 화천백과 화천강의 빈소에 향을 피우고 망자에게 예의를 표했다.
‘화천강을 죽이러 왔다가 빈소에 향을 피우다니….’
세상 일은 알 수가 없다.
“찾아와 주어 고맙네.”
상주 화우천이 벌건 눈으로 원승의 조문에 감사를 표했다.
‘처사촌, 당연히 와야 하는 거잖아.’
원승이 속으로 중얼거리며 상주에게 예를 취했다.
조문을 마친 원승은 화여월을 찾아갔다.
화여월은 정원 연못가에 앉아 있었다.
‘분위기가 바뀌었네?’
화여월은 아버지와 백부들이 용가장 참화를 일으킨 흉수라는 걸 안 뒤로 마음 고생이 심했다.
어제 삼자비무에서 새로운 사실이 드러나고, 화천강이 책임을 지고 자결하자 크게 슬퍼하면서도 한편으로 세상의 음험함과 준엄함을 뼈저리게 느꼈다.
이제 더는 강호의 낭만을 동경하는 열일곱 소녀가 아니다.
원승이 화여월의 옆에 앉았다.
위로는 침묵으로 하는 거다.
대낮 모기가 물었지만 원승은 꿋꿋이 버텼다.
근데 여월은 왜 모기가 물지 않는 거지?
이것들이 사람 가리나?
“…….”
두 사람이 말없이 연못을 바라보는데 월형문으로 벽교운이 들어섰다.
대산의 일도에 내상을 입은 벽교운은 안색이 창백했다. 믿었던 외숙부 양관이 죽자 약간 기가 죽었는지 평소 거만한 기색이 사라졌다.
벽교운은 화여월을 찾았다가 원승이 옆에 있는 걸 보고는 미간을 찌푸리고는 잠시 노려보다 돌아갔다.
‘저놈은 왜 죽지 않았을까?’
대산이 그냥 베어 버렸으면 좋았을 텐데.
잠시 후, 화여월의 붉은 입술이 열렸다.
“나, 검약종에 입문할 생각이야.”
원승이 펄쩍, 뛰었다. 하마터면 연못에 빠질 뻔했다.
“그게 무슨 소리야?”
검약종이라니.
검약종은 검산이라는 아주 삭막한 산속에 있다. 왜 산으로 들어가?
‘나와 함께 강호를 주유하기로 한 약속은 어쩌고? 하루 사이에 변심을 하다니!’
‘그건 어제까지의 철없던 화여월이고… 나도 이제 알아.’
‘뭘?’
눈빛 대화가 오가고, 화여월이 담담하게 말했다.
“백부들이 한꺼번에 돌아가시고, 사촌 오라버니들은 아직 고수라고 하기에는 부족함이 있어.”
그래서 네가 검약종에 들어가 고수가 되겠다고?
원승이 고개를 저었다.
“고수는 하루아침에 이뤄지는 게 아니야. 네가 검약종에 들어가 수련하면… 할머니가 되어 돌아올지도 몰라.”
“도산림 다섯 고수가 여기서 죽었어. 그들이 보복을 하면 청수문은 뿌리채 뽑힐 거야.”
“놈들이 먼저 쳐들어왔잖아. 그러다 죽은 걸 누구를 탓해.”
말은 그렇게 했지만 원승도 무슨 사정인지 이해했다.
도산림 다섯 도살자가 청수문에서 몰살당한 사실이 강호에 퍼지면… 도산림의 체면은 땅에 떨어진다.
상양은 무척 큰 도시임에도 세상 사람들에게는 촌구석이라는 인식이 남아 있다. 원승도 이번에 실습을 하며 상양을 알게 되었다.
이는 낙양이나 개봉처럼 유서 깊은 대도시가 가까이 있어 상대적으로 주목도가 떨어지기도 하지만, 애초에 상강 수로가 발달하며 갑작스레 커진 도시이기에 미처 사람들의 인식이 따르지 못한 점도 있다.
그러니 무림에서 보기에 촌구석에서 부두 관리나 하는 이름 없는 문파에게 도산림의 다섯 고수가 박살 난 셈이다.
도산림으로서는 청수문을 응징하지 않을 수 없다.
“꼭 그런 이유만은 아니야. 이번에 깨달은 바가 있어.”
역시 무림은 힘이 제일이라는 걸 깨달은 거야?
권왕의 횡포에 그 누구도 찍, 소리 한번 하지 못하고 벌벌 기었던 걸 여월도 봤으니까.
원승이 말했다.
“검약종은 그리 대단한 문파는 아니야. 더 뛰어난 곳도 많다고. 그리고 수련이라는 건 자기 하기 나름이야. 고명한 문파라고 해서 다 고수가 될 수 있는 건 아니라고.”
“우리 청수검법의 원류가 검약종이야. 그러니 가장 빠른 길이지. 그리고… 이번에 확실히 봤어.”
화여월은 벽교운이 펼친 월약삼환만큼은 인정했다.
벽교운이 대성을 하지 못해서 그렇지 완벽하게 펼칠 수 있었다면 대산도 당하지 못했으리라.
원승은 가슴이 답답해졌다.
“내가 있잖아. 나만 믿어.”
원승이 자신의 가슴을 탕탕 쳤다. 도산림의 위협 때문에 화여월을 거친 산속으로 보낼 수는 없다.
산속 생활이 얼마나 힘든 건지 알지도 못하면서… 도시에서만 살아온 여자가 버틸 수 있는 곳이 아니라고.
화여월은 자신에게 처음으로 술을 사 준 여자다.
밀소화라는 달콤한 술 덕분에 달콤한 인생을 맛봤다. 그녀가 달콤한 술을 버리고 산속에서 쓰디쓴 나무뿌리를 씹는 걸 두고 보는 건 의리가 아니다.
화여월이 널 뭘 보고 믿으란 말이냐. 라는 눈빛으로 봤다.
“봤잖아. 내가 비도를 꽤 잘 쓰거든? 앞으로 비도문을 창시할 생각이라고. 도산림의 고수도 비도 몇 자루면 처리할 수 있지.”
“네 도움은 고마웠어. 하지만 도산림에는 이번에 온 놈들보다 훨씬 뛰어난 고수가 많아.”
“놈들이 도산림 고수 아니었어?”
화여월이 고개를 저었다.
“아버지 말이 그들은 도산림의 외문 제자일 뿐이래. 진짜 고수는 내문에 있다고 하더라. 도산림의 진짜 고수를 만나면 절대 비도를 꺼내지 마. 혹시라도 네가 그 자리에 있었던 걸 알면 바로 죽일지도 몰라.”
“으음, 복면을 썼으니 아무도 모를 거야. 너만 잊어 주면 돼.”
“너와 강호를 주유하는 약속은 지킬 거야. 하지만 그 전에 고수가 될 거야.”
“으응. 고수….”
무공이란 끝이 없는 건데… 파면 팔수록 부족함을 느끼는 게 무공이라고.
이러다가 백발이 되어 강호를 주유하겠다.
‘안 되겠어. 화천운과 담판을 지어야겠다. 집안의 원수는 남자들이 처리해야지. 아녀자를 산으로 보내는 건 정도가 아니지.’
“여월, 이제 정말 상양을 떠나야 해. 금방 올 거니까… 그때까지는 기다려.”
화여월이 물끄러미 원승을 보았다.
그 눈빛에 단호한 결의가 보인다.
“나를 찾으려면 검산으로 와.”
여자가 결심하면 단칼이구나…
원승이 화천운을 찾아갔다.
화천운은 자신의 빈청에서 조문 온 상양의 유지들을 응대하고 있었다.
원승이 접견을 청하자 빈청 앞을 지키던 무사가 안에 들어가서 고하고는 들기를 청했다.
“들어오라 하십니다.”
원승이 빈청에 들어서자 양옆에 앉아 있던 사람들이 일제히 쳐다봤다. 그중에 삼자비무 공동 주관자 하정관주 도우량도 있었다.
‘이 사람들이 상양 이십팔숙(二十八宿)인가 보구나.’
오구의 말이 상양에 스물여덟 명의 강자가 있는데 이들을 이십팔숙이라 한다 했다. 흑도 십인회와 상양 쌍패 그리고 열여섯의 크고 작은 문파의 수장이나 독행고수(獨行高手)들이다.
열여섯 중에 운정방주 공신을 포함 넷이 관천방과 어울려 관천오우(貫川五友)를 이루고, 청수문과 교류하는 여섯을 청수칠교(淸水七交)라 부른다.
나머지 여섯은 그 어디에도 속하지 않고 자기들끼리 어울리며 상양육걸(湘壤六傑)이라 무리 지었다.
지금 이 자리에 청수칠교가 모였다.
“잠시 손님과 차를 한잔하고 오겠소.”
화천운이 청수칠교 사람들을 향해 양해를 구하고 원승은 빈청 내실로 들였다.
시녀들이 차를 가져왔다.
화천운이 차를 내주며 말했다.
“지난번 도움은 감사하네.”
대산을 잡는 데 일조한 것을 먼저 치하하였다.
“단도직입적으로 묻겠네. 원부가 청수문의 뒷배가 되어 줄 수 있겠나?”
“…….”
이런 이야기하러 온 게 아닌데….
원승이 머리를 긁었다.
