238화. 뒤통수에는 뒤통수로!
원승이 높은 전각 지붕에 올라 사방을 살폈다. 황제가 도주한 길에 적도 몰려 있을 것이다. 그러나 사방에서 난전이 벌어지고 있어 가늠을 할 수 없었다.
그 와중에도 특이한 놈들이 눈에 띄었다. 서생 차림을 한 놈들이 전각 곳곳을 수색하듯 들고 나며 사람을 죽이고 있었다.
‘적혈산? 성왕이 적혈산을 고용한 거야? 아니지….’
원승은 어쩌면 적혈산이 성왕의 세력이 아닐까 하는 생각이 스쳤다.
설마… 하는 의심이 점차 확신으로 굳었다. 그렇지 않고서야 저놈들이 황궁 곳곳을 어찌 저리 잘 알고 휘젓고 다닐 수 있을까.
그러자 마음 깊은 곳에서 분노가 치밀었다.
그렇다면… 나를 산속에 처넣은 것도 성왕?
“으아아아!”
원승이 분노에 차 괴성을 질렀다.
중효를 죽이고 나를 산속에 처박아 놓은 주제에… 천잠보의를 내밀고 위해 주는 척했어?
이 가증스러운 인간!
너는 패왕도 아니야!
쾅!
원승이 발을 굴러 지붕을 무너뜨리며 몸을 날렸다. 서생으로 위장한 적혈산 살수 몇몇이 커다란 전각으로 난입하는 게 보였다. 전각 주전 대청 안에서 누군가 저항하고 있는데 실력이 만만치 않은지 살수들이 계속 몰려들고 있다.
원승이 비천각을 펼치며 지붕을 달리다 몸을 날렸다.
“이 개같은 놈들아!”
쿠앙!
원승이 전각 마당에 떨어지자 엄청난 굉음과 함께 바닥에 깔린 청석이 산산이 부서져 사방으로 날렸다.
“으읏!”
주전을 공격하던 살수들이 일제히 뒤로 튕겨 나갔다.
원승이 검을 횡으로 그었다.
쉬이익!
경력의 소용돌이가 미처 피하지 못한 살수들을 폭풍처럼 덮쳤다.
“크흑!”
살수 둘이 피분수를 뿌리며 튕겨져 나갔다. 원승은 멈추지 않았다. 미친 듯이 날뛰며 검을 마구 후려쳤다.
“오라면 오고, 죽이라면 죽이고… 너희가 개냐? 개같이 살다 개같이 죽을 거냐?”
원승의 머릿속에 첫날 장 교두가 아이 둘을 죽이던 기억이 생생하게 펼쳐졌다. 어쩌면 이놈들 중에도 그렇게 끌려와 살수가 된 놈도 있을 것이다. 하지만… 적혈산 본산 살수는 쇄혈산을 해독하고 자의로 살수짓을 하는 놈들이다.
원승의 기준으로는 죽어 마땅하다.
콰광!
분노한 원승의 검에서 강기가 줄기줄기 터져 나왔다. 살수가 보이는 대로 쫓아가며 검강을 날리자 살수들이 사방으로 도주하였다. 살수 하나가 간신히 검강을 피했는데, 빗나간 검강이 정원 가산을 무너뜨렸다.
“고수다! 일단 피해!”
살수들은 갑작스레 나타난 원승의 무위에 놀라 전각의 담 위로 올라서서 관망하였다.
“무장원? 정신 차려라!”
원승이 광분하여 날뛰자 전각 대청 안에서 청아한 목소리가 들려왔다.
“!”
원승이 퍼뜩, 정신을 차렸다. 자신을 납치하여 산속에 처넣은 이가 성왕이라는 사실에 잠시 제정신이 아니었다.
‘이러다 주화입마 당하지.’
정신을 붙잡아 준 청아한 목소리가 아니었으면 정말 그랬을지도 모른다. 원승이 대청 쪽을 쳐다보다 흠칫, 놀랐다. 대청 앞에 검을 들고 선 이는 장공주였다.
장공주라면 태후의 큰딸인데… 황제 주능의 이복 누이이기도 했다.
뭐야, 하필 구한 게 아버지의 적이었어?
장공주가 원승을 향해 명을 내렸다.
“무장원은 흥화전을 사수하라!”
원승은 그럴 생각이 없었다. 적혈산 살수들을 보고는 잠시 이성을 잃었을 뿐이다. 원승이 장공주를 향해 예를 취하며 말했다.
“명을 따를 수 없음을 해량하여 주시기 바랍니다. 지금 황제를 지키기도 바쁩니다.”
“황제는 이미 피신했다. 여기를 지켜라.”
“어디로 피신했다는 말입니까?”
원승은 장공주가 부상을 입은 태후를 데리고 문화전을 빠져나간 걸 안다. 그리고 바로 여기로 왔을 텐데 어찌 황제의 행방을 알까. 더구나 태후는 아버지 국사의 적인데… 절대 행방을 알려 주지 않았을 것이다.
되도 않는 거짓말로 나를 잡아 두려 하다니.
원승이 속으로 코웃음을 쳤다.
“장공주께서는 충분히 저놈들을 막을 수 있는 역량이 있어 보이시는군요. 그럼 이만 저는 가 보겠습니다.”
원승이 정말 가려 하자 다급해진 장공주가 외쳤다.
“야, 이 새끼야! 감히 내 명을 무시해?”
원승이 깜짝 놀랐다. 고귀한 장공주의 입에서 쌍욕이 나오다니.
“장공주, 자중하시지요. 아무리 급해도 그렇지 황실의 맏공주께서 저잣거리 무뢰배나 내뱉는 쌍욕을 하시다니요. 지금 황실이 쪽박을 찰 지경이지만 그건 아닌 듯하군요.”
“네, 네가 감히….!”
장공주는 입을 다물 수가 없었다. 감히 공주인 자신에게 꼬박꼬박 말대꾸하는 놈이라니… 오늘 아침까지만 해도 상상조차 할 수 없는 일이 연달아 벌어지고 있다.
장공주는 어려서부터 무공을 좋아하여 황궁 무고 안에서 살다시피 하였다. 관심사가 무공이었기에 황궁 안에서 벌어지는 권력 암투에 대해 아는 바가 없었다. 황궁 행사에도 좀처럼 나오지 않았는데 오늘 특별히 참석한 것은 무장원 비무 때문이었다.
원승이 압도적인 무위로 무장원에 오르자 은근히 호감을 가지고 있었는데 이제 보니 아주 무도한 놈이었다.
“욕을 먹으니 기분은 좋지 않지만… 몇 놈은 처리해 드리죠.”
원승이 선심 쓰듯 말하며 화라락 몸을 회전하였다. 그러자 옆구리에서 솟은 검이 하얗게 빛나더니 담벼락에 선 살수들을 향해 비검이 날았다.
“크악!”
담벼락에 선 살수들이 황급히 피해 날아올랐는데 그중 셋이나 비검에 격중되어 피를 뿌리며 나가 떨어졌다.
원승은 그간 몇 차례 비검을 발출하며 요령이 생겼다. 강적을 상대할 때와 달리 절정 이하의 조무래기들에게는 절반 이하 수준의 비검만 해도 충분하다는 걸 알았다. 위력이 약한 대신 빠르게 발출할 수 있고, 심지어 약간 궤적을 비틀 수도 있었다.
쉬쉬식!
비검이 연달아 날아가며 담벼락과 주위의 살수들을 노렸다. 살수들은 감히 상대하지 못하고 도주하였다.
“이 새끼들, 어디로 도주하는 거냐?”
원승이 도주하는 살수들을 쫓아 몸을 날렸다.
“쫓지 마라! 돌아와 여기를 지켜라!”
장공주의 명이 들려왔지만 모른 척 살수 하나를 쫓아 기어이 등판에 칼을 먹였다.
그리고 눈앞에 보이는 높은 담벼락으로 올라섰다. 황궁은 미로와도 같았다. 높은 담으로 이어진 좁은 골목길이 이리저리 나 있다. 자객을 방비하기 위한 구조였다.
원승은 담을 달리며 지붕과 지붕을 타고 날았다.
그때.
쾅!
황궁 북서쪽에서 기파가 터지는 소리가 들렸다.
‘저기구나!’
저 정도 기파를 터뜨릴 수 있는 자는 최소한 진경의 고수다. 아무래도 황제가 있는 곳에 고수가 몰려 있겠지.
원승이 지붕에서 지붕을 건너뛰며 기파가 터진 곳을 향해 달려갔다.
이윽고 전각이 사라지고 높은 담이 나왔다. 원승이 담을 타고 올라서자 건너편 성벽이 눈에 들어왔다. 성벽 위에서 금군과 중산군이 떼지어 싸우고 있다. 아래쪽을 보니 성벽과 담 사이 삼 장여 공간에서도 난전이 벌어지고 있었다.
그런데….
‘이쪽도 저쪽도 금의위인데… 누가 황제 편이지?’
이럴 때 산공분을 확, 뿌리면 좋을 텐데… 정말 아쉽구나.
원승이 입맛을 다시며 살펴보는데 골목 저 끝에서 한 무리가 쫓겨오고 있었다. 쫓기는 이들은 문화전에 폭탄을 던졌던 숭의겸과 수하들이다.
쫓는 자들은?
“오호라. 네놈들 잘 만났다!”
원승이 방씨 폐가에서 사도 공자와 격전을 벌일 때 난입했던 금의위 백호들이다.
그때는 힘이 부족했지만 이제는 다르지.
원승이 내력을 끌어 검을 크게 휘둘렀다. 한 자루의 비검이 날아가며 쫓는 무리 앞 바닥에 꽂혔다가 그대로 터졌다.
콰앙!
비검에 실린 경파가 골목을 휩쓸었다.
숭의겸을 쫓던 금의위 백호들이 크게 놀라며 분분히 검을 휘둘러 경파를 해소하며 비검이 날아온 방향을 올려다봤다.
원승이 담벼락을 타고 달려가며 외쳤다.
“이 역도의 무리들아! 무장원이자 금의위 총순찰인 원승이 하극상의 죄를 범한 너희를 단죄하겠다!”
원승이 말을 마치며 담에서 뛰어올라 성벽을 향해 날아가며 아래쪽을 향해 비검을 두 자루 날렸다.
쾅! 콰쾅!
누구를 딱히 겨냥한 게 아니니 금의위들이 피한 자리에 꽂히며 경파의 소용돌이를 일으켰다.
“저 새끼? 그놈 아냐?”
남진무사 휘하 금의위 백호 구염중이 원승을 알아보고 놀라 입을 딱 벌렸다. 구염중은 내성 밖에 대기하고 있다가 나중에 황궁에 진입하였기에 원승의 정체를 몰랐다.
방씨 폐가에 있던 어린놈이 뜬금없이 금의위 총순찰이라며 비검을 휘두르자 어안이 벙벙할 뿐이다.
“저놈이 누군데?”
경파에 휩쓸려 비산하는 청석 조각을 쳐내며 주경천이 미처 알아보지 못하고 구염중에게 물었다.
“형부 조사원이었던 놈 있잖아. 방씨 폐가!”
“저놈이 왜 여기에? 그럼 저놈이 국사의 장남이야?”
주경천이 원승을 노려보았다. 지금 국사는 황제와 함께 특급 수배자다.
“저놈부터 잡아라! 저놈이 국사의 아들이다!”
주경천이 뒤따라온 금의위들을 향해 명을 내렸다.
원승이 이 말을 들었다.
“뭐라? 나를 잡아? 이 새끼들이 상관을 몰라보고!”
성벽 위에 선 원승이 자신을 향해 달려드는 중산군을 발로 걷어차며 분통을 터뜨렸다. 그때 성벽 한가운데 놓인 커다란 화로가 눈에 들어왔다. 성벽 위에 일정한 간격으로 화로들이 놓여 있었다. 평소 불을 밝히고 유사시에는 적에게 화공을 퍼붓기 위해 쓰는 화로다. 그랬기에 대낮에도 불을 피워 둔다.
원승이 화로를 향해 달려가서 발로 걷어찼다.
퍼엉!
경력을 실은 발길질에 화로가 불붙은 장작과 잿더미를 날리며 성벽 아래 구염중이 있는 곳에 정확히 떨어졌다.
“아앗! 화공이다! 피해라!”
구염중과 주경천이 황급히 뒤로 물러나며 외쳤다. 원승은 계속하여 성벽을 달리며 화로를 걷어차서 성벽 아래로 날렸다. 난전을 벌이는 중산군과 금군이 달려들면 주먹과 발로 걷어차 역시 성벽 아래로 날려 버렸다.
쾅!
“크아악!”
하늘에서 불을 담은 화로와 군사들이 허우적거리며 떨어지자 아래쪽에서 싸우던 금의위들이 피하기 바빴다.
구염중과 주경천은 물론이고 북진무사 집교 숭의겸도 숯더미를 뒤집어 쓰고 낭패한 몰골로 연신 물러났다.
“으하하! 불맛을 보니까 어때?”
원승은 문화전 폭발의 복수를 하자 통쾌하였다.
숭의겸이 원승을 향해 삿대질을 하였다.
“이 미친놈아! 내가 누군지 아느냐?”
“알지. 근데 내가 금의위 총순찰이라는 건 아나?”
다급한 상황이었지만 황제가 직접 내린 금의위 총순찰이다. 품계는 낮지만 금의위 지휘사 아래 남북진무사와 동격인 위치다.
숭의겸이 외쳤다.
“미친 짓 하지 말고 내려와서 이놈들을 막아라!”
“내가 엄연히 총순찰로 직제상 위인데 명을 내리다니! 싫다!”
원승이 딱잘라 거절하고 황궁 성벽 너머를 보았다. 성벽에 난 서북암문(西北暗門) 앞이 난장판이다. 시신들이 널려 있는 걸로 봐서 격전을 치른 흔적이 역력했다. 시신들은 길을 따라 이어지는데 그 길 너머로 내성 서북문이 눈에 들어왔다.
‘저리로 갔구나!’
원승이 성벽에서 뛰어내려 서북문을 향해 달렸다.
‘주능아! 기다려라, 형아가 간다.’
만나면 뒤통수부터 한번 쳐 줄 생각이다. 뒤통수에는 뒤통수로! 통구이가 될 뻔한 원한부터 갚아야지.
