513화. 복주 인심이 고약하네
“초예? 초예가 왔냐?”
중년 사내는 정신이 혼미한 듯했다.
눈꺼풀이 열릴 듯 말 듯 떨리는 게 기력이 딸려 보였다.
그 와중에도 초예 이름을 연신 불렀다.
초 부인이 사내 옆으로 가서 말했다.
“초예가 살아 있대요. 무사하대요!”
사내의 눈이 번쩍 뜨였다.
이어 벌떡, 일어나 앉았다.
초 부인이 화들짝 놀라 부축하였다.
“아니, 조심하세요. 여보.”
사내는 힘겹게 정좌를 하고 앉아 방 안을 둘러보았다.
“이 부인 오셨군요. 잠시 잠이 들어… 그런데 이 청년은 뉘신지요?”
“제 아들 원승이랍니다.”
사내가 원승을 보았다.
“자네가 어찌 초예를 아는가?”
“제 의매거든요.”
원승이 황도에서 방씨 폐가를 구입하고 초예를 만난 과정을 이야기해 줬다.
초 부인의 눈에서 연신 눈물이 흘렀다.
초예가 반년 가까이 지하 밀실에서 살았다는 이야기를 들을 때는 통곡을 하였다.
“그 어린 것이….”
“이제는 절정고수랍니다. 그 나이에 절정고수는 아마 초예밖에 없을 겁니다.”
원승이 위로해 줬다.
사내, 초예의 부친 임화평의 눈에서 물기가 어렸다.
“고맙네. 딸아이 소식을 들었으니 죽어도 여한이 없네.”
“죽기는 왜 죽습니까.”
백약방주를 앞에 두고 함부로 죽으면 곤란하지.
“잠시 진맥을 해도 될까요?”
원승이 임화평의 손목을 잡았다.
이어 등 뒤로 돌아가 기운을 살폈다.
검기에 당할 때 들어온 암경이 경락을 막고 있었다.
“검기에 경맥이 상했군요. 꽤 시간이 지난 듯한데… 어찌 된 겁니까?”
“그러니까….”
사도 공자가 이끄는 만검산은 두 패로 나뉘어 임화평과 방평의 집을 동시에 덮쳤다.
임화평은 무공을 익히지 않았으나 들이닥친 적을 맞아 분연히 검을 들었다가 바로 제압당했다.
사도 공자는 비천신검의 유전을 당연히 아들 임화평이 가지고 있을 것이라 여겼다.
그래서 주력을 임화평을 치는 데 투입한 게 실수였다.
임화평이 무공을 모르는 서생이라는 것과 비천신검의 유전이 제자들에게 이어졌음을 알고 급히 방평 쪽 공격 인원을 보강했으나 이미 빠져나간 뒤였다.
사도 공자가 방평을 쫓는 사이 임화평은 기지를 발휘하여 적들의 손아귀에서 빠져나왔고, 산속을 헤매다 만상전 사람들을 만났다.
이후 만상전에 의탁하여 요양을 하는 중이라고 했다.
‘이상한데?’
임화평의 경맥에 침투한 암경이 난해하기는 했다.
하지만 만상전에는 전주를 비롯해 십이신군과 같은 고수들이 수두룩하다.
성의만 있다면 치료를 해 줬을 텐데….
‘탕약으로 목숨만 붙여 두고 있어.’
그 이유도 알 것 같았다.
비천신검의 후인이라면… 당연히 비천검보를 가지고 있지 않을까 생각했겠지.
죽고 싶지 않으면 비천검보를 내놓으라는 심보가 분명했다.
임화평은 궁금한 게 많았다.
이수향에게 예를 취하며 말했다.
“아드님과 잠시 이야기를 나눌 수 있겠습니까?”
“당연히요. 초 부인, 우리는 잠시 나가 있죠.”
이수향이 초 부인과 함께 침방을 나갔다.
임화평이 정색을 하고 물었다.
“억소와 승교가 살아 있다는 게 사실인가?”
“네. 초예를 구하러 황도로 왔다가 대연의검에게 죽을 뻔하긴 했지만 마침 제가 있어 살았죠. 그러고 보니 비검종과 인연이 참 깊네요.”
“대연의검?”
“아, 별호만으로는 모르실 수도 있겠군요. 초예 말이 첫 번째 제자라던데요?”
“만교신, 그자로구나!”
대연의검의 이름이 만교신인가?
“만교신은 아버지 밑에서 무공을 닦다가 검보를 훔쳐 야반도주한 자일세. 그가 아직 살아 있었구나.”
“건무제 휘하로 들어가 금의위 대영반까지 하고 잘 먹고 잘살았습니다. 지금도 무왕성이라는 거대 문파를 세우고 왕 노릇 하고 있죠.”
“억소와 승교는 동문이랄 수 있는데 해치려 하다니!”
임화평이 얼굴에 분기가 어렸다.
원승이 잠시 망설이다 사실대로 털어놨다.
“사실 저도 동문이랄 수 있습니다. 비록 비천신검을 뵙지 못했지만 유전을 얻었거든요.”
그러면서 폐가 우물에서 얻은 비검종횡천하 검보에 대해 털어놨다.
임화평은 방평의 죽음에 대해 다시 한번 탄식하며 말했다.
“하늘의 뜻인 모양이네. 자네 역시 비검종의 후인이랄 수 있네.”
원승이 포권지례를 하였다.
“사문의 존장을 뵙습니다.”
“아니, 아닐세.”
임화평이 손을 저었다.
“나는 무공에 뜻도 자질도 없어 부친의 뒤를 잇지 못했네. 비검문하라고 할 수 없지.”
“그래도 비천신검의 후손 아닙니까?”
임화평이 고개를 저었다.
“비검은 두터운 내공과 자질을 지닌 천재만이 익힐 수 있네. 그러기에 혈연이 아닌 인연으로 전승해 왔네. 내가 알기로 비검종의 연원은 천 년이 넘었지만 제대로 익힌 자는 그리 많지 않다고 들었네. 그 맥이 자네에게 이어지고, 초예를 구하다니….”
임화평은 인연의 오묘함이 새삼스러운지 말에 여운을 남기더니 갑자기 일어섰다.
“이럴 게 아니야. 초예를 만나러 가야겠네.”
“진정하시고. 우선 건강부터 회복하시죠.”
이대로라면 길 가다 죽을 수도 있다.
“초예를 부르죠.”
“?”
“제가 강호에 친구들이 제법 있답니다. 소식을 전하면 달려올 겁니다. 진억소와 기승교 사형에게도 전하겠습니다.”
대취개에게 부탁하면 되겠지?
은자를 백 냥이나 줬는데.
“나를 치료할 수 있단 말인가?”
“제가 백약을 자유자재로 다루는 백약방주입니다.”
“으음?”
아직 약관에 이르지도 않았는데 무슨 방주라고?
임화평이 반신반의하였다.
“상양 백약방의 명성을 모르시나 보군요. 황문의관을 넘어서고 있죠.”
원승이 엄숙한 얼굴로 말했다.
“경맥이 손상된 지 오래되어 굳었습니다. 이대로라면 고질이 되어 완치하기 어렵죠. 저를 만나 다행입니다. 일단 이걸 드시고 차차 치료에 들어가죠.”
원승이 보혈단을 건넸다.
* * *
만상전주는 원형국을 극진하게 대우하였다.
정원이 딸린 집을 한 채 내주고 하인과 시녀도 붙여 줬다.
십이신군을 비롯한 교의 고수들이 가르침을 청하기 위해 집 앞에 줄을 섰으나 원형국은 조섭을 이유로 방문을 거절하였다.
만상전주는 원승에게도 따로 집을 내줬으나 어머니 집에서 지내겠다며 사양했다.
애초 목적은 외조부 기산자를 만나 천하의 흐름을 얻은 후 귀맹하려 했으나 후개 대취개를 만난 후 생각이 바뀌었다.
무왕성과 만상전이 손을 잡는 걸 그냥 두고 볼 수 없다.
게다가 임화평을 치료하려면 시일이 필요했다.
경맥을 손상당한 채 오랜 시간이 흘러 고질이 되기 직전이었다.
무공을 익히지 않은 일반인이라 함부로 내기를 투입할 수도 없었다.
임화평의 처 초 부인도 오랜 근심으로 심신이 쇠약한 상태였다.
두 사람에게 보혈단을 복용시켜 기혈을 보하면서 치료할 방법을 찾았다.
‘아무래도 약재를 구하러 나갔다 와야겠어.’
만상전에도 의방이 있기는 하다.
다만, 만상전이 임화평의 치료를 원치 않는데 약재를 내달라면 훼방을 놓을지도 모른다.
또한 대취개를 만나 초예와 진억소 등에게 임화평 부부의 소식을 전해야 한다.
접객당주 평원을 찾아갔다.
“복주에 다녀와야겠소.”
“그러시구려.”
평원이 고개를 끄덕였다.
그걸 왜 내게 말하느냐는 표정이다.
“으음. 자유롭게 나다녀도 괜찮다는 것이오?”
“전주의 귀빈이신데 어찌 행동에 제약을 두겠소.”
하긴.
조부와 외조부 일가족이 여기 있으니….
지금은 귀빈 대우를 하고 있지만 생각이 바뀌면 그만한 볼모도 없지.
만상전과는 참으로 애매한 관계라고 할 수 있다.
원승이 잠시 생각하곤 말했다.
어차피 이목이 따라다닐 테니 아예 대놓고 사람을 붙여 달라고 하는 게 낫다.
“내가 길눈이 좀 어두운데….”
“사람을 붙여 드리겠소. 잠시 기다리시오.”
접객당주가 나가더니 청의무복을 입은 무인과 들어왔다.
서른가량의 무인은 무척이나 무뚝뚝해 보였다.
“녹인석이라 하오. 발이 빠르니 금방 다녀오실 수 있을 게요.”
원승은 바로 출발하였다.
경신법을 펼쳤는데 녹인석이 바로 따라붙었다.
“정말 발이 빠르시네?”
대붕만리신법은 감췄지만 그래도 무척이나 빨리 달렸는데 녹인석은 어려움 없이 뒤따르고 있다.
아니 갈림길에서는 먼저 치고 나갔다.
원승이 칭찬하자 녹인석이 무덤덤하게 받았다.
“원 공자에 비할 수 있겠소?”
워낙 험지만 돌다 보니 자신은 실감하지 못하지만 원승의 명성은 꽤나 널리 퍼졌다.
칠족협에 이어 사천풍운, 상양대혈전 그리고 오악무투대회와 신투의 장보도 등 굵직굵직한 사건에 어김없이 원승의 이름이 거론되니 그럴 수밖에 없다.
북조 국사의 장남이자 금의위 총순찰에 맹주의 제자라는 신분은 또래 청년에게 선망의 대상이었다.
원승의 행보에 따라 북조와 무림맹의 동향을 가늠할 수 있으니 무림 주요 세력 또한 관심을 가지고 일거수일투족을 지켜보는 중이다.
사람들이 의아하게 생각하는 건 원승의 무공이다.
맹주의 제자라지만 최근 입문했고 그 이전 정확한 사문 내력이 밝혀지지 않았다.
나이에 비해 기이할 정도로 내공이 두텁고, 심지어 비검을 쓴다는 말까지 돌고 있다.
칠족협에서 원승에게 당한 맹룡이 진경의 고수였음이 밝혀지며 원승의 무공에 대한 논란이 분분했다.
길거리 매화자들은 원승의 무위를 거의 무신급으로 올려놓았다.
대단한 신분의 젊은 절세고수!
상양기협!
상양대혈전 이후 원승에게 붙은 별호가 상양기협이었다.
“대단하신 상양기협을 모시게 되어 영광이오.”
왠지 비꼬는 듯도 하고.
사실 이제까지 무림에 이렇게 이른 나이에 무명을 떨친 이는 없었다.
대파나 세가의 인재들도 일러야 이십 대 중반부터 두각을 나타내는 게 보통인데 원승은 이제 열여덟 막 성인이 되었다.
그랬기에 직접 만난 이들 대부분이 강호의 소문을 믿을 수 없었다.
시기하는 이들은 맹주의 제자라는 신분에서 비롯된 허명이라고 떠들기도 했다.
“상양기협?”
“자신의 별호도 모르시오?”
“아, 내 별호가 상양기협이었구나. 상양에서는 생사판관이었는데.”
으음. 왠지 상양사신만 못한데?
무명이라면 상대를 확, 주눅들 정도는 되어야지.
상양혈마, 뭐 이런 걸로 붙여 주지.
상양기협이 뭐야, 호구 같잖아.
쓸데없는 생각을 하며 달리다 보니 어느새 복주다.
“일단 복주 분타에 가서 신고부터 해야 하오.”
녹인석이 만상전 복주 분타로 향했다.
복주 분타는 복주 외곽에 있는 커다란 장원이었는데 꽤 많은 무인들이 오가고 있었다.
‘여기가 만상전의 전초 기지인 모양이구나.’
장원 정문에 이르자 녹인석이 말했다.
“굳이 둘 다 들어갈 것 없소. 잠시만 기다리시오.”
녹인석이 들어갔다가 차 한 잔 마실 시간 정도 지나 나왔다.
원승은 미행이 따라붙는 걸 느꼈으나 아무 말 하지 않았다.
“어디를 가실 생각이오?”
“외조부께서 연로하셔서 보약을 지을 생각이오.”
“약방 거리는 저쪽이오.”
녹인석이 약방 거리로 안내하였다.
미행은 모두 네 명이었다.
이놈들을 어쩌지.
대취개를 만나야 하는데.
헤어질 때 바로 복주를 떠날 듯했으니 서둘러야 했다.
그런데 뜻하지 않게 문제가 해결됐다.
약방 거리에서 기웃거리는 소취개가 눈에 들어왔다.
“어, 소취개? 여기는 무슨 일이야?”
소취개가 원승을 보곤 환한 얼굴로 다가왔다.
“불쌍한 거지에게 동냥 좀 해.”
“얼마 전에 줬잖아?”
백 냥짜리 은표를 챙긴 놈이.
“사형에게 뺏겼어.”
원승이 개방 거지와 스스럼없이 어울리자 녹인석이 불편한 기색을 드러냈다.
소취개가 녹인석을 흘깃, 보곤 말했다.
“만상전 놈들이 분타 형제들을 마구 패서 약을 사야 하는데 돈이 부족해.”
만상전 무인 앞에서 대놓고 욕을 했다.
녹인석은 소취개의 신분을 아는지 별말 하지 않고 딴전을 피웠다.
-대취개에게 전할 말이 있어.
녹인석이 다른 곳을 보는 사이 원승이 재빨리 전음을 했다.
-상양사신에게 운예의 부모가 만상전에 있다고 전해 줘.
상양에서 초예는 운예로 통한다.
-운예라면, 상양쌍미?
소취개가 눈을 반짝였다.
상양쌍미? 산산과 초예인가?
-내가 직접 갈게. 내 경공이 세상에서 제일 빨라.
소취개가 희희낙락하였다.
이 녀석, 어린놈이 여자를 밝히나 보네?
왜 저리 좋아해?
두 사람은 전음을 나누면서 겉으로는 딴전을 피웠다.
“약방 거리를 오면서 돈을 안 가져왔다고?”
“약재를 구걸하려 했는데 그냥 줄 수 없대. 약재는 동냥의 대상이 아니래.”
거지에게 밥은 줘도 약재를 내줄 약방은 없다.
에효. 심부름 대가는 지불해야지.
원승이 전낭에서 은자를 꺼내 건넸다.
“거지도 다칠 수 있는데. 복주 인심이 고약하네.”
-황도 방씨 폐가에 사회성 부족한 사내 둘이 있는데 그들에게도 같은 말을 전해 줘.
-으응. 알았어.
소취개가 휙, 돌아서 문을 연 약방으로 쏙, 들어갔다.
-사형이 무왕성에서 보낸 사신이 곧 만상전에 도착할 거라고 전하래.
엉? 내게 전할 말이 있어 왔던 거였어?
이제 보니 만난 게 우연이 아니었나 보네.
이놈이 소취개, 내 행적을 어찌 안 거지?
무림 세력들이 개방을 껄끄러워하는 이유를 깨달았다.
그런데 무왕성의 사신이 온다고?
정말 둘이 손잡는 거야?
