520화. 총순찰께서 이놈들을 잡아 데려온 겁니다
광동쌍마는 북명신군이 자신들을 보고자 한 사람이 있다고 했을 때 만상전주를 기대했다.
마교 원로원의 고수인 자신들의 신분을 감안하면 그래야 마땅하다 여겼다.
복주대원 후원 별채에서 기다리고 있는 이는 한낱 책사였다.
“전주를 보좌하고 있는 조개량이라 하외다.”
혼마는 기분이 상했다.
“우리를 부른 이유가 뭐냐?”
“본전의 앞마당이랄 수 있는 복주에 마교 사람이 왔으니 당연히 목적이 궁금하지 않겠소?”
조개량이 오해했다.
마교의 고수가 이 먼 곳까지 올 이유가 뭐가 있을까?
전대 광명좌사 원형국을 쫓아온 게 분명하다.
광동쌍마는 한때 마교주의 해결사 노릇을 했다.
‘이들만으로 원형국을 죽일 수 없어. 거마들이 더 있을 거야.’
조개량이 광동쌍마의 표정을 읽으려 했으나 노마두들은 태연자약하였다.
광동쌍마는 원형국의 참마동 탈출 사건은 모른다.
그저 교주의 명에 따라 원승을 쫓아온 것뿐이다.
거리낄 게 없었다.
‘만일 원형국 때문이 아니라면….’
조개량은 다른 의심도 하고 있다.
무왕상의 사신 일행이 왔는데 마교 고수가 나타났다?
우연의 일치라고 보기에 시기가 너무나 공교롭다.
어쩌면 무왕성과 마교가 이미 동맹을 맺고 수작을 부리는 게 아닐까?
천하는 혼란스럽고, 믿을 놈은 아무도 없다.
신산이라는 조개량도 거마들이 어린놈을 쫓아 왔을 거라고는 생각지 못했다.
“흥, 알 것 없다.”
교를 휘젓고 도주한 놈을 쫓아왔다고 말할 수는 없다.
조개량의 눈매가 가늘어진다.
“두 분은 여기가 복주라는 걸 명심하시오.”
“뭐라? 지금 노부를 겁박하는 거냐?”
혼마의 전신에서 살기가 쏟아졌다.
평범한 사람은 숨이 막혀 죽을 정도로 짙은 살기였다.
북명신군이 기운을 흘려 조개량을 보호하였다.
그러면서 물었다.
“경도번은 왜 해친 것이오?”
자신이 관할하는 복주대원에서 지부의 차남이 중상을 입었으니 나중에 해 줄 말은 있어야 했다.
혼마가 눈알을 굴렸다.
해치다니.
밥 먹는데 머리 위로 떨어지는 놈이 있어 가볍게 일장을 휘두른 것뿐인데.
그놈이 축대 밑으로 떨어질 것까지는 예상치 못했다.
다만 그런 사정을 털어놓으면 체면 깎인다.
“광동쌍마가 손을 쓰는데 이유가 필요한가?”
미친 마두가 되는 게 낫지.
성의 없는 대답에 북명신군의 미간이 우그러드는데 밖에서 인기척이 들렸다.
나가 보니 복주대원 총관 중 한 명이다.
“원 공자가 남녀 한 쌍과 대원 별채에 들었습니다.”
“원승이? 남녀는 누구냐?”
“남자는 오늘 석양 무렵 지부 이공자가 변을 당할 때 시비를 벌였던 하강현 현령 아들 진이조이고 여자는 알아보는 중입니다. 다만, 당시 여자도 그 자리에 있었는데 무림인으로 보입니다.”
“하강 현령의 아들이라고?”
북명신군이 눈살을 찌푸렸다.
원승이 왜 현령 아들과 어울려?
그러다 그 자리에 정체를 알 수 없는 젊은 고수가 있었다는 말을 기억해 냈다.
원승이 재주가 많은 걸 아는 북명신군이다.
인피면구를 썼을지도 몰라.
그러면 경도번을 해친 게 원승인가?
지부와 만상전이 비밀 협정을 맺고 복건을 삼키는 중인데… 흉수가 원승이라면 곤란해진다.
지부는 별게 아니지만 뒤에 있는 복건군은 무시할 수 없다.
‘이러면 무조건 광동쌍마가 뒤집어써야지.’
일단 원승을 만나 봐야 했다.
북명신군이 안으로 들어가 조개량에게 말했다.
“밤이 늦었으니 일단 거처를 내주고 내일 얘기하는 게 어떻겠소.”
조개량이 고개를 끄덕였다.
광동쌍마가 전대의 거마라지만 복주대원에 깔아 놓은 무력도 만만치 않다.
게다가 지부에게 연락해 복건군이 은밀하게 포위를 하고 있다.
광동쌍마는 독 안의 쥐나 마찬가지다.
북명신군이 광동쌍마에게 말했다.
“복주대원은 복건 제일의 객잔이라오. 편히 쉬시오.”
생의 마지막 밤이 될 테니.
* * *
별채는 넓었다.
침실이 셋이나 있고 거실과 다실, 빈청과 욕실까지 있었다.
진이조가 안쪽 침실을 가리키며 손위란에게 말했다.
“손 매가 저쪽을 쓰면 되겠군.”
그러면서 맞은편 침실로 가려 하자 손위란이 막았다.
“같은 방을 써야 해요.”
“?”
“원 소협이 복주대원으로 돌아온 건 오라버니 안전 때문이에요.”
“내 안전?”
“아까 살수들은 오라버니를 노리고 왔어요. 도척문은 살수 단체이니 청부 의뢰를 완수하려고 다른 자들을 또 보낼 거예요.”
진이조는 학식이 뛰어나지만 강호의 흉험함은 손위란이 더 잘 안다.
“복주대원은 만상전이 운영하는 곳이라 다른 곳보다는 안전하긴 하지만 방심할 수 없죠.”
“아.”
진이조가 무슨 말인지 알아챘다.
원승의 눈짓에 괜한 상상을 한 자신이 내심 민망했다.
이제 보니 손위란에게 자신의 호위를 맡긴 셈이다.
손위란은 소매 속 전낭을 만지작거렸다.
아까 원승이 별채값을 치르는 걸 보고 진이조가 돈이 떨어진 걸 알았다.
진이조 체면을 생각하여 나서지 않았지만 손가표국의 직계인 그녀의 전낭도 두둑했다.
‘오라버니에게 주면 자존심 상해할까?’
진이조 역시 부친의 영향을 받아 청빈한 걸 안다.
손위란은 또래보다 강호 경험이 풍부하지만 문가의 기풍에 대해서는 조심스럽다.
어찌할까 고민하다 전낭에서 손을 떼고 창밖을 향해 말했다.
“육명, 들어와.”
창문이 열리고 육명이 들어왔다.
“다친 곳은?”
“스친 것뿐입니다.”
“오늘은 저쪽 침실에서 자.”
“괜찮습니다.”
“아니, 부상을 입었는데 무리하면 곤란하지. 오늘은 내가 번을 설 거야.”
육명이 생각했다.
확실히 밤의 복주대원은 경비가 만만치 않아 몰래 들어오기 쉽지 않았다.
“그럼 교대로 번을 서기로 하죠.”
* * *
원승이 별채까지 안내한 점원에게 일렀다.
“술하고 안주 좀 가져와.”
씻고 나오니 거실 탁자에 술과 안주가 놓여 있었다.
원승이 거실 구석에 있는 서탁으로 가서 붓을 들었다.
진이조는 복주의 상황을 북경에 알리고 지부를 파면하는 황명을 내려 달라고 부탁했다.
그간 여러 차례 사람을 보냈으나 답이 없다며 답답해하였다.
붓을 놀려 금의위 암어를 적었다.
「…소관, 충직하게 임무를 수행하고 있습니다. 총순찰 녹봉은 꼬박꼬박 들어오는지 궁금하군요. 이곳 복주 관리들은 월봉을 못 받은 지 꽤 됐다고 합니다. 어쩌면 지부란 놈이 떼먹고 있을 수도 있습니다. 놈이 복건군과 함께 남조로 넘어간 듯하니 한시바삐 파면시키고… 하강현 현령은 충의로운 자이고, 아들 진이조가 학식이 뛰어나니 이들을 중용하면….」
쓰기를 마친 원승이 밀봉을 한 후 품에 넣었다.
하오문에게 부탁할까, 개방을 이용할까.
대취개가 없다면 아무래도 고영정이 더 믿음직한데.
원승이 어떻게 서찰을 북경까지 보내나 고민하다 탁자에 놓인 술과 안주를 보았다.
아차, 준비를 해 놔야지.
원승이 서찰은 일단 품에 간직하고 탁자로 가서 취미몽혼주를 한 방울 넣고 한 모금 마셔 봤다.
이 정도면 됐어.
눈치채지 못할 정도의 효과만 있으면 된다.
술을 홀짝거리며 누군가를 기다렸다.
취미수와 몽혼산은 독이라고 할 수 없다.
취미수는 강력한 수면약이고 몽혼산은 정신을 혼란스럽게 만드는 효과만 있을 뿐이다.
둘을 섞은 취미몽혼주도 마찬가지.
그러니 해약도 없다.
원승이 독에 대한 내성이 있지만 은근 취하는 건 어쩔 수 없다.
달달한 술을 마시니 문득, 앞짱구를 지닌 여자가 떠올랐다.
-너 재밌는 애구나?
-달콤한 술을 마시면 인생도 달콤해지는 거야.
-나는 화여월이라고 해. 이름이 뭐지?”
진이조와 손위란이 나란히 낙조를 감상하는 모습에서 화여월과 종횡천하하며 명승지를 돌아다녔으면 저러지 않았을까 하는 생각이 들었기 때문일까?
아무리 그래도 그렇지 지금 이 순깐 왜 불쑥 얼굴을 들이미는 거야?
‘잘 있겠지?’
그때 검약종으로 가지 않고 둘이 강호로 나갔으면 어땠을까 하는 생각을 가끔 하곤 한다.
친구로 지내자고 했으니 미련을 가지면 안 된다.
이후로 여자들에게 관심을 끊었다.
한창 피가 끓을 나이인데 그럴 수 있는 데는 원승도 모르는 이유가 있다.
용조운이 혈화에 대한 마음을 그토록 오랫동안 깨닫지 못한 건 무쌍혈 수련 때문이었다.
무림의 기공은 다양하다.
색욕을 불러 일으키는 사공이 있는가 하면 무쌍곡의 무쌍결처럼 음양 화합으로 자체적으로 생리 욕구를 해소해 버리는 기공도 있다.
무쌍결의 음양대응혈 잇기를 하다 보면 남녀간의 욕구에 무심하게 된다.
원승이 세차게 머리를 흔들어 화여월에 대한 생각을 털어 냈다.
“겨울에 헤어지고 찬바람 맞고 걸었지, 여름 석양 낙조를 보는데 한 쌍의 원앙이 날아들었네….”
원승이 되도 않는 시를 주절거리다 문득 옆 별채 쪽을 보고 말했다.
“진 수재, 내게 고마워해야 해. 낙조를 보여 주는 걸로는 여자를 잡을 수 없다고.”
사랑하는 젊은 남녀가 하룻밤을 그냥 보내지는 않겠지.
사실, 오해는 손위란이 했다.
원승은 조양루에서 두 사람의 대화를 들었다.
두 사람은 원승보다 서너 살 위로 보였다.
그런데도 독신이라면 명가의 자식들 치고 혼사가 무척 늦은 셈이다.
대개는 성인이 되면 바로 혼사를 치르니까.
애가 있어야 할 나이에….
‘학문이 아무리 뛰어나면 뭐 해. 쑥맥인데.’
서로에게 마음이 있는데 진이조가 결정적인 말을 못 하고 주저하는 게 역력했다.
무림의 여자로 개방적인 면이 있는 손위란이 답답해하는 걸 느낄 수 있었다.
이 쑥맥이!
문득 스치는 생각에 원승이 벌떡 일어났다.
설마 각방 쓰는 건 아니겠지.
돈 없다고 핑계 대고 작은 객방을 잡아 줄 걸 그랬나?
아니야, 그래도 명가의 자손인데 첫날밤을 허술한 데서 보낼 수 없지.
아무래도 마음이 놓이지 않았다.
취미몽혼주의 영향이 이렇게 무섭다.
“기회와 여자는 눈앞에 있을 때 잡아야 하는 건데. 지금이라도….”
진이조에게 일러 줘야겠다는 생각에 일어나려다 바로 앉았다.
익숙한 기운 하나가 별채로 다가오는 게 느껴진다.
* * *
“지금 장난하는 겁니까?”
지부대인의 심복 이간이 인상을 썼다.
중포청 포두가 범인을 잡았다고 해서 통판과 추관을 대동하고 부리나케 달려왔는데….
피투성이가 되어 뒹구는 놈들은 진이조를 죽이러 온 도척문 살수들이다.
얼마나 얻어맞았는지 얼굴을 몰라볼 뻔했다.
도척문 살수를 복주에 잠입시킨 장본인이 이간이다.
제법 뛰어난 살수들 같았는데… 이놈들이 왜 여기 자빠져 있는 거야?
“이 사람들이 이공자를 해한 게 확실합니까?”
이간이 인상을 쓰며 따져 묻자 포두 우청복의 표정에 불만이 가득했다.
이간이 지부대인의 심복이라는 건 알지만 정식 관리가 아니다.
경언창의 가신이라는데 언제부턴가 지부를 드나들며 관리들을 함부로 부린다.
나라가 망할 지경이니 관가의 기강도 엉망이다.
살수들은 지독해서 끝내 자백을 안 했지만 우청복은 거짓 자백서에 놈들의 손바닥 도장을 받아 놨다.
내심 찜찜했지만 태연하게 말했다.
“이게 자백서요.”
이간이 살펴보니 거짓 자백서라는 걸 바로 알 수가 있었다.
왜냐고? 그때 자신도 저 살수들과 조양루 주위에 은신하고 있었으니까.
인상을 쓰며 따졌다.
“고문 때문에 거짓 자백한 거 아니오?”
“본관이 확인해 보겠소.”
영문을 모르고 밤늦게 불려 나온 통판과 추관이 불쾌한 표정으로 자백서를 건네 받아 들여다봤다.
자백서에는 자신들은 도척문의 살수로 복주의 주요 고관의 자제를 암살하기 위해 왔다고 쓰여 있었다.
우청복이 정황을 잘 맞춰 작성한 자백서라 허술한 구석이 없다.
통판이 우청복에게 물었다.
“이들이 진 수재를 노렸다고?”
“진 수재가 직접 작성한 경위서입니다.”
우청복이 진이조가 남긴 경위서를 보여 주었다.
통판이 읽어 보고 말했다.
“정황상 이놈들이 맞는 것 같은데?”
그러면서 추관을 보았다.
지부가 길길이 뛰고 있는데 이놈들이 맞다면 발 뻗고 잘 수 있다.
진범이 아니더라도 뒤집어씌우고 싶다.
통판의 속내를 읽은 추관이 우청복에게 말했다.
“이놈들 소지품과 거점을 확인했나?”
“거점은 파악 중이고 소지품은 저게 답니다.”
온갖 암기와 독병 등이 놓인 탁자를 가리켰다.
추관이 고개를 끄덕였다.
“살수가 맞군.”
그러면서 이간을 보았다.
왜 아니라는 거야? 뭐 아는 것 있나?
이간은 사실을 밝힐 수 없었다.
대신 물었다.
“이들을 누가 제압했나?”
살수가 자결할 새도 없이 생포당했다면 대단한 고수가 있었다는 뜻이다.
이간이 아는 바로 중포청에 이 많은 살수를 제압할 고수가 없다.
우청복이 잠시 주저하였다.
신분을 밝히지 말라고 했는데 정말 총순찰인지 확실치 않으니….
공로를 넘기겠다고 했지만, 나중에 사실이 밝혀지면 오히려 경을 친다.
죄상을 밝혀낸 것만도 공이니까.
결심을 굳히고 털어놓았다.
“마침 잠행 나온 금의위 총순찰께서 계셨습니다. 총순찰께서 이놈들을 잡아 데려온 겁니다.”
