407화. 들불이 지나간 땅에 씨앗을 뿌리려면 사람이 있어야 하네
“아가씨, 어서 드시죠. 아버님을 생각하셔야죠. 그러잖아도 약하신 분이 이러고 계시는 걸 아시면 얼마나 속이 상하시겠습니까?”
황우가 애가 달아 연신 권했으나 소산산은 음식에 입도 대지 않았다.
입을 꾹 닫고 눈을 내리깔고는 말도 하지 않았다.
‘이러다 길에서 송장 치우겠네.’
황우는 난감했다.
상양 태수 소영관은 출정하면서 황우에게 딸을 맡겼다.
북조의 황도 북경으로 데려가서 원 국사에게 맡겨 달라며 서찰을 건넸다.
그러면서 소산산의 수혈을 짚어 재운 뒤 마차에 태워 보냈다.
황우는 두 대의 마차에 소산산과 자신의 가족을 데리고 북상하는 중이다.
그런데 수혈이 풀려 깨어난 소산산이 일체 음식을 거부하고 있다.
마차를 되돌리지 않으면 굶어 죽겠다고 했다.
여리디 여린 산산에게 이리 독한 구석이 있을 줄은 몰랐다.
벌써 사흘을 굶었는데 눈앞에 산해진미를 펼쳐 놔도 쳐다보지도 않는다.
“나는 아버지 곁에서 함께 죽거나 아니면 이대로 굶어 죽을 거야.”
산산이 말했다.
다시 수혈을 짚어 재울 수는 있지만… 이대로 북경에 간다고 한들 굶어 죽을 게 분명했다.
황우가 한숨을 푹, 쉬었다.
그러잖아도 상양을 떠나는 발걸음이 무거웠다.
원승에게서 구함을 받은 뒤 긴가민가하며 상양 태수부를 찾았는데 흔쾌히 받아 주었다.
게다가 아내와 아들, 딸이 살 집까지 마련해 줬다.
은인이라면 은인이다.
한참 생각을 한 황우가 마음을 다잡고 부인을 찾았다.
“아직도 식사를 하지 않고 계세요?”
아내도 소산산을 걱정하여 물었다.
황우는 일찍 잠이 든 어린 아들과 딸을 보니 마음이 무거웠다.
남편의 표정이 심상치 않자 아내가 물었다.
“산산 아가씨에게 무슨 일이라도 있어요?”
“부인, 원 공자가 아니었다면 우리 가족은 상문방을 만났을 때 떼죽음을 당했을 거요.”
“?”
정색을 한 남편이 지난 일을 꺼내자 아내가 흠칫, 하였다.
“원 공자가 우리를 구해 주고, 소 태수가 살길을 열어 주었소. 이 난세에 그렇게 챙겨 줄 사람이 몇이나 있겠소.”
“…….”
“안주군은 사대 군벌의 하나이자 강병으로 소문나 있는데 수적으로도 열세이니… 소 태수는 십중팔구 패할 것이오. 그러니 딸이라도 살리려고 북경으로 보내는 것이오.”
“여보.”
아내가 안타까운 마음에 떨리는 목소리로 남편을 불렀다.
왠지 무서운 이야기를 들을 것만 같았다.
황우가 짐짓 단호한 얼굴로 말했다.
“한때 군문에 투신하여 장수가 되고 싶었소. 그러다 당신을 만나서 가정을 꾸리고 포두가 됐지.”
“…….”
“가족을 생각하는 마음은 당신이나 나나… 산산 아가씨나 마찬가지요. 소 태수가 잘못되면 천애고아가 되는 산산 아가씨가 북경에서 홀로 살 수 있겠소?”
황우가 탄식을 하였다.
“저러다 가는 길에 죽을 거요.”
“그러면 안 되죠. 산산 아가씨가 우리 애들에게 얼마나 잘해 줬는데요.”
아내는 웃고 있지만 벌써 눈에 눈물이 고였다.
“당신과 아이들이라도 무사하다면… 나는 괜찮소. 못다 한 장수의 꿈을 한번 펼쳐 보고 싶소.”
뭐가 괜찮다는 건지 묻지 않아도 알 수 있었다.
아내가 입술을 꾹, 깨물고 소리 없이 오열하였다.
황우가 품에서 전표를 꺼냈다.
“소 태수의 명을 저버리는 셈이지만… 어쩔 수 없소. 산산 아가씨를 모시고 상양으로 돌아가야겠소. 북경에 가서 적당한 집을 구하고 우리 애들을 잘 키워 주시오.”
“끅, 끅.”
아내는 기어이 울음소리를 흘렸는데 눈물을 감추고자 황우의 무릎에 엎드렸다.
찾아오겠다는 말이 없다.
애들을 잘 키워 달라는 말뿐이다.
황우가 아내의 어깨를 토닥였다.
그러면서 침상의 아이들을 보는 그의 눈에도 물기가 번졌다.
“나는 가족이라도 무사하니 다행 아니오? 원 없이 싸울 거요. 그러니….”
황우는 말을 잇지 못했다.
* * *
상양 선주 조합.
어두운 집무실에 오구가 홀로 앉아 있었다.
아무도 들어오지 말라 했으니 어둠을 밀어낼 등잔을 켤 이도 없다.
‘전쟁이란 이런 건가?’
오구는 무력감에 휩싸여 있었다.
직접 안주군의 본진을 정찰하고 온 길이다.
기치창검에 공성기, 쇄성추와 화포까지….
안주군이 온다 온다 하면서도 왜 이제야 왔나 의아해했는데 본진을 보고 깨달았다.
중화기를 끌고 오려니… 행군이 더딜 수밖에.
‘거대한 수레바퀴… 그리고 사마귀!’
나름 길거리에서 목숨 걸고 싸우는 흑도는 물론이고 칠족협에서 하늘을 날며 혈전을 벌였던 무림인들도… 전쟁이라는 거대한 수레바퀴 앞에서는 힘없이 깔려 죽는 사마귀와도 같이 느껴졌다.
원승을 만나기 전 구성연환도법을 대성하여 불운한 운을 끝내고자 살았다.
사실 그도 도법을 깨치면 개운(開運)한다는 말은 반신반의하였다.
그런데 도법의 대성을 앞두고 원승을 만났다.
만났다기보다는 얽혔다고 하는 게 맞겠지만.
이후 수차례 저승 문턱을 밟았다가 되돌아오며 기어이 구성연환도법을 깨쳤다.
이제 길거리 흑도가 아니라 무림의 절정고수라고 자부해도 되는데… 세상이 혼란에 빠졌다.
이런 세상은 가진 게 없는 자들에게는 기회의 세상이고, 지킬 게 많은 자들에게는 곤혹의 시기이다.
그리고 오구는 짧은 사이 너무나 많은 걸 가졌다.
상양 흑사회와 선주 조합… 그리고.
상양사신!
상양을 지키는 사신이라는 별호를 은근히 받아들였나 보다.
그렇기에 상양을 그냥 내줄 수 없었다.
“하아….”
오구의 한숨이 어둠을 흔들었다.
태수는 어째서 배수진을 친 걸까.
그리 공들여 성을 쌓아 놓고 야전을 택하다니.
오만 대군 앞에 고작 일만 대군으로 어찌하겠다고.
“…….”
오구는 냉철한 인간이다.
태수가 패하면 안주군이 진주할 것이다.
그러면 안주군에 빌붙는 놈들이 나오겠지.
청수문, 관천방 그리고 상양의 잡다한 문파들 중에 안주군 앞잡이가 될 놈이 한둘이 아닐 것이다.
사실 그게 맞다.
민초야 바람 부는 대로 몸을 누이면 그만인데… 누가 상양의 권력자가 되든 무슨 상관일까.
오구는 그럴 수 없었다.
주군 원승이 북조 사람이니… 자신도 북조 사람이다.
밤이 깊도록 한숨도 깊어졌다.
도무지 답이 없었다.
이럴 때는 늙은이의 지혜가 필요하다.
오구가 아는 늙은이는 기름집 아저씨 광독두다.
삼경 무렵 오구가 술 한 병과 볶은 고기 한 근을 사 들고 기름집으로 갔다.
전쟁 중이라 해시 이후 통행이 금지되었지만 가끔 마주치는 순라꾼들은 오구를 못 본 척하고 지나갔다.
“무슨 일이냐? 이 밤에.”
광독는 일찌감치 잠자리에 들었나 보다. 잠옷 차림으로 맞아 주었다.
“깨워서 죄송합니다.”
“아니다. 나이 드니 초저녁 잠이 많아 일찍 자고 외려 이맘때 깬다.”
오구가 술과 볶은 고기를 놓자 광독두가 잔을 가져왔다.
두 사람은 말없이 한잔 마셨다.
“어떡해야 할까요?”
오구가 무얼 묻는지 광독두도 안다.
“할 수 있는 게 없네요.”
광독두가 물끄러미 오구를 봤다.
오구가 사재를 털어 축성에 보태고, 직접 흑사회 떨거지들을 이끌고 벽돌을 날랐던 걸 안다.
상양의 방파들을 규합하여 자경대를 조직하여 혹시나 전쟁으로 혼란스러울 수도 있는 치안을 유지하고, 자잘한 산적과 수채를 토벌하였다.
덕분에 상양을 오가는 상행이 더 늘어났을 정도다.
많은 것을 한 오구다.
광독두가 그날 화청루에서 구악평이 오구를 죽이려는 걸 말린 건 눈에 어린 독기를 봤기 때문이다.
여자처럼 곱상한 얼굴과 달리 눈은 세상 풍파를 겪은 자만이 지닌 독기가 어려 있었다. 그대로 죽이기는 아깝다 여기고 운에 맡긴다는 심정으로 오구를 백화방 앞에 던져 놓았다.
‘그날 죽었다면 지금의 우 선생은 없었겠지.’
나이가 드니 운명이란 게 있지 않나 싶다.
오구는 자신의 목숨을 붙여 준 광독두에 대해 각별하게 대했고, 그랬기에 광독두는 지난번 상양대전에 참여했다.
광독두가 이윽고 입을 열었다.
“우 선생은 많은 걸 했네. 상양 사람들이라면 다 아는 사실이지. 오죽하면 상양에는 우리 산산 아가씨와 상양사신 우복생이 있다는 말도 있지 않은가.”
“그러면 뭐합니까. 안주군은… 도무지 상대할 수가 없는 대군입니다.”
“자네가 왜 안주군을 상대하려 하나.”
광독두의 물음은 타당했다.
공적으로 오구는 선주 조합장이다. 수면 아래 흑사회 수장이라는 건 아는 사람만 안다. 두 신분 어느 쪽으로도 오구가 굳이 안주군과 싸워야 할 이유가 없다.
“안주군이 북상하며 수많은 마을을 수탈했다는 소식을 들어 보셨습니까?”
“……”
광독두가 고개를 끄덕였다.
전쟁이 나면 힘없는 백성들이 물자를 빼앗긴다. 어린 시절 건국 전쟁을 겪은 광독두는 직접 보고 들었다.
그가 살아온 세상의 이치가 약육강식이다.
최고의 강자가 패권을 쥐면… 아랫놈들을 장악하여 행패를 부리지 못하게 단속하고 먹이사슬의 가장 하단에 있는 약자들을 살찌운다.
그래야 자신에게 돌아오는 먹이가 많아지기 때문이다.
한평생 흑사회에서 구른 그가 보기에 흑사회나 세상이나 그런 면에서 마찬가지였다.
이런 난세에는 온갖 놈들이 먹을 걸 챙기려 하기에… 약자로서는 당하는 수밖에 없다.
하지만 짓밟혀도 다시 일어나는 게 잡초다.
“그날 자네가 살았기에 오늘이 있네.”
배움이 짧은 그로서는 오구에게 그럴듯하게 일러 줄 수가 없었다.
“살아남게. 들불이 지나간 땅에 씨앗을 뿌리려면 사람이 있어야 하네. 상양에는 자네가 필요해.”
광독두는 그 말밖에 할 수가 없었다.
오구는 말없이 술을 마셨다.
두 번이나 저승 문턱을 밟았다가 돌아왔다.
솔직히 죽음이 두렵다. 아니, 아무런 의미도 없는 개죽음이 두렵다.
“살아야죠.”
오구가 광독두의 말을 받으며 잔에 술을 따랐다.
두 사람은 술을 마시며 이런저런 이야기를 나누며 새벽에야 자리를 파했다.
* * *
하오문은 개봉 연가촌을 찾으면 해연문에 청부를 할 수 있다고 했다.
정신이 오락가락하는 노인의 말에 노천 주막 사내의 얼굴이 떠올랐다.
‘여기가 연가촌 맞잖아.’
진중한 얼굴로 태연하게 거짓말을 하다니.
세상 참… 못 믿을 놈투성이네.
“잠깐!”
아버지를 안으로 들인 아들이 황급히 문을 닫으려 하는 걸 원승이 손을 내밀어 막았다.
“여기 하루 묵어갈 곳이 있소?”
객잔도 없어 보이는 마을이다.
저녁이나 얻어먹을까 했는데 연가촌이라는 걸 안 이상 하루 묵어가며 살펴볼 생각이다.
어차피 말이 지쳐 더 가지도 못한다.
“저기 저 집에 남는 방이 있소.”
아들이 위쪽에 있는 큰 집을 가리키곤 대문을 닫았다.
쌀쌀맞기는.
원승이 큰 집으로 가서 대문을 두드렸다.
굵직한 사내의 음성이 들려왔다.
“무슨 일이시오?”
“길 가던 사람인데 하루 묵어갈 수 있겠소? 돈은 드리겠소.”
문이 열리고 사내가 나왔는데 낯이 익다.
노천 주막 사내다.
이래서 죄짓고 못 사는 거지.
“저런, 이렇게 또 보는군요. 주막은 허름한데 집은 참 좋네요.”
“소일거리 삼아 하는 일인데… 전란으로 시절이 너무 수상하니 그만뒀소.”
“마을 분이 이 집을 찾으면 하루 묵어갈 수 있다고 해서 왔습니다. 일단 안으로 들어가면 안 되겠습니까? 말이 지쳐 더는 갈 수가 없네요.”
사내가 문을 열어 주었다.
본채 옆 곁채로 가며 방문을 열었다.
“보따리 상인들이 가끔 묵어가는 방인데 공자가 쓰기에는 누추할 것이오.”
“밤이슬 맞으며 자기도 했는데 이 정도면 아주 좋죠.”
그러면서 사내의 허를 찔렀다.
“혈화 누님은 잘 계신지요?”
안경에서 갑자기 사라져 버린 혈화다.
약간 걱정이 되기도 했다.
혈화의 안부를 묻는다는 건 해연문에 대해서 알 만큼 안다는 뜻이니 알아서 해석하겠지?
사내가 잠시 원승을 보다 퉁명스레 말했다.
“모르는 사람이오.”
매몰차게 한마디하고 가 버렸다.
으음.
대놓고 생까네.
