88화. 딱 이 할만 제대로 싸웠어!
“크윽!”
비 장로의 눈이 툭, 불거져 나왔다.
뭐라 말하고 싶어도 말이 나오지 않았다. 그저 용조운만 노려볼 뿐이다.
무쌍도는 쇠로 만든 추혼은필을 가르고 비 장로까지 갈라 버렸다. 비 장로는 왼쪽 가슴에서 오른쪽 복부 아래까지 크게 베였다. 갈비뼈는 물론이고 폐와 위, 창자까지 다 잘려나갔다.
워낙 빠른 칼질에 고통조차 느껴지지 않았다. 급격히 꺼져 가는 비 장로의 의식이 깜박거리며 하나의 단어를 되뇌었다.
‘무쌍곡?’
무쌍곡에 벼락 치듯 내려치는 도법이 있다고 들었는데….
제기랄… 지부 새끼들은 이놈이 무쌍곡 출신이란 것도 몰랐나?
실은 이미 본산에 보고했기에 당연히 알고 있으리라 여기고 지부장이 보고하지 않은 건데… 적혈산의 여우 비 장로는 성실한 상양 지부장을 욕했다.
비 장로의 생기 잃은 눈이 혈화를 향했다.
‘특급 살수… 그게 뭐라고. 나, 나는 십전살수를 키운 사람이라고….’
죽기 전 망상치고는 참 한심하다는 생각과 함께 비 장로의 의식이 끊겼다.
쿵!
비 장로가 쓰러지자 잠시 침묵이 흘렀다.
적혈산 사대 장로가 이리 어이없이 죽다니….
혈화는 용조운의 일도에 크게 놀랐다. 그날 자신이 살아서 빠져나올 수 있었던 건 단순한 행운이 아니었다.
용조운이 살수를 잡아 뒤를 캘 생각이 아니었다면… 자신도 저렇게 내장을 드러내고 죽었을 것이다.
“자, 장로!”
우휘는 얼이 빠져 쓰러진 비 장로에게 다가갔다.
패악을 부리는 상사였지만 그의 측근이라는 이유로 누리는 것도 많았는데… 이렇게 허무하게 가다니.
우휘가 해연문 특급살수 혈화를 노려보았다.
‘저년 때문이야!’
독살스러운 시선을 느낀 혈화가 우휘를 보더니 용조운에게 일렀다.
“저놈도 죽여. 날 죽이려는 것 같아.”
우휘가 퍼뜩, 정신을 차렸다.
“아, 아닙니다. 살려 주십시오.”
용조운이 굵은 미간을 찌푸리곤 말했다.
“동료들 시신을 수습해서 가시오.”
“죽여야 한다니까. 적혈산에서 이 일을 알면…….”
혈화의 말에 용조운이 우휘에게 말했다.
“이 일을 따지고 싶다면 상양의 용조운을 찾아오라 하게.”
친절하게 자신의 출신과 이름까지 밝히다니.
혈화는 용조운이 약간 모자란 게 아닐까 하는 의심이 들었다.
“누추하지만 장원으로 가서 부상을 치료하고 가시오.”
용조운이 혈화를 부축하고 용씨 폐가로 향했다. 지원조 두 명이 동료의 시신을 묻고 뒤를 따랐다.
우휘가 원독의 눈빛으로 용조운을 노려보다 비 장로와 좌후의 시신을 양어깨에 들쳐 메고 상양으로 향했다.
* * *
관천방도들이 동료들의 시신을 수습하는 사이 원승은 여전히 지붕 위에 엎드려 방금 관전한 싸움을 복기하였다.
원승은 수십 명이 벌이는 패싸움을 처음 봤다. 단 한 번의 관전이었지만 배운 바가 무척 많았다. 그리고 자신의 무공 수준, 아니 싸움의 능력을 어느 정도 가늠할 수 있었다.
정말 다양한 수준의 무사들이 다양한 무기와 암기를 가지고, 다양한 방식으로 싸웠다.
‘딱 이 할만 제대로 싸웠어!’
원승이 보기에 수십 명이 싸웠지만 그중 정말 상대를 죽일 듯 싸운 자들은 이 할 정도에 불과했다. 나머지 팔 할은 적당히 상대와 칼을 섞으며 시간을 끌었다.
그리고 이 할 가운데 반이 죽었다. 상대를 죽이기 위해 기를 쓰다 보니 자신도 그만큼 집중 견제당했고, 그중 반이 죽었다.
나머지 적당히 시간 끈 팔 할 가운데 죽은 이는 이 할도 되지 않았다. 팔 할의 무리에서 죽은 이들은 애초에 약했고, 그래서 집중적으로 적의 표적이 되었다. 관천방이나 청수문이나 서로 상대 진영에서 약한 놈들부터 물어뜯었다. 일대일로 싸울 때 적의 약점부터 노리는 것과 비슷했다.
‘패싸움할 때 약해 보이면 표적이 된다! 그리고 열심히 싸우면 싸울수록 죽을 확률이 높다!’
고로 패싸움에도 중간의 법칙이 통한다는 뜻이다.
원승은 오십호라는 자신의 호칭이 그다지 나쁜 선택이 아니었음을 깨달았다. 적혈산 놈들이 상위 이 할을 추려 내느라 극악하게 몰아붙여서 그렇지 원래 세상에서는 오십호가 가장 살아남기 좋은 순위였다.
자신의 무공 수준을 알아낸 것도 큰 성과였다. 싸우고 있는 무사들의 입장이 되어 나라면 어찌했을까 생각한 덕분이다.
그 결과 일반 무사들이라면 원승은 십 초 이내에 죽이고 이십 초 이내에 제압할 수 있다고 자신했다. 기습이 아니라 정면 대결을 펼쳐도 굳이 내공을 쓰지 않고 이길 수 있었다.
조장급의 경우라면 삼십 초 이내에 죽이고, 오십 초 정도면 제압할 수 있지 않을까? 살수 무공을 익힌 원승은 제압하는 것보다 죽이는 게 더 쉽고 편했다.
조장급과의 싸움 역시 정면 대결을 가정하고, 상대와 비슷한 수준의 내공을 사용했다고 쳤다. 분광검법의 빠르기와 태을검법의 현묘함, 천중검법의 묵직함을 모두 갖춘 원승에게 조장급 무인들도 하수에 불과했다.
‘비도와 같은 암기를 사용한다면 십 초 이내로 쓰러뜨릴 수 있을 거야.’
가장 유심히 지켜본 싸움은 양관과 관주견 그리고 평인강과 화우극의 싸움이다.
양관과 상양 광견은 싸움은 그야말로 흉험했다. 몸에 칼이 박히든 말든 상대를 죽이기 위해 발광했다.
무공의 높고 낮음이 아니라 광기의 수준에 승부가 달린 판이었다.
솔직히 양관은 그가 감당하기 어려운 고수였고, 상양 광견은… 해볼 만하긴 한데 도무지 맞서고 싶지 않았다.
이런 미친놈들은 처음부터 상종을 말아야 해.
반면 평인강과 화우극의 싸움은 그야말로 싸움의 교본을 본 듯했다. 평인강은 단순하고 실전적인 도법을 썼고, 화우극은 검법의 정석을 보여 주었다. 초반 탐색전이 길어지나 했는데 본격적으로 붙어서도 무리하지 않았다.
두 사람은 격렬하면서도 지루하게 싸웠다. 원승이 보기에 그건 신기한 능력이었다.
심지어 평인강은 싸우면서도 주위 정황을 살폈다. 그건 우두머리로서의 자질이 있다는 뜻이다.
‘어쨌든 저놈들도 내가 이길 수 있어.’
원승은 그 둘 중 하나와 일대일로 붙었을 경우 제압은 어려워도 죽일 수는 있다고 자신했다. 사십 년 내공과 암기를 사용하고 상대가 칠 할 정도의 능력을 사용했음을 감안한 판단이었다.
‘독을 쓴다면… 뭐, 싸울 필요도 없겠지. 감히 천독문 장문 앞에 나선다면 바로 녹여 주지.’
원승은 뿌듯했다. 평인강은 관천방 장로고 화우극도 하남 후기지수 중 수위다.
그러니 자신의 무공도 어디 가서 한자리 차지할 정도는 된다는 이야기다. 무공을 팔면 부귀영화는 아니더라도 제법 괜찮게 살 수 있을 것이다.
‘십 년 고생했으면 이 정도 보상을 받아야 마땅하지!’
천석산과 화천운의 싸움을 보지 못한 건 아쉽다.
이윽고 관천방 무사들이 빠져나가고 창고 부두는 평온을 되찾았다.
한바탕 살육전이 휩쓸고 간 여름밤 창고 부두는 핏자국만 흥건하였고, 군데군데 버려진 횃불만 타오를 뿐이다.
창고 지붕에 엎드린 원승이 슬며시 일어섰다. 복면 밖으로 드러난 시선이 뒤쪽 저 멀리 커다란 건물을 향했다.
‘저기가 수상하다는 말이지.’
관천방과 청수문이 한창 드잡이질을 할 때 흑의를 입은 놈들이 저 건물을 수시로 오가는 걸 봤다.
원승의 짐작에 저기가 선주 조합이 있는 건물이다.
선주 조합장은 상양 흑사회의 진짜 회주 등 노야다. 이목을 보내 싸움을 지켜본 게 분명했다.
그도 오늘의 패싸움은 예측하지 못했을 것이다. 양관이 원승을 쫓다 벌어진 싸움이니까.
상황이 변했으니 그간 꾸몄던 수작도 바꿔야 하지 않을까?
‘등 노야는 무슨 수작을 꾸미고 있었던 걸까?’
원승이 잠시 고민을 했다.
호기심 때문에 죽은 사람이 한둘이 아닌데…. 이대로 백화방에 가서 아무 일 없었다는 듯 한잠 자고 내일 삼자비무를 추진하러 가면 몸은 편하다.
물론 삼자비무가 이뤄질 리는 없겠지. 천일해가 자살당했으니까.
화천강과 용조운의 비무만 이뤄질 것이다.
불빛 환한 선주 조합을 보던 원승의 머릿속에 그마저 무산될 수도 있다는 생각이 스쳤다.
등 노야가 오늘 밤을 호기로 여기고 수작을 부린다면…?
‘여름밤은 길어. 오늘 밤 두 파의 싸움이 이대로 끝나지 않을 수도 있어. 그러면 등 노야는 어부지리를 노리려 할 거야.’
등 노야가 제대로 뒤통수를 치면 관천방과 청수문 자체가 사라질 수도 있다.
선주 조합 건물을 노려보던 원승의 머릿속에 흑사회 수작에 죽을 뻔한 오구가 떠올랐다. 게다가 자신도 흑사회 살생부에 올라 있을 게 아닌가.
‘무슨 짓을 꾸미는지 알아야 해.’
원승이 창고 부두를 내려와 선주 조합 건물을 향해 다가갔다.
* * *
창고 부두에서 벌어진 흉악한 패싸움은 당연히 태수부에도 보고되었고, 조영관은 관병과 군병을 동원하여 상양의 주요 기관과 길을 봉쇄하였다.
“수상한 놈이 있으면 모두 잡아들여라!”
상양 쌍패의 분쟁을 눈감아 달라는 성왕의 부탁을 거절하지 않으면서 태수로서의 직분을 방기하지 않는 적절한 선을 택했다.
상양 외곽 주요 관도는 군병들이 지켰다. 상양군은 한참 후방에 있는 군이라 변방 진북군과 달리 아무래도 군기가 물렁했다.
자다가 불려 나온 군병들은 불만이 가득하여 누구 하나 걸리기만 해라 하고 있었는데….
“누구냐!”
경계를 서던 군병 하나가 관도 한쪽을 향해 쇠뇌를 겨누며 소리쳤다.
조각달 어스름한 빛에 엄청난 덩치가 빠르게 달려오고 있었기에 군병들이 일제히 쇠뇌를 겨눴다.
덩치가 가까워지자 한 사람이 양 어꺠에 짐을 지고 달려오는 모습이라는 걸 알았다.
“멈춰라!”
군병 무리의 장이 호통을 치자 우휘가 우뚝, 멈춰 섰다.
‘어찌된 일이지? 이 밤에 군병이 검문을 하다니.’
상양을 나올 때는 없었는데?
가장 외곽이라 뒤늦게 검문소가 설치되었을 뿐인데 이를 모르는 우휘는 어서 상양 지부로 향해야 한다는 생각에 정신없이 질주하다 맞닥뜨리고 말았다.
“어디 사는 누구냐?”
우휘가 눈알을 굴렸다. 살수 단체 적혈산은 공식적으로 관아에서 추적하는 살인자 집단이다.
그때 군장이 우휘의 어깨에 맨 게 시신이라는 걸 알아챘다.
“헉! 저놈! 살인자다!”
우휘가 아니라고, 살인자는 저기 용씨 폐가에 있다고 말하려는 순간 쇠화살이 날아왔다. 살인자라는 말에 겁많은 어린 군졸 하나가 부지불식간에 쇠화살부터 날린 것이다.
그러자 놀란 군병들이 일제히 쇠뇌를 쐈다.
우휘가 어깨에 맨 시신을 내던져 쇠화살을 막았다. 상사와 동료의 시신을 수습하는 것도 좋지만 우선 자기부터 살아야 했다.
우휘가 관도를 버리고 숲으로 뛰어들었는데….
쉭! 쉭!
어두운 숲에서 장창 대여섯 자루가 찔러 왔다. 몸을 비틀어 피하는 순간, 다시 대여섯 자루의 장창이 기다리고 있었다.
하는 수 없이 검으로 창을 쳐내며 다시 관도로 서는 순간 다시 쇠화살이 날아왔다.
따당!
검으로 쳐내자 군장이 소리쳤다.
“무공 고수다! 창병 앞으로!”
양쪽 숲에서 창을 든 병사들이 우르르 나와 우휘를 포위했다.
그 틈을 타 우휘가 검을 회수하고 군장을 향해 외쳤다.
“오해한 것이오. 살인마는 저기 용씨 폐가에 있소. 나는 동료의 시신을 수습하여 가던 길이오.”
