501화. 올겨울에는 전쟁을 끝내야지
‘이크.’
원승이 대신 대답하려 했으나 늦었다.
하우경이 고개를 끄덕였다.
“머리를 산발하여 정체를 알 수 없는 괴인이 있었소만.”
“…….”
교주의 눈이 음침하게 빛났다.
아직, 살아 있었어?
어떻게?
교주가 간과한 게 있었다.
전대 광명좌사 원형국은 신교의 규정에 의해 애초에 중단전이 아닌 하단전을 기반으로 한 무공을 익혔다. 거기에 더해 정마대전 이전 정파 무인들과 손을 잡았던 건국 전쟁 당시 정파의 무공도 다수 접했다.
참마동에 들자 마공을 버리고 태산파의 순양태극공을 택해 하단전을 갈아엎어 버렸다.
덕분에 오랜 세월 참마동 음한지기와 화기를 버틸 수 있었다.
참마동의 알 수 없는 화기는 순양태극공을 익히는 데 오히려 보탬이 되어 과거의 무위를 빠르게 찾을 수 있었다.
교주는 전대 광명좌사가 살아 있었다는 사실에 놀람과 동시에 지난날이 주르륵, 떠올랐다.
“…….”
얼마 전이였다면 무척 당황했을 것이다.
지금은 천주신공을 대성하였다.
다시 한번 백일폐관에 들어 정련을 하고 나면 천하제일을 논할 수 있다.
전대 광명좌우사는 이제 우환거리라고 할 수 없다.
‘오랜 세월이었다….’
전대 교주의 둘째로 태어나 천하제일을 꿈꿨다.
지나고 보니 근 사십 년이 다 되어 간다.
아니 그 이전 큰 뜻을 품었을 때부터 따지면 반백 년 세월이다.
그때는 이렇게 오래 걸릴 줄 몰랐다.
천주진기를 받으면 바로 천주신공을 대성할 줄 알았는데… 천주신공은 그야말로 난해하기 짝이 없는 무공으로 전대의 지도가 중요한 무공이었다.
수많은 시행착오 끝에 이제야 대성을 이뤘으니… 지난 세월이 새삼 감개무량하였다.
교주는 잠시 회상에 젖었으나 감히 시선을 마주하지 못하는 이들은 불안한 침묵이 두려웠다.
쳐다보지도 못하고 교주의 분노를 기다렸는데 침묵이 길어진다.
“…….”
원승이 내리깔았던 눈을 들어 교주를 슬쩍 살폈다.
단상 태사의에 앉은 교주는 대청 전체를 바라보는 듯 기이한 안광을 흘리고 있었다.
원승이 쳐다보자 교주가 시선을 내리는 듯했다.
‘이크!’
바로 눈을 깔았다.
찰나의 순간이었지만 교주는 회상에서 깨어나 현실로 돌아왔다.
교주가 원승을 노려봤다.
‘…….’
전대 광명좌사가 탈출했다.
저놈의 새끼 짓인 게 분명해.
심증이 점점 더 굳어 가는데….
일단 묻어 두자.
지금 저놈을 건드리면 무림맹주와 북조, 전대 광명좌사와 만상전에 가 있는 이역고까지 상대해야 한다.
무림맹, 사천맹과 함께 천주환을 찾으러 간 광명좌사의 임무도 실패할 수 있다.
죽이고 싶어도 때가 아니다.
‘생각할수록 골치 아픈 놈이군.’
무림맹주나 전대 광명좌우사나… 어차피 다 쳐 죽일 놈들이지만 지금은 백일 정련이 중요하다.
화룡점정의 시간으로 가장 중요한 순간이랄 수 있다.
생각을 정리한 교주가 하우경을 향해 말했다.
“탈출 경위가 밝혀지기 전까지 교를 떠날 수 없다. 배교자의 무공은 파하였으니 데려가도 좋다.”
이어 부복한 순찰당주에게 명했다.
“이들이 참마동 탈출자들이다. 원씨 폐가에 연금한 후 탈출 경위를 파악하고 조력자와 도주자를 찾아내라.”
“명을 받들겠습니다.”
일어나서 예를 취하고 뒷걸음질로 물러나던 순찰당주의 머릿속에 의문이 스쳤다.
산발 괴인이 있었다는데 그자에 대해서는 별도의 지시가 없다.
도주자를 찾아내라는 피상적인 명뿐이다.
하지만 굳이 묻지 않았다.
수십 년간 거의 폐관수련으로 일관하다시피 한 교주다.
교도들과의 접촉이 거의 없다 보니 은연중 신격화된 면이 있어 교주의 명에 의문을 표하거나 토를 달지 않는 게 관례가 되었다.
교주도 일어나 대청 뒤로 가려 했다.
“잠깐!”
원승이 나섰다.
“이건 약속이 다르잖습니까! 귀독문주가 해약을 만드는 건 딸의 안위 때문인데 연금이라뇨?”
단상 위 교주가 걸음을 멈추고 스윽, 원승을 내려다보며 말했다.
“본좌가 무슨 약속을 했던가?”
“?”
“너희가 스스로 해약을 만들겠다고 하지 않았나?”
그랬나?
그러네.
하지만 사실 암묵적으로 서로 주고받기로 한 거 아니었나?
그게 아니면 교하촌 광장에서 쳐 죽였겠지.
그러는 대신 마혈을 짚어 가뒀다.
이어 구영봉을 데려오라 일렀지.
마치 협상할 것 같은 분위기였는데… 이제 와서 시치미 떼다니.
교주가 말했다.
“너희는 본교에 난입하였으니 대가를 치러야 할 것이다.”
“그래서 다 죽이겠다는 겁니까?”
“클클. 본좌가 하찮은 목숨을 거둬서 뭐 하겠느냐? 집법당에서 알아서 하겠지.”
그러고는 안으로 들어가 버렸다.
원승은 교주가 어떤 인간인지 깨달았다.
‘교주의 심계가 깊고도 깊구나.’
음흉한 자였어.
하긴 아들의 무공까지 폐하는 인간이니….
‘구 문주가 잘해 줘야겠네.’
* * *
원씨 폐가는 황량하였다.
수십 년간 방치한 탓인지 전각마다 기와지붕에 와송이 무성하게 자라고 곳곳이 무너져 내렸다.
그나마 온전한 전각을 찾아 무영을 치료하였다.
교주가 어떻게 손을 썼는지 몰라도 검은 교묘하게 근골을 피해 무영의 경맥만 끊었다.
검을 뽑고 금창약만 바른 뒤 붕대로 칭칭 감기만 하면 됐다.
치료를 마친 원승이 일어나며 말했다.
“몸은 회복되겠지만… 무공은 익히기 어렵겠네요.”
“정말 악독한 자야.”
구영봉이 교주를 욕했다.
얼마나 울었는지 눈이 퉁퉁 부었다.
하우경도 안타까운 눈으로 무영을 보았다.
무영은 말없이 생각에 잠겨 있었다.
무공을 잃은 건 별 관심사가 아니란 듯 무심한 표정이었다.
치료를 마친 원승이 방을 나와 누마루 끝에 앉았다.
마침 비가 내렸다.
“하아….”
처마에서 떨어지는 비를 보며 한숨을 쉬었다.
황량한 정원 풍경에 비까지 내리니 왠지 심사가 복잡했다.
마교 총단 한복판에 연금되었지만 두렵지는 않았다.
교주의 정확한 속내는 모르지만 해칠 것 같지는 않았다.
복잡한 심사는 어지러운 생각 때문이다.
앞날이 걱정이다.
마교에 와서 할아버지를 만났다.
‘내가 무림맹으로 돌아갈 수 있을까?’
마교 전대 광명좌사의 손자라는 사실도 만만치 않은데 그 전대 마인이 살아 있다.
정마대전 당시 광명좌사는 눈부신 활약을 했다.
그 뜻은 수많은 정파 무인을 쳐 죽였다는 뜻이다.
그 원한을 잊지 않은 자들이 한둘이 아닐 것이다.
게다가 외할아버지는 만상전에 의탁하고 있고.
그 손자가 무림맹에 있으니….
게다가 아버지는 북조의 국사다.
이런 이산가족이 또 있을까.
‘나는 나일 뿐인데.’
생각할수록 한숨이 나왔다.
적혈산을 빠져나와 아버지를 만났을 때 왜 강호로 나가라고 했는지 이유를 알 것 같았다.
주씨 황조는 마교와 상극이다.
아버지 원 국사가 광명좌사의 아들이라는 게 밝혀지면… 정적들이 개떼처럼 들고 일어나겠지?
어린 황제 주능은 감당하지 못할 것이다.
죽지는 않겠지만 아마도 북조를 떠나야 할 것이다.
그러면 성왕이 북조를 꿀꺽, 하겠지.
결국 성왕 천하가 되겠네.
앞날이 대충 그려지니 자신의 신세도 보인다.
나는 갈 데가 없네?
북조 금의위 총순찰직에서 잘리고, 무림맹으로 돌아갈 수 없는 처지가 될 수도 있다.
그렇다고 마교나 만상전으로 갈 수도 없고.
의탁할 곳 없이 이 넓은 천하를 떠도는 신세가 될 게 분명해.
그건 주유천하가 아니라… 방랑천하인데.
다시 한숨이 나왔다.
“하아… 참 복잡하네.”
“뭐가 그리 복잡한가?”
무영의 환후를 살피고 나온 대사형 하우경이 다가오며 물었다.
원승이 짐짓, 정색을 하였다.
“어른이 되니 근심거리가 많아지네요.”
하우경은 하마터면 원승의 머리통을 쥐어박을 뻔했다.
주먹을 뒤로 감추고 황량한 정원을 돌아보며 말했다.
“여기가 전대 광명좌사의 집이라더군.”
“그렇다네요.”
교주의 배려가 참 살뜰하기도 하지.
할아버지 집에 연금하다니.
하우경은 원승이 염려하는 바를 짐작한 듯 말했다.
“네가 전대 광명좌사의 후손이라는 게 알려지면 꼬투리 잡을 사람이 있을 게다.”
“명색이 맹주의 제자인데 문제 삼으려 들까요?”
“정파의 명숙 중에는 꽉 막힌 자들이 있지. 정마대전 당시 사형제를 잃은 자들도 있고… 사부에 대해 반감을 가진 이도 적잖다.”
“으음. 저를 빌미로 사부를 몰아세울 수도 있겠군요.”
하우경이 원승의 시선을 따라 비가 내리는 폐가의 정원을 내다봤다.
“사부는 개의치 않을 것이다. 나 역시 그렇고. 네가 정심(正心)을 지킨다면 그 누구도 탓할 수 없을 것이야.”
“대사형, 위안이 됩니다.”
원승이 감격하였다.
하우경이 웃으며 말했다.
“하늘과 자신에게 떳떳한데 두려울 게 무엇이고, 근심할 게 무엇이냐.”
“으음.”
하우경의 한마디에 원승은 호연지기가 솟았다.
그래. 앞날이 어찌 될지 누가 알겠어.
아, 외할아버지는 알라나?
아무튼 오늘 하루 열심히 살면 돼.
서호 꽃배에서 십 년 만에 재회했을 때 아버지 원 국사가 그랬지.
-뭘 하든 거침없이 네 인생을 살았으면 좋겠구나.
아버지 원 국사는 위험을 감수하고 자신의 뜻을 펼치고자 적진 주씨 황조로 들어갔다.
그리고 기어이 천하를 놓고 자웅을 겨루는 자리까지 올라갔다.
실패하더라도… 보람찬 삶이지.
그러다 문득 중요한 사실을 깨달았다.
나의 뜻은 뭘까?
적혈산은 사라졌고… 납치된 경위는 미궁으로 빠졌다.
그보다 천하가 급박하게 돌아가는데 자신의 복수에 연연할 때가 아니다.
원승이 황량한 폐가 누마루에 앉아 오래도록 생각에 잠겼다.
* * *
성왕이 밀지를 펼쳤다.
안주의 호족 손씨 가문 가주 손관이 보낸 서신이다.
다 읽고 난 성왕이 앞에 선 자를 보며 잠시 나가 있으라고 손짓을 하였다.
“…….”
잠시 생각에 잠겼던 성왕이 편청에 앉아 있는 무문서생에게 말했다.
“손관이 손을 잡자고 전해 왔다.”
안주 손씨 가문은 상양대혈전에서 손범과 손경 두 형제와 무수한 가신을 잃었다.
은빛 가면을 쓴 무문서생의 반쪽 미간이 살짝 찌푸려 들었다.
“염치도 없군요. 투항이 아니라 손을 잡자니요.”
“조 국공이 살아 있다는구나.”
성왕이 비웃듯 말했다.
“예?”
조 국공은 죽지 않았나?
안조 황실은 여전히 돌아가고 있다.
눈치 빠른 관리 몇몇은 슬그머니 자취를 감췄지만 그래도 꽤 많은 안조 대신들이 매일 황궁을 드나든다.
태후와 어린 황제가 등청하고 가끔 죽었다는 조 국공도 모습을 드러냈다.
안주에는 남조의 어린 황제 주량이 가짜라는 소문이 사실처럼 돌고 있다.
“우리가 실체를 알고 있다는 걸 모른다고 생각하는 걸까요? 가소롭군요.”
성왕은 그 모든 게 가짜라는 걸 알고 있다.
가짜 황실이 유지되는 건 순전히 손씨 가문 덕분이다.
상양대혈전에서 패하긴 했지만 안조의 수군은 여전하고 이를 손씨 가문이 장악하고 있다.
성왕이 고개를 저었다.
“우리가 안조의 실체를 알고 있다는 걸 손관이 모를 리 없지. 속내는 예우를 해 달라는 뜻이다. 한때 강동의 왕으로 군림했던 명문가 아니더냐. 합당한 대우를 약속받겠다는 거지.”
“가짜를 들고 와서 대가를 받아 내겠다는 거로군요.”
“그 가짜를 천하가 믿고 있다면 가짜가 아닌 셈이지.”
안조의 황실을 두고 소문이 분분한데 그 실체를 정확히 아는 사람은 그리 많지 않다.
백성들은 여전히 안조에 황실이 있다고 믿는다.
“받아들이실 겁니까?”
“…….”
성왕이 말없이 입꼬리를 올렸다.
사실 지금까지 안조의 투항을 기다려 왔다.
성왕이 명패를 건네며 말했다.
“네가 가서 손관과 협상하거라. 안주의 수군이 필요하다.”
이어 성왕이 서탁의 붓을 들어 서신을 적었다.
“가는 길에 무왕성을 들러 대연의검에게 전하고 답을 받아와라.”
대연의검에게 뜻을 전했으나 아직 답이 없다.
최후통첩이다.
올겨울에는 전쟁을 끝내야지.
내친김에 무림까지 쓸어버릴 셈이다.
* * *
“으응?”
기척을 느낀 원승이 깨어났다.
떨어지기 직전인 문을 열고 나가자 어둠 속에서 한 사람이 나타났다.
허걱!
할아버지?
원승은 가슴이 철렁 내려앉았다.
기어이 할아버지까지 왔다.
“…….”
전대 광명좌사 원형국이 황량한 폐가를 돌아보았다.
수십 년 만에 돌아온 집이 황폐한 걸 보는데 무덤덤하다.
원승이 주위를 살피며 소리 죽여 물었다.
“아니, 왜 오셨습니까? 교주가 알면 어쩌려고요.”
