146화. 삼야현에서 급보가 왔습니다
‘대연의검 앞에서 비검을 쓰지 말라는 건 그도 알고 있다는 뜻이겠지. 그렇다면 대연의검도 비검종?’
원승의 머릿속이 분주하게 움직였다. 그러면 의문이 남는다. 대연의검이 비검종이라면 방평을 충분히 보호할 수 있었을 것이다. 그런데 만검산 놈들에게 죽도록 놔둬? 아니, 그보다 임초예를 방치해? 게다가 금의위를 시켜 감시하는 것도 이상하고….
비검종 사정이 복잡한 모양이다.
그때, 누군가 대문을 쾅쾅, 두드렸다.
‘이 밤중에 어떤 자식이 남의 집 대문을 두드려?’
나가 보니 무기안이다. 술을 마셨는지 얼굴이 벌건 무기안이 헐레벌떡 숨을 추스르며 말했다.
“빨리, 빨리 도망가. 병부에서 사람들이 올 거야.”
* * *
원승과 헤어진 무기안은 잠시 현아를 들렀다가 일찌감치 주루로 가서 술을 마셨다. 그러다 현아가 뒤집어졌다는 소리를 듣고 달려갔다가 크게 놀랐다.
병부시랑의 차남이 누군가에게 처발려 피떡이 된 채 치료를 받고 있었다. 맞은 놈들이 한둘이 아니었기에 현의 의원들은 죄다 불려 와 치료 중이다. 현령은 옆에서 안절부절못하고 있었다
난리도 이런 난리가 없다. 무기안이 오총에게 다가가 물었다.
“어찌된 일입니까? 산적이라도 내려왔습니까?”
“신입이 사고 쳤어. 저거 다 신입이 그런 거야. 우린 다 죽었어.”
오총이 죽을상을 하고 말했다. 그때, 홍일완의 호위가 오총을 찾았다.
“병부로 사람을 보냈소?”
“진작에 당도했을 겁니다.”
무기안은 외성에 거주하기에 황도 귀공자들의 행태도 잘 안다. 뻣뻣한 신입이 고지식하게 일처리를 한 게 분명했다.
오총이 무기안을 데리고 구석으로 갔다.
“신입, 피신시켜라. 병부 놈들 오면 죽는다.”
“아!”
“사람은 살려 놓고 봐야지.”
무기안이 슬그머니 현아를 빠져나와 원승의 집을 향해 달렸다.
* * *
“내가 왜? 나는 잘못한 거 없습니다. 놈들은 현행범이라고요.”
“이건 잘잘못의 문제가 아니야. 고관대작은 그런 거 안 따져.”
“엄연히 국법이 있는데 무슨 소리입니까.”
“법은 멀고 권력은 가깝다고.”
주먹은 더 가깝고.
원승이 고개를 저었다.
“내 집 두고 어디로 도망치라는 겁니까. 안 갑니다.”
원승이 버티는데 무기안의 시선이 안쪽으로 향했다. 대청에 앉아 있는 임초예를 본 것이다.
“너 혼자 산다며?”
“친구 동생입니다.”
“으응. 무척 예쁘네….”
“지금 그게 중요합니까?”
“아, 참. 어서 피신하라니까!”
그때 골목이 환해지며 횃불을 든 무사들이 줄줄이 달려왔다. 언뜻 봐도 십여 명이 넘는다.
“이크, 벌써 왔네.”
무기안이 대문으로 쑥, 들어와 담장 옆 나무 뒤에 숨었다.
원승이 대청에서 이쪽을 보고 있는 임초예에게 전음을 하였다.
-뒷방에 숨어 있어. 여차하면 은신처로 들어가.
그리곤 대문을 나가서 문을 닫고 딱, 버티고 섰다. 무사들이 우르르 몰려와 줄줄이 섰다. 이윽고 눈빛이 날카로운 사내가 앞으로 쓱, 나섰다. 눈빛만으로도 원승을 찌를 것만 같았다.
“네가 주능이냐?”
“그런데?”
차가운 눈으로 노려보던 사내가 더 들을 것도 없다는 듯 돌아서며 말했다.
“끌고 가라.”
무사들이 휙, 나섰다.
퍽! 퍼퍽!
이어지는 격렬한 구타 소리.
사내가 냉랭하게 한마디 내뱉었다.
“죽이지는 마라. 시랑께서 직접 신문하실 것이다.”
그때 뒷발에 뭔가 굴러와 부딪친다. 뒤이어 옆으로 한 놈이 날아와 처박혔다. 방금 달려들었던 무사다.
사내가 휙, 뒤를 돌아보니 원승을 잡으려던 무사들이 연달아 얻어터지고 있었다.
“이 새끼들이 다짜고짜 사람을 잡아가려 해? 네놈들은 누군데? 시꺼먼 옷을 입고 무리지어 다니는 걸 보니… 도적 맞지? 실토해! 실토하라고!”
짜악! 짜악!
원승이 무사 하나의 멱살을 잡고 따귀를 때렸다.
사내의 입이 놀라움으로 크게 벌어졌다. 병부 무사는 하나같이 일류고수라고 할 수 있다. 변변치 못한 실력으로 어찌 병부의 문턱을 넘을 수 있으랴. 그런데 어린아이처럼 처맞는다.
떳떳지 못한 일이라 무사들에게 변복을 시켰다. 흑의 경장을 하고 왔으니 도적으로 보일 법도 하다.
“무기를 뽑아라!”
채앵!
무사들이 일제히 칼을 뽑았다.
* * *
최근 격무에 시달린 구염중이 일찌감치 저녁을 먹고 자리에 누웠다. 시중 드는 기녀가 쏙, 품속으로 들어왔다.
근데 바깥에서 인기척이 났다.
“뭐냐?”
“삼야현에서 급보가 왔습니다.”
구염중이 눈만 끔벅였다. 삼야현 급보라면 그놈 일인데?
천호 장학량이 무슨 수를 썼는지 놈이 삼야현 형방 조사원으로 들어갔다. 이후 이관이 꼬박꼬박 구염중에게 동정을 보고해 왔다.
보고만 보면 정말 성실한 놈이다.
“너는 나가 있어라.”
공사 구분이 투철한 구염중이 기녀를 내보냈다. 이번에도 거의 알몸으로 자기 방에서 쫓겨난 기녀가 이를 갈았다. 삼야현에서 온 놈들은 절대로 받지 말아야지.
수하가 들어와 삼야현 급보를 건넸다.
「…병부시랑의 차남을 폭행하여 파면당했습니다. 이제 더 보고를 드리지 못할 것 같습니다.」
급보에서 이관의 속 시원한 기분이 절로 느껴진다.
“허, 이 새끼 봐라. 병부시랑의 차남을 폭행해?”
자신도 그러지는 못할 것이다. 그러자 수하가 말했다.
“그러고 보니 병부 무사들이 변복을 하고 성을 빠져나갔습니다.”
“뭐?”
구염중이 머리를 굴렸다.
‘이제 그놈은 끝났다. 지겨운 근황 보고도 이걸로 끝이로군.’
구염중이 기분 좋은 얼굴로 말했다.
“알았다. 이 보고는 내일 아침에 받은 걸로 하지. 그만 가 봐라.”
그러고는 밖에서 오돌오돌 떨고 있는 기녀를 불러들여 단잠을 잤다.
* * *
형부는 바삐 움직였다. 형부와 병부의 사이는 원승이 들었던 것보다 훨씬 나빴다. 특히 형부시랑과 병부시랑은 거의 원수지간이다.
이를 아는 문서관은 급히 원승의 조서를 올렸고, 이를 본 형부시랑이 바로 형부상서를 찾아갔다.
“고관의 자제가 어찌 이런 만행을 저지를 수가 있습니까!”
형부상서의 눈이 살짝 좁아 들었다. 이건 좀 애매한 문제다. 병부시랑의 흠을 잡은 건 좋은 일인데 고관의 자제가 폭행당한 건 무조건 감싸고 돌 수만은 없다.
“으음…. 조 시랑이 알아서 처리하도록. 단, 되도록 조용히 끝내게. 아들의 죄만으로는 병부시랑을 잡을 수 없다는 거 알지?”
쌓아 두라는 것이다. 그러다 뭔가 다른 비리가 걸리면 한꺼번에 싸잡아 고발하여 날려 버리자는 뜻이다.
“알겠습니다.”
형부시랑 조경은 곧바로 형부 감찰관을 불렀다. 조경은 병부시랑이 어찌할지 보지 않아도 알 수 있었다. 삼야현 형방 조사원을 잡아다 온갖 고문을 하여 누명을 씌웠다고 자백하게 하리라. 그리 놔둘 수 없었다.
“삼야현 형방 조사원을 데려와라. 병부에서 채 갈 게 분명하니 무사들도 데려가도록. 절대 뺏기면 안 된다.”
감찰관이 곧바로 무사를 소집하여 나섰다. 병부 무사들이 변복을 하고 성을 빠져나간 바로 뒤였다.
* * *
무사들이 칼을 뽑자 원승이 주춤하였다. 무기안에게 문을 열어 준다고 나온 거라 무기가 없는 빈손이다. 물론, 허리 뒤춤에 사부의 소도가 있고, 양쪽 종아리에 비수가 한 자루씩 꽂혀 있다.
원승과 무사들이 눈알을 부라리며 대치하는 소강상태로 접어들었다. 무사들은 칼을 뽑자 기세가 바뀌었다. 그러나 아직 상관의 명이 떨어지지 않았다. 사내의 명만 떨어지면 난도질할 참으로 눈빛을 번뜩이며 대기하였다.
원승은 칼 앞에 맨몸으로 섰지만 전혀 위축되지 않았다. 오히려 맨손으로 싸울 수 있겠다는 판단을 내렸다. 무쌍결 심득이 갈수록 깊어지고, 비검종의 검의에 대한 이해가 높아지며 원승은 육십 년 넘는 내공을 제대로 활용할 수 있게 됐다.
몸놀림 또한 빨라지고, 기의 운용 능력도 크게 상승했다. 그러니 이전에 익혔던 권장법과 요즘 익힌 복호장 또한 비약적으로 상승했다. 손바닥으로 검을 쳐내는 등 내공의 활용도가 낮을 때는 쓰지 못했던 수법도 가능했다. 진정한 절정에 들어선 것이다.
대문 뒤에 숨어 문틈으로 밖을 내다보던 무기안은 놀라서 눈이 찢어질 지경이었다.
신입이 저런 고수였어?
사실, 원승의 나이를 감안할 때 이는 무척이나 놀라운 일이다. 누가 열일곱의 나이에 임독맥 타통과 육십 년 내공, 사대 검종 중 두 곳의 절학을 지닐 수 있을까?
그러기에 사내는 도무지 지금 상황을 이해할 수가 없었다. 수하들이 술에 취한 게 아닐까 싶을 정도로 어이없이 당했다. 사내가 수하들을 살펴봤지만 그런 기색은 없다.
‘이놈이 체술에 뛰어난 모양이구나.’
권장이나 체술에 뛰어난 고수들도 있다. 검이나 도를 위주로 수련한 자가 무기 없이 근접전의 고수를 만나 방심하다가 어이없이 당하는 경우가 있다. 사내는 그렇게 결론을 내렸다. 사실 원승을 보고 절정고수라고 생각할 사람은 아무도 없다.
사내가 원승을 노려보았다. 원승이 변복을 한 자신을 몰라보고 도적이라고 한 말이 떠올랐다. 어디서 왔는지 뻔히 아는 놈이 변복을 빌미로 감히 무릎을 꿇지 않는 것이다. 병부의 권위를 보여줘야지.
“네놈이 감히! 나는 병….”
그때, 원승이 붕, 하고 몸을 솟구쳐 날아왔다.
“네놈이 도적 우두머리란 말이지?”
얼마나 빠른지 순식간에 날아와 발을 내지른다. 사내가 뒤로 물러나며 오른손으로 원승의 발을 걷어 내려다 크게 놀랐다. 종아리가 무슨 철기둥 같다. 사내가 연신 뒤로 물러나는데 원승이 허공에서 회전하더니 다른 발로 사내의 안면을 후려쳤다. 정확히 발바닥으로 갈기는 바람에 짝! 소리가 났다.
사내는 몇 알의 옥수수를 날리며 허공에 붕 떴다가 그대로 떨어졌다.
“앗, 낭중께서 당하셨다!”
무사들이 깜짝 놀랐다. 몇몇이 혼절한 낭중을 챙기고 나머지가 원승을 향해 칼을 휘둘렀다. 원승이 양손에 경력을 일으키고 눈을 부릅뜨고 날아오는 칼들을 보았다. 정확히는 의식했다. 시선은 자신을 향해 달려드는 이들 중 그 어느 누구도 아닌, 허공을 보는 듯했다.
비검종의 무공은 의식으로 주위를 감지하는 훈련이 시작이다. 그동안 원승은 눈을 감고 주위의 사물을 감지하는 훈련을 해 왔다. 검보에 쓰인 대로 하는데 무슨 의미인지 정확히 이해하기 어려웠다. 이래서 사부가 필요한 법이다. 하지만 몰래 익히는 거라 누구에게 물어볼 처지가 아니었다.
그러다 자기도 모르게 음양대응혈을 의식하자 기운이 생성되며 주위의 느낌이 감지되었다.
원승은 그동안 음양대응혈을 수련하며 의식이 둘로 나뉘는 듯한 느낌을 받곤 했다. 이후 무쌍결 음양대응혈 감지 수련을 하며 다른 의식으로 비검종의 검의 익히기 훈련을 하였다. 그러자 이미 이어진 음양대응혈의 기운이 서로 연결되며 주위 사물의 느낌을 감지할 수 있었다. 아직은 모호하고, 뭔가 뭔지 모르지만 분명 느낌은 있었다.
지금 원승은 사방에서 날아드는 칼을 의식하고 있다. 일류고수들이 칼을 휘두르며 달려드는 위험천만한 상황이지만 눈으로 보고 피하다 오히려 당할 것이란 생각이 들었다.
“위험해! 피하라고!”
대문 틈으로 내다보던 무기안이 놀라 소리치고 말았다.
원승이 무방비 상태로 서 있으니 그럴 만도 했다.
