185화. 여기 당나라 군대인가?
전마(戰馬)는 전투에 적합하도록 훈련한 말이다. 기수의 작은 움직임에도 민감하게 반응한다. 고삐를 당기자마자 전속력으로 질주하였다.
원승은 허공에 붕 떴다가 쿵, 쿵 하고 연달아 말 등에 엉덩방아를 찧으며 달려야 했다.
시험장에는 시험 감독관 외에 서른 명가량의 참관인들이 있다. 참관인석에서 개탄의 목소리가 들려왔다.
“기마술의 기본도 안 된 이가 무과 추천을 받다니….”
“저 아이가 원 국사의 자제라고 하더군.”
“아무리 원 국사의 아들이라고 해도 그렇지. 말도 제대로 못 타는 아이를 무과에 응시하게 하면 어떡하자는 건가?”
“추천 제도를 손봐야 해. 자격이 없는 자들을 추천하면 불이익을 가해야 한다고.”
원 국사 반대파에서 개탄과 조롱을 하니 지지파에서 할 말이 없었다.
원승은 귀가 밝으니 참관인들이 수군거리는 소리를 다 들었다.
‘이런 개망신이 있나.’
무과에 대비하여 한나절 말을 타고 무기를 다루는 기병술 훈련을 하긴 했다. 그때 탔던 말과 지금 전마는 몸집이 두 배나 차이가 나고 힘이나 움직임이 확연히 다르다. 무공만 믿고 무과에 응시했는데 이런 기마술까지 필요하다니… 그렇다고 내공을 써서 말을 제압할 수도 없다. 예민한 말이 날뛰기라도 하면 그야말로 낭패다.
다행히 바로 시험을 치르는 게 아니었다. 말과 호흡을 맞출 수 있도록 한 바퀴 주행을 한 다음 시험을 치른다. 순식간에 반바퀴를 돌았는데 여전히 통통거리며 달리는 중이다.
원승이 움직임에 맞춰 자세를 갖추면 말은 더 빨리 달려 바로 호흡이 깨졌다. 마치 등에 탄 초보를 조롱하는 듯했다.
‘이놈의 말 새끼가….’
원승이 양허벅지에 힘을 주고 꽉 조였다. 그러자 말이 아예 멈췄다. 황당했다.
“무슨 일인가?”
주로(走路)에 있던 시험 감독관이 달려와 물었다.
“말이 정상이 아닌 듯합니다. 다른 말로 바꿔 탈 수 없습니까?”
“시험에 쓸 말은 아침에 철저히 점검하였다. 설마 전마를 다룰 줄 모르는가?”
전마는 말고삐 외에도 몇 가지 신호에 따라 훈련받은 동작을 한다. 원승이 양발을 조인 건 멈추라는 뜻이다. 마상에서 적과 겨룰 때 양손을 쓰는 경우를 대비하여 발로 다루는 법이 있다는 걸 원승은 몰랐다. 무과에 응시하는 이들에게는 아주 기본 중의 기본이니 이에 대해 주의를 주는 이도 없었다.
시험 감독관의 면박을 받은 원승이 고삐를 당기자 다시 말이 달렸다. 그런데 이번에는 마치 춤이라도 추듯 사뿐사뿐 걷는다. 말발굽 소리를 내지 않고 적에게 접근하기 위한 동작이다.
기어이 참관인석에 웃음이 터졌다. 시험장 한가운데 모여 지켜보는 수험생들도 큭큭거렸다. 그중에는 홍일완도 있었다.
원승은 태연하게 사뿐사뿐 나머지 반바퀴를 돌았다.
출발선 시험 감독관이 어이없다는 듯 물었다.
“자네 지금 여기가 어딘 줄 아나? 과시장에서 장난을 치는 건가?”
“그럴 리가요. 굳이 초장부터 힘 쓸 필요 있나요?”
시험 감독관이 인상을 팍, 썼다.
“출발선에 서게.”
왜 하필 첫 번째 순서냐고. 남이 하는 걸 보면 요령이라도 부릴 텐데.
원승이 투덜거리며 말을 몰아 출발선에 섰다.
둥!
북이 올리고 깃발이 올라갔다. 원승이 말고삐를 채었다. 전마가 쏜살같이 튀어 나갔다. 원승은 단단히 대비하고 있었기에 이번에는 볼썽사나운 꼴을 보이지 않았다.
두두두두!
원승은 말 등에 매어 둔 화살통에서 다섯 대의 화살을 뽑아 연달아 쏘았다.
퍽, 퍼퍽! 퍽!
이어 다시 다섯 발을 쏘는데 마지막 두 발이 남았을 때 궁술 구간이 거의 남지 않았다. 원승은 두 발을 동시에 활시위에 재워 쏘았다.
파앙!
두 대의 화살이 날아가 각기 과녁에 꽂혔다.
“와아!”
어디선가 함성이 들렸는데 다음 창술 구간에 든 원승에게는 들리지 않았다. 자칫하면 바닥에 꽂힌 창을 놓칠 뻔했는데 뒤로 눕다시피 하여 간신히 창자루를 잡았다.
획, 휙!
창자루 끝을 잡았기에 한 바퀴 크게 돌려 제대로 잡는 사이 표적이 눈앞에 들어왔다. 말의 속력이 워낙 빠르니 그야말로 눈 깜짝할 새다.
표적은 사람의 모습을 한 목인형들로 손에 창이나 검 등을 쥐고 있었다. 모두 열에 달하는 목인형 중 둘은 말을 탄 높이에 있고 나머지 여덟은 일종의 진형을 갖춰 마상의 적을 공격하는 형태였다.
원승이 창을 잡고 내질렀다.
퍼억!
보통 사람은 창이나 칼로 찍어도 흠집 내기도 어려운 경금목 목인형이 단번에 터져 나갔다.
퍼퍽! 퍽!
원승의 창이 찌르고 후려칠 때마다 목인형이 박살이 났다. 목이 떨어져 나가고, 팔이 잘려 나가는가 하면 아예 터져 버려 흔적조차 없어지곤 했다.
“와아!”
“무신이다!”
“조용하시오!”
역시 참관인석이 시끄러웠는데 원승은 돌아볼 겨를이 없었다. 바로 창을 날려 십여 장 거리의 과녁을 꿰뚫었다.
이어진 검이나 도를 쓰는 구간이다. 원승은 검을 선택했다. 달리는 말 위에서 상체를 기울여 바닥에 꽂힌 검을 뽑아 들고 근접전 구간으로 들어갔다.
볏짚에 싸인 목인형들이 있는데 심장, 목, 배 등에 작은 헝겊이 매여 있었다. 표시는 목인형마다 두셋씩이다. 볏짚에 달린 헝겊이라 자칫 자르기도 전에 떨어질 수도 있다. 그러면 점수에 들어가지 않는다.
두두두두!
원승이 말을 달리다 상체를 기울이며 목인형의 볏짚에 달린 헝겊을 잘라내었다.
파파팟!
세 곳의 헝겊이 일시에 잘려 떨어졌다. 다음 목인형은 반대편이다. 원승이 경신법을 펼쳐 말 위에서 크게 돌며 두 번째 목인형의 목과 심장 부위에 달린 헝겊을 베었다.
말이 목인형들 사이를 통과하는 그 짧은 사이에 원승은 미친 듯이 칼춤을 추었고 목인형에 달린 헝겊들이 허공에 날렸다.
순식간에 목인형들의 헝겊을 베어 낸 원승이 나머지 구간을 전속력으로 달려 출발선으로 돌아왔다.
“우와아!”
“내가 지금 뭘 본 거야? 저게 가능해?”
“바로 전에는 말도 제대로 못 타더니… 일부러 그랬다고?”
“저 공자가 원 국사 자제이십니다.”
참관인 절반가량이 일어나 감탄을 하고 연이어 떠들고 있다. 시험 감독관도 입을 쩍 벌리고 있다.
원승은 참관인석 반응과 다르게 시험 감독관의 표정이 기괴하자 찜찜했다.
“뭐, 잘못됐습니까?”
“아, 아닐세.”
시험 감독관이 당황하여 고개를 저었다.
그러면서 참관인석을 향하여 소리쳤다.
“조용히 하시오! 규정을 잊었소!”
참관인석에서 소란이 가라앉지 않자 시험 감독관이 주의를 주었다. 규정에 의하면 시험 감독관이든 참관인이든 무관 수험생의 성적에 대해 반응해서는 안 된다.
원승이 말에서 내려 자신의 자리로 돌아와 앉는데 수험생들의 얼굴이 잔뜩 굳어 있다. 홍일완의 얼굴은 똥을 씹은 듯 잔뜩 일그러져 있다.
분위기 왜 이러지? 원승은 아무래도 자신이 뭘 잘못했나 싶어 옆에 있는 수험생에게 물었다.
“이봐, 내가 뭐 실수한 거 있어?”
“아, 아니오.”
수험생이 괴물이라도 본 듯 당황하며 고개를 저었다. 그러니 더욱 찜찜했다.
잠시 후 원승은 이유를 알 수 있었다.
두두두두!
두 번째 수험생이 호기롭게 말을 달려 나갔다. 수험생이 달리는 마상에서 활을 쏘았는데 여섯 발을 쏘는 사이 과녁을 지나쳤다.
“쟤 화살을 네 발이나 못 쐈어. 저래도 돼?”
원승이 어리둥절해하였다. 살수 양성소에서 저랬다간 죽도록 얻어맞고 저녁을 굶는다.
두 번쩨 수험생은 창을 쓰는 구간에서도 목인형 셋을 놓치고 검도를 쓰는 근접전 구간 역시 목인형 헝겊을 다섯밖에 베지 못했다. 베어낸 다섯 목인형 중에도 남아 있는 헝겊이 셋이나 되었다.
이윽고 출발선에 되돌아온 수험생의 얼굴에는 아쉬움은 있을지언정 죽음에 대한 공포는 없다.
뒤이어 세 번째 수험생도 마찬가지. 활쏘기 구간에서 다섯 발이나 놓치고, 창과 검도 구간 역시 절반을 약간 넘어섰다. 사실 이 기병술 시험은 팔 할을 최고 수준으로 상정하고 설계하였기에 어쩌면 당연한 결과일지도 모른다.
그러니 기를 쓰고 과제를 수행한 원승은 충격을 받았다.
‘아… 여기 당나라 군대인가?’
원승은 자신의 성적이 얼마나 대단한지 실감하지 못했다.
살수 양성소 훈련생의 기초는 민첩성이다. 비가 오든 눈이 오든, 폭포 속이든 뙤약볕이든 어떤 상황과 지형에서도 민첩함을 유지하기 위해 죽도록 훈련받았다. 달리는 말 위에서 활을 쏘고 창과 검도를 다루는 게 쉬운 일은 아니지만 절벽을 뛰어 내려가면서도 쇠뇌를 쏘고, 암기를 날렸으니 못 해낼 것도 아니었다.
‘전쟁에 나갔다가는 다 죽겠군.’
원승이 한심해하였다.
* * *
예부에서는 채점관들이 무과 이론 시험을 채점하고 있었다.
“흐음. 이 답안은 아주 악랄하군.”
수염이 지긋한 채점관이 답안지를 보며 다음 채점관에게 건네주었다. 채점은 다섯 사람이 일일이 점수를 매기는 방식이다.
답안지를 받아든 채점관이 읽고는 이맛살을 찌푸렸다.
“이건 자칫하면 아군도 피해를 입을 수 있는 방법이잖소?”
무과 응시생은 문과와 다르다. 무공만 훈련하다 온 이들도 많았기에 긴 글을 제대로 해독하지 못하는 이들도 많았다. 그러니 문제를 아주 쉽게 내고 채점 기준도 낮다. 기발한 전략보다 글을 이해하고 자신의 의견을 피력할 정도만 되면 대개 인정해 준다.
아군과 적군의 전력이 비슷한 상황에서 공성전을 펼쳐야 하는 상황을 타개하라는 문제였다.
지리한 공성전을 타개하기 위한 열 가지 방법이라 적은 답안지는 주위 마을 사람들을 잡아다 피리를 불게 한 후 적이 보는 앞에서 목을 친다, 첩자를 보내 강물과 수로에 독을 탄다, 성 주위에 나무를 쌓고 독 항아리를 놓고 불을 질러 독연을 보낸다, 커다란 연을 만들어 항아리를 단 후 독을 잔뜩 담아 성 상공에서 터뜨린다, 일기토를 제의한 후 적장이 나오면 곧바로 대규모 공격을 감행한다 등등 아주 비열하고 비인간적이며 민간인의 피해가 크게 예상되는 방법들이다.
원승의 입장에서는 적이 살수 양성소 교관들이니… 아무 거리낌이 없을 테지만.
“아무리 전쟁 중이지만 이건 인륜마저 저버리는 저열한 행위요. 이랬다간 승리를 하고도 두고두고 욕을 먹을 것이오.”
“인성이 잘못된 놈이군.”
채점관들이 마구 욕을 하고는 가장 낮은 점수를 주었다. 방법이 비열하기는 했으나 글은 유려하니 낙제를 시킬 수는 없었다.
* * *
자신의 이론 시험이 최하위 점수를 받은 것도 모르고 원승은 열심히 실전 과제를 수행하였다.
“이론 시험은 보나마나 만점일 거고 실전 시험이 이 수준이라면 무난하게 급제하겠군.”
원승이 둘째 날 시험에 만족하여 집으로 돌아왔다.
소추가 기다리고 있다가 물었다.
“무과 실전 과제가 혹독하다던데 괜찮아? 어디 부러진 데 없어?”
“소추야.”
원승이 정색을 하고 말했다.
“형이 아무래도 무장원이 될 것 같구나.”
“그냥 급제만 하라니까. 무장원은 꿈도 꾸지 말라고. 근데 그동안 어디서 뭘 하다 왔기에 무과 시험을 통과한 거야.”
소추는 원승이 실종된 이후 어찌 지냈는지 모른다. 그간 귀찮게 계속 묻기에 산속에 갇혀 있었다고만 했다.
“산속에서 수련했어. 절대고수 수업이랄까?”
“아하. 그래서 무과에 응시한 거로구나.”
소추가 고개를 끄덕이다 목소리를 죽여 가며 말했다.
“형, 내일 겨루기는 조심해야 할 것 같아. 내가 예부에 있는 선배에게 들었는데 이번 무과에 미친놈이 지원했대.”
“미친놈?”
“응, 아주 악랄한 놈이래. 혹 겨루기 상대가 놈이라면 회피 신청을 하라고.”
수험생은 겨루기 상대를 바꿀 수 있는 기회가 한 번 있다.
“누군데?”
“그야 모르지. 근데 이론 시험 답안지를 보면… 인간이 아니라더라. 아주 비열한 놈이래.”
“흐음. 그런 놈이 있다면 혼내 줘야지.”
