556화. 조양루 지분은 잘 정리해 주시기 바랍니다
느닷없는 공격은 흉험했다.
콰르르르.
혼마의 쌍장이 허공을 휘젓자 혼탁한 기운이 원승을 향해 몰아쳤다.
혼원마장은 상대의 기운을 분산시키거나 역류시켜 치명상을 입히는 무공이다.
장력에 격중되면 상대는 한순간 단전이 텅 비어 버린다.
기운을 비검에 집중해야 하는 비검종의 무공과 상극이랄 수 있다.
과묵하기 짝이 없는 기승교는 말은 못 하고 움찔, 하고는 곧바로 튀어나가려 했다.
그때 진억소가 기승교를 막고 전음을 하였다.
-지켜봐라.
원승이 검을 들어 중단세를 취한 상태였다.
스스슥!
두 자루의 비검이 양심검의 아래위로 떴다.
마치 세 자루의 검을 든 듯 보였다.
“흥!”
혼마가 코웃음을 쳤다.
이미 객잔에서 겪어 봤다.
비검종의 비검은 강기의 일종이지만 기를 체외로 발출하여 형성하는 것이니만큼 위력이 떨어질 수밖에 없다.
대신 수많은 비검을 발출하기에 상대하기가 까다롭다.
강기는 강기로 막아야 하는데… 진경의 고수라도 수많은 비검을 막을 만큼 강기를 자유자재로 다루기는 쉽지 않다.
그러나 혼마는 진경 끝자락의 고수로 마음이 일면 강기를 발출할 수 있다.
십대고수를 상대해 보지 않았지만 일대일로 겨룬다고 해도 손색이 없다고 자부하는 혼마다.
원승이 또다시 비검을 발출하려 하니 자연 코웃음이 나왔다.
“조잡한 수법! 한번 통하지 두 번째도 통할 것 같으냐?”
호통을 치며 오른손을 세차게 내리쳤다.
혼원마장의 혼천도해라는 초식으로 바다를 가른다는 극히 위맹한 수법이었다.
혼마와 원승과의 거리 일 장 주위로 혼탁한 기운이 거대한 파도처럼 일었다.
원승의 눈빛이 지극히 차가웠다.
짓쳐 가던 혼마의 가슴이 철렁하였다.
마치 자신의 속을 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛이다.
‘무슨 저런 눈빛이?’
그 순간 원승의 검이 살짝 요동을 치는 듯했다.
위아래로 떴던 비검이 양심검으로 스르륵 겹쳤다.
그 검이 조용히 찔러 온다.
터엉!
강기를 두른 혼마의 왼 손바닥이 양심검의 검면을 쳐 밀어냈다.
그런데.
파파팟!
기음과 함께 혼마의 왼손이 너덜너덜해졌다.
“크윽!”
혼마가 기겁을 하며 뒤로 물러나는데 검이 따라왔다.
기기긱!
호신강기가 뚫리고 가슴이 찔리려는 찰나 고마가 뛰어들었다.
쾅!
쇠꼬챙이 같은 검이 원승의 검과 부딪치자 폭음성과 함께 박살이 나 버렸다.
그사이 혼마는 몸을 뒤로 뺄 수 있었다.
고마 역시 검이 박살 나자 바로 뒤로 물러났다.
“…….”
“크으….”
혼마는 형체도 알아볼 수 없을 정도로 찢겨 나간 자신의 왼손을 보고는 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.
분명 강기를 둘렀건만 원승의 검에 당하고 말았다.
혼마가 원승을 노려봤다.
“대체 넌 누구냐?”
원승을 모를 리 없건만 자기도 모르게 한심한 질문을 내뱉었다.
* * *
죽음에 대한 공포.
세 마두의 합공에 당해 객잔 마룻바닥을 뚫고 지면에 처박혔을 때 문득 스쳐 간 생각.
이러다 죽을 수도 있구나!
그 순간 몸은 물론이고 의식마저 멈췄다.
무의식적으로 묻어 두었던 아니 스스로 인지하지조차 못했던 죽음에 대한 공포심이 순간적으로 깨어나며 몸을 움직일 수가 없었다.
살수 양성소 첫날 두 아이가 죽었다.
장 교두가 아이들을 휘어잡기 위해 벌인 짓이었으나 그때는 이유도 의미도 몰랐다.
한 생명이 아무 이유도 의미도 없이 한순간에 죽다니… 그건 어린 원승이 이해할 수 없는 공포였고, 그 공포감은 내면 깊숙한 곳에 자리 잡았다.
살수 양성소에서 죽어 나가는 아이들을 보며 심연에 있는 공포는 더욱 단단하게 굳어 의식의 밑바탕을 차지하였다.
그간 원승은 수없는 격전을 치르며 위기에 처한 적이 여러 차례 있었으나 죽을 지경까지 몰린 적은 없었다.
타인의 죽음에 흔들린 적은 있었다.
적혈산 대장로 그리고 적염각주.
적염각주와의 싸움에서 원승의 의식이 흔들리고 깨달음에 직면했던 건… 적염각주의 눈에서 죽음을 봤기 때문이다.
막 화경에 들어선 적염각주는 생사를 초월하였고 그 경지가 원승의 의식을 뒤흔들었다.
찰나의 얻음은 바로 흩어지고 원승은 오히려 벽을 얻었다.
그간 머릿속을 간질이던 알 수 없는 그 벽이 세 마두의 합공으로 죽음을 직면하는 순간 오롯이 보였다.
그 벽은 죽음에 대한 공포였다.
상양에서 생사판관이라는 별호를 들을 만큼 무수한 살인을 하였다.
그때 누군가는 죽이고 누군가는 살렸다.
그 기준을 스스로도 몰랐다.
다만 기가 정순해지며 의식을 읽는 능력이 발달되었기에 상대를 가린다고 생각했는데… 이제 보니 상대가 아니라 자신에게서 비롯된 행동이었다.
생사의 기준은 죽음에 대한 공포였다.
상대의 눈빛에서 죽음에 대한 공포를 읽는 순간 더는 손을 쓸 수 없었다.
원승의 손에 죽은 자들은 악에 받쳐 이성을 잃었거나 죽음을 각오하고 받아들인 자들이었다.
살려준 이들은 삶에 대한 미련과 죽음에 대한 공포를 지닌 자였다.
세 마두의 합공에 죽음을 느낀 순간 원승은 자신의 심연에 도사린 공포라는 감정을 직면했다.
그리고….
분노하였다.
원승의 내면은 공포라는 거대한 벽 앞에서 포효하였다.
그러나.
겉으로는 지극히 냉정하였다.
혼마의 물음에 답했다.
“나는 원승이다.”
우문우답.
서로 아는 처지에 누구냐 묻고 자신의 이름을 댔다.
그러나 아무도 이상하게 생각지 않았다.
혼마의 물음은 모두의 물음이기도 했다.
조정의 무장원?
무림맹주의 제자?
그런 수식어로는 도무지 설명할 수 없는 상황이 눈앞에 벌어졌다.
한때 무림을 뒤흔들었던 거마들이 여지없이 깨지는 중이다.
그것도 이제 갓 열여덟 성년이 된 원승에게.
각자의 위치와 이해관계를 떠나 모두가 무를 추구하는 무인들이다.
지금 상황은 그들의 상식으로는 이해할 수가 없었다.
이는 무공을 모르는 이간도 마찬가지였다.
저건 괴물이야.
이간이 중얼거릴 때 고마는 장내를 둘러봤다.
충마와 혼마는 중상을 입고 자신의 검도 박살 났다.
온전한 건 장마뿐.
장마와 손잡고 여기를 탈출할 수 있을까?
고마의 시선이 장마에게 향했다.
장마는 사람 좋아 보이는 군자처럼 생겼으나 교활하다.
고마와 시선이 마주치자 눈짓을 하였다.
선공으로 원승의 이목을 끌라는 뜻이다.
‘믿을 수 없는 놈!’
장마의 됨됨이를 아는 고마가 속으로 코웃음을 쳤다.
자신을 원승에게 던져 주고 도주하려는 속셈이 분명했다.
고마가 생각을 정리하고는 원승에게 말했다.
“투항하겠다.”
그 순간 장마가 북명신군을 향해 일장을 날렸다.
펑!
갑작스런 장마의 공격에 북명신군이 검을 들어 막았으나 장력에 밀려 주르륵, 뒤로 밀려났다.
장마는 일장을 날리자마자 곧바로 몸을 날렸다.
순식간에 포위한 북명대를 뛰어넘어 맞은편 건물 지붕으로 올라가는데.
“흥! 분명 이 검에 생사를 걸라고 했을 텐데!”
원승이 곧바로 양심검을 후려쳤다.
세 자루의 비검이 검에서 나와 도주하는 장마를 향해 날아갔다.
장마는 예상했다는 듯 허공에서 몸을 뒤틀며 장력을 후려쳤다.
콰콰콰!
장력이 거대한 와류를 이루며 날아오는 비검을 휘감아 갔는데.
세 자루의 비검이 어느 순간 한 자루로 겹쳤다.
원승은 검마에게 들은 비천신검의 일화를 잊지 않았다.
그러면서 비검을 중첩시키는 방안을 궁리하였다.
놀랍게도 무쌍결 음양대응혈 잇기 수련에서 단초를 찾을 수 있었다.
수십 쌍의 음양대응혈 잇기를 통해 기운을 제어하는 데 익숙해진 원승이다.
비검에 중첩된 기운을 합일시키는 게 의외로 그리 어렵지 않았다.
그리고 지금… 세 자루의 비검을 중첩하여 하나의 비검을 형성하였다.
한 자루의 비검이지만 세 초식이 담겨 있었다.
날아오던 비검이 하나로 합쳐지자 장마의 눈이 살짝 가늘어졌다.
‘위력을 더한 건가?’
세 자루가 한 자루 되었으니 그만큼 위력이 강해진 거겠지?
장마가 내력을 쏟아 두터운 강기의 벽을 쳤다.
쾅! 콰쾅!
두 차례 폭음이 터지고 강기의 벽이 깨졌다.
“헉!”
그사이 지붕에 내려선 장마가 놀라서 숨을 들이켰다.
깨진 강기의 벽 사이로 비검이 빠르게 날아와 허벅지를 스쳤다.
“크윽!”
호신강기를 둘렀으나 무릎 아래부터 뎅강, 잘려 나갔다.
중심을 잃은 장마가 지붕에서 떨어졌다.
북명대원들이 재빨리 장마를 포위하고 검과 도를 휘둘렀다.
파파팟!
떼로 몰려든 북명대원의 칼질에 장마는 순식간에 피투성이가 됐다.
이를 보고 북명신군이 외쳤다.
“죽이지는 마라!”
전주가 사로잡아 오라 했으니 불가피한 경우가 아니면 따라야 했다.
“으….”
피투성이가 된 장마가 쿵, 하고 쓰러지자 북명대원들이 달려들어 마혈을 짚고 포박을 하였다.
고마 역시 손을 늘어뜨린 채 순순히 제압을 당했다.
충마와 혼마는 발끈, 하였으나 이미 중상을 입었기에 어쩔 수 없이 포박당했다.
북명신군이 원승에게 다가가 말했다.
“고맙네. 자네 덕분에 마두를 넷이나 생포했네.”
초반에 진입했던 북명대원의 손실이 뼈아프긴 했으나 원승이 아니었다면 희생이 더 커졌을 것이다.
사고뭉치가 막판에 큰 힘이 되어 주었다.
“가형의 일에 아우가 나선 것뿐입니다.”
의외로 원승이 포권을 하고 겸손하게 말했다.
그리곤 조용히 덧붙였다.
“조양루 지분은 잘 정리해 주시기 바랍니다.”
받을 건 받아야지.
* * *
쭉 뻗은 관도 위에 마차와 짐수레를 끌고 가는 표행이 나타났다.
짐수레와 마차에는 손가표국의 깃발이 꽂혀 있었다.
커다란 느티나무 아래 이르자 선두를 가던 대표두 손우반이 뒤를 돌아보더니 손을 들었다.
“여기서 점심을 먹고 간다.”
한여름은 지나갔으나 아직은 더웠다.
쟁자수들이 지친 말에게 물과 여물을 먹이고, 솥을 걸어 점심 식사 준비를 하였다.
손우반이 옆에 있던 표사에게 물었다.
“원 공자를 모시고 오게.”
표사가 마차 한 대에 다가가 톡톡, 두드렸다.
창문이 열리고 이간의 얼굴이 나왔다.
“식사 준비가 되었습니다.”
마차 뒤를 따라 걸어왔던 귀산사령이 먼저 달려들었다.
“어디야?”
표사가 못마땅한 시선으로 귀산사령을 슬쩍, 보았다.
원 공자는 왜 이런 사파 무리를 달고 다닐까?
손가표국은 목숨을 구해 주고 표물까지 찾아준 원승을 극진하게 대했다.
손우반은 이간과 귀산사령 등 군식구까지 깍듯하게 챙겼다.
“저쪽입니다.”
표사가 가리킨 곳에 식탁이 차려져 있었다.
환령이 좋아라 하며 먼저 달려갔다.
삐걱.
문이 열리며 원승이 마차에서 내려서더니 주위를 둘러봤다.
‘이 새끼들… 아직도 포기하지 않다니.’
확실치는 않지만 누군가 따라오고 있다.
대충 짐작이 갔다.
도척문일 것이다.
질긴 놈들이다.
시간만 있다면 발본색원하고 싶은데 일정이 빠듯하다.
원래는 남궁세가를 들른 후 안주로 가려 했는데 복주에서 시간을 지체하는 바람에 일정이 빠듯해졌다.
사전 정보 조사를 맡긴 장록기와 윤구 등 금의위는 지금쯤 도착했을 것이다.
원승이 식탁으로 가자 손우반과 손위란이 맞아 주었다.
“여기가 복건과 강서의 경계입니다. 조금만 올라가면 휘주죠.”
손우반의 시선을 따라 보니 과연 표지석이 있었다.
사지에서 벗어난 손우반의 표정이 밝았다.
원승이 고개를 끄덕이곤 말했다.
“그럼 여기서 헤어지죠.”
복건군의 내전으로 어수선한 복주이기에 표행을 따라왔을 뿐이다.
강서로 접어들었으니 이제 알아서 하겠지.
“함께 가는 것 아니었습니까? 국주께서 기다리고 계실 겁니다. 남궁세가에도 알려 놨는데….”
전령을 보내 복주에서의 상황을 알려 놨다.
아마도 국주가 마중 나올 텐데?
원승이 웃으며 말했다.
“언제고 뵐 날이 있겠지요.”
식사를 마친 후 원승이 귀산사령과 이간을 불러 말했다.
“너희는 알아서 안주로 와.”
환령이 앓는 소리를 햇다.
“우리 돈 없는데 어떻게 가지?”
일령이 이간의 어깨를 짚으며 말했다.
“우리는 걱정 말고 오기나 하게. 안주에서 기다리겠네.”
이간이 죽을상을 하였다.
