70화. 혈화는 살수행에 지쳤구나
사실 원승이나 종비가 비 장로를 두려워하는 건 제 발 저린 탓이다.
비 장로는 적혈산 권력 서열 다섯 손가락 안에 드는 자다. 그가 보기에 원승이나 종비는 피라미에 불과하다.
그의 관심사는 연못을 유유히 헤엄치는 굵은 잉어지, 그 옆에 수많은 피라미가 깝치든 뒈지든 아무런 관심이 없다.
일개 훈련생에게 이렇게 관심을 가지는 건 오로지 십전살수 재목이라는 장 교두의 보고서 때문이다.
십전살수만 얻는다면 그가 제안하여 무려 십팔 년 가까이 실행해 온 살수 양성소 과정에 화룡점정을 찍는 셈이 된다.
어떻게든 원승을 십전살수로 포장하고 싶은 비 장로가 형형한 눈빛을 번뜩이며 말했다.
“오십호가 삼자비무에서 뭘 하고 있는지 자세히 말해 봐라.”
“아, 그게….”
종비가 난처한 표정으로 말했다.
“제게도 비밀로 하고 있습니다. 살수 전략이라나 뭐라나….”
“으음…. 오십호 입장에서는 그렇겠지. 나는 네가 뭘 알아냈는지를 묻고 있는 것이다.”
비 장로가 미간을 찌푸리며 날카로운 눈으로 찌르듯 종비를 노려봤다.
종비의 등골이 쭈뼛 섰다. 원승이 미리 일러 주지 않았다면 당황하여 얼버무리다 다 실토했을 것이다.
“제가 종자의 신분이 되는 바람에 오십호가 청수문 화씨 일가나 관천방주와 상의하는 장소에는 들어갈 수가 없었습니다. 물론 주위를 다니며 수시로 탐문했지만 워낙 극비리에 진행하여 아는 이가 없습니다.”
“흐음….”
비 장로가 찻잔을 들어 차를 홀짝거리며 속으로 중얼거렸다.
‘좀 더 빠릿빠릿한 놈을 붙여야 했을까?’
멀리서 감시하는 것도 아니고 노상 붙어 있다는 놈이 훈련생이 뭘 하고 있는지조차 모르다니….
사실 종비를 선택한 건 일 마치고 적당한 구실을 붙여 제거할 수 있기 때문이다.
비록 특급을 한 명밖에 못 얻었지만, 살수 양성소 출신들은 일류살수로 성장하며 본산의 주력으로 부상하고 있다.
살수 양성소에 대한 비판은 과한 투자 대비 성과가 그에 못 미친다는 것이지, 출신 살수들의 능력에 대해서는 의심의 여지가 없다. 그런데 이놈은 견습 딱지를 떼고도 아직 이급살수에 머물러 있다. 그런데도 아직 살아 있는 게 불가사의할 정도다.
아무튼, 이놈을 택한 건 자신이니 이제 와서 어쩔 수 없다.
‘끄응….’
그렇다고 오십호를 직접 불러올 수도 없다.
아직 살수 양성소 훈련 과정이고, 무엇보다 자신의 얼굴과 신분이 드러내는 게 탐탁지 않다.
적혈산은 수많은 이들을 죽였고, 죽은 사람들의 지인들은 적혈산을 사악한 집단으로 지목하고 추적하고 있다.
비 장로의 얼굴과 신분이 드러나는 순간, 제아무리 고수라 하더라도 목숨을 보장하기 어렵다. 그렇기에 신원이 확실하고 충성심이 확인된 본산 사람들 외에는 신분 노출을 극도로 자제한다.
사실, 종비를 직접 만난 것도 비 장로에게는 무척 의외인 일이다. 그만큼 십전살수에 대한 갈망이 크다는 뜻이기도 하다.
“알았다. 오십호가 뭘 하는지 좀 더 알아봐라.”
물러가라고 손짓하였다.
종비가 공손히 대청을 물러나 빗속으로 사라졌다. 비가 퍼붓고 있었지만, 비 장로와 한시라도 같이 있고 싶지 않았다.
그런 종비의 뒷모습을 보다 비 장로가 옆에 서 있던 수하에게 말했다.
“아무래도 네가 좀 알아봐야겠구나.”
“알겠습니다.”
비 장로의 심복 좌후가 고개를 숙이고는 어디론가 사라졌다.
* * *
파파팟!
오구가 힘차게 칼을 휘둘렀다. 박도가 쏟아지는 비를 갈랐다.
채챙!
달려드는 칼을 튕겨 낸 오구는 그대로 앞을 향해 달렸다. 놈의 멱을 딸 수 있었으나, 지금은 이런 조무래기들과 다툴 때가 아니다.
밤인 데다 워낙 굵은 소나기가 퍼붓고 있어 오구는 길을 찾기 어려웠고, 흑의인들은 쫓기 힘들었다.
번쩍!
다시 번개가 치고 화청루로 들어오는 대문이 보였다. 오구가 문을 향해 달려가는데, 재차 번개가 쳤다.
문 한가운데 삿갓을 쓴 사내가 서 있는 게 보였다. 침착한 자세가 조무래기는 아니다.
오구가 문 앞에서 멈췄다. 단번에 돌파할 수 있는 상대가 아니었다.
‘제기랄!’
여기까지인가 보다.
오구가 멈추자 문을 지키던 사내가 한 걸음 앞으로 나오더니 칼을 비스듬히 들고 오구를 노려보았다. 삿갓 아래 하얀 눈자위가 강렬하게 빛났다.
처벅, 척, 처벅!
오구는 등 뒤로 조무래기들이 첩첩이 쌓이는 걸 느낄 수 있었다. 이자를 뚫어야만 한다.
파파팟!
오른 다리를 지지대 삼아 몸을 튕기며 허리를 비틀어 도를 후려쳤다.
사내가 옆으로 돌며 오구의 허리를 노렸다. 두 사람의 도를 따라 빗줄기가 흐르는 듯했다.
채채챙!
순식간에 서너 초를 교환하였다. 오구는 공수를 통해 위치를 바꾸고자 했는데, 사내는 그런 의도를 알아챈 듯 제자리에서 버텼다.
사내가 감탄했다는 듯 중얼거렸다.
“상양에 이런 칼잡이가 있었나?”
그건 오구가 하고 싶은 말이었다. 원승에게 상양에서 한가락 한다고 했던 말은 빈말이 아니었다.
구자앙의 이목 노릇을 하느라 실력을 드러내지 않았으니 명성을 얻지 못했을 뿐이다. 나름 고수라고 자부했는데, 눈앞에 있는 놈도 만만치 않다.
“흑사회의 철마도(鐵魔刀)가 너구나?”
“나를 알아?”
사내가 흥미롭다는 오구를 보며 칼을 휙, 흔들어 빗방울을 털어 내더니 그대로 주욱 그어 왔다.
파앙!
도에서 기음이 터지며 주위의 빗방울이 터져 나가는 게 보였다.
오구는 좀처럼 드러내지 않는 자신의 절기, 구성연환도법을 펼쳤다.
쉬쉬쉭!
구성연환도법은 유성처럼 내리찍는 도세가 연이어 이어진다고 해서 붙은 명칭이다. 무식하게 내리찍기만 하는 듯 보이지만, 최후의 순간 좀처럼 감지하기 어려운 베기 수법이 숨어 있는 도법이다.
“좋은 도법!”
철마도가 칭찬을 하며 손목을 감아 자신의 도를 회수한 다음, 재차 그어 내렸다. 공수가 원활한 움직임이 확실히 일류고수였다.
채채챙!
빗속에서 도와 도가 부딪치며 불꽃이 튀었다.
철마도는 여유로웠으나 오구는 초조했다. 무리수를 두어 연달아 공격했으나 철마도는 침착하게 막아 냈다.
두 사람의 간격이 다시 벌어졌고, 이번에는 위치가 바뀌었다.
그러나 이미 정문에도 흑의인들이 빽빽하게 서 있다. 조무래기들이지만 인의 장벽을 쳤으니…. 뚫는다는 건 불가능하다.
오구가 눈썹에 맺힌 빗방울을 손으로 쓸어내렸다. 시야를 자꾸 가린다. 그러자 철마도가 삿갓을 벗어 던지며 말했다.
“어차피 빠져나가지 못한다. 포기해라.”
삿갓을 쓴 이점을 버렸으니, 제대로 붙어 보자는 뜻이다.
그의 말이 맞았다. 이미 포위망이 형성됐다.
“후우….”
오구가 칼을 내렸다.
‘제기랄….’
뒤를 돌아 화청루를 봤다.
구악평과 십인회 수장들이 내려다보고 있다. 여유로운 표정들이다.
‘개새끼….’
할 수 있다면 구악평 저놈부터 죽이고 싶다. 아무 상관도 없는 자신을 끌어다 십인회 경쟁자를 제거하는 데 써먹고자 한 놈이다.
흑도란 놈들은 이렇게 야비하다.
숨을 가다듬은 오구가 철마도를 보았다.
이왕 틀린 거…. 승부만이라도 집중해야지.
흑사회 철마도라면 제법 이름난 칼잡이다. 저승길 동반자로 손색이 없다.
올 초에 구성연환도법 팔성과 구성을 얻은 후 익히긴 했으나, 제대로 써 본 적이 없었다. 상대가 상대인만큼 원 없이 펼쳐 볼 수 있을 것이다.
이번에는 오구가 먼저 손을 썼다.
촤아악!
빗줄기를 가르며 우직하게 베어 가는 도.
철마도가 몸을 비켜 회전하며 아래서 위로 그어 올리고, 두 사람은 치열한 접전을 벌였다.
채채챙!
두 사람이 부딪친 공간은 비가 내릴 틈이 없었다.
십여 차례 공방이 벌어진 후, 재차 위치가 바뀌었다.
“그게 무슨 도법이냐?”
철마도가 놀라 물었다.
그의 상의가 도에 베여 벌어져 있다. 오구의 도가 장도였다면…. 아마도 죽었을 것이다.
오구는 아쉬워하고 있었다.
칠성에서 팔성으로 넘어가는 순간이 아직 매끄럽지 못하다. 그렇기에 철마도가 빈틈을 노리고 빠져나갔다.
그것만 아니었으면 철마도는 가슴이 베여 죽었을 것이다.
“크크…. 윽!”
한번 비웃어 주고 대답하려는 찰나 허리가 따끔하였다. 이어 복부로 쑤욱 나오는 가늘고 긴 칼!
오구가 자신의 복부를 비집고 나온 칼을 보곤 뒤를 돌아봤다. 일 장 거리에 약간 왜소하다 싶은 체구의 사내가 히쭉 웃고 서 있었다.
흑도 놈들이 이렇다니까….
목적을 달성하기 위해 수단 방법을 가리지 않는다.
철마도가 호통을 쳤다.
“무슨 짓이냐! 귀수(鬼手).”
“회주께서 당장 잡아 오라는데 언제까지 놀고 있을 참이냐?”
귀수가 덤덤하게 대꾸하고는 손가락을 세워 까닥하였다.
“쓰러져라!”
그러나 오구는 쓰러지지 않았다. 대신 허리에 꽂힌 칼을 뽑으려 하자, 귀수가 말렸다.
“잠깐! 그거 공들여 꽂은 거야. 그대로 있으면 두 시진은 살아. 뽑으면 반 시진도 못 버틴다에 내 손목을 걸지.”
“크으윽!”
오구는 무시하고 쑥, 칼을 뽑았다. 한 자가량의 뾰족한 칼이다.
“저 새끼, 자진하려 한다!”
귀수가 소리치자 철마도가 휙, 다가와 오구의 등판을 찍었다. 오구가 푹, 쓰러졌다.
철마도가 씁쓸한 어조로 말했다.
“미안하게 됐군. 생포하라는 명이니 이해하게.”
그러고는 졸개들에게 일렀다.
“금창약을 바르고 오 층으로 데려가라!”
졸개들이 정신을 잃은 오구를 질질 끌고 퍼붓는 빗속을 질러 화청루로 갔다.
* * *
원승은 비가 퍼붓는 밤의 정원을 내려다보고 있었다.
종비도, 오구도 생각보다 늦다.
서재 문이 열리고 혈화가 나왔다.
종비가 새로 사다 준 옷을 입으니 미모가 살아난다. 냉혹하면서도 어딘가 모르게 도도한 면이 있는 혈화다.
혈화가 다가오더니 대나무 의자에 앉았다. 원승이 좀전에 혈화 거라고 한 바로 그 의자다.
원승은 종비의 정성이 통했다고 생각했다.
혈화는 물끄러미 비가 내리는 정원을 보았다.
“왜, 자지 않고?”
“나를 구해 준 이유가 뭐냐? 누군가를 죽여 달라고 했던 거 같은데….”
“강요하는 건 아냐. 거절해도 돼.”
“하겠다. 이유 없는 도움을 받는 것보다는 나으니까. 단, 네 말대로 천하에 죽일 잡놈이어야 한다.”
이언패. 방금 너 저승길 예약한 거 아니?
“너희, 정체가 뭐냐?”
혈화는 진심으로 궁금했다.
원승이 생각했다. 솔직하게 말할 수 있을까? 없다. 대협 용조운이라도 처지가 이렇다면 밝힐 수 없을 것이다.
“혈화. 저번에도 말했지만, 우리 사이에 신뢰가 쌓이면 그때 가서 이야기하자. 나는 네 이야기도 못 들었어.”
“…….”
“용 대협이 모레 아침에 보내 준다고 했지? 그에게도 빚진 거야. 목숨을 노렸는데 해코지 안 한다는 건….”
내 상식에는 있을 수 없는 일이지.
혈화가 고개를 끄덕였다.
“나도 안다.”
혈화의 표정이 왠지 우울하다. 풀려나면 좋아해야 하는 거 아닌가?
아, 살수행에 실패했으니 돌아가면 처벌을 받겠구나.
“해연문에 살수행을 의뢰하려면 어떻게 해야 해?”
“하지 마.”
혈화가 앞만 보며 툭, 내뱉었다.
“아무리 미운 놈이 있어도…. 청부 살인은 하지 마. 차라리 네 손으로 죽여. 힘이 모자라면 실력을 길러.”
“…….”
그건 살수가 할 소리가 아닌 것 같은데?
으음. 혈화는 살수행에 지쳤구나. 자괴감에 빠진 거야.
