342화. 한 자루의 검이라도 선명하게!
-동시에 몸 안에 독을 감추는 고명한 수법을 구사한 사람이 떠올랐네.
원승이 내심 크게 놀랐으나 겉으로 내비칠 수가 없었다.
독왕의 심어는 원승에게만 들렸다.
독의는 무슨 말이 오가는지 모르고 두 사람을 지켜보는 중이다.
-그는 어찌 되었는가?
“…….”
독의가 있으니 대답할 수가 없었다.
하지만 침묵으로 독괴와의 인연을 인정한 셈이다.
독왕이 탄식하였다.
-어찌 됐든 나보다는 낫겠지.
‘아니, 당신의 심독으로 인해 수년을 고생하다 돌아가셨다고.’
원승은 독왕에게 당한 후유증으로 끊임없이 기침을 하던 독괴 사부가 떠올랐다.
마지막 날… 보따리를 메고 눈길을 내려가던 모습이 잊히지 않는다.
독괴 사부를 생각하면 독왕을 치료하면 안 되는데….
- 그 대결은 내가 패했네. 그에게 전해 주게나.
‘전할 수가 없다고요. 백 년 뒤에나 전할 수 있을까? 그러니 당신이 직접 가서 말하라고요.’
백 년은 살 생각을 하고 있는 원승이다. 그러니 저승 가서 독괴 사부를 만나려면 백 년 뒤다.
독왕이 천독을 해독한다 해도 그간 손상된 육신으로는 단지 수년 정도 시간을 연장하는 정도일 것이다.
그러니 직접 말하라고요.
원승이 생각했다.
‘사부가 중독시키고 제자가 해독한다면… 우리 천독문이 당가보다 뛰어남을 입증하는 셈이지.’
원승이 대답하지 않자 독왕이 탄식하였다.
-그렇군.
독괴가 죽었음을 알아챈 모양이다.
독왕의 의식이 흐려지는 게 느껴진다.
원승이 황급히 말했다.
“대법을 하려면 마음을 단단히 먹으셔야 합니다.”
-…….
독왕이 대답하지 않았다.
대신 뭐라 말했는지 독의가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
그리곤 일어나며 원승에게 말했다.
“이만 가세. 내일 대법을 하시기로 하셨네.”
원승이 독의를 따라 독왕의 거처를 나왔다.
‘역시 십대고수야.’
저런 상태에서 원승의 몸 안에 있는 독을 간파하다니.
독의조차 눈치채지 못하고 있는데.
등줄기가 축축하다.
“뭐라 하시던가?”
“아? 예.”
독왕을 만난 충격에 정신없는데 독의가 말을 붙여 왔다.
대충 대답해 줬다.
“머리를 뚫을 때 아프지 않게 해 달라시더군요.”
“정말인가?”
독의가 황당한 표정으로 되물었으나 입을 꾹 닫고 길을 걸었다.
거처로 돌아오자 범조가 기다리고 있었다.
“아가씨께서 깨어나셨습니다.”
종리진은 그날 운기조식에 들어 사흘이나 꼼짝 않고 운공을 하였다.
범조가 초조해하였으나 원승은 그 이유를 알고 있었기에 방해하지 말라고 했다.
종리진의 체내에는 영약의 기운이 꽤 쌓여 있었는데 청혈보경환에 의해 깨어나며 이번에 같이 흡수한 게 분명했다.
원승이 범조와 함께 종리진의 거처로 갔다.
“뭐야? 사흘 만에 어린애가 어른이 됐네?”
종리진은 깨끗이 목욕을 하고 새 옷을 입고 있었는데 자그마한 키가 한 뼘쯤 커진 듯했다.
책에 파묻혀 사느라 창백하기만 했던 피부는 우유빛으로 뽀얗게 바뀌었고, 검은 머리에는 윤기가 흘렀다.
탈태환골했구나….
이제 사람 꼴다워졌네.
원승이 웃으며 말했다.
“어때? 내게 빚진 기분이 들지?”
원승의 어법에 아무래도 익숙해지지 않는 종리진이 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.
“응. 세상이 달라 보여.”
기운이 실린 눈빛이 반짝거리는 게 보석 같다.
“이제 책만 읽지 말고 무공 수련도 꾸준히 해.”
종리진이 원승을 빤히 보았다.
옥패도 주고 납치됐던 걸 구해 주고 영약까지 주었다. 진심으로 하는 충고라는 걸 느낄 수 있었다.
마음이 가지 않을 수 없었다.
“사천에서 일 마치고 가는 길에 우리 집에 들르지 않을래?”
그 말에 범조가 살짝 놀랐다.
아가씨가 남자를 집으로 초대하는 날이 있을 줄이야.
종리진은 받은 게 있으니 줘야겠다는 보답 차원에서 말한 건데 범조가 앞서 나갔다.
“너희 집? 어딘데?”
“산서.”
“으음, 멀다. 그건 들르는 수준이 아니잖아. 그리고… 나는 따로 가 봐야 할 곳이 있어.”
호북과 섬서의 경계 어딘가에 검산이 있다고 들었다.
원승은 화여월에게 갈 참이다.
“어디?”
“나중에 말하지. 내일부터 독왕을 치료해야 하는데 며칠 걸릴 거야. 그동안 수련 열심히 하고 있어. 이제 수련이 재밌을 거야.”
원승이 잠시 잡담을 나누고 자기 방으로 와서 운기조식에 들어갔다.
사실 남에게 수련하라 말라 할 처지가 아니다. 내 수련도 챙겨야지.
내 적은 저기 천상에서 놀고 있다고.
광호 공자 같은 놈이 아니야.
다 죽어 가는 독왕도 기감만으로 내 몸속의 독을 파악하는데….
천상계의 고수와 싸우려면 부단히 수련해야 한다.
‘한 자루의 검이라도 선명하게!’
진억소의 비검종 주해본에서 최근 꽂힌 대목이다. 주해본은 진억소가 비천신검에게 들은 말을 적은 것이다. 그날 그날 바로 바로 기록을 했기에 대화가 생생했다. 진억소답게 무척이나 건조하게 사실만 기록하여 투박한 감이 있으나 그 때문에 오류에 빠질 위험이 적었다.
그중에 한 대목.
-한 자루 검을 제대로 만들면 다 이룬 것이다. 조악한 비검을 늘리기보다 한 자루라도 제대로 완성해라!
진억소가 비검의 수를 늘리려 애를 쓰자 비천신검이 야단을 치는 대목에서 나온 말이다.
처음 읽을 때는 정확하게 하라는 걸로 이해하고 대충 넘어갔는데 이번에 광호 공자와 싸우고 나서 새롭게 다가왔다.
원승이 지금 펼칠 수 있는 비검은 다섯 자루다. 광호 공자와 겨루며 세 자루의 비검을 띄웠다.
비검의 수가 줄어든 만큼 선명하게 이뤄 낼 수 있었다. 그리고 결과에 대해 살짝 놀랐다.
세 자루의 비검이 광호 공자의 도강과 부딪혔을 때 다섯 자루보다 더 큰 위력을 발휘했다는 느낌이 들었다.
비검은 강기를 형상화한 것이다.
굳이 비검의 형태가 아니라 그냥 강기를 쏘아 내면 훨씬 편할 텐데… 처음에는 굳이 비검의 형상을 만드는 건 비천신검의 오만이라 생각했다.
그러다 성왕부 후원 죽림에서 대연의검의 비검을 보고 깨닫는 바가 있었다.
단 한 자루였지만… 강기로 이뤄진 비검이 실제처럼 선명했다. 심지어 검자루에 문양까지 새겨져 있었다.
그때 같은 강기라도 내공 운용 능력에 따라 확연히 차이가 있음을 알았다.
이후 그런 비검을 만드는 데 박차를 가했다. 내공 운용의 묘가 올라갈수록 비검의 형상이 뚜렷해지고 단단해졌다.
비검의 형상은 내공의 깊이와 이를 운용하는 수준을 나타내는 지표라고 할 수 있었다.
원승이 한참 운기조식을 하다 살짝 눈을 떴다.
반쯤 뜬 원승의 눈앞에 한 자가량의 비검이 나타났다.
원래 기운은 아무런 색도 형태도 없는 것. 이런 기운도 축적되고 강화되면 성질에 따라 일정한 빛을 발하기도 한다. 내공심법이 다양하고 그로 인해 형성되는 기운도 세상의 사람만큼 많으니 그 빛은 그야말로 천차만별이다.
원승의 앞에 놓인 비검은 백색이었다. 대연의검처럼 실제와 같은 느낌은 아니지만 그런 대로 검의 형태를 갖췄다.
무심히 백색 비검을 바라보던 원승의 손이 비검 위를 어루만졌다.
그러자 검신에 선이 나타났다. 서서히 짙어지는 선은 용의 형상을 띠었다. 백색 비검에 백룡이 그려졌다.
뛰어난 그림 실력답게 백룡은 살아서 꿈틀댈 것만 같았는데… 아쉽게도 여의주를 그릴 때쯤 흩어지고 비검도 사라졌다.
“으음.”
아직까지 정밀한 비검을 반 각 이상 유지하기 어려웠다.
원승이 다시 눈을 감았다. 이번에는 무쌍결 음양대응혈 잇기 수련을 하였다.
지금까지 이은 쌍은 서른두 쌍. 갈수록 잇기가 어려워 지금은 두 달 가까이 됐는데 한 쌍도 잇지 못했다.
그런데 며칠 전부터 희미하게 대응혈이 느껴졌기에 수련에 박차를 가하는 중이다.
비검을 형성하느라 집중한 덕분일까.
너무나 희미했던 대응혈이 확실히 감지가 됐다.
그날 밤, 원승은 서른세 쌍의 대응혈을 기어이 이뤄 냈다.
본신 내공이 일갑자를 넘어 칠십 년 가까이 되니 명실공히 백 년 내공이랄 수 있었다.
다만… 아쉬운 게 무쌍결 음양대응혈로 이뤄 낸 공력은 비검을 이뤄 내는 데 그닥 도움이 안 된다는 점이다.
애초에 내공 운용 방법이 다르니 어쩔 수 없었다.
다음 날.
원승은 아침 일찍 일어나 목욕재계하고 대법을 준비하였다.
독왕의 해독대법은 독연 수뇌부들만 아는 사안이다.
당가는 물론이고 독연 사람 대부분도 독왕이 신공을 창안하기 위해 장기 폐관에 든 걸로 알고 있다. 해독대법 난제 해결에 참여한 의원들도 과제를 받고 푸는 것이라 생각할 정도로 철저히 비밀리에 진행했다.
그러기에 그날 역시 독연은 별다를 것 없는 하루처럼 시작하였다.
독의와 네 명의 장로 그리고 원승만 굳은 얼굴로 독왕의 거처로 향했다.
“몸은 어떤가?”
독의가 원승에게 물었다.
“푹 자고 나니 아주 좋군요.”
“고맙네. 독연은 결코 자네의 후의를 잊지 않을 걸세.”
“감사는 성공하고 나서 하시죠. 아, 하긴 자칫하면 뭐… 다 죽을 수도 있으니 지금 받는 게 맞긴 하겠군요.”
원승은 독왕의 해독대법 과정에서 자칫 천독이 폭주하면 대법에 참여한 사람들까지 중독될 것이라고 엄포를 놨다.
사실 과장이 아니다.
그만큼 천독은 무서운 독이다.
독의나 네 명의 장로 역시 그럴 가능성이 있음을 알기에 결사항전에 나서는 장수와 같이 비장할 수밖에 없었다. 자칫하다간 독연 수뇌부가 몰살당하는 결과가 나올 수도 있으니 당연했다.
이렇게 위험한 해독대법이니만큼 아무런 조건없이 참여한 원승이 더욱 고마울 수밖에 없었다.
독의는 당가주와 상의하여 원승에게 구구회환단을 주기로 결정한 바 있다.
구구회환단은 소림 대환단을 의식하여 당가에서 만든 영약이다. 이름마저 열여덟 번 살아날 수 있다며 구구회환단이라 붙였는데 원승이 보기에 청혈보경환보다 크게 나을 바가 없어 보였다.
물론 강호에서는 구구회환단 한 알에 목숨 걸 인간이 수두룩하겠지만… 굳이 필요치 않아 거절했다.
‘영약 한 알로 땡칠 거면 아예 말도 꺼내지 않았지.’
구구회환단이 당가주가 슬쩍 던져 본 미끼라는 걸 알기에 단칼에 거절했다.
“사람 목숨에 대가를 논하다니요. 의원의 도리가 아닙니다.”
원승의 사심 없는 태도에 독의는 더욱 감복했다.
독왕의 거처는 평상시와 다를 바 없는 듯 보였으나 주위에 독진이 설치되고 곳곳에 무사들이 매복하였다.
원승과 독의 일행이 모옥으로 들어갔다.
동굴 벽을 파고 만든 공간에 독왕이 정좌하고 있었고 그 앞에는 원승이 요구한 장치가 놓여 있었다. 사람 하나 누울 정도의 허리 높이의 대였는데, 머리 쪽에 옥으로 만든 깔때기 모양의 장치가 달려 있었다.
깔때기에는 기다란 은관이 붙어 있다.
“대법을 시작하겠습니다.”
원승이 독왕의 몸에 마비침을 꽂고 독의를 향해 고개를 끄덕였다.
독의가 정좌한 독왕의 등 뒤로 가더니 경추와 요추의 혈자리를 연달아 찔렀다. 독왕의 정좌가 풀리고 뒤로 축 늘어졌다.
네 명의 장로가 일제히 달려들어 조심스레 독왕의 겹쳐진 다리를 풀었다. 오랜 세월 정좌한 자세로 지낸 독왕은 뼈만 남다시피 하였다.
장로들은 혹시라도 뼈가 부러질까 염려하여 조심스레 손을 놀렸다. 독왕을 대 위에 누이고 네 명의 장로들이 팔다리의 경혈을 자극하며 근맥에 기운을 불어넣었다. 독의는 독왕의 복부를 연달아 두드리며 굳은 장부를 깨웠다.
고수들의 추궁과혈에 독왕의 몸이 풀리면서 천독이 온몸으로 퍼져 나갔다. 독왕은 전신으로 퍼져가는 천독을 제어하는 데 집중하였다
원승이 독왕의 머리로 가더니 가느다란 소도를 들어 전정과 후정에 엄지손가락만 한 구멍을 뚫었다. 이어 깔때기에서 이어진 은관을 전정혈에 꽂고, 깔때기에 수액을 부었다.
우윳빛 수액을 깔때기 가득 채운 원승이 독의를 향해 손짓을 하였다.
독의가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이더니 독왕의 심장 주위 요혈을 눌렀다.
독왕의 전신이 축 늘어지고 호흡이 끊겼다.
원승이 침구를 펼치고 연달아 침을 짚어 손가락을 튕겼다. 침이 날아가 독왕의 요혈에 꽂혔다.
쉬쉬쉭!
