135화. 무림의 고수도 황도에서는 금의위의 눈치를 봐야 하는 건가?
고수의 눈까지 속일 수 있는 최상급 인피면구는 구하기가 무척 힘들다. 그건 그야말로 매미 껍질처럼 얇아서 진짜 피부와 다를 바가 없다.
“최상급은 얼마나 하오?”
“은자 백 냥입니다.”
“무슨 소리!”
원승이 버럭, 목소리를 높혔다.
“은자 삼십 냥이면 충분하거늘… 우수 고객이라면서 등을 치는 거요?”
“요즘 시세를 모르시는군요. 재료 값이 폭등하여….”
“됐소.”
원승은 더 듣고 싶지도 않아 손을 저었다.
은자 백냥이면 십만 냥이다. 집 한 채 값을 달라니…. 갈취의 수위가 점점 높아 가잖아?
“됐고… 내게 좋은 약이 있는데 원하는 사람을 찾을 수 있겠소?”
“약이라니요?”
졸지에 사기꾼 취급을 당한 고영주가 볼멘소리로 되물었다.
“몸에 좋은 약인데 무림인이 복용하면 약간의 공력 증진 효과도 있소.”
계속 하오문에게 뜯기고 있을 수만은 없다.
원승이 보혈단 한 알을 꺼내 고영주에게 보여 주었다. 고영주가 보혈단을 살펴보았다.
“그건 고 총관에게 드리리다. 약효를 검증해 보고 좋으면….”
원승이 말하는데 중간에 고영주가 불쑥 환약을 입에 넣었다. 원승이 놀라서 고영주를 쳐다봤다.
남이 주는 약을 함부로 먹지 말라는 강호의 금기도 모르나?
고영주가 결연한 어조로 말했다.
“주 공자를 믿는다는 제 의지를 보여 드린 겁니다. 그리고 최상급 인피면구의 요즘 시세는 은자 백 냥이 맞습니다.”
“으음.”
원승이 침음성을 흘렸다. 고영주는 뼛속까지 정보 상인이다.
“알았소. 잠시 운기하시오.”
고영주가 앉은 자세 그대로 운기조식을 하곤 잠시 후 눈을 떴다. 그리곤 무척이나 흥분하여 말했다.
“아주 좋은 약이로군요. 먹자마자 아랫배가 따듯하고 온몸에 온기가 흐르는군요. 충분히 판매할 수 있겠습니다. 가격은 얼마나 생각하고 계십니까?”
“은자 열 냥.”
“적당합니다. 중개 수수료는 일 할만 받겠습니다.”
“좋소. 우선 열 알부터 시작해 보기로 합시다.”
원승이 중개 조건을 수락하며 보혈단 열 알을 건넸다.
“제가 선금을 드려야겠군요.”
고영주가 원승에게 받은 닷 냥에 네 냥을 더해 건넸다. 판매 후 원승이 받을 구십 냥의 일 할이다.
“고 총관은 철저해서 좋소. 앞으로 좋은 거래를 합시다.”
두 장사꾼은 순식간에 거래를 마쳤다.
* * *
고영주와 헤어진 원승이 옷과 장신구, 화장품을 파는 거리에 나타났다. 화장품 가게에 들어서서 살펴보는데 젊은 여자 점원이 다가와 물었다.
“어떤 분이 쓰실 건지요. 제가 골라 드리겠습니다.”
“누이동생에게 아직 원단 선물을 못했다오. 분과 필, 동경까지 화장 도구 일체를 살까 하오.”
여점원이 웃으며 말했다.
“화장을 할 나이가 되셨나 보군요. 이 화장함을 사시면 될 것 같습니다. 최신 화장 도구 일체가 담긴 신제품이지요.”
“이건 너무 향이 강한데. 누이가 아직 어리니 향이 없는 거로 주시오.”
“향이 아예 없을 수는 없답니다. 이게 가장 향이 약하지요. 은은하고 자연스러운 향입니다.”
잠시 후, 화장함을 들고 가게를 나온 원승이 거리를 걷다가 으슥한 골목으로 사라졌다. 잠시 후 골목에서 어딘가 맹해 보이는 청년이 걸어 나왔다.
‘분장 도구도 마련해야겠네. 돈 들어갈 곳이 한둘이 아니야.’
하오문도들이 인피면구를 쓴 자를 유의하여 감시한다는 말을 들은 후 꺼림칙해서 쓰고 다닐 수가 없었다. 인피면구를 벗고 대신 약간의 분칠로 위장을 하였다. 그것만으로도 사뭇 인상이 달라 보였다.
맹한 청년이 사라진 자리에 은은한 향이 남았다.
* * *
그날 저녁.
동문 밖 만복객잔에 약간 맹해 보이는 서생이 들었다. 보따리에 패검을 꽂은 서생은 꽤나 먼 길을 온 듯 지친 표정이었다.
만복객잔은 삼 층이었는데 일 층 전체를 반점으로 쓰고 있었다. 마침 식사 때라 반점 안은 사람들로 붐볐다. 서생은 반점 구석 자리에 앉았다. 옆쪽은 여러 사람이 앉는 자리였는데 서생이 한 무리 앉아서 떠들고 있었다. 봄에 치를 과시를 앞두고 지방에서 상경하는 서생이 많은 시기였다. 서생들은 과시 경향을 논하며 서로의 얼굴에 금칠을 하기 바빴다.
맹한 서생은 달달한 술에 돼지고기볶음을 시켜 소면과 함께 먹었다. 황도가 낯선지 가끔 반점을 둘러보곤 하는 게 방금 지방에서 올라온 촌뜨기가 분명했다.
한창 시끄럽던 반점이 입구부터 갑자기 조용해졌다. 사람들의 시선이 문쪽으로 향했다. 문에는 감색 복장에 피풍의를 두른 사내 둘이 서 있고, 그 뒤로 역시 감색 무복을 입은 자들이 대여섯 명 도열하고 있었다.
“금의위야.”
누군가 소곤거리자 피풍의를 두른 사내 중 얼굴이 검은 사내가 쏘아봤다.
“…….”
침묵이 흐르자 계산대에 섰던 주인이 어색한 웃음을 띠고 나왔다.
“구 대인, 요즘 자주 나오십니다.”
구 대인이라 불린 자는 얼굴이 검은 자였다.
“춘시를 앞두고 사람들이 몰리는데 불량한 자들이 섞여 있다는 첩보가 들어왔다.”
구 대인이 냉랭한 어조로 말하며 반점 안을 돌아봤다. 사람들은 혹시나 눈이 마주칠까 고개를 숙였다.
‘그 불량한 자가 우리 집에만 있는 것도 아니고….’
최근들어 금의위가 수시로 드나들더니 이제 금의위 백호까지 왔다. 금의위 백호라면 꽤나 거물이다. 평소 성밖에서는 보기조차 어려운 사람이니 객잔 주인이 쩔쩔 매는 것도 당연했다.
구 대인이 반점 안을 천천히 걸어가며 말했다.
“식사들 하시오. 선량한 자라면 거리낄 게 없을 거요.”
그러자 사람들이 일제히 젓가락을 놀렸다. 맹한 청년도 돼지고지 한 점을 집어 우물거리며 구 대인이 하는 양을 봤다. 구 대인은 마치 사람을 구경하듯 탁자와 탁자 사이를 걷다가 원승 바로 앞 탁자에서 멈춰섰다.
서른 중반가량으로 보이는 사내 둘이 앉아 있는 자리였다. 두 사람은 저녁 내내 말도 없이 술과 안주를 먹고 있었다.
구 대인이 손가락으로 탁자를 툭, 툭 치며 말했다.
“성안에는 검을 들고 들어올 수 없다는 걸 알고 있겠지?”
사내들의 탁자에는 검이 세워져 있었다. 약간 마르고 냉혹한 눈빛의 사내가 고개를 끄덕이며 말했다.
“잘 알고 있소.”
구 대인이 사내들을 잠시 노려보다 뒷자리 청년 쪽으로 시선을 돌렸다. 맹해 보이는 녀석이 자신을 뚫어져라 보니 눈길이 간 것이다. 구 대인이 서생의 짐 보따리에 꽂혀 있는 패검을 보고는 말했다.
“자네도 마찬가지야.”
“예? 이건 호신용에 불과한데요?”
맹한 서생이 맹한 눈으로 맹하게 대꾸했다.
먼 길을 가는 서생이 호신용으로 패검을 차는 경우는 종종 있다. 무 한 토막 썰지 못하더라도 산짐승이라도 만나면 유용하다.
“말이 많다. 너는 어디서 왔나?”
“상양에서 왔습니다.”
“신분패를 확인해라.”
구 대인의 말에 무복을 입은 자 하나가 맹한 서생에게 다가왔다. 맹한 서생이 상양의 운생이라 적힌 신분패를 보여 주었다.
“사고 치지 마라. 후회하게 될 것이다.”
구 대인이 누구에 경고하는지 모를 말을 흘리고는 걸음을 옮겼다. 이어 몇 사람의 신분패를 확인하고 반점을 나갔다. 일상적인 순찰 같아 보였다.
‘금의위 기세가 정말 대단하군.’
원승이 들어갈 때만 해도 금군, 금위군만 있었다. 금군은 황도를 금위군은 황성을 지킨다. 그런데 주능이 황제에 오르자 성왕이 주청하여 금의위를 창설하였다. 태조 때 수많은 관리를 감찰하며 폐단이 컸기에 얼마 가지 않아 없앤 금의위였다. 성왕은 황제가 어리니 관리들이 부정을 저지를 가능성이 크다며 금의위를 다시 편성해야 한다고 주장하였고, 황제가 이를 승인했다.
원승의 시선이 앞자리에 앉은 만검산의 고수들을 향했다.
‘무림의 고수도 황도에서는 금의위의 눈치를 봐야 하는 건가?’
원승은 구 대인이 이 두 사람에게 경고하기 위해 왔다고 생각했다. 성왕부에서 두 사람을 감시한다더니, 금의위까지 동원한 모양이다.
구 대인이 사라지자 서생들이 다시 대화를 이어 갔다. 그중 하나가 옆자리에 앉은 원승에게 관심을 보였다.
“자네, 상양에서 왔다면 천하삼재 양재를 아는가?”
“나는 양재를 아는데, 양재는 나를 모를 거요.”
원승이 잠깐, 생각하고 대답했다. 그러자 서생 자리에서 왁, 하고 웃음이 터졌다.
“성현께서 이르기를 스스로를 낮추는 자야말로 큰 인물이라고 했지. 자네 보기보다 대단한 자로군.”
보기보다? 이 자식들이 말본새하고는….
원승은 심사가 뒤틀렸으나 서생 나부랭이들에게 신경을 쓸 때가 아니었다.
문 앞에 딱 보기에도 동네 불량배같이 생긴 뱁새눈을 한 놈이 나타나자 만검산의 고수들이 자리에서 일어났다. 그들은 구 대인 때문에 기분이 상했는지 굳은 얼굴로 계단을 올라 삼 층 객실로 들어갔다. 뱁새눈이 슬며시 그들의 뒤를 따라갔다.
원승도 자리에서 일어나 계산대로 갔다.
“전망 좋은 방을 주시오.”
“그러면 삼 층인데 모두 특실인지라 가격이 좀 나갑니다.”
“저 방을 주시오.”
원승이 은자를 꺼내며 만검산 고수들이 들어간 객실 옆방을 가리켰다.
주인이 은자를 보자 두말하지 않고 점소이를 불러 안내하게 하였다. 방으로 들어간 원승이 바로 보따리를 풀었다. 표주박만 한 깔때기를 꺼낸 원승이 벽에 딱 붙이고 귀에 댔다. 내공을 끌어 청력을 높이니 깔때기를 통해 옆방에서 두런거리는 소리가 희미하게 들렸다.
굵직한 음성이 물었다.
“확실히 하고 있지?”
“예. 아우들과 교대로 열두 시진 내내 사방에서 감시하고 있습니다.”
“…….”
“허락만 하시면 이놈을 찾아보겠습니다. 제가 이래 봬도 황도에서 발이 좀 넓습니다.”
“소란피울 것 없다. 가서 감시나 철저히 해라.”
문이 열리고 닫히는 소리가 났다.
뒤이어 약간 가는 음성이 들렸다.
“저놈에게 찾아보라 해도 되지 않을까?”
“얼굴 그림만으로 사람을 찾는 건 쉬운 일이 아니네. 저놈들이 괜히 들쑤시고 다니면 놈이 더 숨어 버릴 수도 있네.”
잠시 침묵이 흐르다 굵은 목소리가 들렸다.
“사도 공자가 너무 늦는군.”
“정보가 확실치 않다고 판단한 것 같은데… 이렇게 마냥 기다리고 있을 수만은 없네. 금의위가 우리를 주시하고 있잖은가.”
가는 목소리가 말하자 굵은 목소리가 말했다.
“그러면 유인을 해 보는 게 어떨까?”
“유인?”
두 사람의 목소리가 더 낮아졌다.
“…오늘 밤….”
오호. 뭔가 꾸미는 구나?
사람의 인내심이란 비슷한가 보다. 원승이 영탑사에서 참지 못하고 기어 나온 것이나, 만검산 고수들이 더는 지켜보지 못하고 수작을 꾸미는 것이나… 다 인내심이 한계에 다다랐기 때문이다.
원승이 놈들의 대화 내용을 되새겼다.
저놈들은 내 얼굴 그림을 가지고 있어. 구하고자 하면 못 구할 것도 없겠지. 중개인이나 하오문 동부 지부 놈들이 나를 아니까. 그런데 반점에서 못 알아봤지. 내 분장술이 확실히 뛰어나다는 거겠지?
사도 공자라… 공자라고 부르는 걸 보니 윗사람이겠지? 저놈들은 선발대야. 근데 좀 이상하군. 나를 어떻게 유인하겠다는 거지?
