103화. 이런 결말은 내가 원한 게 아닌데?
천석산이 화끈하게 물러나자 화천운은 내심 당황했다.
새벽 청수문 근처에서 벌어진 혈전을 보고 받고 의아해하였다. 태수로부터 성왕부 책사 유불군이 나타났다는 언질을 받고, 성왕부의 고수들이 개입할지도 모른다고 예상은 했다.
태수는 언질을 주면서 청수문 밖으로 무사를 내보내지 말라고 했다. 그랬기에 매복만 강화하고 지켜만 봤는데… 뜻밖에도 관천방이 다 쓸어버렸다. 그것도 천일해가 아니라 처음 보는 고수였다.
그랬기에 오늘 더욱 무거운 심정으로 비무장에 왔다.
방금 나선 것은 관천방이 대리 비무자를 내세운 걸 빌미로 화천강을 대신하여 자신이 나서기 위한 포석이었다.
천석산이 이리 선뜻 물러나리라고는 예상하지 못했다.
어찌됐든 다행이라 여기면서도 이유를 살폈다.
‘무슨 변수가 있었던가?’
문득 스치는 생각에 화천운의 시선이 자기도 모르게 권왕을 향했다.
권왕이 천석산을 주시하고 있다.
화천강은 자신의 짐작이 맞았음을 깨달았다.
‘역시! 권왕이 나타난 건 저자 때문이구나!’
그러잖아도 뜬금없이 권왕이 나타난 이유가 뭔지 생각하던 차였는데… 지금 깨달았다.
신임 관천방주 때문이야!
권왕의 표정으로 보아 결코 좋은 분위기가 아니다.
‘다행이다!’
이로써 큰 우환거리 하나는 덜었다.
공동 주관자 운정방주와 하정관주가 서로 상의했다.
참가자 중 둘이나 물러났으나 아직, 따져야 할 문제가 남았다.
천일해야 죽어서 못 나온다 치고, 용조운이 비무를 기권하는 게 규정에 어긋나니 이를 어찌 처리해야 하느냐는 문제였다.
삼자비무 대진을 맡은 원승은 할 일이 없어졌다.
슬그머니 비무대를 내려왔다.
원래대로라면 이 길로 상양을 떠나야 하는데… 권왕이 왔으니 상황을 지켜볼 생각이다.
원승이 주관자석에 앉아 있는 권왕을 보았다.
‘역시 십대고수는 다르구나.’
든든하다.
권왕은 십대고수답게 가볍게 처신하지 않았다.
마음 같아서는 당장 가서 천석산을 때려 죽이고 싶었으나 공교롭게도 상양의 패권을 두고 비무를 벌이는 참이다.
그는 사람들이 자신을 두고 십대고수답지 않게 성정이 급하고, 옹졸하다고 수군거리는 걸 알고 있다. 그러면서 자신의 순위를 맨 아래 십 위에 매겨 놓았다.
그로서는 받아들일 수 없는 순위다. 십대고수가 서로 싸워 보지도 않았는데 어찌 순위를 매길 수 있다는 말인가.
한낱, 세간의 평일 뿐이지만 은근히 자존심이 상했다. 자신을 비하하는 놈들의 주둥이를 뭉개 버리고 싶지만, 뒤에서 그러니 일일이 쫓아가 족칠 수도 없다.
하는 수 없이 자신의 성정을 다스리겠다고 몇 년 전부터 불경을 읽었다. 물론 온종일 권법을 수련하고 저녁에 잠들기 전 잠깐 읽는 것에 불과했지만 그래도 꾸준히 한 결과 근자에 제법 참을성을 길렀다고 자부하는 중이다.
어서 삼자비무가 끝나기만을 기다리고 있는데 옆에 있는 두 늙은이가 결론을 내지 못하고 있다.
짜증이 나서 고개를 돌려 물었다.
“결론이 뭐 그리 어렵나?”
공신이 비무 규정이 적힌 문서를 들고 공손히 물었다.
“권왕께서는 무림의 지존이시니 경험도 풍부하실 겁니다. 규정에 없는 이런 경우 어찌해야 하는지요.”
권왕이 뭐라 입을 열려는데 화천강이 자리에 일어나서 비무대 위로 올라갔다.
돌연한 행동에 모두가 주시하였다.
화천강은 창백한 얼굴로 장내를 돌아보고는 마지막으로 용조운을 향해 말했다.
“후일을 기약할 필요 없다. 지금 이 자리에서 결판을 내자.”
“형님!”
화천운이 놀라 제지하려 했으나 화천강은 듣지 않고 장내를 돌아보며 외쳤다.
“그동안 용씨 후손의 도전을 받아 주지 않는 청수문을 두고 비난을 하는 이가 적지 않았소. 오늘 이 자리에서 우리 화씨 형제와 용가의 은원을 밝히고 끝을 보고자 하오.”
화천강이 등 뒤의 검을 뽑아 비무대에 꽂았다.
“우리 화씨 삼형제는 상강 뱃꾼의 아들로 태어났소. 선친은 상강 부두 용역을 독점하려는 용가장에 맞서다 변을 당하고 말았소.”
화천강의 목소리는 비분에 차 있었다.
“어머니는 관아에 항의하다 돌아가셨고, 용가장은 살던 집까지 빼앗았소. 우리 삼형제는 어린 나이에 부모와 집을 잃고 상양을 떠나야 했소!”
아. 그런 사연이 있었구나.
원승이 용조운과 화천강을 번갈아 봤다.
용조운은 굳은 얼굴로 화천강을 주시하고 있었다. 그로서도 몰랐던 이야기임이 분명했다.
원한이 원한을 낳은 거로군….
원승이 중얼거렸다.
“우리 형제는 기어이 힘을 길러 돌아왔고, 선친의 복수를 하였소.”
화천강의 말에 사람들이 고개를 끄덕였다. 어느 날 아침 몰락한 용가의 참화에 그런 배경이 있었구나.
그때, 용조운이 비무대 위로 날아올라왔다.
그의 안색은 무척이나 싸늘했다.
“용가장이 당신의 부친을 해쳤다는 걸 입증할 수 있소?”
용조운은 아비의 명예가 땅에 떨어지는 걸 보고만 있을 수는 없었다.
“또한! 복수를 한다면 선친에게만 했어야 했소. 야밤에 기습하여 용가의 식솔까지 해친 건 복수가 아니라 살겁을 자행한 것 아니오?”
용조운의 말에 이번에도 사람들이 고개를 끄덕였다.
“그래, 그건 과했어. 당사자에게만 복수를 했어야지.”
자신들이라도… 삭초제근하였을 놈들이 말은 번지르르하게 한다.
화천강이 탄식을 하며 말했다.
“그날, 우리 삼형제가 용 가주를 합공한 것은 맞다. 이는 부인할 수 없는 사실이지. 하지만 용가장을 습격한 건 우리가 아니었다.”
“흥!”
용조운이 코웃음을 쳤다.
“그러면 누구란 말인가? 내가 어려서 상황 판단을 못 했으리라 생각하나?”
“우리 삼형제 명의로 용가장에 생사첩을 보냈고, 결전 시각과 장소를 정한 자는 용 가주였다. 우리는 그날 밤 결전장에 나가 싸웠을 뿐이다. 그리고 싸움이 끝나자마자 용가장에서 불이 치솟고 비명이 들려왔다.”
화천강의 말에 용조운이 비분에 차 외쳤다.
“어찌하여 용가 일백여 식솔을 죽였다는 말이냐?”
“지금 말하지 않았나? 싸움이 끝나고 누군가 용가장을 기습한 것을 알았다고.”
“거짓말 마라! 그게 당신들의 짓이 아니었단 말이냐?”
화천강이 발뺌하려 하자 용조운이 크게 화를 냈다.
그때 화천운이 일어나 말했다.
“그건 사실이네!”
화천운이 장내를 돌아보며 말했다.
“우리는 생사결을 짓자마자 용가장에 변고가 있음을 알았네. 하지만 용 가주와 혈전을 치르면서 부상을 입은 데다 그 시점에서 용가장에 나타나면… 흉수로 몰릴 수도 있다고 생각했지. 그래서 그대로 물러난 것이네. 자네도 그 자리에 있지 않았나?”
용조운이 미간을 찌푸렸다. 그의 볼이 사정없이 떨렸다.
잊고 싶었던 기억이 생생하게 떠올랐다.
그날 저녁. 아버지가 식사를 마치고 도를 손질하더니 밤길을 나섰다. 그 모습이 심상치 않았던 용조운이 뒤를 따랐다.
아버지가 어디로 가는지 알고 있었기에 서두를 필요가 없었다. 아버지는 상강 패권에 도전하는 자들과 가끔 생사결을 벌였고, 그 장소는 용가장 아래 강변이었다.
강가로 내려갔을 때는 비무가 한창이었다.
아버지 용철형은 갑자기 나타난 어린 아들을 보자 평정심을 잃었고, 죽자고 달려든 화천강에 의해 일격을 당했다.
그때, 자신이 나타나지만 않았으면 아버지가 지지 않았을 수도 있다는 생각이 끊임없이 그를 괴롭혔다.
그런 자책감 때문에 더더욱 복수의 일념을 키워 왔을 수도 있었다.
화씨 삼형제는 중상을 입은 아버지를 두고 떠났다. 용조운은 죽어 가는 아버지를 부여안고 피눈물을 흘리면서 그들의 뒷모습을 노려보았다.
그때, 용가장에서 불길이 치솟고 비명이 난무하였다.
지금까지 당연히 화씨 삼형제의 소행이라 여겼는데… 그게 아니라고?
용조운이 잠시 침묵하는 사이 장내에 있는 이들도 수군거리며 의견을 나눴다.
그러나 이미 이십 년 가까운 세월이 지난 일이다. 누가 전모를 알 수 있을까.
원승도 헛갈려 화천강, 화천운 그리고 용조운을 번갈아 보며 생각을 했다.
누구 편을 들어야 하는 거야?
나는 정의로운 사람이니 정의의 편에 서야 하는데….
‘화천운은 아주 영리한 사람이다. 용가장이 참화를 당했다면 조사를 하지 않았을 리가 없어. 누가 봐도 독박을 쓸 상황이었잖아.’
원승의 시선이 화천운에게 고정됐다. 과연 화천운은 입을 뗄 듯하다 한숨만 내쉬고 말았다.
‘아는 게 있구나.’
하지만 확신이 없거나 증거가 없는 게 분명했다.
화천운마저 나설 수 없다면… 결국, 칼로 마무리를 짓는 수밖에 없었다.
화천강이 외팔로 검을 뽑으며 말했다.
“어찌 되었건 용 가주는 내 검에 죽었다. 그러니 아들의 도전을 받아 주겠다.”
용조운이 눈을 부릅떴다.
“아까 당신의 입으로 삼형제가 합공했다고 하지 않았나?”
용조운은 그날 밤 자신이 나타나는 순간 화천강이 아버지와 격돌하는 것만 봤다. 그래서 화천강에게 도전한 것이다.
그런데 방금, 화천강이 삼형제가 합공했다는 말을 들었다. 중상을 입은 화천강을 이겼다는 말은 듣고 싶지 않았다.
용조운의 시선이 화천운을 향했다.
“삼문주에게 도전하겠다!”
화천운이 흔쾌히 고개를 끄덕이고 다행이라는 듯 비무대로 날아올랐다.
그가 화천강 옆에 내려서자 용조운이 한발 물러나며 도를 뽑았다. 무지막지하게 큰 기형도다.
싸늘한 살기가 비무대를 덮었다.
“이게 무슨 짓이냐?”
화천강이 당황하였으나 화천운이 담담히 웃으며 말했다.
“그날 그 자리에 저도 있었지 않습니까? 용 가주의 죽음에 저도 한몫하였으니 당연히 복수의 칼도 함께 받아야지요.”
그러면서 검을 뽑았다.
차앙!
검이 뽑히며 뜨거운 여름 햇볕에 검광이 번뜩였다.
‘헉!’
이런 결말은 내가 원한 게 아닌데?
원승은 내심 용조운에게 호감을 지니고 있었다. 자신에게 무쌍결까지 전수해 줬다.
화천운은 화여월의 아버지다. 두 사람이 싸우다 한 사람이 죽으면….
용조운이 죽으면 자기 마음이 좋지 않을 것이고, 화천운이 죽으면 여월의 마음이 아프다.
그냥 화천강이 싸우면 안 되나?
원승이 황급히 비무대를 향해 달려갔다.
“잠깐!”
사람들은 갑자기 원승이 허겁지겁 비무대에 오르자 의아해하였다. 어린 서생이 할 일은 이미 끝났는데?
원승이 모두를 향해 포권을 하며 말했다.
“상양 무림의 영웅들 앞에 다시 서게 되어 영광스럽게 생각합니다. 오늘 삼자비무의 대진 순서를 결정하는 건 제 일이니 그냥 있을 수 없어 올라왔습니다”
저놈이 뭔 소리를 하는 거지?
삼자비무는 이미 물 건너갔는데 무슨 대진 순서?
모두가 자신을 쳐다보자 원승이 어깨를 으쓱하곤, 말했다.
“대진 순서를 정한다는 건 이 비무대에서 누가 누구와 싸우는 걸 정하는 겁니다. 제 권한이지요.”
사람들이 토 달기 전에 원승이 황급히 목소리를 높여 말을 이었다.
“확실히 무인들은 호쾌하군요. 진실을 칼로 바로 가르는 호기에 감탄을 금할 수 없습니다.”
무인의 무식한 해결 방법에 놀랐다고 지적하고.
“하지만! 사소한 것에 집착하는 서생으로서 가만히 있을 수가 없어 다시 올라왔습니다. 칼로 벤다고 해서 과연 진실이 드러날까요?”
일단 진정하고 차근차근 생각해 보자고….
