508화. 저 새끼, 반드시 잡아 찢어 죽이자
놀란 말이 관도를 버리고 숲길로 들어가는 바람에 벌어진 불상사였다.
나뭇가지는 박살 났지만 원승도 무사하지 못했다.
예상치 못한 일격에 앞으로 엎어지며 말에서 굴러떨어졌다.
광동쌍마가 반색을 하며 달려들었다.
“잡았다, 이놈!”
원승은 충격으로 정신없는 와중에도 땅바닥에 등을 대고 양발을 회전시켰다.
허공에서 회오리치는 원승의 양발에서 싸늘한 기파가 터졌다.
광동쌍마가 화들짝 놀랐다.
“강기다! 이놈 진짜 진경인가 보네?”
회전하는 발을 피해 주춤 물러났다.
광동쌍마는 양팔에 강기를 두르고 호신강기를 끌어올려 대비하였다.
그들은 과거 정마대전에서 살아남은 백전노장들이다.
상대의 무공이 어느 정도인지 모르는 상태에서 함부로 강기를 맞받아치면 위험하다.
같은 진경도 무공의 차이가 있고, 강기의 수준도 다르다.
강기에 격중당하면 제아무리 고수라도 거의 끝장난다고 봐야 한다.
광동쌍마가 물러난 건 오랜 경험에서 나온 대처다.
원승도 이제는 싸움에 이골이 났다.
양발을 허공에서 회오리치며 땅바닥을 지고 빙글 돌면서 양 허리춤의 비도를 빼서 던졌다.
“발악을 하는구나, 발악을!”
광동쌍마가 날아오는 비도를 강기가 실린 손바닥으로 튕겨 냈다.
비도에는 강기가 실려 있지 않았다.
그 짧은 사이 원승이 발딱 일어났다.
뒤통수가 얼얼하다.
말은 벌써 도망가 버렸다.
노새가 그립네.
멀리 도주하는 말을 흘겨본 원승이 고개를 돌려 말상의 노인을 향해 포권을 하였다.
“주의를 주어 고맙소. 다음에는 유의하겠소. 근데 존함이 어찌 되시오?”
말상의 노인이 크게 웃었다.
“이 녀석, 걸물이네. 이름은 잊은 지 오래다. 나는 혼마라고 한다.”
“그런데 교에서 무슨 일로 나를 찾는 거요?”
“말했잖냐. 교주가 단단히 화가 난 모양이다. 네놈 팔다리를 비틀어서라도 데려오란다.”
원승이 한숨을 쉬었다.
“아무리 화가 나도 그렇지. 은거한 지 수십 년 지나 이제 곧 망천하를 건널 사람들을 이리 고생시키다니… 교주도 너무하네.”
“네가 순순히 따라오면 된다.”
그때 수수깡 노인, 고마가 주의를 주었다.
“혼마, 조심해라.”
순간, 혼마가 고개를 휙, 젖혔다.
이빨 사이에 마비침이 물려 있다.
퉤, 하고 침을 뱉은 혼마가 인상을 쓰며 원승을 노려봤다.
“이놈은 어째 정파보다는 사파나 흑도에 속하는 놈 같은데? 맹주의 제자가 맞나?”
“나이 든 분이 이리 눈이 밝을 줄이야. 이럼 무안해지잖소.”
원숭이 대수롭지 않게 받아넘겼다.
여의신통은 소매에 감춰져 있다.
혼마는 원승이 어떻게 마비침을 발사했는지 몰라 한 걸음 뒤로 물러나 경계하였다.
그사이 고마가 뒤로 돌아가 원승의 도주로를 차단하였다.
‘으음.’
원승이 내심 침음을 삼켰다.
잠시 겨뤄 본 바로 진경에서 화경으로 넘어가지 못한 이무기들이다.
하나라면 몰라도 둘은 곤란한데….
“근데 전대 광명좌사를 잘 아시오?”
“당연히 잘 알지. 이놈아 원형국의 손자라면 이 어른들께도 꼬박꼬박 예의를 차려야 하거늘.”
혼마가 호통을 치는데 뒤쪽이 싸늘하다.
원승이 비천각을 밟아 옆으로 빠지며 몸을 돌려 장력을 발출하였다.
퍽!
고마가 보낸 지풍이 원승의 장력과 부딪히며 기운이 터졌다.
원승이 재차 비천각을 밟아 고마의 뒤로 돌아 포위망을 벗어나려 했는데 고마가 눈치채고 사선으로 물러나며 길을 막았다.
그사이 혼마가 원승을 향해 권을 내질렀다.
원승이 앞으로 튀어 나가며 혼마의 공격을 피하고 바로 몸을 돌려 양팔을 뻗었다.
쿵!
전신의 기운이 일 장 정도 퍼지며 등 뒤의 양심검이 감싼 천을 뚫고 떠올랐다.
검이 허공에서 빙그르르 돌며 검기를 뿌렸다.
이를 본 광동쌍마가 크게 놀랐다.
“비천검?”
원승이 양팔을 회수하였다가 검결지를 맺으며 다시 쳐냈다.
머리 위의 양심검이 횡으로 눕혀지며 비검을 뿌렸다.
혼마와 고마를 향해 각기 두 자루의 비검이 날았다.
어린놈이라고 경시했던 혼마와 고마가 경각심을 곤두세우고 양손을 휘저으며 강기를 발출하였다.
고마의 양 팔뚝에서 고리 모양의 강기가 쏟아져 나오고, 혼마의 커다란 손바닥에서 둥근 구체가 쏟아져 비검과 부딪혔다.
콰앙!
강기와 비검이 부딪히자 벼락치는 소리가 터지며 기파가 회오리쳤다.
주위의 나뭇가지들이 사정없이 흔들리고 바닥의 잔돌과 잡풀들이 사방으로 날렸다.
“아하하하!”
원승이 허공으로 솟구치며 비천각을 밟았다.
허공을 달리다 휙, 몸을 뒤집었다.
양심검이 기운을 따라 원승의 주위를 돌다 다시 비검을 발출하였다.
백색의 비검은 대연의검만은 못하지만 그래도 윤곽이 제법 뚜렷했다.
쉬쉬식!
이번에는 각기 한 자루씩이다.
“어린놈이 제법이구나!”
혼마가 소리쳤지만 내심 놀라서 기절할 지경이다.
그가 알기로 아무리 고매한 운기 수법을 지니고 있더라도 강기로 검을 이루려면 일갑자의 내공으로도 부족하다.
그런데 저렇게 자유자재로 구사하려면 대체 얼마나 내공이 두텁다는 걸까?
보기에는 아직 약관을 넘지 못한 어린놈인데….
혼마와 고마가 땅을 박차고 삼 장가량 물러났는데.
비검이 스윽, 방향을 틀어 두 사람을 쫓았다.
‘됐다!’
원승이 내심 뿌듯해하였다.
비검을 쏘아 내는 게 아니라 조종할 수 있게 됐다.
다만 아직은 미약하여 약간의 각도 조절을 할 수 있을 뿐이지만.
“제법은 하수에게 쓰는 말이지!”
원승이 지면에 내려섰다가 다시 튀어 오르며 허공에서 공중제비를 넘다가 전신에 퍼져 있는 대정호심신공의 기운을 터뜨렸다.
쿠쿵!
기파가 허공을 흔들고 퍼져 나감과 동시에 비천심공을 운용하며 이번에는 열 자루의 비검이 분출하였다.
혼마와 고마의 눈이 화등잔만 해졌다.
연달아 강기를?
“아하하하.”
아무도 없는 숲속이다.
마음껏 비검을 발출한 원승이 크게 웃었다.
처음으로 마음껏 비검종횡천하를 펼칠 수 있는 상대와 환경을 만났다.
아낌없이 비검을 뿌렸다.
혼마와 고마가 황급히 오 장이나 거리를 벌리며 날아드는 비검을 쳐냈다.
쾅, 콰쾅!
연달아 강기가 터지며 기파가 전신을 휩쓸었다.
“이익!”
갑작스런 비검의 등장에 선수를 놓친 광동쌍마가 호신강기를 펼치며 회오리치는 여파를 뚫고 원승을 향해 달려들었다.
몇십 년 만의 출도다.
교주의 부탁에 가벼운 마음으로 나들이 나오듯 나왔다가 강적을 만났다.
체면이 있지… 어린놈에게 밀리는 모양새를 보일 수는 없었다.
고마의 양팔에서 고리 모양의 강기가 연달아 발출되고, 혼마는 손에 커다란 구슬을 들고 비검을 쳐내며 달려들었다.
까마득한 어린놈이지만 비검종의 절학을 쓰니 체면 불고하고 합공을 하였다.
지면에 내려선 원승이 머리 위의 검을 잡아 늘어뜨리고 왼손은 뒤로하여 검결지를 맺었다.
예의 허세 자세.
원승이 짐짓 꾸짖었다.
“지난날을 관조하고 과오를 반성하며 염왕의 앞에 나갈 준비를 해야 할 나이에 아귀다툼을 벌이려 하다니! 대체 이게 무슨 추태인가!”
“이 새끼가!”
두 사람이 합공하고도 어린놈에게 밀리다 훈계를 듣자 더욱 열이 뻗쳤다.
파파팟!
광동쌍마가 삼 장 거리로 좁혀 오더니 원승을 가운데 두고 회전하며 연달아 고리와 구슬 모양의 강기를 쏟아 냈다.
‘이 늙은이들이 진심이네?’
광동쌍마는 원승이 천하삼천이라도 된다는 듯 전력을 다했다.
원승이 검을 놀려 고마의 고리와 혼마의 구슬 강기를 깨뜨렸다.
따당, 쾅! 콰쾅!
검에 강기가 어려 있기에 부딪힐 때마다 연달아 폭음성이 터졌다.
강기의 여파에 원승의 옷자락이 사정없이 휘날렸다.
‘저놈, 이제 비검을 날리지 못하는구나!’
비검은 엄청난 내공을 필요로 한다.
기운을 자유자재로 다루는 화경이 아닌 이상 한계가 있을 수밖에 없다.
광동쌍마는 원승의 상태를 짐작하였으나 바로 다가가지 않고 조금씩 거리를 좁혀 왔다.
착실하게 거리를 좁혀 일 장 거리까지 다가오자 강기의 압력이 더욱 강해졌다.
그에 따라 원승의 검도 빨라졌다.
광동쌍마는 언제까지 버티나 보자는 느긋한 심정으로 치밀하게 합공을 하였다.
어느 순간.
콰앙!
좌측에서 날아드는 환 모양의 강기를 쳐낸 원승이 주춤, 하고 밀려났다.
됐다!
고마가 득의에 차서 양팔에 강기를 두르고 원승의 검을 잡으려 하였다.
그간 접전을 벌이며 원승의 강기를 파악한 고마는 충분히 검을 부러뜨릴 수 있다고 여겼다.
적을 경시하지 않았기에 천수를 누릴 수 있었던 광동쌍마다.
신중한 선택이었지만 오늘은 상대가 나빴다.
원승은 오래 싸울 생각이 없었다.
‘교주가 이 늙은이들만 보냈을까?’
그럴 리가 없다.
더 몰려오기 전에 튀어야 한다.
뒤로 비틀 물러나더니 왼손에 쥔 독탄을 팍, 튕겼다.
독탄은 공평하게 하나씩 날아갔다.
갑작스레 날아온 독탄에 광동쌍마가 장력을 펼쳐 밀어내고 숨을 멈췄다.
퍽!
독탄이 터지며 일 장 주위로 독연이 퍼졌다.
휘리릭!
노련한 쌍마는 당황하지 않고 쌍장을 휘둘러 기운의 소용돌이에 독연을 가뒀는데….
이번에는 발아래서 독탄이 터졌다.
펑!
저 새끼, 독공의 고수였어?
정면으로 독탄을 날려 시선을 끌고 곧바로 암수를 썼다.
광동쌍마와 같이 조심스런 고수가 아니라면 당하고 말았을 것이다.
두 사람은 호흡을 멈춘 채 곧바로 땅을 박차고 날아올랐다.
“이거나 받아라!”
원승이 양심검을 휙, 긋자 파파팍, 수십 자루의 비검이 발출되었다.
여러 자루로 나뉘며 하나하나의 파괴력은 약해졌지만 검 무더기가 날아오는 모양새는 가슴을 서늘하게 만들었다.
고마와 혼마는 정신없이 양팔을 휘둘러 날아드는 비검을 쳐냈다.
이어 허공에서 연달아 공중제비를 돌아 내려서며 원승이 있던 곳을 향해 강환과 강구를 쳐냈다.
콰쾅!
땅이 뒤집어지고 흙이 솟구쳤는데.
그 자리에 원승이 없었다.
“아하하하. 잘 놀았다!”
하늘을 우렁우렁 울리는 목소리는 육합전성처럼 방향을 분간할 수가 없었다.
“이 새끼? 도주한 거야?”
설마 접전을 벌이다 도주할 거라고는 생각지 못했던 광동쌍마가 멍한 얼굴로 주위를 돌아봤다.
고마의 눈에 그새 삼십 장 밖을 날아가는 원승의 뒷모습이 보였다.
비쩍 마른 얼굴이 일그러졌다.
“저기다!”
곧바로 몸을 날렸다.
혼마가 뒤따랐다.
“감히 도주할 수 있을 것 같으냐?”
열받은 혼마가 말처럼 큰 코에서 콧김을 뿜으며 외쳤는데….
점점 거리가 벌어진다.
도주할 수 있을 것 같다.
자꾸만 멀어져 거리가 백여 장 정도로 벌어졌다.
놈도 수위 조절을 하는지 그 거리를 유지하며 달렸다.
산을 넘고 강을 건너며 달렸다.
원승의 대붕만리신법은 만불자가 수십 년에 걸쳐 완성한 절학이다.
게다가 광동쌍마는 구순이 넘었다.
내공은 자신이 있지만 늙은 육신은 지구력이 약하다.
한나절을 쫓았지만 따라잡을 수 없었다.
어느 순간, 앞서가던 원승이 외쳤다.
“광동쌍마, 고향에 오니 어때? 수구초심이라잖아. 이쯤 어디 양지바른 언덕에 자리 잡고 누우라고!”
광동쌍마가 주위를 보니 정말 광동 광주 부근이다.
한나절 만에 천 리를 넘게 주파한 셈이다.
그 사실을 인지하자 갑자기 다리가 후들거렸다.
근데, 저놈은 더 팔팔하게 달리더니 높은 고개 하나를 넘어 사라져 버렸다.
“아우 씨.”
혼마가 숨이 차서 허덕거리며 욕을 내뱉었다.
고마의 가는 눈이 더욱 찢어진다.
“저 새끼, 반드시 잡아 찢어 죽이자.”
마교 원로원에서 오랜 세월 닦은 부동심을 단번에 깨뜨리고 잠든 마성을 불러일으킨 놈이다.
“쌍마? 놈은 어딨나?”
멀리서 누군가 외치며 빠르게 날아왔다.
이어 네 줄기 인영이 쏜살같이 다가왔다.
원승의 예상이 맞았다.
교주는 원로원 고수 두 사람씩 짝을 지어 조점현을 빠져나가는 세 길을 막았는데… 눈앞에서 놓친 광동쌍마는 할 말이 없었다.
“이 새끼, 광주 어디론가 스며든 것 같소.”
* * *
광주까지 내려갔던 원승은 광동쌍마를 떨쳐내고 다시 북상하여 저녁 무렵 황우채에 당도하였다.
어둠에 싸인 황우채 깊은 계곡은 무척이나 고요하였다.
‘으음. 무슨 일이 있나?’
원승은 잠시 멈춰서서 운기조식하였다.
적이 있을지도 모르니 대비해야 했다.
잠시 후, 원승이 계곡으로 내려갔다.
“응?”
예기치 않은 광경에 원승이 멈춰 섰다.
황우채 너른 광장에 산적들이 줄줄이 무릎을 꿇고 있었다.
맨 앞에 꿇은 네 명이 황우채 사대투왕이다.
원승이 슬며시 몸을 날려 금우투왕에게 다가가 물었다.
“무슨 일이야? 죄졌어? 왜 무릎 꿇고 있는 거야?”
원승을 본 금우투왕이 황소 같은 커다란 눈에 눈물을 머금으며 반가워하였다.
“오셨군요. 제발 살려 주십쇼.”
