457화. 추룡협에 무슨 짓을 해 놓은 거냐?
‘쳇!’
혼자 잘난 척은 다 해 놓고 나더러 뒤처리나 하라는 건가?
원승이 남은 세 사람을 봤다.
육지검객, 칠령쇄권, 섬전검….
강호에서 제법 명성이 있는 인물들이지만 앞서 소교주에 패한 세 사람만은 못하다.
‘그렇다면야….’
마교에게 기세를 눌릴 수 없지… 맹주의 제자 무위를 보여 주마.
그러다 매의 눈으로 자신을 보는 철목강시를 보았다.
절반은 숨겨야겠구나.
원승이 휙, 내려앉은 비무대로 가서 섰다.
기둥이 박살 나며 그대로 내려앉는 바람에 군데군데 파손되기는 했지만 비무를 계속할 정도는 됐다.
원승이 비무대에 서자 남은 세 사람이 긴장하였다.
누구를 지명할까?
원승이 세 사람을 향해 손짓을 하였다.
“시간 없으니 한꺼번에 오시오.”
광오한 원승의 말에 군중이 술렁거렸다.
“그래도 한가락 하는 고수들인데 합공하라니… 미쳤군.”
“비무가 장난인가?”
“소교주도 한 사람씩 상대했는데….”
지명을 받은 세 사람은 분노하였다.
나름 명성이 있는데 합공하라니… 이런 개무시를 당할 줄은 몰랐다.
“건방진….”
“누구더러 합공하라는 거냐?”
그러면서도 먼저 나서지는 않았다.
원승이 장보도 부본을 꺼내 흔들어 보였다.
“이건 내가 장보도에서 직접 뜬 부본이오. 세 분이 나서면 한 장씩 드리겠소.”
세 사람의 눈이 살짝 벌어졌다.
장보도 부본이 지천이지만 대부분 기억에 의존한 것이고 그림도 조악하다.
원승이 흔드는 부본을 보니 원본과 다를 바 없다.
“내가 지면 세 분이서 겨뤄 이긴 분이 장보도 한 장을 얻을 수도 있지 않겠소?”
마교 소교주가 강적 세 명을 연달아 보내 버렸으니 당연히 그렇다.
지더라도 원본 같은 부본을 얻을 수 있고….
결국 넘어갔다.
세 사람이 멋쩍어하면서도 장보도의 유혹에 이끌려 비무대로 나왔다.
원승이 세 사람을 훑어봤다.
‘으음….’
다수의 고수를 상대로 한 비무는 무장원이 될 때 해 봤다.
그때는 백 년 내공을 숨겼다가 황궁 고수들이 방심한 틈을 타서 단번에 터뜨려 승리했는데….
지금은 칠족협의 영웅이자 맹주의 제자로서 제법 명성이 있기에 상대도 신중하게 움직였다.
원승이 잠시 머리를 굴렸다.
소교주의 무위를 누르면서 동시에 무공의 절반은 숨겨야 한다.
비검은 쓸 생각이 없다.
비록 몇 차례 노출되기는 했지만 비검이야말로 진정한 위기가 닥쳤을 때 사용할 생각이다.
당연히 독은 제외하고….
원승이 세 사람을 향해 포권을 하였다.
“용단에 감사드리오. 선공을 하겠소.”
세 사람이 마주 포권을 하는데 원승이 휙, 움직였다.
이미 만반의 준비를 하고 있었던 세 사람이 재빨리 몸을 날리며 원승을 포위하였다.
샤샤삭!
육지검객의 검이 먼저 쇄도하였다.
채챙!
원승이 양심검을 내저어 막는데 뒤쪽에서 무지막지한 경파가 들이닥쳤다.
칠령쇄권의 권파가 밀려오는 중이다.
원승이 빙그르르 옆으로 돌자 섬전검이 기다리고 있었다.
세 사람은 모두 고수였기에 합을 맞추지 않았어도 적절하게 합공을 하였다.
그런데… 원승의 신형이 흔들리는가 싶더니 뇌전처럼 빠르다는 섬전검이 빗나갔다.
비천각에 대붕만리신법의 묘리를 섞어 흘려 내자 멀리서 보고 있던 만불자가 흡족한 미소를 지었다.
어떻게 저럴 수 있지.
배운 지 얼마 됐다고… 고금제일인의 탄생을 예견한 최초의 인물이 자신이라고 확신했다.
채챙!
원승은 세 명과 동시에 격전을 벌이면서도 밀리지 않았다.
양심검으로 육지검객을 상대하면서 왼손으로 칠령쇄권의 주먹질을 파훼하고, 비천각과 대붕만리신법을 응용하여 섬전검을 흘려 냈다.
이렇듯 다양한 대웅이 가능한 이유가 무쌍결을 운용하며 터득한 의식 나누기를 발휘할 수 있었기 때문이다.
다만, 사람들이 보기에는 아슬아슬 위험천만해 보였다.
섬전검이 종이 한 장 차이로 빗나갈 때마다 종리진은 가슴이 철렁 내려앉았다.
어느새 수십 합이 지났다.
채챙!
“헉, 헉!”
원승이 힘에 부친 듯 헉헉, 거렸다.
모르는 사람은 무모한 싸움이라 여겼는데… 정작 상대하는 육지검객이나 칠령쇄권, 섬전검은 당혹스러웠다.
이상하게 검로가 막히고, 공격이 빗나간다.
그것도 종이 한 장 차이로.
세 사람이 합공을 하는데 아직 옷깃조차 베지 못했다.
“곧 끝나겠군. 숨소리가 거칠어졌어. 건방 떨더니 꼴 좋게 됐군.”
탈명마환이 빈정거리자 철목강시가 혀를 찼다.
고수란 놈이 안목이 형편없다.
“자네는 저게 정말 힘에 부친 모습으로 보이나?”
“방금도 비틀거리며 간신히 피했잖소. 한계에 다다른 거지.”
“…….”
철목강시는 아무 말도 하지 않았다.
다만, 탈명마환 이놈의 명성이 아무래도 과장된 게 아닌가 의심했다.
오히려 심각한 얼굴로 지켜보는 초군량이 뭔가 아는 게 아닐까 싶어 물었다.
“초 대주도 그리 생각하나?”
“숨 가빠하는데 땀이 나지 않습니다.”
그때 귀산사령의 일령이 말했다.
“우리가 당해 봐서 아는데… 아주 간교한 놈이죠. 아마 곧 끝날 겁니다.”
귀산사령의 합공이 저 세 사람보다 험악하면 험악했지 못하지 않다.
그런데도 자신들이 당했다.
물론 독을 쓰긴 했지만 그때도 저놈은 전력을 다하지 않았다.
사천맹 서열 삼 위 철목강시와 같은 고수나 원승에게 당한 이력이 있는 이들은 진상을 알았지만 대부분은 곧 싸움이 끝날 것이라 여겼다.
원승의 패배로….
근데 비무대에서 돌발 상황이 벌어졌다.
육지검객과 섬전검이 원승의 앞뒤에서 동시에 공격하고 왼쪽에서 칠령쇄권이 쇄도하였다.
원승이 비어 있는 오른쪽으로 피하려다 바닥에 솟은 나무에 걸려 비틀거렸다.
비무대는 기둥이 무너지며 주저앉은 상태였기에 바닥이 고르지 않았다.
원승은 넘어지지 않으려고 조공을 펼쳐 칠령쇄권의 소매를 잡아챘다.
그런데 비틀거리는 동작이 오히려 다행이었다.
앞뒤에서 노린 검세의 영역을 아슬아슬하게 벗어났다.
큰일은 원승이 잡아채는 바람에 육지검객과 섬전검의 검세에 뛰어든 꼴이 된 칠령쇄권이 겪어야 했다.
“크윽!”
칠령쇄권은 어깨와 옆구리가 뚫리고 말았다.
육지검객의 검과 섬전검이 바로 검을 비틀어 검로를 바꾸지 않았으면 즉사했을지도 모른다.
졸지에 동료를 찌른 셈이 된 육지검객과 섬전검은 망연자실하였다.
육지검객이 한 발 뒤로 물러나더니 잠시 원승을 노려보다 검을 꺾었다.
“합공에 실패했으니 졌소. 이만합시다.”
육지검객이 패배를 자인하자 사람들은 의아해하였다.
합공하다 실수할 수도 있지… 다 이긴 싸움을 왜 포기해.
육지검객은 이미 원승이 전력을 기울이지 않고 있음을 알고 있었다.
섬전검도 마찬가지.
한 번이 아니라 수십 차례 검이 빗나갔다는 건 우연이 아니다.
그도 검을 꺾었다.
“졌소. 이만 가겠소.”
미련 없이 비무대를 떠났다.
사람들이 어이없어하는데 소교주가 한마디 하였다.
“일백 합이로군.”
싸움이 어정쩡하게 끝났는데 딱 일백 합이었다.
그 말에 사람들이 어리둥절해하다 깨달았다.
소교주가 앞서 세 사람을 상대할 때 일백 합을 나눴다.
“설마….”
“우연이겠지. 저 합공을 어떻게 초 수를 계산하며 싸워.”
“지고 있던 거 아니었어? 막판에 칠령쇄권을 붙잡지 않았으면 넘어졌을 거라고.”
원승이 피를 뚝뚝 흘리는 칠령쇄권에게 가서 금창약을 내밀었다.
“이거 참 미안하게 됐소. 최상급 금창약이니 어서 바르시오.”
그러고는 비무대에서 사방을 향해 포권을 하더니 외쳤다.
“세 분이 양보하여 결승에 오르게 됐소.”
사람들이 잔뜩 기대하였다.
마교 소교주와 맹주의 제자… 마교와 무림맹의 간접 대결이나 마찬가지다.
그런데 원승이 갑자기 비틀거렸다가 다시 자세를 잡더니 외쳤다.
“최후의 승자를 보고 싶을 것이오. 하나, 나는 이미 내상을 입어 더 싸우기 어렵소. 기권하겠소.”
갑작스런 선언에 진행자는 물론이고 관전하던 군중이 어리둥절해하였다.
그리고 이내….
“우…”
“안 돼! 싸워라! 최후의 승자를 가려야지!”
“사내가 죽더라도 비무대에서 죽어야지!”
“맹주의 제자, 비겁하게 꼬리를 마는 것이냐?”
사람들이 야유하고 싸우기를 요구하였다.
그러나 원승은 들은 척도 하지 않았다.
“원 당주… 그래도 결승은 치러야 하지 않겠소?”
형산 무투 대회의 주관자 우환진인도 난감하여 원승에게 말했다.
원승이 정색을 하고 말했다.
“진인, 설마 무림맹과 마교의 전쟁을 보고 싶으신 겁니까?”
그 말에 우환진인도 더는 말하지 못했다.
애들 싸움이 어른 싸움 된다고… 소교주와 맹주의 제자 비무가 잘못되면 무림 전쟁으로 비화될 수 있다.
“모두 조용하시오. 약속대로!”
원승이 품에서 족자 장보도와 양피지 장보도를 꺼내더니 흔들어 보였다.
“어찌 됐건 우승자와 준우승자가 가려졌으니 이건 우승자에게 드리겠소.”
족자 장보도를 휙, 하고 소교주에게 던졌다.
이어 양피지 장보도를 들어 보이고는 좌악, 찢었다.
“!”
사람들이 놀랐다.
“다시 말하지만 이건 가짜 장보도요. 그러니 이렇게 서슴없이 찢을 수 있는 것 아니겠소!”
양손에 내력을 실어 양피지 장보도를 가루로 만들어 버렸다.
내상을 입었다더니… 잘만 쓰네.
이제 사람들도 원승이 일부러 결승전을 피했음을 알았다.
무투 대회 우승자라는 명예를 코앞에 두고 포기하다니….
무인의 상식으로는 이해할 수 없는 행동이었으나 원승은 애초에 무림인이라는 의식이 희박했다.
무투 대회 상금과 부상이 대단하다지만 원승의 눈에 찰 정도는 아니다.
미련 없이 포기하고 계획된 대로 행동했다.
휙!
소교주도 족자 장보도를 하늘로 던지더니 검을 뽑아 휘저었다.
역시 족자가 가루가 됐다.
사람들은 기가 막혔다.
마교 소교주와 짜고 친 놀음이었어?
둘이 출전하여 결승에 오른 후 장보도를 없애려던 속셈이었던 거야?
“이건 사기야!”
“대체 왜 이런 짓을 꾸민 거지?”
장보도 부본이 사방에 널려 있으니 장소를 모르는 이가 없다.
다만 장보도에 숨겨 둔 비밀이 있지 않나 싶어 끝까지 남아 있던 이들이 허탈해하였다.
진작 부본을 들고 보고를 찾으러 갔어야 했는데….
군중이 술렁거리는데 원승이 말했다.
“오악무투대회가 끝났으니 장보도 소동을 일으킨 배후를 공개하겠소.”
원승이 손을 쳐들자 갑자기 사방에서 싸움이 벌어졌다.
“아앗!”
“이게 무슨 짓이오?”
일백 마인과 황검단 이백여 명, 사천맹 이백여 명이 갑자기 군중을 공격하였다.
정확히는 군중 속에 섞여 있는 적혈산 살수와 무왕성의 일백 무인이었다.
놈들은 군중 속에도 있었고 비무장 주위 수풀에 숨어 있기도 했다.
“모두 침착하시오. 지금 잡히는 놈들이 배후요! 대체 무슨 생각으로 장보도 소동을 일으켰는지 들어 봅시다!”
비무장에서 변고가 일어나기만을 기다렸는데… 되레 공격을 당하자 살수와 무왕성 무인들이 당황하였다.
“피해랏!”
살수와 변장한 무왕성 무인들이 사방으로 도주하려 했으나 일백 마인과 황검단, 사천맹의 무인들은 압도적인 수로 포위하여 속속 제압하였다.
“이게 무슨 짓이오? 내가 뭘 어쨌다고?”
몇몇이 항의를 하였으나 소용없었다.
원승이 크게 외쳤다.
“네놈들의 수상한 행적을 다 지켜보고 있었다. 순순히 칼을 버리면 항변할 기회를 주겠다!”
이어 외쳤다.
“무문서생! 보고 있나? 무왕성의 흉악한 속셈이 만천하에 드러났다!”
격전을 피해 한쪽으로 몰린 군중이 원승의 외침에 놀라 술렁거렸다.
“정말 가짜였던 거야? 무왕성이 배후라고?”
“어쩐지 오대산을 그려 넣었더라니… 그런데 왜 이런 짓을?”
음모가 판치는 강호라지만 뜬금없이 무왕성이 왜 장보도 소동을 일으켰다는 거지?
뭘 노리고?
원승이 그 심정을 대변하여 외쳤다.
“무문서생, 대체 왜 이런 짓을 벌인 거냐? 나를 모함하려고? 아니면 무인을 유인해서 노예로 부릴 음모였냐? 추룡협에 무슨 짓을 해 놓은 거냐?”
“?”
군중이 술렁거리자 원승이 한술 더 떴다.
“요즘 무인을 마구 끌어들인다더니… 혹시 강시라도 만들 생각은 아니겠지?”
“헉, 강시?”
“강시술이라면 마교인데?”
“혹, 강시술이 유출된 건가? 그래서 마교 소교주가 나선 거고?”
갖가지 설이 순식간에 일파만파로 번졌다.
윤구를 통해 포섭한 사람들은 원승이 일러 준 대로 마구 지껄이며 무왕성을 모함했다.
“추룡협이 사지(死地)였던 거야?”
“이거 어쩌지? 내 지기가 먼저 갔는데… 강시가 되다니!”
“법치를 준수한다더니… 무왕성, 암흑 세력이었구나!”
삽시간에 장보도 소동의 배후는 무왕성으로 굳어졌고, 사람들을 유인하여 뭔가 좋지 않은 일을 벌일 속셈이었다는 식으로 퍼져 갔다.
다만.
‘저 새끼가….’
마교 소교주는 자기도 모르게 이마를 짚어야 했다.
강시술은 왜 거론하는 건데?
이렇게 뒤통수를 쳐?
