402화. 저쯤 어디에 비밀 공간이 있다는 거지….
황제의 침전에 등이 꺼지고 궁녀들이 나왔다.
그중 궁녀 하나는 유난히 키가 작았다.
키 작은 궁녀가 회랑을 따라 내원을 지나가는데 어디선가 목소리가 들렸다.
“폐하, 이쪽입니다.”
궁녀로 위장한 어린 황제 주량이 자신을 부르는 자를 보곤 안심하였다.
손불이가 어둠 속에서 모습을 드러내며 손짓을 하고 있었다. 그 옆에 무척이나 평범한 인상의 사내가 서 있었다.
황궁 경비대장이 경비병의 삼분의 일이나 데려가는 바람에 내원 경비가 허술하였다.
애초에 힘없는 어린 황제의 황궁을 지키는 자들은 성의가 없었다.
“모시겠습니다. 불편하더라도 참으시지요.”
평범한 인상의 사내가 예를 취하더니 주량을 안아 들었다.
태후를 암살하기 위해 안조 황궁을 수시로 드나들었던 마부다. 황궁 지리와 감시, 매복의 위치는 머릿속에 다 들어 있다.
안주 황궁은 급조한 궁으로 아직 제대로 전각을 갖추지 못했다. 황궁의 위엄을 갖추기 위해 곳곳에 새로 전각을 짓고 있다.
마부와 손불이는 공사 중인 전각 사이로 길을 잡아 암문에 다다랐다.
“여기야.”
암문 경비병을 제압해 둔 원승이 기다리고 있다가 손짓을 하였다.
어린 황제가 원승을 보곤 고개를 갸웃하였다.
저 분칠한 얼굴… 어디서 본 듯한데?
어둠 속이라 잘못 본 걸까?
“조심해서 가.”
원승이 마부와 손불이, 황제를 내보내고 어디론가 사라졌다.
마부 일행은 계속해서 어둠을 타고 가다 작은 집으로 들어갔다.
“여기서 옷을 갈아입으시죠.”
궁녀로 위장했던 황제가 이번에는 의동으로 분장했다. 마부는 하인으로 변장하고 손불이를 앞세워 남쪽 소문(小門)으로 갔다.
소문 앞에서 윤구가 서성거리고 있다가 일행을 발견하고 손짓을 하였다.
“여깁니다.”
“이들인가?”
윤구 옆에 있던 수문장이 손불이와 의동, 하인 마부를 보고 물었다.
“그렇소. 어서 모셔 가야 하오.”
윤구는 성 밖에 급한 환자가 있어 의원을 모시고 가야 한다며 수문장을 매수해 놨다.
“이거 참, 함부로 성문을 열어 주면 안 되는데… 병자가 위급하다니 어쩔 수 없군.”
수문장이 생색을 내며 수하들을 시켜 성문을 열어 주었다.
성으로 들어오는 놈들이 문제지 나가는 놈들이야 뭐….
윤구까지 가세한 일행이 춘강루로 향했다.
텅 빈 춘강루는 어둠에 잠겨 있었고, 나루에 두 척의 배가 매여 있었다.
미리 보현재를 빠져나와 있던 도원의가 초조한 안색으로 기다리고 있다가 일행을 반겼다.
“그럼 조심해서 가시지요.”
도원의와 손불이가 배에 오르자 뱃꾼이 장대로 밀어 강으로 나갔다.
마부는 다른 배에 어린 황제를 태우고 직접 노를 저었다.
두 척의 배가 사라지자 윤구도 자취를 감췄다.
* * *
마부 일행과 헤어진 원승은 황궁을 통해 조 국공부로 들어갔다.
조 국공부를 지키는 경계병들은 바깥에 신경을 썼다. 황궁과 이어진 길은 경계병이 많지 않았기에 그다지 어려움이 없었다.
‘저기로군.’
전각 지붕에 올라 주위를 둘러보다 커다란 대전을 발견하였다. 높은 외담을 둘렀는데 경계병들이 곳곳을 지키고 있고, 순찰조가 연신 오가고 있다.
원승이 처마 밑 어둠을 타고 대전 쪽으로 갔다. 순찰조의 눈을 피해 담에 오르니 널따란 광장이 펼쳐져 있고, 가운데 커다란 대전과 양쪽 편전이 보였다.
광장 곳곳에 커다란 청동 화로가 있고 횃불이 활활 타올라 마치 대낮과도 같았다.
너른 광장이라 몸을 숨길 곳이 없었지만….
‘내겐 이게 있지.’
등에 맨 보따리에서 은막을 꺼냈다. 마부에게 은막을 빌렸다.
은막을 뒤집어쓰자 은막이 달빛과 불빛을 받아들이며 원승의 신형이 사라졌다.
가장 거리가 좁은 쪽을 통해 대전으로 갔다.
대전은 백여 계단 위에 있었고, 수시로 순찰이 오가니 이동하는 데 시간이 걸렸다.
대전 가까이 가서 살펴보니 양쪽 편전만 있는 게 아니었다. 대전 뒤로도 회랑을 통해 건물이 이어져 있다.
‘어마어마하군. 옆에 있는 황궁보다 더 큰 거 같은데?’
마부에게 조 국공부에 대해 대략 듣기는 했지만 이렇게 클 줄은 몰랐다.
원승이 은막을 쓴 채 날아올라 편전 처마 밑에 착 붙었다.
이어 은막을 챙겨 넣고 처마 밑에 거꾸로 매달려 대전까지 갔다.
이제부터가 중요하다.
원승이 처마를 타고 대전 주위를 돌아다녔다.
경비나 순찰조는 처마 밑에 매달려 다니는 원승을 알아채지 못했다.
건물의 문은 굳게 닫혀 있었고 경비병이 사방을 지키고 있다.
언제까지 처마 밑에 매달려 있을 수는 없으니 어떻게든 들어가야 하는데….
건물 처마를 빙 돌며 잠입할 방법을 찾던 원승이 벽에 그어진 미세한 선을 보고 득의에 찬 미소를 지었다.
‘흐음. 역시 있었어.’
높은 인물들이 거처하는 곳에는 암중 호위가 드나드는 통로가 있다.
처마 아래 사람 하나 들어갈 만한 넓이로 미세한 금이 나 있다.
이런 곳에는 기관 장치가 있게 마련이지.
원승이 꼼꼼히 통로 주위를 살피다 처마 바로 아래 살짝 나와 있는 나무 기둥 하나가 맨질맨질한 걸 발견했다.
나무 기둥을 스윽, 누르자 소리도 없이 통로 벽이 안으로 넘어가며 사람 하나 드나들 만한 네모난 입구가 나왔다.
바로 들어가지 않고 처마에 매달려 통로 안쪽 벽을 살폈다. 안쪽 오른쪽 벽에 쇠로 된 작은 손잡이가 보였다.
손잡이를 누르자 덜컹, 하고 기관이 해제되는 소리가 들렸다.
원승이 안으로 들어간 뒤 손잡이를 올리자 덜커덩하고 기관이 작동하며 통로 문이 스르륵 닫혔다.
통로를 따라가니 작은 방이 나왔다.
천장에 숨겨 둔 방으로 암중 호위가 생활하는 곳인가 보다.
불쌍한 놈.
쥐새끼처럼 천장에 숨어 살아야 하다니.
살수도 쉬운 일은 아니지만 이를 막아야 하는 암중 호위도 고달픈 직업이다.
방에서 통로가 다시 이어진다. 원승이 통로를 따라 나아갔다.
방 주인이 돌아오기 전에 은신할 곳을 찾아야 했다.
통로 바닥 곳곳에 작은 구멍이 나 있다. 아래를 살필 수 있는 구멍이다.
대전 구조는 미로처럼 복잡했다. 구조를 모르고 들어왔다가는 온종일 헤맬 듯했다.
다행히 암중 호위가 이용하는 통로는 중요한 곳만 연결한 듯했다.
엎드려 구멍 아래쪽을 살피며 나아가던 원승이 멈췄다.
아래쪽은 장방형 공간인데 조 국공의 집무실로 보였다.
“!”
집무실을 살피던 원승이 하마터면 소리를 지를 뻔했다.
단상에 책상이 있는데 한 사람이 앉아서 글을 읽고 있다.
백발에 면사를 쓴 노인… 조 국공?
분명 보현재로 가는 걸 봤는데?
스치는 생각이 있었다.
가짜?
마부는 조 국공이 면사를 쓰고 다니는 이유가 종종 가짜를 내세우기 때문이라고 했다.
저놈이 가짜일까? 아니면 보현재로 간 놈이 가짜일까?
곰곰 생각해 보니 가짜를 보현재로 보냈을 리가 없다.
이 늙은이가 가짜로군.
원승이 잠시 머리를 굴렸다.
‘이쯤에 나가는 문이 있을 텐데.’
살수 양성소에서 건축 양식과 구조에 대해서도 배웠다. 살수 짓을 하려면 당연히 익혀야 할 필수 과목이다.
어둠 속에서 주위 벽을 더듬던 원승이 한곳에 이르러 스윽 밀었다.
그러자 소리도 없이 쪽문이 밀린다. 살짝 열린 틈 사이로 천장 대들보가 보인다.
다만 단상에서 책을 읽고 있는 가짜 조 국공 때문에 나갈 수가 없다.
기다리지 뭐.
원승이 문 앞에 쪼그리고 앉았다.
* * *
보현재가 보이는 건물에 은신하고 있던 무검과 종가가 당황하였다.
아무도 얼씬거리지 않았는데 갑자기 보현재에서 불길이 치솟다니!
어떻게?
종가가 전음으로 속삭였다.
-내부에 협조자가 있다!
무검이 보현재 담벼락 위로 치솟는 불길을 보며 고개를 끄덕였다.
동시에 불길한 생각이 머릿속을 스쳤다.
내부에 협조자가 있는데 굳이 외부에서 공격할 필요가 있나?
이건 우리를 유인하려던 거였어.
놈들이 노리는 건 따로 있어!
-종 형, 아무래도 우리가 넘어간 듯하네. 불을 지른 놈을 잡게. 나는 국공을 뵈어야겠네.
무검이 황급히 조 국공이 있는 주루로 달려갔다.
조 국공은 이미 주루를 나와 가마에 오르는 중이다.
무검이 달려오자 조 국공이 외쳤다.
“성동격서지계다! 어서 돌아가자! 황궁 경비대장에게 국공부를 포위하라고 일러라!”
보현재 따위야 불이 타든 말든 상관없다.
가마꾼들이 조 국공부를 향해 나는 듯이 달렸다.
조용했던 안경의 거리를 수많은 군사들이 내달렸다.
“문을 열어라. 조 대인께서 오셨다.”
정문이 열리고 가마꾼들은 그대로 조 국공의 거처까지 달렸다.
가마에서 내린 조 국공은 예상보다 평온한 광경에 안심을 하였으나 완전히 마음을 놓지 못했다.
아무리 철저히 경계해도 무림 고수라면 어렵지 않게 침투할 수 있다.
쥐새끼 같은 놈이 잠입했을지도 모른다.
조 국공이 거처하는 후전 건물로 들어섰다.
바깥에 조 국공의 인기척이 들리자 책을 읽고 있던 가짜가 슬그머니 일어나 안쪽 통로로 사라졌다.
가짜가 사라지고 진짜가 들어오는 그 짧은 틈을 원승은 놓치지 않았다.
쪽문을 열고 대들보를 달려 가짜가 사라진 통로로 뛰어내려 안쪽으로 숨어들었다.
곧바로 조 국공이 집무실로 들어와 섰다.
“…….”
조 국공이 주위로 기감을 퍼뜨리며 천천히 숨을 들이마시자 익숙한 공기 냄새가 밀려든다.
은은한 솔향에 가슴이 상쾌해지자 기분이 나아졌다.
무예를 익히지는 않았지만 그 역시 내공만은 남부럽지 않다.
기감에 걸리는 게 없다.
하마터면 적의 유인책에 넘어가 본진을 털릴 뻔했는데… 바로 알아챘기에 다행이다.
조 국공이 집무실 단상 자신의 자리로 가서 앉았다.
철궁은 정문 문루로 올라갔다. 국공부가 한눈에 보이는 곳이다. 비영은 조 국공의 거처 천장 자신의 은신처로 숨어들었다.
수하들이 각자의 자리로 가자 조 국공은 이제야 마음이 놓였다.
단 아래 시립했던 무검이 고했다.
“종가가 보현재를 수색하고 있습니다. 무슨 상황인지 곧 소식이 올 겁니다.”
“알았다. 혹시 모르니 집과 주위를 샅샅이 수색해라. 조금이라도 의심스러운 점이 있다면 보고하라.”
“알겠습니다.”
무검이 예를 취하고 집무실을 나갔다.
홀로 남은 조 국공은 요 며칠 일어난 일을 천천히 복기하였다.
하마터면 놈들의 수작에 당할 뻔했다. 반노환동의 소문을 퍼뜨려 심기를 흔들더니 만박자가 평정심을 깼다.
냉철함을 되찾은 조 국공이 천장을 향해 일렀다.
“잠시 자리를 비켜라.”
암중 호위 비영이 스르륵, 사라졌다.
아무도 믿지 않는 조 국공이다.
암중 호위 비영마저 내보낸 뒤 기감을 퍼뜨려 주위에 사람이 있는지 살폈다.
기감에 이상이 없는 걸 확인한 뒤 집무실 뒤쪽 통로로 들어간 조 국공이 내실 어딘가에 멈춰 섰다.
이어 벽에 걸린 등잔대를 만지자 스르륵, 비밀 공간이 열렸다.
지하로 내려가는 계단이 나왔는데 안은 환하게 밝았다. 계단 천장에 야명주가 박혀 있다.
조 국공이 비밀 공간으로 들어가자 문이 닫혔다.
‘으음….’
원승은 대들보 위, 처마와 만나는 틈에 은막을 뒤집어쓴 채 귀식대법을 펼치고 있었다. 마부에게 배운 귀식대법이지만 원승이 한 수 위였다.
음양쌍혈을 이으며 자연스레 익힌 의식 나누기를 통해 귀식대법을 펼치면서도 한쪽 의식을 깨워 둔 상태다.
조 국공이 통로를 따라오다 어느 순간 사라지자 득의에 찬 미소를 지었다.
‘저쯤 어디에 비밀 공간이 있다는 거지….’
이제 공청석유는 얻은 것이나 마찬가지다.
‘내일이면 황궁이 뒤집어지고….’
그러면 기회가 있을 것이다.
