171화. 원성지 국사의 장남 원승이다!
원승의 말에 모두가 깜짝 놀랐다.
“뭐라고? 주능이 아니라고?”
“주 조사관… 혹시 삼오단심산 후유증이라도?”
은방서와 무기안, 유선과 장효간은 어이가 없었다. 주능이 아니라니… 아닌데, 분명 얼마 전까지 함께 근무했던 주능인데… 머릿속이 혼란에 빠졌다.
제갈승선이 눈빛을 반짝거리며 원승을 보았다. 무척 재밌다는 표정이다.
이놈의 새끼… 악동이구나.
원승의 정체를 알고 있었던 화여월은 감격했다. 친구를 위해서 주능 행세를 한 거로구나. 원승을 보는 눈이 한없이 따사롭다.
역시 여월이야.
“주능이 아니라면… 네가 왜 주능 행세를 하는 거지? 감히 포청을 기만하는 거냐?”
황충현이 호통을 쳤다.
원승이 손을 들어 진정시키며 말했다.
“끝까지 들어 보세요. 정말 감동적인 이야기니까.”
그러고는 목청을 높였다.
“주능은 절친인 내게 도움을 청했지요. 주능은 자신보다 사모와 사매의 안전이 더 염려스러웠습니다. 어떻게든 사천으로 돌아가 사모를 구해야 했지요. 나는 친구의 위기를 외면할 수 없었습니다. 그래서 주능이 사천으로 가는 동안 대신 주능인 척했지요.”
“……?”
“이해를 잘 못하는 모양이군요. 머리들이 좀….”
안 따라 주는구나.
원승이 미간을 찌푸리고 보충 설명을 했다.
“주능이 황도에 있어야 당독수가 복호관주의 유가족을 그대로 둘 게 아닙니까. 일단 주능부터 죽인 다음에 처리해도 늦지 않으니까요. 괜히 먼저 건드렸다가 주능이 더 날뛰면 곤란하기만 하죠. 그러니 주능이 몰래 사천으로 잠입하여 사모와 사매를 구할 동안 누군가 황도에서 당독수의 이목을 끌어야 하지 않겠습니까?”
“아하!”
그제야 이해했다는 듯 모두가 고개를 끄덕였다.
“집중해서 들어주시기 바랍니다. 이건 정말 진지하고도 장엄한 이야기니까요.”
황충현이 말했다.
“그럼 당독수가 자네를 주능으로 알고 죽이려 할 텐데… 이를 받아들였단 말인가?”
“그게 이 이야기의 핵심입니다. 아주 잘 지적하셨습니다!”
원승이 짝, 손뼉을 쳐서 황충현을 칭찬하고는 말했다.
“제가 꽤 고수랍니다. 감히 당독수 따위는 나를 어쩌지 못하지요. 내 실력은 여기 형부 조사관들도 잘 압니다.”
“맞아. 주 아우만 한 고수도 드물지.”
무기안이 맞장구치자 유선이 속삭였다.
“주능이 아니라잖아요.”
“아. 그렇지….”
조용해!
원승이 잡음을 일으키는 무기안과 유선을 잠시 노려보다 말을 이었다.
“하지만 이게 웬일입니까. 제가 고수이기는 하지만 더한 놈들이 수두룩하지 뭡니까? 저는 주능 행세를 하다 몇 차례나 죽을 고비를 넘겨야 했습니다. 주능의 이름으로 집을 샀는데 돈이 모자라 방씨 폐가를 사는 바람에 만검산 영취봉과 비검종 사이의 혈전에 끼어들고 말았지요.”
원승이 신나서 당시 상황을 자세하게 전했다.
만검산 영취봉과 비검종 사이의 일은 아직 강호에 알려지지 않았다. 무슨 이유에서인지 몰라도 금의위에서 쉬쉬하고 관련자와 하오문의 입을 단속하고 있는 중이다.
“아… 그런 일이 있었구나.”
제갈승선이 탄식을 하였다. 무림에서 일어나는 중요 사건은 꿰차고 있다고 자부해 왔는데 이런 중요한 정보를 놓쳤다니.
무려 사대 검종 간의 다툼인데… 이 사실이 강호에 알려지면 파장이 꽤나 클 것이다.
당소소와 풍진생 역시 자신들의 상황을 잊고 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
“…그래서 금의위 옥에까지 끌려가 고초를 겪었지요. 아시죠? 금의위 뇌옥이 어떤 곳인지. 들어가면 살아나오는 사람이 없다는 곳이죠. 그러나 정당방위가 입증되어 무죄로 풀려났지요.”
이어 삼야 현아 이관이 와서 형방 조사원을 맡아 달라고 청한 이야기. 어쩔 수 없이 형방 조사원이 되어 근무하던 이야기에서 병부시랑 차남 홍일완 패거리를 잡아넣은 이야기로 넘어갔다.
이야기가 흥미진진하니 황충현도 귀를 기울일 뿐 막지 않았다.
“…그래서 형부 정청에서 정면 대결을 하게 되었지요… 불량스런 패거리의 죄상이 밝혀졌는데… 근데, 왜 그놈들이 아직까지 경성 거리에서 활개 치고 다니는지 모르겠더라고요.”
그러면서 은방서를 슬쩍, 봤다. 홍일완 사건은 내성에 있는 형부 본청에서 처리한 것이라 외당 소속인 은방서도 내막을 잘 몰랐다. 하지만 그도 관리이니 어찌 돌아간 일인지 굳이 머리를 쓰지 않아도 알 수 있었다.
윗선에서 타협 봤겠지.
“험, 험.”
괜한 헛기침을 하고 슬그머니 시선을 돌렸다.
원승이 말을 이었다.
“이를 계기로 형부에서 영입을 제의받아 형부 조사관이 되었지요. 그리고 묵묵히… 진중하게 업무에 임했습니다.”
유선과 장효간이 고개를 끄덕였다. 그들이야말로 산증인이다.
“그러나 간악한 당독수는 끝내 주능에게 독수를 펼쳤습니다. 당인표를 자객으로 보낸 겁니다. 당인표는 주능, 아니 나를 주능으로 알고 삼오단심산을 썼지요.”
“…….”
길고 복잡한 사연에 그럴듯한 정황까지 추가되자 당소소와 풍진생은 할 말을 잃었다.
“삼오단심산에 당해 죽을 날만 기다리던 처지에 여기 무 조사관이 한 달을 더 살 수 있는 범용 해독약을 구해 줬지요. 그래서 희망을 갖고 백방으로 수소문하여 결국 이 해약을 얻고 해독을 한 겁니다.”
원승이 말을 마치면서 당소소에게 말했다.
“정 내 말이 의심스럽다면 형부 뇌옥에 있는 당인표를 만나 보시오.”
“…….”
“…….”
길고 긴 이야기가 끝나자 포청 정청은 잠시 침묵에 휩싸였다.
원승이 만족한 얼굴로 모두를 둘러봤다. 화여월의 눈빛이 촉촉하게 물들었다.
친구를 살리기 위해 몇 번이나 죽음의 위기를 넘겨야 했던 우정의 대서사시에 감동받지 않을 수 없겠지.
포두 황충현도 잠시 멍하니 이야기를 되새기다 문득, 내가 지금 뭐 하고 있는 거지 하는 생각에 퍼뜩 정신을 차렸다.
“그러니까…. 주능 대신 독수를 받았다는 거지. 그럼 주능은 어디 있느냐?”
“무사히 사모와 사매를 구해 모처에 안전하게 있습니다.”
“그럼… 너는 어디 사는 누구냐?”
“원승이라고 말씀드렸을 텐데요?”
“아니… 집안 말이다.”
출신 내력은 무척 중요하다. 귀족의 아들은 귀족이고 노비의 아들은 노비다. 귀족의 말에는 무게가 실리고, 노비의 말은 하찮다. 그러니 황충현이 묻는 것이다.
원승의 눈꼬리가 살짝 올라갔다.
“모르시는 게 좋을 텐데요?”
“뭐라? 어서 말하지 못하겠느냐?”
“감당할 수 있겠습니까?”
“뭐…?”
황충현이 어이없다는 표정으로 원승을 노려보았다.
“당장 대지 못하겠느냐?”
원승이 허리를 쭉 펴고 정색을 하고는 말했다.
“나는 원부 원성지 국사의 장남 원승이다!”
“?”
“!”
* * *
원승은 적혈산 살수를 화평객잔 장춘삼에게 넘기고 오면서 곰곰 생각했다.
성왕부 광호 공자란 놈이 나를 추적하는 건 성왕의 명이다. 아버지 원 국사로 인해 꼬리가 밟혔으니 정체가 드러나는 건 시간문제다.
그러면 주능으로 위장하여 관직에 오른 게 문제가 될 수 있다. 이를 빌미로 아버지 원 국사를 공격하겠지. 자식이 위장 신분으로 관직에 오른 걸 몰랐냐고….
게다가 병부시랑의 차남이라는 홍일완이 주능에게 원한을 품고 적혈산 살수를 고용했다. 놈을 죽일까 생각해 봤는데… 병부시랑 차남이 갑자기 피살되면 병부는 물론 조정이 시끄러워질 것이다.
이래저래 복잡한 상황인데 황문원에서 당소소와 시비가 붙었다. 피하고 싶었으나 당소소의 급한 성격 때문에 충돌을 피할 수가 없게 됐다.
당소소가 따라 나오라고 나간 순간 냉정을 찾고 자리에 앉아 잠시 생각했다. 그때 머릿속을 스쳐 간 단어가….
쾌도난마.
얼크러진 실을 단번에 잘라 버리자!
아버지를 만난 이후 줄곧 신분을 밝혀야겠다는 생각을 했다. 아버지는 강호에서 야인으로 살아가기를 은근히 권했지만… 그럴 수는 없다. 원부의 재산이 얼만데 소추가 다 가져가게 두면 안 되지.
또 하나의 이유는 미궁에 빠진 흉수의 정체다. 성왕부가 의심스럽긴 하지만 증거가 없다.
‘차라리 신분을 밝히면….’
그때는 흉수가 또다시 접근하겠지. 하지만 이제는 여섯 살 어린아이가 아니다. 자신을 지킬 수 있는 무공도 있다.
‘그래. 아버지가 그랬잖아. 뭐든… 거침없이 당당하게 살아가라고.’
아버지 충고를 듣기로 하고 시기를 가늠하고 있었는데….
지금 한꺼번에 해결할 수 있는 기회가 왔다. 유소운이나 운생, 풍운생 등의 신분으로 다시 한번 옮겨 탈 수도 있지만 그러면 위장 취업이 문제가 된다.
어쩔 수 없이 밝혀야 했다.
‘생사를 넘는 우정을 내세우면 위장 취업의 죄를 가릴 수 있을까?’
그럴 리가 없다. 명분은 훌륭하나 신분이 따라 주지 못하면… 처벌받을 테지.
신분으로 깔아뭉개는 수밖에 없다.
* * *
원승의 한마디에 자리에 있던 사람들이 놀라 쓰러질 뻔했다.
원 국사라니!
당금 황제의 스승이자 조정의 실세 중 실세. 이 자리에 있는 이들 중에 원 국사의 뜻이 황제의 입을 거쳐 국정을 좌지우지한다는 걸 모르는 사람이 누가 있을까.
특히, 황충현은 눈이 튀어나올 뻔했다. 심장이 입 밖으로 튀어나올 것만 같았다.
거짓으로 말하기에는 너무나 엄청난 신분이니….
무림 사람인 제갈승선이나 승혜, 당소소는 체감을 못 하지만 관직에 있는 황충현이나 은방서, 무기안 등은 정신이 나갔다.
“그, 그게… 정말, 정말입니까?”
황충현은 자기도 모르게 자리에서 일어나 예를 취하며 멍청한 질문을 했다. 정말이라 물으면 당연히 정말이라 대답하지.
원승이 고개를 끄덕였다.
“오랫동안 황도를 떠나 있었더니 나에 대해 아는 이가 많지 않더군.”
“그, 그럼 신분패를 확인해도….”
아. 여기서 나이가 뽀록나는구나. 화여월도 모르는 건데….
원승이 난처한 얼굴로 말했다.
“내가 아직 성년이 되지 않아 신분패가 없네.”
“……?”
“내년이면 받을 수 있지.”
열일곱이라는 뜻이다.
황충현의 미간이 살짝 좁혀졌다.
신분패가 없다고? 그럼 뭐로 저 신분을 확인하지?
원승이 황충현의 속내를 눈치채고 말했다.
“내가 몇 자 적어 줄 테니… 내성 원부에 가서 전하게.”
원승이 거침없이 정청에 올라가 탁자의 붓을 들더니 빈 첩지에 쓱쓱, 몇 자 써 갈기고는 황충현에게 건넸다.
“아, 아….”
황충현이 덜덜, 떨리는 손으로 첩지를 받았다. 그리고 퍼뜩, 깨달았다. 이건 지금 일개 포두인 자신이 처리할 사안이 아니다.
정말 국사의 아들이라면… 황문원을 깡그리 태워 먹어도 잡아넣기 어렵다.
‘빨리… 빨리 윗선에 떠넘겨야 해.’
하필 오늘 당직을 맡다니… 아니, 조사는 내일 해도 됐는데, 그러면 윗선에서 알아서 했을 텐데 무슨 열일을 한다고 이 밤중에 취조를 했냐고….
열심히 일한 통에 사천 풍가와 원 국사 사이에 끼어 버렸다.
여러모로 후회한 황충현이 정색을 하고는 모두를 향해 말했다.
“오늘은….”
그런데 이들을 어쩌지? 뇌옥에 가둘 수는 없다. 그렇다고 포청 객사에 둘 수도 없고.
“사건 경위를 더 채증한 후 소환하겠소. 그때까지 외성을 벗어나지 마시오.”
제갈승선이 불쑥, 앞으로 나서서 말했다.
“우리 남매는 이 사건과 무관합니다. 옆에 있다 함께 끌려온 것이니 제외해 주기 바랍니다.”
그러자 원승이 손가락을 세워 저었다.
“그건 안 되지.”
