286화. 저 떨거지들은 누가 좀 치워라
‘소교주?’
모두가 깜짝 놀랐다.
소교주라고 불릴 자는 마교 소교주밖에 없다.
폐쇄적인 마교의 특성상 중원에서 마교도와 마주치기 쉽지 않다. 그것도 소교주와 같은 고위층은 더더욱 그렇다.
원승이 소교주를 쳐다봤다. 이십 대 후반 훤칠한 용모의 사내였다. 겉으로 봐서는 도무지 마인 같아 보이지 않았다.
냉흑과 적봉을 비롯한 무림맹 사람들이 긴장하였다.
마교의 후계자가 호복을 활보하다니….
냉흑의 시선이 약간 떨어진 숲으로 향했다. 정체를 알 수 없는 서른 명이 무리 지어 있는 곳… 소교주를 호위하는 호교대임에 틀림없다.
마교 소교주의 출현에 모두 놀라는데 진철령만은 무심한 눈길로 한번 시선을 주었을 뿐 다시 어딘가를 바라보고 있다.
“소교주가 이 자리에 어쩐 일이시오? 귀교하지 않았소?”
뇌천신군이 놀라 쳐다보는 사이 소교주가 다시 몸을 날려 지면에 내려섰다. 강 노사와 모대가 날아와 반보 뒤에 섰다.
소교주가 뇌천신군을 향해 말했다.
“저 녀석이 너를 가지고 놀고 있다는 걸 모르나?”
소교주는 마흔은 되어 보이는 뇌천신군을 완전 수하처럼 하대하였다.
뇌천신군이 어리둥절해하였다.
“저 녀석이 실력을 감추고 있다. 거기에 넘어가 한가하게 검초나 나누고 있다니….”
소교주의 말에 뇌천신군이 원승을 쳐다봤다.
초고수인 자신의 눈을 속였다고?
정말인가? 살피는 기색이다.
원승이 뇌천신군의 시선을 외면하고 소교주를 향해 물었다.
“소교주? 마교 소교주 맞나?”
원승이 하대하자 소교주가 어이없다는 듯 쳐다보았다.
“네놈은 주둥이에 예의가 없구나.”
“피차 마찬가지잖아? 뇌천신군이 한참 나이가 있어 보이는데 말투가 그게 뭐냐?”
소교주는 마교 내에서 교주 바로 아래 신분이다. 광명 좌우사도 그에게 함부로 못 한다. 어린놈에게 갑자기 하대를 당하니 기가 막혔다.
“이놈 새끼, 예를 갖추지 못하겠느냐?”
뒤따라온 모대가 버럭 화를 내며 원승을 향해 달려들었다.
그러자 비찰대주 고엽상이 앞으로 나서 가로막았다.
“비켜라!”
모대가 솥뚜껑만 한 주먹을 내질렀다. 우람한 팔뚝 주위로 경파가 터져 나오며 권풍이 몰아쳤다.
고엽상이 신중하게 검을 휘둘러 권풍을 해소하였다.
모대가 재차 권을 내지르려 하는데 소교주의 목소리가 들려왔다.
“모대, 멈춰라.”
곧바로 모대가 기운을 거두고 제자리로 돌아갔다. 소교주가 씨익, 웃으며 원승을 향해 말했다.
“듣고 보니 그렇군. 하지만 이해해라. 나는 원래 말투가 이렇다.”
“나도 그래.”
원승이 고개를 끄덕였다.
“다만, 예를 갖춰야 할 자에게는 깍듯하게 대하지. 이를테면 여기 철검문주가 계시잖아? 후학으로서 예를 갖춰 인사를 드리지?”
함부로 까불지 마라. 사대 검종 종주가 계신다, 라고 알려 줬다.
소교주가 다시 한번 벙찐 표정을 짓다가 하하, 하고 웃었다.
원승이 화제를 돌리려고 하는 수작임을 알아챘다.
“역시 재밌는 녀석이야.”
그러고는 뇌천신군에게 말했다.
“신군은 아까 보지 못했지? 녹림채 수장 맹룡이라는 자가 진경의 고수였는데 이 녀석을 공격하다 일 합에 사로잡혔다네.”
소교주의 말투가 좀 달라지자 뇌천신군이 어리둥절해하였다
“이상해할 것 없어. 여기는 교가 아니니까. 저 녀석 말대로 강호에 나왔으면 강호의 예를 어느 정도 맞춰 줘야겠지.”
그러고는 말했다.
“신군의 능력으로는 저 녀석을 잡을 수 없으니 돌아가게.”
뇌천신군의 미간이 우그러들었다. 말투는 좀 나아졌지만 내용은 여전히 싸가지 없다.
“소교주, 말씀이 심하시오. 어찌….”
“저 녀석은 그렇다 치고 철검문주를 어찌 상대할 건가? 그가 저 녀석을 보내 줄 것 같은가?”
“…….”
“우사에게 가서 이르게. 만일 내 제안을 받아들이면 저 녀석을 데려가겠다고.”
원승은 기가 막혔다.
마인들은 원래 저런 건가? 나를 무슨 물건 취급하네?
“이봐, 뭔가 착각하고 있나 본데….”
그때, 숲에서 누군가 튀어나왔다.
“조심해!”
“어, 혈화?”
원승이 숲에서 갑자기 혈화가 튀어나오자 놀라 쳐다봤다. 그때 삼 장여 뒤에 있던 철검문주가 거대한 철검을 앞세우고 부웅, 날아왔다.
사람보다 먼저 강기가 몰아쳤다.
“!”
원승은 불길한 느낌에 그대로 땅바닥을 굴렀다.
까강!
원승이 있던 자리를 가로막은 진철령의 거대한 강기막에 뭔가 부딪히는 소리가 났다.
챙!
혈화의 검이 허공을 그었는데 쇳소리가 났다. 진철령의 검에 부딪혀 주춤했던 혈선들이 혈화의 검에 걸려 걷혀 올라갔다.
원승이 벌떡, 일어나며 검을 세웠다.
“어떤 새끼가…!”
대뜸 욕이 나왔다.
엉겁결에 뇌려타곤을 시전하다니… 그것도 강호 첫 출도라 여기는 날에… 치욕이다.
고엽상과 비찰대가 일제히 검을 세워 경계하였고 냉흑과 적봉이 협곡 왼쪽 바위를 향해 몸을 날렸다.
“크흐흐. 어린놈이 제법 눈치가 빠르군.”
협곡 왼쪽 바위에 붉은 옷을 입은 백발노인 혈선노괴가 서 있었다. 혈선노괴가 말을 마치자마자 양손을 휘저었다.
그러자 수십 가닥의 혈사가 날아오는 냉흑과 적봉을 향해 쏘아 갔다.
피리리릭!
적봉이 오른손을 휘젓자 팔목에 감겨 있던 채찍이 풀리며 날아오는 혈사를 쳐냈다. 냉흑 역시 검기를 쳐내 혈사를 막았다.
파팟!
까앙!
굵은 실 정도인 혈사였는데 실려 있는 경력은 어마어마했다.
“혈선노괴?”
원승이 눈을 부릅떴다.
드디어 나타났구나.
원승이 허리 뒤에 감춰 둔 소도를 스윽 만졌다. 자루에 칠보탈혼산이 들어 있다.
품에 든 칠보탈혼산 약병도 확인했다.
휘리릭!
냉흑과 적봉이 쳐낸 혈사가 파공성을 내며 되돌아가 혈선노괴의 팔에 감겼다. 두 천장도 혈사의 경력에 부딪혀 더 나아가지 못하고 땅에 내려섰다.
그사이 혈화가 날아와 원승 옆에 섰다.
“혈화 누님, 고마워. 나중에 사례할게.”
원승이 진심으로 감사해하였다. 그리곤 인상을 팍, 쓰고 소교주와 혈선노괴를 번갈아 보았다.
소교주가 사람들의 시선을 끄는 사이 혈선노괴가 암습을 했다. 두 사람 사이에 묵계가 있었다고 확신했다.
원승이 노려보자 소교주가 양손을 벌리며 웃었다.
“죽일 생각은 아니었다.”
뭐? 죽일 생각이 아니었다고?
원승도 혈사의 무서움에 대해 익히 들었다. 혈선노괴가 자신을 노린다는데 방비하지 않을 수 없었다.
천잠보의를 입고 있지만 팔다리는 언제든 혈사에 의해 잘려 나갈 수 있다.
혈선노괴가 소교주 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕이며 클클 웃었다.
원승이 잠시 생각하곤 혈선노괴를 향해 포권을 하였다.
“제자가 맹주에게 맞아 죽었다는 소리는 들었습니다. 참으로 애석한 일이네요. 그런데 그건 내가 제자가 되기 전 일이니 내게 따지는 건 이치에 맞지 않습니다.”
“뭐라?”
“은원은 당사자끼리 해결해야 하는 겁니다. 강호 원로로써 체면을 지키셔야죠. 맹주와 붙을 자신이 없다고 어린 제자를 괴롭히는 건 모양 빠지는 일입니다.”
혈선노괴가 인상을 쓰고 버럭 화를 냈다.
“내가 그런 쪼잔한 놈으로 보이느냐?”
“?”
“죽일 생각이었다면 이번에 죽였을 것이다.”
“흥!”
듣고 있던 진철령이 코웃음을 쳤다.
살의가 담겼더라도 막아 낼 수 있었다는 의미다.
원승이 고개를 갸웃하였다.
“그럼 왜 나를 찾아온 겁니까?”
“맹주가 내 제자를 죽였으니 내가 너를 데려다 제자로 삼는 게 당연하지 않겠느냐? 그게 진정한 복수지.”
엥? 제자로 삼겠다고?
원승이 어이가 없어 입을 딱 벌렸다. 다른 사람들도 마찬가지. 무슨 소리를 들었나 귀를 후비는 사람도 있었다.
나이가 너무 들어 살짝 미친 건가?
그러나 혈선노괴는 진지했다.
“어떠냐? 나의 절기를 배우면 강호에서 너를 무시할 자가 없을 것이다.”
혈사가 팔목에 감긴 혈사를 보여 주며 은근 달래듯 말했다.
원승이 고개를 저었다.
“무시할 사람은 없겠지만 맹주가 또 때려죽일 것 같군요. 사양하겠습니다.”
일언지하에 거절하자 혈선노괴가 태연하게 말했다.
“네 의사는 중요치 않다. 내가 제자 삼으면 제자가 되는 거지.”
혈선노괴는 사실 원승을 죽이러 왔다. 그런데 칠족협에서 보니 이놈이 무척 교활하고 내공도 높았다.
혈사를 운영하려면 내공이 일갑자는 넘고 머리가 아주 비상해야 한다. 맹주에게 맞은 죽은 제자도 머리가 제법 뛰어났는데 성취가 오성에도 못 미쳤다.
그래서 마음을 바꿔 원승을 제자로 삼을 생각을 했다.
원승이 뜨악한 시선으로 혈선노괴를 보다가 한숨을 쉬었다.
“어찌 두 사부를 모시겠습니까? 그럴 일 없으니 그냥 돌아가시죠.”
“정 말을 듣지 않으면 죽이는 수밖에 없지.”
역시 사마외도 무리는 제멋대로다.
원승이 혈선노괴의 말을 무시하고 소교주를 향해 물었다.
“소교주는 나를 잡아다 만상전에 바치고 뭘 얻을 생각인 거지?”
원승이 또 반말을 하자 소교주 뒤에 섰던 모대가 부르르 떨었다.
소교주는 개의치 않았다.
“흐음. 그게 궁금한가?”
“만상전주가 전 광명우사라며? 배반자는 응징해야 하는 건데… 외려 원하는 걸 가져다준다니 궁금하잖아. 뭔가 되게 아쉬운가 봐?”
소교주가 내심 놀랐다.
저 녀석이 자신과 뇌천신군 사이 몇 마디 오간 걸로 정황을 꿰뚫고 있다.
그러나 속내를 드러내지 않았다.
“나야말로 궁금한 게 있거든. 우사가 왜 너를 잡아가려 하는지 말야.”
“뻔하지. 나를 잡아다 맹주를 위협하려는 거겠지.”
“그럴 생각이면 뇌천신군이 저리 양보하지 않았을 것이다. 팔다리 한두 군데는 자르고 데려가려 했겠지.”
소교주가 말하면서 뇌천신군의 눈치를 살폈다.
뇌천신군이 아무 말 없자 자신의 생각이 맞았음을 확신했다.
만상전주는 저놈을 고이 모셔 오라고 한 게 분명해.
뇌천신군은 만상전 십이신군의 일원으로 지위가 무척 높다. 그런 그가 일백 마인이나 끌고 왔다는 건 무척이나 중요한 일이라 여긴다는 뜻이다.
‘무슨 일이 있더라도 이놈을 잡아야겠다.’
원승은 소교주가 실실 웃는 낯으로 자신을 보니 불안해졌다.
뭔가 꿍꿍이가 있는 게 분명했다.
‘나를 원하는 놈들이 이리 많을 줄이야.’
생면부지인 만상전주가 보자고 하지를 않나, 혈선노괴가 제자로 삼겠다지 않나….
아, 호북 흑도도 나를 원했지
강호 출도하자마자 이렇게 주목을 받을 거라고는 생각지도 못했다.
뇌천신군이 소교주에게 제의했다.
“저놈을 잡는 데 소교주께서 일조해 주신다면 전주께서 크게 치하하실 겁니다.”
“흥!”
소교주가 코웃음을 쳤다.
“신군, 말은 정확하게 들어야지. 저 녀석은 내가 잡아다 전주에게 데려간다고 하지 않았나?”
“굳이 그럴 필요가 있습니까? 결과는 마찬가지인데….”
점입가경이다.
듣고 있던 원승은 헛웃음이 나올 지경인데….
채챙!
“크아악!”
모두의 시선이 하남쪽 관도로 향했다.
요란한 병장기 부딪히는 소리와 비명 소리가 들리더니 이내 수백 명이 엉켜서 접전을 벌이며 이쪽으로 달려오고 있다.
‘어, 쟤들은 하남 남부 흑도 연합인데?’
하남 남부 흑도 뒤쪽에서는 접전이 벌어지고 있다. 흑수문도들이 따라붙어 처지는 자를 죽이고 있다.
‘구령, 이 모지리… 기어이 흑수문주를 건드렸구나.’
설마 했는데 예감이 빗나가는 법이 없네.
보아하니 흑수문 본대가 온 모양이다.
만상전 일백 마인이 우르르 나가 길을 막았다.
도주하던 하남 남부 흑도들은 길이 막히자 갈 곳이 없었다.
“비켜라!”
구령이 고함을 질렀으나… 그 말을 들을 사람은 아무도 없다.
혈선노괴가 혀를 차며 말했다.
“저 떨거지들은 누가 좀 치워라.”
