334화. 사천에 혈풍이 불어야 정신을 차릴 셈인가?
대비를 마친 원승이 대청 상석에 정좌를 하고 앉았다.
‘비도가 넷, 허리 뒤에 독사부의 소도, 산공분과 취미수, 여의신통… 아, 당기표에게 뺏은 철염주 두 알과 마부의 철심(鐵心)이 있지.’
마부의 살행 무기 철심은 손가락 하나의 두께에 한 자가량의 기다란 철통이다. 누름 장치도 없어 그냥 쇠막대기로 보이지만 잘만 쓰면 삼십 장 거리의 적에게 침을 꽂을 수 있는 막강한 기관 장치다.
종비의 죽통처럼 불어서 침을 날리는 게 아니다, 호흡의 힘은 기관 장치를 건드리는 용도일 뿐이다. 살짝 불면 안의 기관 장치가 작동하고 원하는 방향으로 미세한 침이 날아간다.
원승이 철심의 중간 부분을 돌리자 분리가 됐다. 철심의 가장자리로 가느다란 구멍 열 개가 보였는데 아홉 개에 가느다란 침이 꽂혀 있다.
원승이 침을 뽑아 챙기고 자신의 침으로 갈아 끼웠다. 마부의 침은 독을 발랐으니 맞으면 그 즉시 죽는다.
‘마비침이면 충분하지.’
철심을 다시 결합하고 주둥이에 입을 대려다 흠칫, 멈췄다.
‘주둥이 닦는 걸 잊을 뻔했네.’
원승이 취미수를 살짝 붓고 헝겊으로 주둥이를 깨끗이 닦았다.
가지고 있는 무기를 점검하고 있는데 바깥에서 은밀히 움직이는 기운이 느껴진다.
기습을 할 모양이다.
역시 치사한 놈들이야.
기운들이 잠시 멈추는가 싶더니….
와장창!
그러잖아도 반쯤 부서진 창문들이 부서지는 소리가 요란했다. 뚫린 창문마다 한 놈씩 날아들었다.
대청 오른쪽 벽에 창문이 둘, 뒷벽에 하나가 있었다. 그리로 세 놈이 들어왔다.
뽁, 뽁, 뽁!
원승이 오른쪽 창문과 뒷벽 창으로 들어온 세 놈을 향해 재빨리 철심을 불었다.
“!”
워낙 미세한 침이라 박힌 것도 모르고 놈들이 달려들었다.
원승은 놈들을 쳐다보지도 않고 왼손을 바깥으로 쳐냈다.
파앙!
철염주 두 알이 날았다.
왼쪽도 똑같은 구조였다.
왼쪽 벽에 창문이 둘, 뒷벽에 하나.
뒷벽 창으로 뛰어든 놈과 왼쪽 벽창으로 들어온 놈 중 하나를 향해 당기표에게 뺏은 철염주 두 알을 던졌다.
놈들도 만만치 않았다.
재빨리 도를 세워 철염주를 쳐냈다.
땅! 땅!
뽁, 뽁!
놈들이 철염주를 막는 사이 원승이 철심을 훅훅, 불었다.
이어 마지막 왼쪽 상대적으로 거리가 먼 창문으로 뛰어든 놈을 향해 비도를 날렸다.
그놈이 가장 재수가 없었다.
쌔애액!
일갑자 내공을 담은 비수가 섬전처럼 날아들어 놈의 허벅지에 박혔다.
빠각!
저런 뼈가 부러졌나 보네.
미처 막을 새도 없이 당한 놈이 크윽, 비명을 지르며 나가떨어졌다.
그사이 오른쪽 창문으로 넘어 들어온 놈들이 지척에 이르렀다.
원승이 장심에 내공을 실어 달려드는 놈들을 향해 후려쳤다.
콰앙!
복호장법에 실린 막강한 경력에 놈들이 주춤하다 안색이 크게 변했다.
저놈이 가느다란 쇠막대로 독침을 쏘는 걸 봤다. 피한 줄 알았는데 허벅지며 어깨가 사르르 저려 온다.
재수 없게 목덜미에 꽂힌 놈은 벌써 뻣뻣하게 굳어 그대로 뒤로 쿵, 하고 넘어갔다.
“죽어랏!”
왼쪽에서 달려드는 두 놈이 크게 도를 휘둘렀다.
“그렇게 마구 움직이면 마비독이 빨리 퍼진다고.”
원승이 비웃으며 앉은 자세에서 왼 손바닥으로 단상 바닥을 내리쳤다.
쾅!
기파가 터지며 원승이 앉은 자세 그대로 날아오르더니 두 발을 펴고 허공을 걸었다.
마비침에 당해 당황해하는 오른쪽 기습조의 눈이 크게 벌어졌다.
허공을 걷는 저 발놀림은… 허공답보?
파팍!
“크윽!”
비천각을 밟아 놈들의 면상에 발바닥 자국을 새겨 줬다.
원승은 지난 일 년간 수많은 실전 경험을 쌓았다. 최근에는 걸어 다니는 장경각 덕분에 무공 수법이 일취월장했다.
기습한 놈들이 일류 무사들이지만 그리 어렵지 않게 제압할 수 있었다.
마지막까지 서 있는 놈은 왼쪽 기습조 중에 마비침을 맞은 두 놈.
제대로 기습했다고 자신했는데 놈이 대비하고 있다가 순식간에 동료들을 제압하니 마음이 급했다.
“이얏!”
고함을 지르며 원승을 향해 달려오다 그대로 엎어졌다.
“내가 그랬잖아. 마구 움직이면 안 된다고.”
원승이 다가가서 놈들의 뒤통수를 후려쳤다.
두 놈이 패대기쳐진 개구리처럼 쫙, 뻗었다.
원승이 놈들을 하나하나 대청 구석으로 집어 던져 쌓았다.
마지막으로 비수를 맞고 바닥을 기고 있는 놈에게 다가갔다.
“이익!”
놈이 원승이 다가오는 걸 눈치채고 몸을 뒤치며 칼을 휘둘렀다.
원승이 살짝 피하며 비도를 맞은 다리를 툭, 쳤다.
비도에 실린 경력이 워낙 컸기에 놈은 다리가 부러진 상태다. 원승이 살짝 걷어찼는데도 부러진 다리가 옆으로 꺾이며 엄청난 고통이 밀려왔다.
“저런… 많이 아프겠어.”
원승이 놈의 따귀를 날려 기절시키곤 역시 구석으로 집어 던졌다.
“여섯 놈….”
원승이 기운을 퍼뜨려 감지한 인원은 대략 이십여 명.
삼분의 일은 해치운 건가?
고수는 몇이나 왔을까?
졸개들이야 수가 얼마가 됐든 상관없는데… 고수가 문제다.
놈들이 창문으로 뛰어들어 제압당하기까지 그야말로 순식간이었다.
“으으….”
한바탕 접전이 폭풍처럼 지나간 대청은 고요했다. 구석에 던져진 놈들의 신음성만 미약하게 울려 퍼졌다.
바깥에서는 아무런 움직임이 없다.
잠시 후.
부서진 왼쪽 창문으로 머리 하나가 쑥, 올라왔다.
뽁!
원승이 철심을 불었는데 머리가 재빨리 사라졌다.
족제비 같은 놈이다.
족제비가 쪼르르 달려가 당독수에게 접전 상황을 보고했다.
“뭐라? 여섯이나 들어가서 한 놈에게 그새 당했다고?”
당독수의 눈꼬리가 한껏 올라갔다.
이런 한심한 놈들… 그동안 처들인 밥값이 아까울 지경이다.
일류라는 놈 여섯이 기습했는데 들어가자마자 당하다니….
새삼 원승이 칠족협의 영웅이라는 걸 깨달았다.
과장된 소문이라 여겼는데….
그래도 철저히 한다고 여섯을 동시에 투입했는데….
소문 이상이다.
‘이 인원으로도 부족할 수 있겠는데?’
당독수가 단박에 넷으로 줄어든 수하들을 둘러보며 내심 불안한 마음을 가누지 못했다.
족제비가 일러바쳤다.
“놈이 암기를 날립니다. 기다란 쇠통이었습니다.”
“쇠통?”
“가느다란 쇠막대기였습니다.”
당독수도 암기의 명가 당가의 일원이다.
‘아하! 그러면 그렇지. 암기 장치의 도움을 받은 거로군. 독침을 날리는 장치일 거야. 그렇다면 담아 둔 침에 한계가 있지.’
마음이 급했다.
독침을 재장전하기 전에 사람을 투입하여 남은 침을 소진시켜야 한다.
“너희 넷은 가서 당장이라도 쳐들어갈 듯 위협을 하고 있어라. 위협만 하고 절대 들어가선 안 된다.”
수하들에게 이르고는 마당 맞은편에 있는 풍가전에게 갔다.
“놈이 대비하고 있었소. 수하들이 제압당한 듯한데… 이번에는 현령의 수하들을 보냈으면 하오.”
풍씨 가문의 무사들을 암기 장치의 소진용으로 내보낼 참이다.
풍가전이 비대한 볼살을 투실거리며 입을 놀렸다.
“일류를 데려왔다더니… 그게 아니었소? 어째 힘 한번 못 쓰고 당하는 거요?”
당독수가 버럭 짜증을 냈다.
“놈은 무림맹주의 제자요. 고수란 말이오. 차륜전으로 힘을 빼야 하니 어서 수하들을 투입하시오. 다음번에는 우리가 공격하겠소.”
“으음.”
상단주 주제에 감히 현령에게… 하지만 이미 강을 건넜다.
물러설 수가 없다.
‘너는 나중에 두고 보자.’
풍가전이 앙심을 품었다.
“알겠네.”
풍가전이 소종파 가주가 내준 무인들에게 눈짓을 했다.
“어서 저놈을 잡아오게.”
조장으로 보이는 자가 나머지 무리에게 일렀다.
“놈은 혼자다. 우리는 전원이 들어간다.”
각 창문으로 여섯 명, 전면 대청 문을 부수고 네 명이 들어가기로 했다.
풍씨 가문의 무사들이 오자 당독수의 수하들이 비켜 주며 비도와 수리검 등을 꺼내 꼬나 쥐었다.
“우리가 엄호하겠소.”
당가의 무사는 아니지만 당가상단에서 밥을 먹었다고 눈대중으로 암기술을 익혔다.
동료들이 암기에 당했으니 이쪽에서도 왕창 퍼부어 줄 요량이다.
당독수의 수하들이 양쪽 창문 밑으로 붙었다.
“던져라!”
누군가 외치자 일제히 일어나 창문 안으로 비도와 수리검 등을 마구 던졌다. 혹시라도 철심에 당할까 싶어 손만 내밀어 어림짐작으로 던지는 게 가관이었다.
물론, 일류 무사들이니 기감이 뛰어났기에 비도와 수리검은 정확히 상석의 단상으로 날아갔다.
채채쟁!
암기를 막는 소리가 요란하게 들렸다.
풍씨 가문의 조장은 때를 놓치지 않았다.
“쳐라!”
조장의 명이 떨어지자 풍씨 가문의 무사들이 일제히 몸을 날렸다.
와장창!
대청 정면 문을 부수며 동시에 일제히 들이닥쳤는데….
“엉?”
놈이 보이지 않는다.
“하하하!”
천정에서 커다란 웃음소리가 들리더니 한 사람이 뚝, 떨어지며 대청 밖으로 튀어 나갔다.
원승은 대청에서 싸우면 대들보 위에 있는 종리진이 다칠까 걱정됐다.
그래서 밖으로 적을 유인하였다.
쉬쉬쉭!
적이 밖으로 나오자 당독수의 수하들이 재차 비도와 수리검을 날렸다.
원승이 비천각을 밟아 가볍게 피했다. 일류 무사들이 날린 암기는 빛살처럼 빨랐으나… 원승에게는 그다지 위협이 되지 않았다.
그 자신이 암기의 고수이니 날아오는 경로만 보고도 피할 수 있었다.
심지어 그중에 두 자루는 잡아채서 되돌려 주었다.
쌔애액!
비도는 날아온 속도보다 배는 빠르게 되돌아갔다.
“헉! 피해라.”
한심한 놈.
소리 지를 시간에 너부터 피해야지.
꼭 저런 놈이 먼저 망천하를 건넌다.
“큭!”
한 놈은 무사히 피했으나 정작 피하라고 소리친 놈은 막지 못하고 배때기에 비수가 꽂혔다.
“커윽!”
놈이 푹, 주저앉았다.
“저 새끼, 죽여라!”
제대로 싸우기도 전에 무사를 일곱이나 잃은 당독수는 눈이 뒤집혔다.
직접 도를 뽑아 달려들었다.
그사이 대청 건물로 뛰어들었던 놈들이 튀어나와 원승을 공격하였다.
“너무 많아. 그래서야 제대로 공격하겠어?”
한 사람을 공격할 수 있는 최적의 인원은 넷이다. 전후좌우, 네 방면이고 그 이상의 인원이면 공간이 부족하여 거치적거리는 아군 때문에 오히려 공격력이 떨어진다.
그래서 공격조가 넷 이상이 넘어가면 치고 빠지는 차륜전을 펼치는 게 보통이다.
풍씨 가문의 무사들도 이를 아는지 자연스레 선후가 나뉘었다.
당독수는 잠시 이성을 잃고 달려들었다가 풍씨 가문의 무사들이 원승을 포위하자 제정신을 차리고 한발 물러섰다.
원승은 포위되었으나 여유를 잃지 않았다.
검을 비스듬히 늘어뜨린 채 왼손은 검결지를 쥐어 뒷짐을 지었다.
어느덧 습관이 되어 이제는 의도하지 않아도 자연스레 펼쳐지는 허세식.
원승이 자신을 에워싼 풍씨 가문의 무사들을 둘러보곤 혀를 찼다.
“흐음…. 제법 솜씨가 있는 놈들 같은데 세가에 빌붙어 밥버러지 노릇이나 하다니… 쯧, 한심한 중생이로구나!”
대충 훑어봤는데 모두 일류 수준이다.
이런 놈들이라면… 열 명이 와도 큰 위협이 아니다.
불리하면 도주할 자신이 있다.
원승이 무인들 약간 떨어진 뒤편에서 자신을 지켜보는 당독수와 풍가전을 보았다.
두 놈이 자신을 잡아먹을 듯 노려보고 있다.
눈빛이 칼이었다면 난도질당해 뼛조각도 남지 않았을 것이다.
원승이 심각한 얼굴로 당독수에게 일렀다.
“당 단주! 이게 무슨 짓인가? 당가가 무림맹에 대적하려는 겐가? 기어이 사천에 혈풍이 불어야 정신을 차릴 셈인가?”
짐짓 예스러운 말투로 점잖게 꾸짖으니… 당독수는 팔에 소름이 돋았다.
당가의 원로도 저러진 않을 건데.
뭐? 사천에 혈풍…?
빠드득!
당독수가 어금니를 갈았다.
새끼, 반드시 죽인다!
