419화. 이렇게 예쁜 살인마라니…
용조운은 소떼가 들이닥치자 바로 현장을 떠나 돌아왔다.
무슨 기연을 얻었는지 그새 원승의 공력이 늘어났다.
안주군병 사이에서 날뛰는 걸 보니 삼천이 아니라 일만 대군이 몰려왔다 해도 끄떡없어 보였다.
이번에도 역시 안주군의 포위망을 가볍게 뚫고 태수부로 돌아왔다.
성벽에는 여량과 정구인 그리고 산산까지 나와서 동문 거리 쪽을 지켜보고 있었다.
용조운과 혈화가 돌아오자 여량이 물었다.
“무슨 일이오?”
용조운이 상황을 설명했다.
“으음….”
여량은 경험이 풍부한 장수였다.
전쟁은 병력의 수만으로 싸우는 게 아니다.
사기가 오른 일천 군병이 일만 대군을 상대할 수도 있다.
태수부 병력이 이천… 그런데 지금 포위하고 있는 병력은 오천.
만일 한쪽을 집중하여 치면 치명적인 일격을 거둘 수 있을 텐데….
여량이 산산을 보았다.
만일 작전이 실패하면 태수부가 위험할 수도 있다.
산산은 안절부절못하고 있었다.
“아… 어쩌나.”
산산의 창백한 얼굴이 더 하얘졌다.
원승이 삼천 군병과 싸우고 있다는 말에 발을 동동 굴렀다.
아버지 소영관도, 원승도 강적과 목숨을 걸고 싸우고 있다.
언제 무서운 소식이 들려올지 몰라 잠은 물론이고 밥도 넘어가지 않는다.
“걱정 마. 그놈은 지옥에 던져 놔도 돌아올 놈이야. 그놈을 만난 안주군이 불쌍하다니까.”
혈화가 안심시키려 했으나 한번 든 불안한 마음은 가시지 않았다.
여량이 그런 산산을 보곤 말했다.
“본장의 생각에 지금 상황이라면 충분히 동쪽 포위를 무너뜨릴 수 있을 게요. 그러면 원 공자 쪽의 압박을 덜어 줄 수 있을 것 같은데….”
“그랬다가 태수부가 위험해질 수 있잖습니까?”
정구인이 반대하자 산산이 말했다.
“원 오라버니와 상양 백성들이 목숨을 걸고 싸운다잖아요. 그런데 우리는 목숨을 보전하겠다고 여기서 문 걸어 닫고 지키기만 하는 건 아닌 것 같아요.”
“산산 아가씨!”
“상양이 적에게 점령당한 소식이 들어가면 아버지도 불안해서 싸우기 힘들 거예요. 적을 몰아내요. 저도 싸울게요.”
“아이고, 아가씨! 무슨 말도 안 되는….”
정구인이 소산산을 말렸으나 여량이 용조운과 혈화를 보며 말했다.
“나도 그리 생각하오. 본장! 비록 늙은 말이지만 달리다 죽고 싶소. 두 분만 도와준다면 가능성이 있소.”
출병이 결정되었다.
최소의 수비 병력 이백을 남기고 천팔백 병력이 동문과 남문으로 나갔다.
“와아!”
사방에 배치한 화포가 불을 뿜었다.
서문과 북문의 안주군을 견제하는 동시에 동문 쪽을 집중적으로 포격하였다.
* * *
안주군은 혼란에 빠져 있었다.
태수부 남문 광장에 있는 포위군 지휘부는 가장 많은 병력 이천 명이 배치된 곳이다.
수시로 전령이 오가며 동문 중로와 상양의 상황이 속속 들어왔다.
“전투가 확대되고 있습니다. 상양 곳곳에서 불순분자가….”
“단순한 불순분자가 아닙니다. 조직적인 민병대입니다!”
“손 장군의 행방이 아직 묘연합니다.”
“절대고수들이 적진에 있답니다.”
각자의 전령으로부터 보고를 받은 참모진들이 어수선하게 보고를 하였다.
포위군의 지휘를 맡은 장군 안표가 버럭, 고함을 질렀다.
“모두 조용하라!”
참모진이 움찔하였다.
“동요하지 마라. 그래 봐야 민간인들이다. 그런 놈들이 무슨 적이라고!”
속으로 혀를 찼다.
‘확실히 아직 경험이 부족하구나.’
손경이 너무 경솔하게 처신했다.
상양의 유지를 처단하고 길거리 불순분자를 직접 진압하러 나서다니.
하지만 손범이 아우를 얼마나 아끼는지 아니 이대로 가만있을 수는 없었다.
“일천 병력을 풀어 손 장군을 찾아라!”
그때, 장수 하나가 황급히 달려와 보고하였다.
“태수부에서 병력이 나왔습니다! 이천 정도로 보입니다.”
“뭐라고?”
오천 병력이 에워싸고 있는데 겁도 없이 성문을 열고 나와?
* * *
화청루 오 층.
오구는 난간으로 나가 상양을 내려다보았다.
곳곳에서 병장기 부딪히는 소리와 비명, 아우성 소리가 들린다.
어느덧 짧은 겨울 해가 지고 있다.
어둠이 내린다.
‘어둠은 우리 편이지.’
상양 지리에 익숙하지 않은 안주군이다.
일만 대군을 쪼개고 쪼개 남김없이 상강에 처박아 버려야지.
오구는 영악했다.
애초에 자경대와 흑사회, 급조한 철수방 그리고 시장 패거리의 전투 영역과 역할을 나눴다.
게다가 숨은 무력도 배치해 뒀다.
막대한 돈을 풀어 끌어모은 낭인대가 상양 곳곳에 매복해 있었다.
송화의 도발로 인해 상황이 급박해졌지만 바로 계획한 대로 명을 내렸고 상양의 불순분자들은 일사불란하게 움직였다.
실력이 달리는 길거리 흑도들은 주로 유인책이었다.
안주 군병을 유인하여 으슥한 곳으로 도주하면 낭인대가 매복했다가 뒤통수를 쳤다.
시장 패거리는 군병들을 모는 역할이었다.
수레나 등짐을 이용해 상양 거리 곳곳의 골목을 막거나 트며 군병들을 계속하여 흐트러뜨렸다.
지휘하는 장수를 잃은 군병들은 순식간에 오합지졸이 되고 만다. 사방에서 호각 소리가 들리고 구조 요청이 들리니 우왕좌왕하여 몰려다녔다.
시장 패거리는 그들의 길을 막고 트며 계속해서 전장을 넓혀 갔다.
상양 쌍패 청수문과 관천방, 중소 문파에서 차출한 무인들로 구성한 자경대는 안주군 장수들을 상대하였다.
십여 명씩 조를 짜서 장수들만 집중적으로 노렸다.
나름 길거리 흑도의 정예랄 수 있는 철수방과 귀마문은 규모가 있는 군병들을 타격하여 무기와 쇠뇌, 활과 화살을 챙겼다.
활은 아무나 쏠 수 없지만 쇠뇌는 화살을 재었다가 조준만 하면 되니 곧바로 유용한 무기가 됐다.
종비는… 화청루 호위와 흑사회 서른 명을 데리고 태수부 남문 포위군 진영으로 향했다.
포위군은 남문 광장 끝에 있는 상양 공부의 건물을 지휘소로 삼고 뒤쪽 객잔을 장수들의 거처로 삼았는데 거기에 화청루를 비롯한 상양의 기녀와 아녀자들이 잡혀 있었다.
오구가 화청루로 와서 잠시 전황을 살펴보는데 그사이에도 수시로 상황 보고가 들어왔다.
“남현 부두까지 군병들을 유인했답니다!”
“북현 창고에 철마도 형님이 포위되어 있답니다! 그쪽이 군병들이 가장 많답니다.”
“푸른 신호탄이 터지고 안주군 장수들이 수춘정 사거리로 모여들고 있습니다.”
보고를 듣던 오구가 수하에게 일렀다.
“광독두 어른께 비슷한 신호탄을 여러 발 쏴 올려 달라고 해. 철마도에게는 내가 직접 지원 가겠다.”
오구가 예비로 남겨 둔 자경대원 서른 명을 끌고 북현 창고로 달려갔다.
* * *
쇠화살을 뽑은 자리에 수하가 금창약을 발라 주고 붕대를 감았다.
흥분이 가시자 온몸이 욱신거렸다.
“크. 빨리 감아라.”
귀수가 인상을 찡그리자 붕대를 감던 수하가 말했다.
“다섯 발이나 맞았습니다. 그래도 쇠뇌에 당해서 다행입니다.”
단거리용인 쇠뇌는 살상력도 화살에 비해 떨어지는 편이다.
붕대를 다 감자 귀수가 안주군병에게서 벗겨 낸 갑옷과 무기를 챙겼다.
“너희도 갈아입어.”
“그냥 우리끼리 나갈 테니 요양하시죠?”
“뭐? 싸움이 끝나지 않았는데 나더러 누워 있으라고?”
귀수가 바깥에 있던 수하에게 소리쳤다.
“그 새끼 지금 어딨어?”
“수춘정 사거리에 있다고 합니다.”
대로가 교차하는 사거리 한 귀퉁이에 커다란 우물과 정자가 있는 곳이다.
“형님, 거기는 군병들이 우글우글합니다. 지금 가면 위험합니다.”
“나 귀수야, 상양 사대 천왕 귀수.”
수하들이 말렸으나 귀수가 수춘정 사거리로 달려갔다.
* * *
“태수부 상양군이 밖으로 나왔답니다!”
수춘정은 불순분자 소탕 작전의 임시 지휘소가 됐다.
팔에 부목을 댄 부관이 전령의 보고에 인상을 썼다.
“뭐라고? 이놈들 처음부터 이럴 작정이었구나!”
시가전이 한창이다.
그런데 상대가 군병이 아니라 낭인과 무인과 흑도 심지어 시장 일꾼 같은 놈들이다.
어이없는 건 놈들이 무척이나 조직적으로 움직이고 있다는 것이다.
부관의 인상이 우그러들었다.
병력 손실이 너무 컸다.
애초에 수색에 나섰던 병력이 이천이었다.
소집 신호탄을 보고 동문 중로로 모인 병력이 왜 일천여 군병밖에 되지 않았는지를 미처 생각해 보지 않았는데… 본격적으로 시가전이 벌어지며 이유를 알았다.
누군가에게 당해서 여기저기 시신으로 나뒹굴고 있었다.
무기는 물론이고 갑옷까지 벗겨 갔다.
이제는 아군으로 보이는 군병까지 의심해야 하는 상황이다.
부관은 일단 회군하자고 했다가 분노한 손경에게 면박을 받고 지휘부에서 쫓겨났다.
“차라리 잘됐다.”
부관이 수춘정에 올라갔다.
삼 층 정자 위에서 손경이 고함을 지르고 있었다.
“흩어진 병력을 모아라! 임시로 백인대를 재편하라고! 재편이 끝난 군병부터 지휘관 인솔하에 소탕 작전에 나선다.”
장수들이 신호탄을 보고 모여드는 군병들로 백인대를 조직하여 거리로 나가고 있다.
그때, 사방에서 신호탄이 올라왔다.
지휘소에서 쏜 것과 같은 푸른색이다.
교란용임이 분명했다.
“이 새끼들, 철저하게도 준비했구나!”
손경이 이를 갈았다.
부관이 다가가 태수부 상황을 보고했다.
“으음. 양동 작전이었나?”
“소탕 작전을 멈추고 태수부부터 깨야 합니다.”
“원승, 그놈은?”
“아직 행방을 찾지 못했습니다.”
소떼가 한바탕 휩쓸고 지나간 뒤 원승도 종적을 감췄다.
숨었던 집을 뒤졌으나 군병들의 시신만 있을 뿐이었다.
심지어 손경의 거처로 삼았던 집에 가둬 뒀던 상양 유지들도 사라졌다.
대로와 중로는 군병들이 점령하고 있으나 소로와 골목은 함부로 들어가지 못하고 있다.
들어가기만 하면 여지없이 매복에 당한다.
놈들은 지리에 익숙하다는 이점을 이용하여 군병들을 유인하고 있다.
“어두워지고 있습니다. 밤중에 소탕 작전에 나서면 희생이 클 겁니다.”
“으….”
대안주군의 우장으로 길거리 흑도들에게 당하다니.
손경은 분을 참을 수 없었다.
무장원에 국사의 장남이라는 놈이 흑도와 한 패거리일 줄은 미처 예상치 못했다.
손경도 어쩔 수 없었다.
경중을 따져 볼 필요도 없이 태수부를 깨는 게 우선이다.
“회군한다. 병력을 남문 광장 지휘소로 집결시켜라.”
* * *
태수부 남문과 동문으로 나온 여량의 상양군은 신속하게 움직였다.
남쪽으로 향할 것 같았던 병력이 좌측으로 틀어 남쪽 포위군 지휘소와 동쪽 포위군 진영을 끊으려 들었다.
동쪽으로 나온 병력은 화포의 지원을 받으며 정면으로 포위군 진영을 쳤다.
그러자 남쪽 포위군 진영에서 일천 병력이 동쪽 포위군을 지원하러 출병하였다.
“와아!”
격전이 벌어졌다.
“으음.”
상황을 지켜보던 원승이 훌쩍, 뛰어내렸다.
“초예야. 업혀!”
“나 이제 아이가 아니야.”
초예가 고개를 저었다.
열네 살이면 아이인가 아닌가.
원승도 잠시 헛갈렸다.
“성벽을 단숨에 넘어야 해. 업혀.”
초예의 눈에 살기가 어렸다.
최근 몇 년 사이 방 숙부를 잃고, 부모의 생사 여부도 모르고 있다.
두 사람의 숙부가 잘해 주긴 하지만 워낙 사회성이 떨어져 초예는 외로웠다.
그런데 자신을 딸처럼 여기고 무공을 가르쳐 주던 사부가 죽었다.
오라버니를 해치려던 요녀였다지만 초예에게만큼은 잘해 주었던 송화다.
복수를 다짐하는 초예의 눈에서 독기가 흘렀다.
“저놈들 다 죽여 버릴 거야.”
“그런 말 하지 마라. 넌 살인마와 어울리지 않아.”
이렇게 예쁜 살인마라니….
“네 사부는 안타깝게 됐어. 하지만 네 사부도 여럿 죽였잖아. 무인은… 누군가를 죽인 자는 자신의 죽음도 받아들여야 해.”
“…….”
“일단 태수부로 들어가자.”
원승이 재빨리 초예를 들쳐 업었다.
“나도 경공을 할 줄 안다고!”
“누가 뭐래? 마지막으로 업어 주는 거야. 조용해.”
원승이 기어이 초예를 업고 비천각을 밟아 나는 듯이 달렸다.
누가 보면 상양군을 향해 돌진하는 것처럼 보였다.
실제로 상양군이 움찔하여 쇠뇌를 겨누고 있었다.
어둠이 내리고 있는데 고수가 달려오니 긴장할 수밖에 없었다.
“나야 나! 풍 공자!”
원승을 알아본 상양군이 길을 내줬다.
획!
단숨에 성벽에 오른 원승이 초예를 내려놨다.
원승을 보고 반색을 하며 다가오던 산산이 원승의 등에서 내리는 초예를 보고 멈칫했다.
경국지색의 미모를 갖춘 초예다.
‘너무 예쁘다!’
