406화. 상양을 볼모로 농성할 생각이 없소
귀박이 순박한 얼굴로 머리를 긁으며 말했다.
“그래도 귀하같이 좋은 사람도 있지 않소. 음이 있으면 양이 있고, 악이 있으면 선도 있는 법이니… 사람을 너무 의심하는 것도 바람직한 건 아니라 생각하오.”
“만일 저 점원이 검을 내주지 않았으면 어쩌려고 했소.”
“…….”
“대부분의 무림인이라면 점원의 팔을 분지르고 검을 가져오라 했겠지. 아니, 애초에 검을 내주지 않았을 거요. 무공도 모르는 저 점원이 귀 형을 윽박지른 건 만만해 보여서 그런 거란 말이오.”
“내게 식대가 없었으니 어쩔 수 없었오. 그 집 밥값이 그리 비쌀 줄 몰랐소. 만일 내가 더 현명했다면 애초에 그런 일이 없었을 테니… 내 잘못이 크오.”
“…….”
귀박이 자신을 책망하자 원승은 입을 닫았다.
험한 세상을 구르면 차차 닳겠지.
그래도 이런 별종을 만나니 신기했다.
“귀 형의 정대한 마음을 세상이 알아줬음 좋겠소. 나는 그리 살 수 없는 처지인지라 한편으로는 귀 형이 부럽소.”
귀박이 눈을 동그랗게 떴다.
“사람이 자신의 뜻대로 살 수 없다니… 무슨 사연이 있소?”
“…….”
일순 말문이 막혔다.
만박자는 거짓말한다고 뭐라더니 귀박은 왜 자신이 정대하게 살 수 없는 처지냐고 묻는다.
호구들을 만나면 왠지 자신이 나쁜 놈이 되는 듯하다.
‘더 나쁜 놈들을 만나야 해. 천석산이나 흑수문주 같은 놈들….’
그래야 자존감이 살지.
속으로 한숨을 내쉬었다.
갈림길이 나왔다.
한쪽은 포구로 가는 길이고 다른 한쪽은 성 밖 마을로 가는 길이다.
“나는 이쪽으로 가야 하오.”
귀박이 포구로 가는 길을 가리키며 말했다.
“인연이 있으면 또 봅시다.”
원승과 귀박이 갈림길에서 헤어졌다.
마시장으로 가서 말을 산 원승은 그길로 안경을 벗어나 북쪽을 향해 달렸다.
지나는 마을마다 분위기가 흉흉했다.
“이 마을 사람들은 왜 이리 기운이 없어 보이는 거요? 단체로 우울증이라도 걸린 것이오?”
사람들이 비실거리며 다니기에 역병이라도 걸렸나 싶어 객잔 점소이에게 물었다.
“안조의 군대가 지난 가을 추수한 식량을 싹 쓸어 갔소. 벌써부터 피죽을 끓여 먹는 사람이 나오는 판이오.”
점소이는 객잔도 닫아야 할지 모른다며 우울해하였다.
다른 마을도 비슷한 상황이었다.
안주군은 북진하며 주위의 마을들로부터 군량을 징발하였다. 명목상 대금을 지불했다지만 턱없이 낮은 가격이라 수탈이나 다름없었다.
안주를 벗어나 북쪽으로 향할수록 수탈의 정도는 심해졌다.
원승은 그 이유를 알고 있다.
‘성왕군이나 한수 대장군이 군량을 보충하려는 걸 막을 셈이겠지.’
전쟁이란 이렇게 가혹한 것이다.
원승은 새삼 분노하였다.
아마도 보릿고개를 넘지 못하고 굶어 죽는 사람이 수두룩할 것이다.
‘이 아귀 같은 놈들이 상양으로 들어가면….’
통통하게 살이 오른 양과 같은 상양은 다 털리고 말 것이다.
마음이 급해져 서둘러 말을 달렸다.
* * *
상양 태수 소영관이 언덕에 올라 저 멀리 진을 친 안주군 진형을 바라보았다.
굳은 얼굴에 비장함이 어렸다.
옆에 있던 호위대장 손형극이 반무릎을 꿇었다.
“감히 소장이 한 말씀 드리겠습니다.”
손형극은 어찌하여 소영관이 상양성을 버리고 강을 건너 와 배수진을 쳤는지 이해할 수 없었다.
적은 오만 대군이고 손범 대장군은 맹장으로 알려진 인물이다.
초전박살 날 수도 있다.
“아직 완성되지 않은 성이지만 요지를 틀어막고 싸우면 그래도 며칠은 버틸 수 있습니다. 낙양군과 하북군의 지원군을 기다렸다 합세하면 충분히 막아 낼 수 있을 겁니다. 성으로 돌아가시죠.”
“우리가 상양성에서 싸우면 어찌 되겠나?”
소영관도 손형극이 무슨 말을 하는지 모르는 바는 아니다.
“성이 완성되지 않았네. 적을 막기 어렵다는 뜻이지. 결국 성안에서 전투가 벌어질 것인데 그러면 백성들의 피해가 클 것이네.”
“상양 백성은 결코 안주군에 투항하지 않을 겁니다.”
소영관이 고개를 저었다.
“지금은 춘추 전국 시대 여러 나라가 전쟁을 할 때와는 다르네. 오랫동안 한 나라로 지냈으니 모두 한 백성이야. 안주군도 결국 천하를 노려야 하니 민심을 살펴야 하지. 상양 백성을 학살하지는 않을 걸세.”
“성에서 며칠만 버티면 됩니다. 낙양과 하북에서 지원군이 오면….”
“…….”
소영관은 말없이 안주군의 진영을 바라볼 뿐이다.
손형극은 며칠이라고 했지만 소영관이 하북군으로부터 받은 전갈은 보름 정도 걸릴 거라 했다.
다행히 낙양에서 일만 병력을 보냈으니 곧 도착할 것이다. 상양군과 더해 이만 병력으로 보름을 버텨야 한다.
“손 대장, 하북군이 오려면 보름은 있어야 하네.”
“?”
“손범도 북조에서 원군이 올 것을 짐작하고 있을 것이야. 그러니 단기에 승부를 내려 하겠지.”
소 태수가 손형극을 돌아보며 말했다.
“급하면 실수를 할 수도 있겠지. 본관은 그걸 기다리고 있네.”
전력을 다한 적의 예봉을 한 차례만 막아 내면… 싸움을 길게 끌고 갈 수 있다.
“그런데 아무래도 적의 병력이 부족해 보이지 않은가?”
손형극이 적진을 살폈는데 확실히 오만 대군이라기에는 수가 비어 보였다.
소영관이 침중한 낯빛으로 말했다.
“역시 우회하는 병력이 있는 모양이군.”
그때 안주군 진영의 문이 열리며 몇 필의 기마가 달려왔다.
금빛 갑옷에 투구를 쓴 장수와 그를 따르는 십여 명이다. 화살이 미치지 못하는 거리까지 달려와 멈춰서서 언덕 위의 소영관을 바라보았다.
금빛 갑옷 장수 옆에 선 부관이 소리쳤다.
“안주 손범 대장군이시다. 거기 있는 이가 상양 태수 소영관 맞는가?”
손형극이 나서서 외쳤다.
“이분이 바로 상양 태수이시다. 안주군은 무슨 일로 상양까지 올라왔는가?”
“손 대장군은 북조를 징벌하러 가는 중이다. 길을 열고 영접을 하라!”
“뭔 개소리냐! 안주의 역적들이 감히 상양을 넘보다니! 나 손형극이 가만두지 않겠다!”
손형극이 호통을 쳤다.
그 역시 군문의 장수였다.
전투에 앞서 벌어지는 말싸움은 지지 않았다.
금빛 갑옷의 손범 대장군이 손을 들어 부관을 저지하고 뭐라 말했다.
부관이 다시 소리쳤다.
“손 대장군께서 소 태수를 직접 만나겠다고 하신다! 감히 만날 자신이 있느냐?”
소영관이 고개를 끄덕이자 손형극이 소리쳤다.
“좋다!”
그러자 안주군 진영에서 병사들이 나와 중간 지점에 막사를 쳤다.
손범 대장군이 부관 한 명만 대동하고 천천히 막사로 가자 소영관이 말을 몰아 언덕을 내려갔다.
손형극이 굳은 얼굴로 소영관을 호위하였다.
소영관과 손범은 거의 동시에 막사에 당도하였다.
“안으로 들지.”
손범이 막사 안으로 들어가자 소영관도 따라 들어갔다.
“너는 밖에 있거라.”
손범이 따라오려는 부관을 막사 앞에 세우자 소영관도 손형극에게 앞을 지키라 하였다.
막사 안에는 작은 탁자와 불이 활활 타오르는 화로, 그리고 찻주전자가 놓여 있었다.
두 사람이 탁자를 사이에 두고 마주 앉았다.
“소 태수, 단도직입적으로 말하겠소. 안조로 넘어오시오.”
자신보다 연배가 위인 소 태수를 상대로 손범은 거침없었다. 난세는 군권을 지닌 장수들의 세상이다.
나약한 문관들이 떼로 몰려와도 칼 한번 휘두르면 끝이다.
“신변은 보장하겠소. 상양은 아니지만 안주에 자리를 마련해 줄 수도 있소.”
“…….”
소영관이 손범을 지그시 바라보다 말했다.
“손 장군, 나는 북조의 충신이 아니오.”
“그러면 말이 통하겠구려.”
“안조에 투항할 생각도 없소.”
“?”
손범이 소영관을 노려보았다.
“관리로써 본관이 섬기는 건 백성이오. 안주군은 북상하면서 무수한 고을을 수탈하였소. 상양으로 들어오면 무슨 일이 벌어질지 눈에 훤한데 어찌 나 혼자 살겠다고 투항하겠소?”
“하아….”
이런 고지식한 자를 봤나?
백성을 섬긴다고?
공맹의 도를 따른다는 유가의 관리들은 이게 문제란 말이지.
“고작 일만 병력으로 본장을 상대할 수 있겠소? 저항하다 오히려 당신이 섬긴다는 백성이 죽어 나갈 수 있다는 건 생각지 않소?”
“안주군이 약탈을 하지 않겠다고 천하에 공표한다면 제의를 생각해 보겠소.”
“이런 답답한 자를 봤나!”
손범이 주먹으로 탁자를 내리쳤다.
“권주를 마다하고 벌주를 택하겠다니. 죽음이 두렵지 않은가?”
소영관이 클클, 웃었다.
“장군, 장수는 전쟁에 나가며 목숨을 잃을까 두려워하오?”
“뭐라?”
“장군도 알다시피 관계는 온갖 권모술수가 판치는 곳이오. 권력을 탐하는 자들이 서로 물고 뜯는 곳이지. 이런 난세에 관직에 오른다는 건 장수가 전쟁에 나가는 것과 같소.”
소영관은 과거 황도의 권력 다툼에서 중립을 견지하는 바람에 상양 태수로 내쳐졌다. 그가 온 뒤 마침 운하가 열리며 상양이 급격히 번창하였지 이전에는 한직이랄 수 있는 자리였다.
소영관이 담담하게 그러나 단호하게 말했다.
“관직에 첫발을 내디딘 순간 나의 전쟁은 이미 시작된 것이나 다를 바 없소.”
“흐음. 이런 순진한 관리가 있을 줄은 몰랐군.”
손범 대장군은 올곧은 소영관이 마음에 들었다.
아까운 인재라는 생각에 다시 한번 회유하려 들었다.
“소 태수, 북조는 간신 원 국사가 어린 황제를 좌지우지하고, 남조는 성왕이 황제에 오르고자 혈안이 되어 있소. 안조야말로 원로 조 국공이 노구를 이끌며 태후와 선대의 혈육을 돌보고 있는 정통성을 확보한 황조요.”
“…….”
“북조는 이미 기울어 가는 해이고, 남조는 역천의 패륜아라는 걸 어찌 모른단 말이오?”
“들려오는 말을 어찌 다 믿을 수 있겠소만… 본관의 생각은 다르오. 서로의 입장을 확인했으니 이만 회담을 마쳤으면 하오. 다만….”
소영관이 잠시 말을 끊었다가 침중한 어조로 이어 갔다.
“본관은 상양을 볼모로 농성할 생각이 없소. 이 자리에서 승패를 가리고 패하면 승복하겠소. 대신, 손 장군이 이기더라도 상양 백성은 해치지 말기 바라오.”
“…….”
“손 장군의 말대로라면 안조가 천하를 차지하면 자연 안조의 백성이 될 사람들 아니겠소?”
“본장의 생각도 그렇소. 상양을 불태울 생각은 없으니 그건 염려 마시오.”
미묘한 어감 차이가 있으나 소영관은 더는 말을 잇지 못했다. 해 봐야 구차한 소리일 것이다.
손범이 먼저 일어났다.
“태수의 뜻이 그렇다면 호쾌하게 한번 싸워 봅시다!”
손범은 자신만만했다.
소영관이 뒤따라 일어났다.
“손 장군이 안주의 명장이라는 말은 익히 들었소. 본관 또한 사력을 다해 싸울 것이오.”
두 사람이 막사를 나왔다.
소영관이 말에 오르자 손형극이 호위하여 언덕을 향해 달렸다.
손범의 부관이 다가와 물었다.
“저대로 보내실 겁니까?”
지금 소영관을 잡으면 무혈입성을 할 수 있는 기회다.
손범이 부관을 향해 호통을 쳤다.
“닥쳐라! 나를 뭘로 보는 것이냐? 문관도 대담하게 목숨 걸고 담판장에 왔거늘… 장수란 놈이 비열하게 담판을 온 적장을 사로잡으라고 말하다니!”
그러면서 소영관의 뒷모습을 봤다.
“난세가 아니었다면 벗을 삼았을 자다.”
* * *
원승은 밤낮없이 달렸다.
길에서 자고 말을 달리며 건량을 씹었다.
어느 순간 길이 낯익다는 걸 깨달았다.
저 멀리 노천 주막이 있다. 도주하는 노새를 잡아 준 사내가 하는 노천 주막이다.
‘이제 개봉인가?’
한수 대장군이 개봉성을 공략 중이라고 들었다.
그래서인지 노천 주막도 문을 닫았다.
마침 건량도 떨어졌기에 어쩔 수 없이 노천 주막 뒤에 있는 마을로 향했다.
마을은 사람이 오가지 않아 한산하기 그지없었다.
마침 대문을 나오는 늙은이가 있었다.
“이 마을 이름이 뭡니까?”
“하촌.”
아랫마을이라는 뜻이다.
“예전에는 연가촌이라 불렀지.”
노인은 눈빛이 흐리다.
집안쪽에서 누군가 황급히 달려와 노인을 잡아 끌었다.
“아버지, 무슨 말씀이세요.”
그러면서 원승에게 말했다.
“나이가 드셔서 정신이 없으시다오.”
호오.
연가촌….
왠지 귀에 익은데?
