258화. 자네가 일창십참을 잡아 무림맹에 넘겼다며?
낙양 흑도를 물리치고 상양식 고기구이를 먹던 밤에 귀수가 으스댔다.
-천석산의 죽음을 나만큼 정확하게 아는 사람은 없을 거야. 천석산이 그걸 먹었을 줄이야. 그건 천일해를 제거하기 위한 등 노야의 독수였다고. 내가 직접 귀독문에 가서 구입해 왔기에 아주 잘 알지.
사실 귀수는 반만 제대로 알고 있었다. 등 노야가 독노에게 부탁하여 귀독문의 금단에 약간의 수작을 부렸다는 건 몰랐다.
아무튼 귀수의 말을 들은 원승은 귀독문의 금단이 아주 무시무시한 독이라고 여기고 있다. 사람을 흐물흐물하게 만들어 버리는 독을 사과의 선물로 내밀다니.
원승이 금단을 받지 않고 이상한 표정으로 보기만 하자 구양청은 빈정이 상했다.
“뭔가? 사과도 하고 영약도 줬는데 그 불만스러운 표정은.”
“이걸 먹고 죽은 사람을 알고 있지요.”
“?”
구양청의 눈에서 날카로운 예기가 터졌다.
“뭐라? 이게 독이라는 건가?”
팽가주가 황급히 중재에 나섰다.
“구 문주의 금단은 희대의 영약일세. 복용하는 즉시 내공과 체력이 곱절로 늘어나지. 내공이 바닥났을 때 복용하면 목숨을 구할 수 있는 약이란 말일세.”
“상양 삼자비무 아시죠? 지라시에도 난 사건인데 모르시진 않겠죠? 일권파산 천석산이 그걸 먹고 죽었다고요. 뼈까지 흐물흐물 녹아 버린 비참한 죽음이었죠.”
“뭐라? 그게 내 금단이었다고? 그 말에 책임을 질 수 있나?”
구양청이 발끈했다.
응? 표정을 보니 정말 모르나 본데? 잠시 몇 마디 나눠 보고도 구양청이 어떤 사람인지 알 수 있었다. 이런 일로 거짓을 말할 사람이 아니다.
‘으음….’
머릿속에 좋은 생각이 스쳤다.
“제가 아는 놈이 직접 귀독문에 가서 받아 왔다고 했습니다. 상양 흑사회주 등 노야의 심부름이었죠. 그걸로 관천방주 천일해를 죽이려 했는데 엉뚱하게도 천석산이 죽은 거죠.”
“그놈이 누구냐?”
구양청의 표정이 무시무시하게 바뀌었다. 의외로 쉽게 걸려들었다. 다만, 저러다 귀수를 죽이는 게 아닐까? 귀독문주에 대한 소문이 워낙 흉흉해서 잠시 망설였다.
“제 친구의 친구라… 그를 팔 수는 없습니다. 지금 표정을 보면 죽여 버리실 것 같군요.”
“귀독문으로 가면 거래 장부가 있으니 놈이 누군지 알 수 있다. 어차피 죽을 놈이다.”
“그저 심부름했을 뿐인데 죽이다니요. 그러면 살인마입니다.”
원승이 입을 꾹 닫았다. 대놓고 살인마라고 하자 구양청이 어이없어하였다.
“어허… 이 사람이! 구 문주는 악행을 일삼는 놈만 죽이네.”
팽가주가 황급히 끼어들었다. 구양청이 원승을 죽여 버리면 큰일이다.
“으음… 그래 나는 악인만 죽이지. 그러니 그놈을 죽이지 않겠다. 내게도 자백제가 있지. 너도 이상한 술을 쓴다고 하니 자백제가 뭔지는 알겠지?”
“으음….”
“구 문주는 한번 뱉은 말은 반드시 지키네.”
팽가주가 중재하듯 끼어들었다. 정말 현명한 사람이야. 팽가주의 몇 마디 덧붙인 덕에 귀수는 죽음을 피했다.
역시 오대세가 가주답게 사람을 다루는 솜씨가 아주 노련하다. 반면 귀독문주 구양청은 산속에 처박혀 살아 그런지 의외로 단순했다.
“자백제를 쓸 필요도 없습니다. 심부름을 시킨 사람도 죽었는데 굳이 숨길 이유가 없겠지요.”
“그러니까 그게 누구냐고?”
“귀수라고 상양 사대천왕 중 한 명이죠. 가면 바로 찾을 수 있습니다.”
구양청이 벌떡, 일어났다.
성질도 급하시지.
구양청이 금단을 휙, 던지며 말했다.
“내 금단은 한 가지뿐이다. 이 금단은 원기를 회복시켜 줄 뿐만 아니라 평상시 복용하면 내공과 체력이 배로 늘릴 수 있지. 물론 한시적이지만.”
말하자면 원기 회복을 목적으로 약을 만들었는데 부작용으로 잠력단의 역할도 한다는 말이지?
“그러면 천석산은 왜 죽었을까요?”
“누군가 수작을 부린 거지. 감히 내 금단을 농락한 놈이 있다니… 그놈은 죽어야 한다.”
구양청이 휙, 사라졌다.
일이 잘 돌아가네.
의외로 쉬운 사람이야.
그때, 멀리서 구양청의 목소리가 들려왔다.
“봉봉아, 그 녀석 따라다니며 감시해라! 사실과 다르면 가만두지 않을 것이다.”
으잉? 대놓고 감시하라니.
이는 구영봉을 따돌리지 말라는 엄포나 마찬가지다.
아주 쉬운 사람은 아니구나.
* * *
원승은 대공자의 원행에 도움을 줄 약을 짓는다는 핑계로 며칠 머무르며 패석을 제련하여 독 모래를 만들었다. 그렇게 만든 독 모래가 두 포대나 되었다.
“이 정도면 칠보탈혼산 만 명분은 만들 수 있겠군요.”
“문주, 그렇게 말하니 칠보탈혼산이 무슨 영약이라도 되는 것처럼 들리잖나. 만 명이나 죽일 일이 뭐가 있겠어. 반은 내게 주게. 진짜 영약을 만들어 보이겠네.”
“그러시죠.”
인심 좋은 원승이 독 모래를 한 포대 건넸다.
그 사이 팽가는 대공자의 원행을 준비하였다.
이윽고 석보가 끄는 마차가 팽가를 떠났다. 이번에는 마차가 두 대나 늘었다. 한 대에는 팽가 대공자가 탔고 다른 한 대는 구영봉이 탔다. 오호대 스무 명이 호위하는 엄청난 규모의 이동이었다.
이동 속도는 느렸다. 대공자의 체력을 고려하여 적당한 속도로 달리고, 저녁이면 객잔을 찾아 머물렀다. 이런 속도로 호북까지 가려면 한 달 이상이 걸릴 듯했다.
구양청을 의식한 팽가주의 배려 덕분에 구영봉은 마차 한 대를 독차지하는 호사를 누렸다. 그러나 자신의 마차에 타기보다는 마부석에 앉아 있기를 좋아했다.
‘쳇, 내가 도주라도 할까 봐 지키는 거냐?’
원승은 마차를 오르내리며 마부석에 앉아 뭔가 골똘히 생각하는 구영봉을 노려보곤 했다.
팽가 대공자는 체력이 바닥이라 마차 안에서 자는 시간이 대부분이었다. 그러기에 원승은 장고온과 대환단 제조법에 대해 토론하거나 절맥 치료법을 상의하였다.
오호대는 잔뜩 긴장하였다. 하북이 팽가의 영역이라지만 세상에는 미친놈들도 많다. 팽가 대공자의 원행을 노리는 놈들이 있을 수도 있다.
일행은 하북에서 하남 낙양을 지나 남하하여 남양을 통해 호북으로 건너갈 참이다. 오호대 대부분이 이런 원행은 처음이다. 거의 중원의 반을 가로질러 가는 길이다.
다행히 하북을 벗어날 때까지는 별다른 일이 없었다. 황하를 건너 하남에 들어서자 분위기가 달라졌다.
하남은 한수 대장군의 서북군이 곳곳을 점령하고 있었다. 마차로 이동하니 잘 닦인 관도를 이용해야 하고, 그러다 보니 간혹 서북군의 검문을 받았다. 그때마다 원승이 나섰다.
“나는 금의위 총순찰이다.”
슬그머니 황제로부터 받은 금패를 보여 주면 무사통과였다. 일행이 하남을 택한 이유이기도 했다.
흉흉한 분위기였지만 일행은 순조롭게 낙양에 입성하였다.
떠난 지 불과 한 달도 안 되었는데 낙양은 천지개벽이라도 한 듯 바뀌었다.
하남 도지휘사 구익현은 성왕파였기에 서북군이 오자 자신의 수하 장수들을 이끌고 도주하였다. 도지휘동지였던 명진건이 황제의 명을 받아 도지휘사로 올라섰다.
명진건은 흑사회 수장 유정풍의 배후였던 유씨 일가를 처형하였다. 유씨 일가의 유백장이 흑사회를 내세워 자행했던 숱한 악행이 만천하에 드러나며 낙양 백성의 공분을 샀다. 이로써 낙양 호족 유씨는 완전히 몰락했다.
그런 와중에 용조운이 명진건과 함께 유씨 일가의 가신들을 처단하며 낙양 백성의 영웅으로 떠올랐다. 거대한 도를 휘두르는 용조운을 일컬어 대도무쌍이라는 별호까지 생겼다.
일행은 장가의방으로 가서 묵었다.
원승이 왔다는 보고에 명진건이 전령을 보내 도지휘사 관저로 불러들였다.
“낙양의 검은 구름을 걷어 내시다니 정말 수고가 많으셨습니다.”
원승이 예를 취하자 명진건이 앉으라고 손짓하곤 말했다.
“유정풍이 급사하는 바람에 여죄를 밝혀내지 못한 게 아쉽더군.”
역시 급사로 처리됐구나.
내심 찔리는 바가 있는 원승이 크게 놀라는 척하였다.
“흑사회주가 급사를 했단 말입니까? 천벌을 받았나 보군요.”
“놈으로서는 다행이지. 그렇지 않았다면 목이 잘리는 참수형을 받았을 것이네.”
명진건은 유정풍의 목을 치지 못한 게 못내 아쉬운 모양이다.
바른 생활 사나이가 잔혹하기도 하지.
“무장원에 올랐다고 들었네. 국사께서 기뻐하셨겠군.”
아, 이 사람은 아버지 심복이지.
나라가 셋으로 쪼개지며 적과 아군이 드러났다.
금의위 지휘사 곽양정은 전대 공주의 부마로 사실상 허수아비였다. 전란이 일어나며 바로 암살당하고 말았다.
그리고 북진무사와 동창이 태후 편으로 남진무사는 성왕에게 넘어갔다. 다만 그 안에서도 반발이 있어 북진무사 집교 숭의겸과 몇몇 백호, 그리고 남진무사 몇몇 백호가 황제를 따라 북경으로 갔다.
천하가 삼분되며 금의위 또한 셋으로 나뉜 것이다.
“당시 나를 노린 건 태후였네. 나와 도지휘사까지 제거한 후 자신의 심복을 앉히려던 수작이었지.”
만일 장록기가 명진건 척살에 성공했다면 바로 팽 당했을 것이다. 장록기는 집교 숭의겸 휘하의 백호였기에 태후 일파에서 버리는 패로 써먹었다.
“요행히 성왕 일파의 금의위에서 유정풍을 제거하려는 줄로 착각하고 추이철을 보낸 것이네. 추이철이 장록기를 치는 바람에 일이 어그러진 것이지.”
아, 그 죽립 사내?
“추이철은 수하들과 함께 북경으로 압송됐네.”
죽었겠군. 아니면 광산에 처박혔거나.
제법 쓸 만한 고수였는데.
“용 대협은 어디로 갔습니까?”
“그 사람은… 참 신룡 같은 사람이더군. 명성이 오르고 사람들이 찾자 잠적해 버렸네.”
“사회성이 많이 부족한 사람이죠. 챙겨주지 않으면 굶어 죽을 사람입니다.”
“으음. 그런 면이 좀 있더군.”
명진건이 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“관직을 추천할까 생각했는데 아무래도 어울리지 않는 것 같아 그만뒀네. 포상금이라도 내릴까 했는데 사양하고 사라졌네.”
화씨 일가 부친 살해의 증거를 잡았다면 상양으로 갔겠지?
하지만 그럴 가능성은 희박하다. 수십 년 전 사건인데… 거기다 현장도 상양이고. 상심하여 강호를 떠돌고 있을 용조운 모습이 상상이 된다.
“자네를 부른 건 조심하라는 말을 하기 위해서네.”
“예? 낙양은 안전하지 않나요?”
명진건이 고개를 저었다.
“낙양성은 내가 통제하고 있으니 괜찮네만 조금만 외곽으로 벗어나면 도적 무리가 판을 치네. 무엇보다… 자네가 일창십참을 잡아 무림맹에 넘겼다며?”
“아니, 그런 엉뚱한 소문이 왜 납니까? 일창십참은 맹주에게 잡혀 끌려갔다고요.”
금군 본영에 있을 때 맹주가 일창십참과 수하들을 모조리 잡아 무림맹으로 보냈다는 말은 들었다.
명진건이 고개를 갸웃거리며 말했다.
“자네가 일창십참을 무림맹에 넘기고 맹주의 제자가 됐다는 소문이 있네.”
아… 세상은 참 넓구나. 이래서 정확한 지라시가 필요한 거야.
“일창십참은 흑도 선정 백대고수 서열 십 위권의 초절정고수입니다. 방심하다 제게 한 방 먹기는 했지만… 아무나에게 잡히고 그러는 사람 아닙니다.”
“아무튼 낙양에 퍼진 소문은 그렇다네. 그러니 흑수문이 칼을 갈고 있지. 아마도 자네가 왔다는 소식이 이미 들어갔을 것이네.”
“으음….”
흑수문은 사도맹이 사파를 규합하여 사천맹이 될 때 이를 거부하고 빠진 사파다. 그래도 사천맹에서 함부로 대하지 못할 정도로 세력이 크다.
‘으음. 팽가 대공자가 아니라 나 때문에 이번 원행에 차질이 빚어질 수도 있겠네?’
“군사를 내어 주고 싶어도 지금 전쟁을 준비하는 중이라 여력이 없네.”
지금 서북군과 안주군, 중산군을 중심으로 오호도독부 산하 십팔군이 재편되는 중이다. 누가 적이고 아군인지 가리는 시기인 만큼 사방을 적으로 간주하여야 하니 명진건의 입장도 이해할 수 있다.
“걱정하지 마십시오.”
원승이 가슴을 탕탕 쳤다.
“흑수문주가 오면 잡아서 무림맹에 넘기지요.”
그리고 볼모에서 해제해 달라고 말해 볼까?
