264화. 원승에게 가 봐야겠네
용조운은 낙양 흑도 수뇌부를 탈탈 털었지만 허탕치고 말았다. 낙양 유씨가문이 등 노야를 은밀하게 밀었다는 것까지만 알아냈을 뿐 살인의 흔적은 찾지 못했다.
흑사회를 소탕하는 과정에서 낙양 백성의 추앙을 받으며 대협으로 떠올라 부담만 늘자 낙양을 떠났다. 사람들을 피해 주로 인적 드문 소로나 산길을 이용하였다. 허탈한 마음에 발길 닿는 대로 산길을 가다 건량이 떨어져 마을로 내려왔다.
건량을 사며 길을 물었다.
“여기가 어디요?”
“고현입니다.”
처음 들어보는 지명이었다.
“저 길로 가면 어디로 가게 되오?”
“개봉으로 갑니다.”
개봉이라는 말에 용조운은 자기도 모르게 가슴이 뭉클했다가 씁쓸한 미소를 지었다.
고현은 개봉부에 딸린 작은 현이었다.
‘이런….’
원승과 낙양 하오문 지부를 들렀을 때 개봉 연가촌에 가면 해연문과 접촉할 수 있다고 했다.
혈화는 용씨 장원을 떠난 뒤 소식이 없었다.
용조운 역시 용가의 복수가 깔끔하게 마무리되지 않았기에 혈화에 대한 생각은 접어 두었다. 그런데 무의식적으로 개봉으로 가다니….
“상양으로 가려면 어디로 가야 하오?”
“북쪽으로 가야지요.”
가게 주인이 위쪽으로 난 길을 가리켰다.
“…….”
상양가는 길을 한참 보던 용조운은 머릿속이 복잡했다.
그 어느 쪽으로도 발길을 떼기 어려웠다. 잠시 배회하다 마을 끄트머리 허름한 객잔에 들었다. 하루 쉬면서 앞일을 정리할 생각이다.
객방에 들어 운기조식하고 저녁을 먹으러 반점에 내려왔는데 창가 자리 쪽이 시끄러웠다.
돌아보니 무림인들이 몇몇 보였다. 호위로 보이는 무인들 사이에 이남일녀가 눈에 뜨였다. 잘 차려 입은 모양새가 무림 세가 출신으로 보였다.
이런 허름한 객잔에 들 만한 자들이 아닌데… 그들 사이에 반백의 머리를 대충 묶은 노인이 앉아 있었다.
용조운이 술과 음식을 시키고 구석 자리에 앉았다.
귀를 기울이지 않아도 대회가 들렸다. 어려 보이는 소년이 노인에게 한 사람의 행방을 묻는데 노인은 술만 마실 뿐 횡설수설 제대로 답을 하지 않았다.
“이런, 술이 떨어졌네?”
“어르신, 벌써 세 병째입니다. 술값은 듬뿍 드릴 테니 귀뜸이라도 해 주시죠.”
“이놈, 우재야. 술이 떨어졌단 말이다.”
용조운은 몰랐지만 이남일녀는 기산자를 찾는 제갈남매와 모용휘였다.
모용휘가 점소이에게 술을 더 가져오라 주문했다.
“지금 기산자를 찾는 게 중요하냐? 무림에 피바람이 불 것인데… 어서 집에들 가서 문 꼭 닫고 처박혀 있어야지.”
“그러니까 기산자를 찾는 게 아니겠습니까?”
“흥! 찾으면 뭐하게. 그놈이 말해 줄 것 같으냐? 점은 봐야 아무 소용없다. 차라리 내게 물어라, 천하가 어찌 될지. 술 한 병에 한 가지씩 대답해 주마.”
“으….”
제갈승선이 답답한지 가슴을 쳤다. 기산자를 찾아 꼭 물어봐야 하는 게 있다.
기산자를 찾아 복건으로 갔다 허탕치고 결국 만박자를 찾아왔다. 같은 무림삼은에 속하니 혹시나 행방을 알 수 있을까 싶었다. 만박자의 거처를 아는 이도 사실 드물지만 제갈세가의 기재 우재는 약간의 인연이 있어 알고 있었다.
“정 이러시면 만불(萬不) 어르신을 찾아갈 겁니다.”
“흥! 그놈이 뭘 알아? 오죽하면 만불이겠어.”
만박자와 만불자는 형제다. 두 사람 다 호기심이 강하고 이런 저런 잡학을 다양하게 팠는데 어느 날 크게 싸웠다. 사람들이 세상 모든 걸 다 안다고 만박자를 치켜 세우자 스스로를 만불이라고 하고 그 뒤로 서로 보지 않았다.
만박자가 비아냥거렸으나 제갈승선이 탁상의 술병을 들고 일어나려 했다.
그러자 만박자가 황급히 술병을 잡았다.
“술병은 놓고 가야지.”
“들은 게 없는데 왜 술을 삽니까?”
“아니, 이야기하고 있었잖아.”
“원하는 걸 들려주셔야죠.”
“이놈아. 들어 봐. 그리고 네 그 좋다는 머리를 굴려 봐. 그러면 그놈의 행방을 알 수도 있으니까.”
“…….”
만박자가 술을 쭈욱 들이켜고는 말했다.
“어디까지 말했더라….”
모용휘가 쓱, 끼어들었다.
“만상전이 출현하고 낙양 흑사회가 몰락하였다는 것까지 말씀하셨습니다.”
안면이 있는 제갈승선과 달리 모용휘는 만박자가 처음이다. 그러니 정중하게 대했다.
“아, 그렇지. 낙양 흑사회가 몰락하고 흑수문이 그 영역을 넘보고 있지.”
“그걸 모르는 사람이 어딨다는 말이에요.”
제갈승선이 퉁명스레 쏘아붙이고 팔짱을 꼈다.
“이놈아. 역시 너는 어리석은 재목이구나. 일어난 현상만 보지 말고 그로 인해 벌어질 상황을 예측해야지.”
용조운은 술과 음식을 먹으며 귀를 기울였다. 산속에 처박혀 수련만 하다 복수를 하기 위해 상양으로 갔기에 무림 정세에 대해 아는 바가 많지 않았으니 내심 흥미로웠다.
“힘의 균형이 깨지고 있다는 말이다. 오랫동안 큰 분란이 없어 무림에 힘이 잔뜩 쌓였다. 그 힘들이 팽팽하게 대치하며 균형을 이뤘는데 만상전이 출현하며 남무림에 균열이 가고 흑사회가 무너지며 북무림 또한 흔들리고 있지.”
“고작 흑도 하나가 무너졌다고 북무림이 흔들리겠습니까?”
모용휘가 물었다.
“모용 공자, 흑사회와 유씨 일가의 영역을 흑수문이 차지하면 어찌 되겠는가?”
“흑사회처럼 지역에서 주먹이나 쓰는 흑도가 아니라 무림에 속하는 흑도 방파가 하남 북부를 차지하는 것일세. 흑수문이 세가만큼의 영역을 확보하는데 무림맹이나 사천맹이 두고 볼까?”
“그럴 수는 없겠죠.”
“그런데 무림맹이 직접 움직이기는 어려워. 남동쪽에서 올라오는 만상전을 막는 게 급하거든. 사천맹 또한 무림맹에 가로 막혀 무력대를 보내기 어렵지.”
“결국 하남의 정파가 움직여야겠군요.”
“그렇지. 그러면 어느 한쪽이 패하거나 양패구상하거나… 거기서부터 무림의 세력 균형이 깨지고 천하가 혼돈으로 들어간다 이 말씀이야.”
“그걸 누가 모른단 말입니까, 이 말입니다.”
제갈승선이 시큰둥하게 대꾸하였다.
만박자가 그런 제갈승선을 살짝 꼬나보고는 말했다.
“어린놈아, 자꾸 네가 말대꾸하니 진도 나가기 어렵잖냐.”
그러자 천상의 옥음 같은 목소리가 들렸다.
“승선아. 어르신께서 말씀하시는데 조용히 하고 있거라.”
제갈승혜가 한마디하자 제갈승선이 입을 삐죽거리고는 의자 등받이에 기대 앉았다.
할 말 있으면 다 해 보라는 자세에 만박자가 지팡이로 머리를 콩, 때렸다.
“이놈이 오냐오냐 했더니 갈수록 버릇이 없어지는구나.”
그러면서 말을 이었다.
“모두가 한창 신경전을 벌이고 있는 이때 엉뚱한 일이 벌어진 거야. 맹주가 새로 들인 제자가… 원승이랬나? 국사의 장남으로 황도에 변란이 일던 날 무장원에 오른 놈이 팽가 대공자와 낙양 한복판을 가로질러 내려간 거지.”
“원승?”
제갈 남매와 모용휘가 흠칫, 놀랐다. 그들은 복건에서 급히 개봉으로 오느라 소문을 듣지 못했다.
제갈승선이 고개를 끄덕였다.
“그 인간이 좀 싸돌아다니기는 하죠.”
자꾸 초를 치는 제갈승선을 만박자가 잠시 째려보곤 말을 이었다.
“그 녀석의 신분이 조정과 무림 양쪽에서 대단하다 할 수 있지. 흑수문주가 그냥 놔둘 리가 있겠어. 일창십참의 복수를 명분으로 쫓고 있다더군.”
순간, 듣고 있던 용조운이 젓가락질을 멈췄다.
말 중간에 술잔을 들어 마시던 만박자의 시선이 용조운을 스쳤다.
“그런데… 흑수문주만 맹주의 제자를 쫓는 게 아니야. 하남과 호북의 방파들이 죄다 맹주의 제자를 찾고 있어. 게다가 전대 거마 혈선노괴가 나타났다는 소문도 있고.”
모용휘가 미간을 찌푸렸다. 원승에게 도움을 받은 데다… 현재 모용가는 북경 황실가도 밀접하다. 그러니 원승의 안위가 신경이 쓰였다.
“이유가 뭡니까?”
“내가 놈들의 시꺼먼 뱃속을 어찌 알겠나? 어떤 놈은 맹주를 엿먹이기 위해서, 어떤 놈은 인질로 삼으려고, 어떤 놈은 복수하려고 제각각 이유가 있겠지. 하지만 그 녀석의 도주행이 한창 눈치만 보던 신경전에 불을 당긴 건 확실하지.”
용조운이 식사를 마치고 일어나 만박자 일행에게 다가왔다.
“용 모라고 합니다. 혹시 원승이 어디에 있는지 알 수 있겠습니까?”
“…….”
만박자가 잠시 용조운을 쳐다보았다. 언행에 정기가 흐른다. 원승의 행로는 이미 알려져 있으니 굳이 감출 이유도 없다.
“남양을 거쳐 호북으로 건너갈 모양이던데… 그를 아는가.”
용조운이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그가 가는 목적지도 알 수 있을까요?”
“맹주의 제자가 호북으로 갔다면 당연히 무림맹으로 가는 거겠죠.”
제갈승선의 말에 만박자가 지팡이로 콩, 하고 머리를 때렸다.
“우재야. 세상의 일은 하나를 알더라도 정확하게 알아야 한단다. 맹주의 제자가 호북으로 향한다 해서 무림맹으로 갈 것이라 단정 지을 수는 없지.”
그러면서 용조운에게 말했다.
“남양에서 산으로 들어갔다는 게 마지막 소식이었네.”
“감사합니다.”
용조운이 포권을 하고는 곧바로 바로 객잔을 나갔다.
“누굴까요? 제법 고수로 보이는데?”
“흥? 제법 고수? 네 눈에는 제법 고수로 보였더냐?”
만박자가 다시 쿵, 하고 지팡이로 제갈승선의 머리를 때렸다.
“아, 쫌!”
모용휘가 말했다.
“어찌할 텐가? 나는… 기산자를 찾는 것도 중요하지만 일단 원승에게 가 봐야겠네.”
“당연히 나도 가야지요. 싸움 구경이 얼마나 재밌는데.”
“철없는 소리 마라.”
제갈승혜가 동생을 꾸짖고는 만박자에게 예를 취했다.
“저희도 급히 가 봐야겠습니다. 원 공자에게 신세진 게 있으니 그가 어려움에 처해 있다면 거들어야지요.”
* * *
맹주 제자의 도주행은 당연히 해연문에게도 들어갔다.
혈화는 듣자마자 해연문을 나서 밤길을 도와 가는 중이다. 지금도 달빛을 의지하여 관도를 말 달리는데 저 멀리 언덕에서 붕새처럼 날아가는 인영이 눈에 들어왔다.
워낙 순식간이라 확신할 수 없었는데 왠지… 마음속 깊은 곳에 담아 둔 그 사람 같다.
‘맞아. 원승의 소문을 들었다면 그도 가고 있을 거야.’
혈화의 초조한 마음이 더욱 급해졌다.
말채찍을 휘둘러 속도를 가하자 네 명의 호위들이 뒤따라 달리며 소리쳤다.
“소문주, 밤길입니다. 조심하십시오!”
* * *
척후로 보냈던 표선추와 동호군이 되돌아왔다.
“앞에 매복이 있어.”
“매복?”
원승이 일행을 멈춰 세웠다.
흑수문은 뒤를 쫓아오고 있었는데 언제 앞으로 가서 매복을 깔았다는 거지?
그럴 수는 없어.
“다른 놈들이겠군.”
원승은 자신이 퍼뜨린 행적이 그러잖아도 팽팽한 신경전을 벌이던 무림에 돌을 던진 셈이었다는 걸 몰랐다.
애초에 맹주의 제자라는 신분을 그리 대단하게 여기지 않았다. 스스로를 볼모로 여겼으니 그랬다.
흑수문과 혈선노괴 외에 다른 놈들이 노릴 거라 생각을 못했는데 상황을 보니 그게 아니다.
마음이 급해졌다.
아까 마차를 세워 둔 지점과의 거리, 그 이후의 속도를 생각하면 한 식경이면 흑수문이 쫓아올 것이다.
이런 계곡 길에서 앞뒤로 공격을 받으면 필패다. 도주할 곳도 없다.
난감하여 주위를 살피던 원승의 눈에 강 건너 비스듬한 절벽 중턱에 작은 기와지붕이 보였다.
“저기로 가자.”
강을 건넌 뒤 말과 노새를 숨겨 두고 일행은 작은 오솔길을 따라 갈지자로 절벽을 올랐다.
낑낑 올라와서 보니 버려진 산신각이다.
절벽 중턱에 걸치듯 있는 데다 올라오는 길이 한 곳뿐이니 천혜의 요새나 다를 바 없다.
‘다행이야. 여기 있으면 천군만마가 몰려와도 버틸 수 있겠어.’
역시 나는 운이 좋아.
