304화. 우리는 상양의 백약방이다!
“살수 양성소에 대해 조사를 해 봤는데 별로 알아낸 건 없네. 다만, 동호군이 외부에서 초빙되는 강사가 있었다기에 그들의 용모파기를 받아 두었지. 그런데 그중 아주 특별한 사람이 있었네.”
“…….”
“독괴와 같이 대단한 고수가 어쩌다 그리 비참한 죽음을 맞았는지….”
제갈승교의 입에서 독사부에 대해 듣자 원승은 가슴이 뭉클해졌다.
“독사부는… 중상을 입고 오랫동안 후유증에 시달렸습니다.”
“독괴를 상하게 할 만한 자는 많지 않을 텐데?”
“독왕과 겨뤘지요.”
“그랬군.”
제갈승교는더 묻지 않았다. 가만 차를 따라 주며 말했다.
“독괴에 대한 이야기는 맹주에게도 하지 않았네.”
함구하겠다는 뜻이다.
“뭐, 맹주에게는 잠룡각이 있으니 자네에 대해 알아보려면 금방 알아내겠지만.”
“사실이 알려진다 해도 개의치 않습니다.”
자신을 위해 사부는 죽음을 택했는데… 그런 사부를 부인할 수는 없다.
“다만, 독을 쓸 때는 조심하게. 대파와 세가 사람들은 독공을 사마외도의 수법으로 취급하는 성향이 있네.”
천독문 장문에게 독을 쓰지 말라니… 그건 들어줄 수 없지.
한마디는 해 뒀다.
“독사부는 사마외도를 걷지 않았습니다. 조만간 사실이 밝혀질 겁니다.”
원승은 이미 대비를 해 놨다.
지금쯤 오구가 자신의 서찰을 장고온에게 전했을 것이다.
강호는 천독문의 화려한 부활을 보게 될 것이다.
제갈승교가 화제를 돌렸다.
“자네가 어찌하여 맹주의 제자가 됐는지 궁금하지 않은가?”
그거야. 큰 멧돼지 생각이었으니까.
“원 국사께서 부탁한 걸세. 자네는 가문에서 방출된 게 아니네. 오히려 막중한 임무를 띠고 있다고 볼 수 있지.”
“……?”
“무왕성이라고 들어봤나?”
무왕성?
원승이 고개를 저었다.
“성왕이 대연의검에게 그간 숨겨 온 세력을 내주며 무림 장악을 맡겼네.”
짚이는 바가 있어 원승이 자기도 모르게 아하, 하였다.
조정과 무림까지 장악한 패왕이 되고자 한다더니… 그게 무왕성이었구나.
“무림에는 수만 무인이 있는데 쉽게 장악이 되겠습니까?”
“그리 생각지 않는 이도 있더군.”
제갈승교가 잠시 생각하다 말했다.
“조만간 무림에 무왕성이 출현할 걸세. 어찌 세상에 나올지 나도 모르네. 다만, 만만치 않은 힘을 지녔을 거라 예상할 뿐이지. 관과 군의 지원까지 받는다면 무림맹의 힘만으로는 감당할 수 없네. 그래서 무림맹은 무왕성을 상대하기 위해 북경 황실과 손을 잡았지. 자네가 그 연결고리이네.”
아, 그런 거였어?
“시작은 그랬지만 맹주께서 자네를 마음에 들어하더군. 정식 제자로 삼으실 모양이야.”
“아시다시피 제게는 사부가 있습니다만.”
독사부의 정체를 숨기고 새로운 사부를 모실 수는 없지.
“방법이 있겠지.”
제갈승교가 자리를 털고 일어났다.
“오늘은 이만하세. 아마도 자네는 다른 맹주의 제자와 달리 무림맹에서 직책을 맡게 될 걸세.”
“?”
“자네 사형들은 무공에 미친 자들이지. 무림맹과 어울리지 않아. 그런데 내가 보기에 자네는 아주 잘할 것 같네.”
이거 칭찬인가? 아니면 당근?
원승이 뜨악한 눈빛으로 보자 제갈승교가 말했다.
“우선 무림맹 사절로 당가로 가게 될 걸세.”
“당가요?”
“당가의 금지옥엽이 혼사를 치른다더군. 맹주의 제자 정도 되는 신분이 가야 어울리지 않겠나?”
“아….”
제갈개구리가 그렇게 으스대더니… 나도 가네?
근데 당가라니….
제갈승교가 말하다 말고 미간을 찌푸렸다. 잠시 생각하더니 말했다.
“혹시 싫다면 말하게. 조정할 수도 있네.”
아마도 독괴 사부와 독왕이 겨뤘다는 말을 떠올린 모양이다.
세심하기도 하지.
“괜찮습니다.”
언제고 부딪혀야 할 당가다.
설마 맹주의 제자로 갔는데 독을 퍼붓지는 못하겠지.
이게 낫다.
* * *
오구가 공가의방에 들러 직접 장고온을 찾아 원승의 서찰을 건네주고 갔다.
장고온이 서찰을 펼쳤다.
「…대환단 제조는 어디까지 진척이 있는지…」
여기까지 읽었을 때 장고온은 한숨을 쉬었다.
‘잔뜩 기대하고 있는 모양인데….’
소환단은 쉽게 구하는데 대환단을 얻기가 극히 어려운 이유가 있었다.
대환단은 약재와 비방만 안다고 바로 제조할 수 있는 게 아니었다.
약재를 말리고 비비고 숙성시키고… 백여덟 가지 약재를 조제에 맞게 처리하는 데 세월이 걸린다.
아무리 서두른다 해도 십 년?
살아 생전에 한 알이라도 구경할 수 있을지 의문이다.
장고온이 무거운 마음으로 서찰을 계속 읽어 나갔다.
그리곤 표정이 무척이나 엄중해졌다.
“무슨 일인데 그러시오?”
옆에 있던 우문비가 묻자 장고온이 서찰을 건네며 말했다.
“장문이 결단을 내렸다!”
서찰을 읽은 장고온과 우문비가 제자들을 모두 불러들였다.
대환단 제조에 몰두하느라 눈그늘이 꺼멓게 물든 제자들이 모여들었다.
“장문이 천독문을 백약방으로 바꿔 세상에 나아가라 명했다.”
“…….”
천독문도들이 무덤덤한 눈빛으로 두 장로를 쳐다봤다.
장고온과 우문비는 비장한 표정이었으나 제자들은 당연히 그래야 하는 거 아니었어? 하는 표정들이다.
장고온은 원승이 왜 이런 결단을 내렸는지 깨달았다.
‘제자들은 천독문도라는 정체성이 희박하구나. 우리가 잘못 가르쳤어.’
사실은 자신부터가 천독문 정체성이 흔들리고 있다는 걸 모르는 장고온이 속으로 개탄하면서도 말을 이었다.
“원래 우리 천독문은 기련산 만화곡에서….”
장고온이 천독문의 전신이었던 만화곡의 비극, 그리고 천독문이 백약방으로 바뀔 무렵 일어난 당가의 습격 등 과거사를 쭈욱, 읊었다.
일대제자들도 처음 듣는 이야기가 많았다. 거기에 강호에 유명한 독괴가 자신들의 전대 장문이었다니… 충격을 먹은 제자도 있었다.
정작 천독문에서 백약방으로 바뀐다는 사실에 대해서는 아무도 문제 삼지 않았다.
“그러면 장문께서 백약방 개파조사가 되는 건가요?”
주이인이 손을 들어 물었다.
“당연히 그래야지!”
그 말에 우문비가 사형을 쳐다봤다.
서찰에는 자신은 천독문의 마지막 장문으로 남을 테니 장고온에게 일 대 장문을 맡으라고 되어 있었는데…?
장고온이 우문비를 향해 말했다.
“장문의 의술이 나보다 고명하다.”
그러자 우문비와 공이관, 황우윤도 고개를 끄덕였다.
독문에서는 독을 잘 쓰는 사람이, 의가에서는 의술이 뛰어난 이가 최고다.
장고온이 힘주어 말했다.
“이제 우리는 상양의 백약방이다! 현판을 걸어라!”
* * *
“하아… 이게 무슨….”
맹주전 정문 옆에 작은 건물이 섰다. 건물이라기보다는 오두막에 가깝다.
급하게 만든 게 틀림없는 건물 내부는 방금 칠한 칠냄새가 진동을 했다. 실내에 탁자와 손님용 의자 등이 있는데 역시 아주 새것이었다.
의자에 앉아 있던 원승이 일어나 좁은 내부를 오락가락하며 한숨을 내쉬었다.
“천독문 장문을 수문지기 시키다니….”
말이 맹주전 접객당주이지 수문 위사나 마찬가지다. 맹주전 접객당이라는 것도 순전히 급조한 조직이다.
맹주는 자신의 제자이지만 특채됐으니 밑에서부터 시작해야 한다고 접객당을 만들어 관리를 맡겼다.
‘그냥 입맹 시험을 쳐?’
동호군에게 듣자니 삼관을 돌파하면 합격이라던데….
근데 입맹 시험을 치르려면 한달이나 더 기다려야 한다.
더운 날 좁은 공간을 지키고 있으려니 땀이 절로 흐른다. 게다가 방금 칠한 회벽이며 가구에서 풍기는 칠 냄새에 머리가 지끈거릴 지경이다.
결국 의자를 접객당 앞에 내놓고 앉았다.
맹주전 정문을 오가는 이들이 원승을 보고는 알은 체했다.
어쨌거나 맹주의 제자로 알려져 있으니 눈도장 찍으려는 것이다.
그럴 때마다 손을 흔들어 주었는데… 시간이 지나니 그마저 심드렁해졌다.
‘날은 왜 이리 더운 거야?’
맹주전 앞은 수백 명이 들어갈 널따란 광장이다. 단단한 청석이 깔린 광장 가득 뜨거운 여름볕이 쏟아지고 있다.
보기만 해도 숨이 턱턱, 막힌다.
오늘이 첫 근무이니 농땡이 칠 수도 없고….
수문 위사들은 정문 바깥을 지키니 말을 섞을 사람조차 없다.
제갈승교가 접객당원을 보내 준다고 했는데 소식도 없고….
“운기나 하자.”
결국 의자에 가부좌를 틀고 앉아 운기를 하였다.
대로나 마찬가지인데 운기를 한다는 건 극히 위험한 일인데… 원승은 의식을 둘로 나눌 수 있었기에 개의치 않았다.
무림맹 맹주전 앞에서 난동 부릴 놈은 없겠지.
얼마나 했을까….
익숙한 기운이 정문으로 들어오는 게 느껴졌다.
운기를 거두고 눈을 떠 보니 표선추가 들어서고 있었다.
“어, 표 무인.”
간만에 아는 얼굴을 만나니 반가운 나머지 의자에서 폴짝, 뛰어내려 다가갔다.
표선추는 원승이 무림맹에 들어오자 잠룡각으로 복귀하였다. 그래서 외부를 쏘다니니 보기 어렵다.
표선추가 웃으며 장난스레 예를 취했다.
“맹주전 접객당주를 뵙습니다.”
“뭐야? 사람을 놀리는 거야?”
“맹에 들어오자마자 당주가 됐으니 축하해야지.”
“당주? 하아, 저 오두막 당주? 그냥 수문지기라 불러.”
“하하. 맹주의 제자를 누가 수문지기 취급할 수 있겠어.”
표선추가 크게 웃었다.
“들어와, 차 한잔하고 가.”
원승은 문득 스치는 생각에 표선추를 접객당으로 끌어들였다.
손님 자리에 앉히고 차를 내주며 은근히 물었다.
“잠룡각은 사람을 안 뽑나?”
밖을 마음대로 다니는 표선추를 보니 차라리 잠룡각원으로 들어가는 게 낫겠다 싶었다.
“잠룡각에 들어오게? 근데 그건 어려울걸?”
“왜?”
“잠룡각원은 대파 사람들만 뽑아.”
“엉?”
“잠룡각은 대파와 무림맹의 절충 과정에서 만들어진 조직이거든.”
알고 보니 대파와 무림맹은 그다지 친하지 않았다. 대파는 무림의 일에 끼어드는 걸 그다지 원치 않았고, 맹주는 대파를 어떻게든 끌어들이려 하다 보니 맹주의 비선이랄 수 있는 잠룡각이 만들어졌다.
“으음. 그런 거구나. 맹주의 사조직이나 마찬가지네.”
원승이 아쉬워하였다.
“맹주를 보러 가는 거야?”
“그렇네.”
무림 정보를 수집하는 잠룡각원은 맹주를 독대할 수 있는 권한이 있었다.
“뭐, 보고할 거 있어?”
표선추가 고개를 끄덕이곤 목소리를 낮춰 말했다.
“자네와도 연관이 있으니 미리 알려 주지. 귀독문주가 자네를 찾아 무림맹으로 오고 있다네.”
“엉? 왜?”
“딸이 잠적했거든. 찾다 찾다 못 찾고 자네를 찾아오는 거지?”
구영봉이 잠적했다고? 그게 나와 무슨 상관인데?
“모르지. 귀독문주는 자네가 구영봉을 꼬드겼다고 여기는 것 같던데?”
“내가 왜 그 진상을 꼬드겨?”
대체 왜 그런 말도 안 되는 망상을 하는 거야?
“아무튼 내일이면 맹에 들어올 거야.”
“으음. 나는 거리낄 게 없어. 오거나 말거나.”
“자네를 찾는 다른 이유도 있다네.”
원승이 고개를 갸웃거리자 표선추가 말했다.
“자네가 금단이 가짜라는 말을 퍼뜨리고 다녔다고 오해하고 있더군.”
“엉? 가짜 금단?”
그런 말을 하긴 했다. 그리고 사실이기도 하다. 천석산이 가짜 금단에 의해 죽었으니까.
귀수를 못 만났나?
아, 귀수가 칠족협으로 왔지. 그럼 못 만났을 수도 있겠네.
근데 내가 가짜라는 말을 퍼뜨리고 있다고?
“흑수문주가 먹은 금단은 진짜였네. 귀독문주가 확인해 줬지. 흑수문주가 이를 갈며 돌아갔는데 아마 자네에게 원한이 깊을 걸세. 하남으로 가면 조심하게.”
“아… 그런 일이 있었지.”
그제야 켕기는 게 있었다.
‘뭐, 제아무리 귀독문주라고 하더라도 맹주전에서 날뛰지는 못하겠지?’
내심 믿는 구석이 있었다.
사부 앞에서 제자를 패겠어?
