565화. 혹시 화화공자라는 놈이 어딨는지 아십니까?
“뭐라?”
창왕의 인상이 확, 우그러들었다.
창왕 이전에도 점창에 창왕이 있었다.
오래전 만검산 제일봉 봉주 무검산인과 점창의 전대 창왕이 겨뤘다.
명분은 논검이었으나 실제는 만검산과 점창의 영역 다툼이었다.
그 싸움에서 전대 창왕이 패하고 점창은 영역의 사업권 절반을 잃었다.
전대 창왕은 책임을 통감하고 무검산인을 꺾을 검공을 찾아오겠다며 점창산을 떠났다.
세월이 흘러도 전대 창왕은 돌아오지 않았고 그 제자가 수련에 매진하여 당대 창왕, 십대고수 육왕에 올랐다.
대파의 명성은 고수의 존재 여부에 달려 있다.
고수의 존재 자체도 중요하지만, 고수가 얻은 자파 무학의 깨달음을 문도들에게 전하며 문파의 성세가 결정된다.
점창은 창왕을 키워 내기까지 막대한 지원을 하였다.
그렇지 않아도 영역의 절반을 잃은 점창이 자신을 지원하느라 쇠락의 길로 접어들자 창왕이 결단하였다.
화경의 벽을 뚫으며 얻은 깨달음을 남기고 점창을 떠나 사천 풍씨 가문에 의탁하였고, 점창은 그 대가로 자금을 지원받았다.
창왕은 돈에 팔려 점창산을 떠날 때 점창의 명성을 태산북두에 올려놓기까지 돌아오지 않겠다고 맹세했다.
이후 사천 풍씨 가문에 은둔하며 무림삼천을 꺾고자 무도의 길에 매진하였다.
천하제일인.
그 명성을 사문에 바치는 것.
그의 숙원이다.
그런데 천하삼천 무림맹주의 제자라는 놈이….
무인의 명예, 자존심 그런 건 일고의 가치도 없다는 듯 일말의 망설임도 없이 대꾸하다니.
창왕이 미간을 찌푸리며 한심해하였다.
“네놈은 무인이 아니구나.”
이놈의 경지가 대단하다.
그런데 무인으로서의 자세가 되어 있지 않다.
구대문파 중에서도 호전적인 기질로 유명한 점창에서 자란 창왕은 도무지 이해할 수 없었다.
만일 점창의 제자가 이런 대답을 했다면 나약한 놈 취급을 받고 쫓겨났을 것이다.
원승이 고개를 갸웃하였다.
원승에게 서열은 아무 의미가 없었다.
“무인이 따로 있습니까?”
“삼천의 제자가 무도를 모른단 말이냐?”
“…….”
그게 뭔데? 하는 눈빛으로 보자 창왕이 츳, 하고 혀를 찼다.
“시정잡배가 보검을 쥔 셈이군.”
엄청 모욕적인 언사를 퍼부었으나 원승은 개의치 않았다.
무슨 말을 하는 거냐며 눈알만 뒤룩거리며 쳐다볼 뿐이다.
“됐다. 꺼져라!”
한심한 놈하고 말도 섞기 싫다는 듯 창왕이 휙, 돌아섰다.
애초에 원승을 불러세운 건 사천군 본영의 전투에서 들은 소문 때문이었다.
원승이 단신으로 수천 군병을 뚫고 오신의 창을 가지고 돌아왔다는 영웅담에 한번 시험해 보고자 했는데….
‘용인줄 알았더니 지렁이였어.’
한심한 놈.
창왕이 속으로 욕할 때 원승 또한 창왕을 가늠했다.
‘꼬장꼬장한 서열충. 화경에 이르고도 명예욕을 버리지 못하다니. 경지라는 건 대체 뭘까? 분명한 기준이 있기나 하는 걸까?’
원승이 전각으로 들어가는 창왕의 뒷모습을 바라보며 경지에 대해 잠깐 생각하는데….
창왕이 원승의 의식을 느끼곤 문득, 멈춰 섰다.
이건… 의식인데?
저놈이 의식을 펼친 거 아닌가?
‘내가 놓친 게 있나?’
창왕은 무공만 판 외골수다.
모든 게 제자리에 있어야 하고, 정확해야 한다.
오죽하면 패루의 문양을 깎아 냈을까.
자신의 이런 성향이 경지가 나아가는 데 벽이 되고 있다는 것도 안다.
고수도 결국 사람이다.
알면서도 벽을 세우고 있다.
창왕이 고개를 돌려 원승을 보았다.
원승이 화들짝 놀라 고개를 꾸벅하고는 몸을 돌려 총총걸음으로 사라졌다.
창왕의 미간이 다시 한번 우그러들었다.
‘저 교활한 놈이 일부러 어수룩하게 군 걸까?’
아무래도 수상한데?
하나 이미 기회를 놓쳤다.
꺼지라고 해 놓고 다시 붙잡는 건 체면을 구기는 짓이다.
창왕이 다시 몸을 돌려 전각으로 들어갔다.
어차피 자신의 상대는 무림맹주이지 저놈이 아니다.
‘사일관천을 찾는 일에나 집중하자.’
창왕은 사부의 패배를 잊지 않았다.
사일관천은 사문의 전대 고인이 남겼다는 필승의 검공.
사부는 그게 있었다면 무검산인에게 패하지 않았을 것이라 했다.
화경에 이른 지금 그 초식이 의미가 있을까 싶지만… 이를 찾으러 떠났다가 돌아오지 못한 사부의 한이 서린 무공이다.
기왕에 중원에 나왔으니 찾아볼 생각이다.
* * *
선수에 앉아 강바람을 쐬고 있는데 만불자가 다가와 옆에 털썩, 앉았다.
“풍가 대부인은 어디로 빼돌렸냐?”
“빼돌린 게 아니라 알아서 가셨어요.”
“어디로?”
“말해 줄 수 없어요.”
만불자가 흥, 하곤 코웃음을 쳤다.
“정 그러면 내가 알아보는 수가 있다.”
원승이 한숨을 쉬었다.
혈선노괴가 사라지니 만불자가 달라붙었다.
거머리 하나, 거머리 둘….
진지한 표정으로 말했다.
“만불 어르신, 알면 다칩니다. 그냥 모른 척하고 넘어가세요.”
“나 만불자에게 가당키나 한 소리냐?”
“아니, 아무것도 모른다는 뜻으로 만불이라고 했다면서요?”
“그건 대답해 줄 수 없다는 거지 모른다는 뜻이 아니다.”
으….
전생에 내가 고씨 집안을 멸문시켰나?
참 여러 고씨와 얽히네.
“군웅지 집필에 전념하시죠. 여생도 얼마 남지 않으셨잖아요.”
“이놈이?”
만불자가 들고 있던 수첩으로 원승의 머리통을 쳤다.
배를 모는 어선 선장이 두 사람이 하는 양을 봤으나 말소리가 들리지 않았다.
두 사람이 무언극을 하는 듯 보였다.
‘이상한 조손이야.’
어선은 장강으로 향했다.
* * *
안경이 가까워지자 부두마다 오가는 수군들이 부쩍 늘었다.
어선이 한적한 강가를 지날 때 원승이 뱃삯을 건넸다.
“우리는 저기 강가에 내려 주시오.”
안경이 어떤 상황인지도 모르는데 부두에 내릴 수 없었다.
선장이 강가에 배를 대자 원승과 만불자가 대붕만리신법을 펼쳤다.
마치 거대한 붕새 두 마리가 날아가는 듯하자 선장이 입을 쩍 벌렸다.
한 마리는 양팔을 아래위로 휘적거리기까지 한다.
“이놈아, 그게 무슨 짓이냐? 촐싹거리다니.”
“대붕의 날갯짓이죠. 제가 끼워 넣은 수법인데 어떻습니까? 가르쳐 드릴까요?”
“고고한 나의 대붕만리신법을 망치다니!”
두 사람이 티격태격하며 강가 숲으로 날아들었다.
잠시 후 두 사람이 안경성 서문에 이르렀다.
군병들이 오가는 사람들의 호패를 일일이 확인하고 있었다.
어찌 됐건 안경은 안조의 황도인 셈이다.
그에 걸맞게 철저하게 검문검색을 하고 있다.
만불자가 지고 있던 서궤를 내리더니 뒤적거리다 호패 주머니를 꺼냈다.
“우와.”
원승이 감탄했다.
중원 각 성의 온갖 호패가 다 있다.
“저도 하나 주시죠.”
“나이 든 신분밖에 없다.”
“으음. 백패라도.”
만불자가 백패를 주자 원승이 잠시 생각하다 새겨 넣었다.
“귀박?”
“좋은 형제죠.”
두 사람이 안경 성내로 들어가 부원객잔에 들었다.
각자 객방에 든 후 씻고 옷을 갈아입는데 누군가 찾아왔다.
문을 여니 장록기다.
“조금 늦으셨군요.”
복주에서 뒤처리를 하고 풍가 대부인을 챙기다 보니 예정보다 늦었다.
“으응 그럴 일이 있었어. 별일은 없었지?”
“예. 안가를 마련해 두었습니다. 남문 밖 포구 마을에….”
“거기 저번에 썼던 곳 같은데?”
공청석유를 마부와 나눠 복용했던 추억의 안가 아닐까?
“예?”
“윤 위사가 빌렸지?”
“네.”
“으음. 윤 위사는 배울 게 많군. 한번 쓴 안가는 다시 쓰지 않는 게 원칙인데. 주위에 이상한 놈들 없어?”
“이상한 낌새는 없는데… 수상한 자들이 안주 외곽에 은신하고 있습니다. 무림 고수들 같은데 인원이 수십 명은 될 것 같습니다.”
“으응. 그건 아마 무림맹 질풍대일 거야. 나를 호위하러 왔지.”
“아아.”
장록기는 원승이 새삼 맹주의 제자라는 걸 깨달았다.
“혹시 귀산사령과 이간이 오지 않았나?”
“보지 못했습니다.”
“이 인간들이 어디서 뭐 하는 거야?”
도착했어도 벌써 도착했어야 하는데.
“안주 상황은?”
“태후의 장례 행렬이 사흘 전 떠났습니다. 조 국공과 일부 대신이 안조와 북조의 경계까지 배웅한답니다. 호위병은 삼천 안주군입니다. 육로로 가는데 장강을 따라 안주 수군 전함 열 척이 항해하고 있지요. 위사 둘이 장례 행렬 뒤를 따르고 있습니다.”
장록기가 안주 정황을 간략하게 보고했다.
“조정에서 연락 온 건 없어?”
“없습니다.”
원승이 서탁으로 가더니 첩지에 풍가 대부인이 부탁한 일을 적었다.
“이걸 국사께 전해 줘. 반드시 직접 열어 보셔야 한다고 해.”
“알겠습니다.”
“안조와 북조의 경계까지 가려면 며칠 남았지?”
“열흘 이상 걸릴 겁니다.”
백성들은 가짜 장례 행렬이라는 걸 모른다.
태후의 장례 행렬은 지나는 도시마다 관리와 백성들의 조문을 받고 있다.
자연 행보가 더디다.
“아직 시간이 있군. 내일 다시 보자고.”
장록기가 가자 원승은 남문을 나와 일전에 분유명 행세를 했던 산신묘로 갔다.
버려진 산신묘는 여전히 한적했다.
제단 아래를 살펴보니 암어가 적혀 있다.
“?”
산신묘를 나온 원승이 서북쪽 산으로 향했다.
계곡을 따라 들어가니 중턱쯤에 얼기설기 지은 초가가 있었다.
원승이 다가가기도 전에 누군가 나타났다.
무림맹 질풍대원이 원승을 알아보곤 예를 취했다.
“안 그래도 대주께서 기다리고 있었습니다.”
질풍대원의 안내를 받아 초가로 가자 누군가 걸어 나왔다.
단단한 체구의 사내였다.
“처음 뵙겠습니다. 대주.”
원승이 먼저 예를 취했다.
강리막도 마주 포권을 하였다.
“강리막이오.”
원승이 주위를 둘러보며 말했다.
“야산에서 고생이 많군요.”
“들어오게.”
질풍대주 질풍도 강리막은 말이 짧았다.
초가 안으로 들어서자 나무로 대충 짠 침상과 탁자, 의자 몇 개뿐이다.
“차는 없고 술이나 한잔하지.”
강리막이 술을 따르더니 자신부터 훌쩍, 마셨다.
원승이 잔을 들어 비우며 물었다.
“부대주는 안 보이시네요?”
“와곽에 은신하고 있네.”
강리막이 짤막하게 답하고 말했다.
“맹에서 군사부 수석 분석가 종리진 낭자와 적봉천장이 온다는 연락을 받았네.”
“종리진이?”
왜?
원승이 갸웃거렸으나 영문을 알 수 없었다.
잠깐 생각하다 물었다.
“혹시 화화공자라는 색마가 어딨는지 아십니까?”
“화화공자?”
강리막이 눈살을 찌푸렸다.
“색마가 어딨는지 내가 알았다면 벌써 죽었을 것이네.”
강리막이 왜 그런 걸 묻냐는 눈빛으로 쳐다봤다.
설마 안경까지 보낸 이유가 화화공자를 잡기 위한 거야?
약간 불쾌한 기색마저 띠었다.
소 잡는 칼로 닭도 아닌 쥐새끼를 잡으려 하다니.
“그냥 궁금해서 물어본 겁니다.”
“임무나 들어 보지.”
강리막은 맹주를 존경하는 사내였다.
자연 제자에게도 나름 예우를 하였다.
다만, 좀 무뚝뚝하다.
“안조와 관련한 일입니다.”
“안조?”
맡은 바 임무는 어린 황제와 조 국공이 가짜라는 걸 밝혀 안조의 설립 명분을 날려 버리라는 건데… 사실 무림맹과 상관이 없다.
그래서 일단 대강만 일러 줬다.
그런데도 강리막의 미간이 살짝 우그라들었다.
관과 얽히는 걸 싫어하는 성향인데… 하지만 맹주의 명을 어길 수 없다.
‘이놈이 하자는 대로 하라 그랬지.’
맹주가 왜 이 어린놈을 그렇게 신뢰하는지 모르겠다.
“구체적으로 어떤 일을 해야 하는지 알 수 있겠는가?”
원승이 말했다.
“이틀 후 사람을 보내겠습니다.”
아직 설계가 끝나지 않았으니 설명할 것도 없었다.
“종리진과 적봉천장에게 내가 부원객잔에 머물고 있다고 전해 주시기 바랍니다.”
워낙 무미건조한 강리막이라 더 말을 섞을 게 없었다.
부원객잔으로 돌아오니 어느새 저녁이 다 됐다.
만불자의 방을 찾아가니 어디를 갔는지 보이지 않는다.
‘하여간 바쁜 노인네야.’
