471화. 토성주께서 애를 쓰셔야 할 겁니다
“맹 산하 정파가 이리 서로를 믿지 못하다니… 안타깝습니다.”
적나라한 원승의 일침에 잠시 침묵이 흘렀다.
체면과 체통을 중시하는 대파의 명숙들에게는 참 당돌한 발언이다.
이윽고 누군가 말했다.
“험험. 맹주의 제자가 아직 젊어서 말을 함부로 하는 듯하군. 신투의 보고에 무엇이 있을지 모르네. 사안이 중하니 신중하게 움직이는 건 당연한 일이지. 자고로 재물은 화를 부른다지 않는가.”
청성파 창현도장이다.
원승이 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇긴 하죠. 뭐가 털렸는지 알릴 수도 없는 물건들 아닙니까?”
“끄응.”
창현도장이 침음을 흘렸다.
저놈이 아픈 곳을 찌르네.
청성파는 장문령을 대신할 수 있는 종보(宗寶) 청성고검이 털렸다.
청성고검이 털린 사실이 알려지면 문파의 수치다.
쉬쉬하고 일단 가짜를 만들어 걸어 놓고 지내는 중이다.
청성파뿐만 아니다.
전대 가주가 죽은 제갈세가의 기보도 그게 뭔지 정확히 알려지지 않았다.
어쨌거나 중요하니 가주가 직접 나섰겠지.
그런데 어떤 놈이 욕심이 나서 냉큼 챙기면… 피바람이 불 것이다.
‘이래서야… 보고가 열리면 난리가 나겠네.’
원승은 사안이 생각보다 심각하다는 걸 깨달았다.
정파의 명숙이라는 자들도 서로를 믿지 못하고 있는데 마교와 사천맹 그리고 중소 문파까지 달려들면….
’자칫하면 무림에 대참사가 일어날 수도 있겠어.‘
표선추가 괜히 우려했던 게 아니었다.
이 사태를 만든 게 자신이다.
무림맹원을 충원하고자 이런 계책을 낸 게 자신이니 책임이 없다고 할 수 없다.
자칫하다간 무림대혈사를 일으킨 주범이 될 판이다.
등골이 오싹했다.
원승이 좌중을 돌아보며 머리를 굴렸다.
‘제갈세가는 이미 진법 파훼 방법을 알고 있을 거야. 전대 가주가 진을 빠져나왔고, 그 방법을 남겨 뒀다고 했지. 다만 해독제를 기다리는 것뿐일 거야.’
그렇더라도 제갈우를 닦달할 수 없다.
개인적으로 호의를 지닌 것과 세가의 가주로서의 입장은 다를 테니까.
시선이 독의에게 향했다.
‘독의 정도면 이미 해독제를 만들었을 거야. 다만 대량으로 만드는 건 부담스럽거나 싫겠지. 진법을 파훼할 수 없으니 상황을 보는 중일 거고.’
독의에게 해독약을 내놓으라고 할 수 없다.
당가 입장에서는 해독약이 많으면 많을수록 경쟁자가 늘어나는 셈이다.
두 세가 모두 원승과 우호적인 관계이긴 하지만… 가문의 수뇌부로서 세가의 이익을 우선해야 하는 입장이다.
당연히 이놈 저놈 진으로 데려가고 싶지 않을 것이다.
열쇠는 제갈세가와 당가가 쥐고 있는데….
‘제갈세가와 당가는 사이가 좋은 편이 아니지.’
두 세가는 지리적으로 가까워 은근히 경쟁하는 관계다.
자존심 때문에라도 먼저 손을 내밀지 않을 것이다.
‘다른 문파를 경시할 수 없을 거고.’
이 자리에 모인 문파들은 비장의 한 수 정도는 감춰 두고 있을 것이다.
역사가 유구하고 고수들이 수두룩한 대파와 세가들이다.
고대 절진이 설치되어 있고 독이 깔려 있다 해도 나름 해결할 수 있는 능력이 있다고 봐야 한다.
다만 서로 눈치를 보느라 드러내지 않는 것뿐이다.
정말 얽히고설켰다.
창현도장이 말했다.
“나는 무영신투의 흔적도 보지 못하고 그저 자네의 말만 듣고 저 멀리 청성에서 여기까지 와야 했네. 저 독진 안에 아무것도 없다면 자네가 책임질 텐가?”
매서운 눈으로 원승을 힐난하듯 노려봤다.
원승이 태연하게 말했다.
“저런, 오해가 있으셨나 보군요. 이럴 줄 알고 기록으로 남겨 뒀지요.”
원승이 종리진을 쳐다봤다.
종리진이 두루마리를 펼쳤다.
두루마리에는 무영신투의 증언과 원승이 걸었던 대파와 세가의 안전 보장, 신투의 보고 조사에 동참하는 조건으로 무림맹에 인재 파견 등의 조항이 세세하게 적혀 있었다.
그리고 아래 부분에 당시 형산에 있었던 대파와 세가의 대표들이 직접 쓴 수결이 줄줄이 이어졌다.
그중 한 대목을 원승이 가리켰다..
「…무영신투는 독진 안에 제갈세가의 기보가 있고 칠 할의 확률로 신투가 장보도 네 장을 소지하고 사망했음을 증언했음을 확인한다 - 만불자」
“보셨죠? 칠 할의 확률이라고 증언했습니다. 이를 만불 어르신이 확인하고 직접 수결했고요. 이런 내용으로 청성에 전달되었을 텐데요?”
원승이 장내를 주욱 둘러보았다.
“여기 수결한 대파와 세가는 칠 할이라는 점을 감안하고 계약을 받아들인 겁니다.”
“…….”
“마침 잘됐습니다. 이 자리에 있는 분들 중에 여기 두루마리에 수결을 하지 않은 문파는 떠나 주셨으면 합니다. 신투의 보고는 무영신투가 무림맹에 제보하고 조사를 의뢰한 것으로 엄연히 무림맹의 관할입니다.”
“뭐라? 고검을 잃은 건… 아차, 물건을 잃은 건 우리다. 어찌 무림맹이 모든 권리를 가진다는 말이냐? 그럼 고검도… 아니, 청성의 물건도 무림맹 것이란 말이냐?”
창현도장이 반발하는데 화가 나서 말이 엉켰다.
원승은 전혀 동요하지 않고 차분하게 말했다.
“도장, 흥분하지 마시고 여기 보세요.”
종리진 옆으로 가서 두루마리의 한 대목을 가리켰다.
「…참여한 문파의 입회하에 모든 물건은 원주인을 찾아 돌려주고, 주인 없는 물건과 재화는 일단 무림맹이 보관한다….」
“무림의 안녕과 질서를 위해 무림맹이 나선 겁니다. 자신의 문파를 우선하여 모두의 신중한 행보에 걸림이 된다면 단호히… 온 무림이 비난할 것입니다.”
처단할 것이라는 말을 하려다 너무 나간 것 같아 말을 돌렸다.
하지만 무슨 뜻인지 모두 알아들었다.
원승이 모두를 둘러보며 말을 이었다.
“여기 계신 분들이 산속에서 너무 오래 수행하셔서 속세의 계약을 가볍게 여기시나 본데… 속인들은 계약을 중시한답니다. 계약은 신의의 산물이며 계약에 의지하여 속인들의 세상이 유지되는 거죠. 수행자들께서는 이점을 유념하시기 바랍니다.”
“…….”
청산유수처럼 주둥이를 놀려 대니 아무도 반박하지 못하고 잠시 침묵이 흘렀다.
이윽고 한 사람이 가볍게 손을 들었다.
“화산의 운일이라네. 여기 모인 정파가 수결한다 하더라도 마교와 사천맹은 인정하지 않을 텐데… 그럼 어찌한단 말인가?”
원승이 고개를 끄덕였다.
“마교와 사천맹뿐만 아니라 새로이 개파한 무왕성과 무수한 중소 문파도 몰려왔지요. 그러니 더더욱 공정하게 처리해야 합니다.”
“그러니까… 상대가 받아들이지 않는데 어떻게 공정하게 한단 말인가?”
원승이 운일도장을 향해 말했다.
“그들도 수결해야죠. 이건 무림맹이 주관하지만 도둑에게 보물을 털린 주인들을 위한 자리입니다. 정사마를 떠나 신투에게 털린 문파는 모두 자격이 있는, 그야말로 온 무림의 행사입니다.”
“그게 어찌 가능하단 말인가?”
운일도장이 말도 안 된다는 듯 입을 쩍 벌렸다.
대파 사람들에게 마교나 사천맹은 상종 못 할 집단이다.
그들과 보물을 나누자고?
원승이 고개를 끄덕였다.
“마교든 사천맹이든 물건을 잃어버렸다면 찾을 권리가 있지요.”
“설령 그게 남에게 강탈한 물건이라도 말인가?”
“여기 보세요. 원주인에게 돌려준다고 되어 있잖습니까? 훔치거나 뺏은 물건이라면 원주인이 있겠죠.”
“끄응.”
“마교나 사천맹이 강압적으로 나오면 어떡할 텐가?”
누군가 물었다.
원승이 정색을 하고 말했다.
“그들이 제멋대로 행동한다면 어쩔 수 없이 피를 보겠죠. 그런데 여기 모인 대파와 세가의 힘이면 마교나 사천맹을 제압하고도 남지 않을까요?”
사실이 그렇다.
원승이 주욱 둘러보며 말했다.
“그야말로 중원의 대파와 세가는 다 모여 있는데… 설마 마교와 사천맹에서 파견한 얼마 안 되는 무력대가 날뛰겠습니까?”
“…….”
사람들은 수긍하지 못했다.
어린놈이 강호의 음험함을 너무 모른다고 생각했다.
원승이 말을 이었다.
“그리고, 은시의 주인 토왕이 병력을 빌려줄 겁니다. 무림맹의 행사이기는 해도 이 땅의 주인은 토왕이라더군요. 주인 있는 땅에서 보물을 얻으려면 허락을 구해야죠.”
“!”
밖에서 누군가 고했다.
“은시 토성의 병사들이 오고 있습니다.”
“마침 오는군요.”
원승이 천막을 나가자 모두 우르르 따라 나왔다.
일천여 명에 이르는 병사들이 창과 방패를 들고 질서정연하게 오고 있었다.
비록 무림인은 아니지만 일천 병사의 위세는 대단했다.
선두에서 말을 타고 오는 이는 토왕이었다.
“성주, 이제 오셨습니까?”
원승이 앞으로 나가서 예를 취했다.
다른 사람들은 서먹해하였다.
토왕이라 하지만 산속 묘족의 우두머리일 뿐이다.
조정에서 나온 고관도 아니고 산촌 토호의 한 사람일 뿐인데….
그럼에도 원승은 극진하게 예우하였다.
바로 그 이유가 드러났다.
토왕이 손을 들자 우렁찬 함성이 사방에서 들렸다.
“토왕의 부름을 받아 왔습니다!”
사람들이 깜짝 놀라 주위를 돌아봤다.
병풍처럼 늘어선 주위 산허리에 수많은 병사들이 진을 치고 있다.
은시 토성에 주둔한 병사는 일천이지만 주위에 흩어진 부족까지 더하면 일만이 넘는 묘족 병사들이다.
대파와 세가의 명숙들도 가슴이 서늘해지는 광경이었다.
토왕이 진중한 어조로 말했다.
“병력을 소집하느라 조금 늦었네.”
“이해합니다. 워낙 여러 사람이 모이다 보니 장내가 혼잡합니다. 토성주께서 애를 쓰셔야 할 겁니다.”
“여기는 은시 사람들의 땅이네. 경거망동하여 은시 사람들에게 피해를 입힌다면 좌시하지 않을 걸세.”
토왕이 눈을 부릅뜨고 천막 앞에 몰려선 대파와 세가 사람들을 돌아봤다.
중원 무림에서 드높은 명성을 누리는 대파와 세가의 고수들이 무더기로 몰려왔다지만 여기는 자신의 땅이다.
원승과 토왕은 이미 약조한 바가 있다.
합을 맞춘 대화를 나눈 뒤 원승이 대파와 세가 사람들에게 말했다.
“맹주께서 토왕과 협의를 하신 바 있습니다. 맹의 무력대가 오기 전까지 토왕께서 치안을 유지할 겁니다.”
“…….”
대파와 세가 사람들은 이게 흔한 보물쟁탈전이 아니라는 사실을 깨달았다.
이 녀석, 언제 이렇게 준비했지?
표선추가 기가 막히다는 표정으로 원승을 쳐다봤다.
천막에 처박혀 아무 관심이 없는 줄 알았더니… 토왕이 오기를 기다린 거였어?
* * *
콰앙!
맹주전 후원 연무장에서 기파가 터지는 굉음이 울렸다.
제갈승교는 내심 한숨을 쉬며 연무장으로 다가갔다.
높다란 담을 두른 연무장 정문을 무사들이 지키고 있었다.
연무장 가까이 있지도 못하고 오 장 거리 떨어져 있다.
제갈승교를 보자 경비 무사가 예를 취했다.
“총군사, 오셨습니까?”
“맹주께 드릴 말씀이 있다고 전하게.”
경비 무사가 난처한 표정을 지었다.
“지금은 곤란합니다. 연무장에 들어갔다간 죽을지도 모릅니다.”
말이 끝나기 무섭게 콰앙, 하고 담벼락이 터져 나갔다.
돌조각이 사방으로 튕기며 경비 무사들이 화들짝 놀라 뒤로 일 장이나 물러났다.
“저거 보십시오.”
“끄응.”
난데없이 투왕이 찾아와 맹주에게 비무를 청하며 벌써 며칠째 저러고 있다.
오래간만에 비무할 만한 상대를 만난 맹주다.
집무도 내팽개치고 온종일 투왕과 투닥거리고 있다.
담벼락이 터져 나감과 동시에 잠시 정적이 흘렀다.
이윽고 정문으로 맹주가 나오며 손을 털었다.
맹주가 부리부리한 눈으로 연무장 쪽을 보며 구시렁거렸다.
“자식, 제 갈 길도 아직 한참 남은 주제에 감히 누구더러 제자를 내놓으라는 거야?”
투왕이 찾아온 이유가 막내 제자 원승을 달라는 것이다.
연무장 안에서 끄응, 하는 신음소리와 함께 투왕의 목소리가 들렸다.
“맹주, 어디를 가시오. 아직 끝나지 않았소!”
“인마. 오늘은 끝이다. 내가 너처럼 한가한 줄 아냐? 내일 다시 보자.”
맹주가 연무장을 향해 소리치곤 멧돼지 같은 입가에 악동 같은 미소를 지으며 제갈승교에게 소리 죽여 말했다.
“매일 비무 상대를 해 주면 평생 맹에 있을 놈이야. 어떠냐? 나의 심모원려가… 사람들이 이런 나의 노고를 알아줘야 하는데 말야. 아이고, 젊은 놈을 상대하려니 삭신이 쑤신다.”
“예. 어련하겠습니까?”
투왕과 나이 차가 얼마나 난다고….
제갈승교가 다시 한번 속으로 한숨을 쉬며 받아 줬다.
“근데, 무슨 일로 왔어?”
“은시 상황이 생각보다 심각합니다.”
