45화. 용역 조합 지분을 거시죠
천일해가 솔깃해서 듣는데 구자앙이 고개를 설레설레 저으며 초를 쳤다.
“그게 말처럼 되겠나? 생사가 걸린 일이네. 너무 변수가 많아. 게다가 화천강은 절대로 응하지 않을 걸세.”
그러면서 음흉한 미소를 지었다.
“그리고 화천강은 이미 용씨 후손의 도전을 받아들일 수밖에 없는 처지가 됐지.”
‘?’
원승이 뭔가 있음을 감지하고 슬쩍, 물었다.
“구 책사께서 뭔가 계획하신 게 있으신 모양이군요.”
구자앙은 히죽, 거리기만 할 뿐 대답하지 않았다. 상당히 자신 있어 하는 표정이다.
‘으음. 이거… 어째 어젯밤 일과 상관이 있는 거 같은데?’
원승의 머리가 빠르게 돌아갔다.
‘여 살수를 보낸 곳이 어딜까? 청수문? 그랬다면 자신에게 도전한 자를 자객을 보내 제거한다는 건데 화천강이 그렇게 후안무치할까? 실패하면 무림에서 매장될 수도 있는 위험을 무릅쓰고?’
당연히 청수문이라고 생각했는데 구자앙의 눈치를 보고 깨달은 바가 있다.
‘청수문이 아니라 구자앙이 보낸 거라면? 그리고 청수문에 뒤집어씌우면… 화천강은 누명을 벗기 위해서라도 용조운의 도전을 받아 줘야겠지? 근데, 만일 살수가 성공했으면 어쩔 뻔했어. 모든 게 물거품이 되는 거잖아? 아이고, 복잡하네. 원승아, 머리를 굴려, 굴려 보라고.’
원승은 머리가 터져 나갈 것 같았지만 겉으로 내색하지 않고 말했다.
“내기를 할까요? 저는 지금과 같은 답보 상태가 계속될 거라고 봅니다. 그러니 열흘을 지켜본 후 방주께서 공식적으로 화천강에게 삼자비무를 제의하시지요. 화천강은 반드시 받는다에 제가 걸겠습니다.”
“그럴 필요 없다는데도….”
구자앙이 손을 저었다.
“제가 지면 그림 한 점을 그냥 드리겠습니다.”
“?!”
원승이 말했다.
“만일 열흘 안에 용씨 후손이 화천강과 싸운다면 두말하지 않고 그림 한 점을 드리지요. 싸우지 않는다면 구 책사께서 지는 것입니다만, 저는 아무것도 받지 않겠습니다.”
“진심인가?”
너무나 기막힌 조건이다.
그러나 원승이 거기에 한 가지 조건을 덧붙였다.
“단, 열흘 동안 아무 일이 일어나지 않으면 방주께서 화천강에게 삼자비무를 제의하는 겁니다. 그때 화천강이 이를 받아들이지 않는다면 제가 진 걸로 하고 그림 한 점을 드리겠습니다.”
“정말 그림을 주겠다고?”
구자앙은 속으로 쾌재를 불렀다. 한 점에 이십만 냥짜리 그림이니 대박이다.
화천강이 미치지 않는 한, 천일해와 용씨 후손을 한꺼번에 상대할 리가 없다.
게다가 이미 청수문에서 용조운에게 살수를 보냈다고 소문을 퍼뜨리고 있는 중이다. 화천강은 청수문의 명예를 지키기 위해서라도 나서야 할 것이다.
이거야말로 무위험 고수익이 아닌가.
구자앙은 어린놈이 오기를 부린다고 생각했다. 그러면 가볍게 받아 주면 되는 건데….
“만일 받아들인다면? 그러면 구 책사께서 지는 것이겠죠. 이 승부에는 구 책사님도 뭔가를 걸어야 공평하지 않을까요?”
원승이 구자앙을 응시하며 물었다.
“구 책사께서는 무얼 거시겠습니까?”
구자앙이 침음성을 흘렸다.
“으음….”
이기는 건 확실한데 내기를 걸 게 없었다.
원승이 이십만 냥에 해당하는 그림을 내놨으니 그에 합당한 뭔가를 걸어야 하는데… 그에게는 이십만 냥에 상당하는 귀한 물건이 없다.
포기하려는 순간 천일해가 대신 나섰다. 그 역시 화천강이 삼자비무를 받아들이지 않을 거라 생각하고 있다.
“만일 그리된다면 그림을 한 점 더 사지. 내 사람이 돈 때문에 망신당하는 건 두고 볼 수 없지 않은가.”
천일해가 호탕하게 말했으나 원승이 고개를 저었다.
“그림은 한 점 팔았으니 됐습니다. 대신, 이십만 냥에 해당하는 상강 북현부두용역조합 지분을 거시죠.”
“뭐라?”
천일해가 인상을 팍, 썼다. 그러나 구자앙은 내심 쾌재를 불렀다.
관천방은 상강 북현부두용역조합을, 청수문은 상강 남현부두용역조합을 지배하고 있다.
용역 조합은 상강의 물류를 나르는 배와 부두에서 하역 작업을 하는 인부들을 소개하고 노임의 일 할을 떼는 알짜 수입이다.
사실 용역 조합의 수입이 관천방이나 청수문의 기반이다. 인건비 외에는 달리 투자할 게 없는 용역 조합은 위험성이 거의 없는 사업이라 지역 토호들도 투자를 하고, 배당 수익을 가져간다.
북현 부두의 용역 조합은 은자 백만 냥의 가치가 있다. 원승이 요구한 이십만 냥을 은자로 환산하면 이천 냥. 그야말로 조족지혈이다.
설사 잘못되어 지분을 준다 해도 약간의 수작을 부리면 쫓아낼 수 있다.
“잠시 자리를 비켜 주겠나?”
구자앙의 말에 원승이 바로 일어나 가벽 뒤 내실로 들어왔다. 그리고 소리통의 마개를 뽑아 엿들었다.
“걱정 마십시오. 무조건 이기는 겁니다. 설사 지더라도 은자 이천 냥 지분으로 저 녀석이 뭘 하겠습니까? 적당히 배당을 주다 증자를 하며 축소해 버리면 됩니다.”
“으음. 왠지 기분이 나빠. 용역 조합 지분이라니. 이제까지 그런 걸 요구한 놈은 없었어.”
“정 골치 아프면….”
뒷말은 들리지 않았다.
‘저 새끼가?’
아마도 구자앙은 목을 손으로 긋는 시늉을 하고 있을 것이다.
원승이 이를 바드득 갈았다.
‘누구 목이 썰리는지 두고 보자.’
잠시 후, 구자앙이 부르는 소리가 들렸다. 원승이 매장으로 들어가니 구자앙이 턱을 치켜들고 말했다.
“자네의 재주가 비상한 건 알고 있네. 하지만 세상은 생각대로 돌아가지 않지. 교훈을 주기 위해서라도 내기를 받아들이겠네.”
“으음. 구 책사께서 제게 교훈을 주시고자 내기를 받아들이겠다니… 그럴 것까지 있겠습니까? 없던 이야기로 하지요.”
원승이 퉁명스레 내뱉자 구자앙이 몸이 달았다.
“방주께서 허락하셨는데 다시 무르라는 말인가? 사내가 한번 말을 뱉었으면 지켜야지.”
천일해도 고개를 끄덕였다. 원승이 발을 빼려는 걸 보니 이길 것을 확신하는 모양이다.
“아, 그런 거군요. 구 책사께서 또 하나의 가르침을 주시는군요. 앞으로 말을 조심해야겠습니다. 어쨌든 내기를 하신다니 요건은 갖춰야겠지요?”
원승이 지필묵을 가져와서 내기 내용을 적고 손바닥 도장을 콱, 찍었다.
천일해가 미간을 찌푸리며 말했다.
“나는 관천방주네. 한 번 한 말은 반드시 지키니 굳이 문서로 남길 것 없어.”
“하하. 당연히 그러시겠지요. 하지만 저는 저를 믿지 못합니다. 제가 오리발을 내밀 가능성이 있으니 증거를 남기기 위해서라도 수결을 해야 합니다. 그리고 방주께서는 지분만 양도하시면 됩니다. 내기는 구 책사와 했으니 수결도 당사자가 해야지요.”
“좋네.”
구자앙이 흔쾌히 수락하고 자신의 이름을 적고 손바닥 도장을 찍었다.
그러는 사이 종비가 돌아왔다.
“모두 처리했습니다.”
종비가 보고하자 원승이 그림이 담긴 통을 구자앙에게 건넸다.
“제가 태수께 방주께서 두륜산만폭동도를 가져갈 테니 기대하셔도 좋다고 미리 말씀드리겠습니다.”
“오, 그렇게만 해 준다면 좋지.”
천일해가 반색하였다.
“조심해서 가십시오.”
천일해와 구자앙이 돌아간 뒤 원승이 거실로 오니 종비가 미친 듯이 춤을 추고 있었다.
“뭐, 잘못 먹었어? 발작하는 거야?”
“거금 이십만 냥이 들어왔잖아! 크하하하.”
“뭘, 이 정도 가지고….”
대수롭지 않은 일이라는 듯 말을 흘리다 원승도 어깨를 으쓱거리며 신나게 춤을 췄다.
옆으로 가면서 머리와 몸이 따로 노는 자라춤이었다.
“으하하하!”
버둥거리는 자라춤을 보고 종비가 폭소를 터뜨렸다.
집 밖 나뭇가지 사이에 숨어서 지켜보던 용조운이 고개를 갸웃거렸다.
‘저놈들, 머리가 좀 이상한 놈들 같은데?’
원승은 춤을 추다 오구가 보이지 않는 걸 깨달았다.
“오구는?”
“광에 숨어 있어.”
원승이 광으로 가니 오구가 구석에 숨어 있다.
“이제 나와. 갔어.”
오구가 불안한 표정으로 광에서 나왔다.
“구자앙이 그리 두려워?”
“관천방주는 정말 고수요. 나 같은 건 일장에 쳐 죽일 수도 있소.”
“오구, 두려움은 네 속에 있는 거야. 너는 너를 두려워하는 거라고.”
오구가 무슨 헛소리냐는 눈초리로 원승을 보았다.
“아무튼 관천방도 곧 끝장나. 그러면 네게 복수할 기회를 줄게. 구자앙의 목숨이 여기에 있어.”
원승이 내기 문서를 살랑살랑 흔들어 보였다.
그날 저녁.
원승은 이십만 냥 획득을 자축하고자 정원에 화롯불을 피우고 고기를 구웠다.
종비와 오구가 화로에서 익어 가는 고기를 연신 집어 먹었다.
고소한 고기 냄새가 연기와 함께 사방으로 퍼졌다.
마비침에 찔려 방안에 누워 있는 여살수도, 나뭇가지 위에서 온종일 쫄쫄 굶으며 지키고 있는 용조운도 고기 냄새에 뱃속이 진동하였다.
“우 선생, 가서 술 좀 가져오지?”
종비가 오구에게 술 심부름을 시켰다. 오구가 술을 가지러 가자 종비가 목소리를 낮춰 말했다.
오구는 원승이나 종비가 적혈산 살수 양성소 출신인 걸 모른다. 황도에서 온 서생과 종자로 여길 뿐이다. 가끔 종비의 무례한 언행이 이상하긴 했지만 둘이 친한 사이이니 격의 없이 지내는 거라 여겼다.
그래서 중요한 이야기는 둘만 있을 때 한다.
“뭐, 할 이야기 있어?”
“배고플 텐데… 고기 좀 가져다주자.”
그게 중요한 이야기였어?
이십만 냥을 어떻게 나누냐는 말을 할 줄 알았더니… 종비는 돈보다 여살수가 못내 신경이 쓰이나 보다.
원승이 고개를 저었다.
“수술하고 나서 방귀 나올 때까지 아무것도 먹으면 안 돼.”
“방귀? 여자도 방귀를 뀌나?”
“으이구. 여자는 사람 아니냐? 훈련소에서 여자애들 방귀 픽픽, 뀌는 거 못 봤어?”
“게네들은 여자가 아니지.”
“먹으면 똥 싸는 건 다 똑같다고.”
“말을 해도 꼭….”
종비가 인상을 썼다. 오구가 술을 가져왔다.
한 잔씩 마시고 났을 때 오구가 말했다.
“장터에 갔을 때 들은 소문인데요. 혹시 종부와 우리 사이에 원한이 있습니까?”
“종부? 왜?”
“종부의 공자가 백화방에 왔다가 암수에 당해 죽을 뻔했다고 하더라고요. 그래서 벼르고 있다던데요?”
“으음. 그놈이 안 죽었나 보네? 명줄이 긴가 보군.”
말벌에 여러 차례 쏘였으니 목이 퉁퉁 부었을 것이고, 그러면 질식해서 죽었을 텐데?
“목에 구멍을 뚫었답니다.”
“헉! 목에 구멍을 뚫었는데 살았대?”
종비가 놀라 물었다.
원승도 약간 놀랐다.
“자세히 말해 봐.”
“들은 이야기라 저도 자세히는 모르고요. 의원이 종 공자의 목에 구멍을 내고 갈대를 꽂아 살렸답니다.”
“으음… 그 의원 이름이 뭐야?”
“이름은 모르고 공 의원이라는 것만 압니다. 이 근방에서는 유명한 분이죠.”
목이 부어 완전히 기도가 막혔을 때 응급조치 방법 중 하나가 목에 구멍을 뚫어 폐부에 공기를 주입하는 것이다.
그런데 중원에서는 이런 치료를 하는 이가 없다. 침이나 약, 뜸을 뜨는 게 대부분이다. 환부를 째서 치료하는 적극적인 방법은 천독문의 수법이다.
천독문의 전신은 만화곡으로 원래 의술로 유명했다. 만화곡은 서역과 중원의 의술을 적극적으로 받아들여 나름의 의술을 개척하였고, 사람의 몸에 칼질을 하는 걸 서슴지 않았다.
그래서 중원에서는 사이한 수법이라고 하여 좌도(左道) 취급을 한다.
‘천독문의 제자가 아닐까?’
