208화. 대환단이 기다리고 있습니다
어느새 해가 저물어 간다.
“에잉… 젊은것들이.”
장고온이 투덜대며 저녁밥을 지었다. 방림이나 주이인이나 어린놈들이 밥도 할 줄 몰랐다.
불전에 둘러 앉아 저녁밥을 먹었다.
“좀 드릴까요?”
주이인은 자신들만 먹는 게 불편했으나 장고온이 막았다.
“안 된다. 적어도 이삼일은 물만 마셔야 한다.”
사내도 자신의 상태를 아는지 가만 앉아서 운기조식만 하였다.
사내는 자신의 신분을 밝히지 않았다. 장고온이나 방림은 개의치 않았다. 사람을 살렸으면 됐다. 배를 갈랐는데도 바로 거동하는 걸 보니 무공의 고수였다.
장고온이 사내에게 주의를 주었다.
“무슨 일인지 모르지만 장부를 꿰맸으니 사흘 후부터 며칠간은 미음만 들어야 하네. 우리는 갈 길이 머니 내일 날이 밝는 대로 떠날 것이네.”
사내가 운기조식을 풀고 앉은 채 읍을 하였다.
“어디 사는 뉘신지 알려 주시겠소? 구명지은은 반드시 갚겠소.”
“됐네. 부처께서 자비를 베풀었다고 생각하게.”
장고온이 말하는데 사내의 시선이 바깥을 향했다. 사내의 표정이 굳은 표정을 본 장고온이 앉은뱅이 걸음으로 문쪽으로 갔다. 벽에 기대어 부서진 문 사이로 밖을 내다봤다.
땅거미 진 마당에 검을 든 사내 셋이 서 있었다. 죽립을 썼기에 얼굴은 알아볼 수 없었지만 범상치 않은 기도가 흔치 않은 고수들이다.
“장록기, 나와라.”
장록기라 불린 사내가 탄식하였다. 간신히 살아났는데 바로 죽을 지경에 처하다니.
“의원께서는 뒷문으로 빠져나가시기 바랍니다.”
이어 검을 짚고 일어났다. 방림이 말리려 했다.
“지금 거동하면 안 되는데….”
“어서 가십시오. 저들은 목격자를 남겨 두지 않을 겁니다.”
늙은 의원과 동자승, 그리고 젊은 처녀가 깜짝 놀랐다. 자신들이 처한 위험을 깨달았다.
장록기가 부서진 불전 문을 밀치고 나갔다. 내공을 이용해 꿰맨 부분의 기혈을 잇기는 했지만 완전할 리가 없다.
걷는 것조차 힘들었지만 앉아서 죽을 수는 없었다.
불전보다 밖이 따듯했다. 봄볕이 남기고 간 온화한 기운이 폐사찰을 감싸고 있었다.
장록기가 불전 문앞에 서서 마당에 선 세 사내를 내려다봤다. 가운데 사내가 죽립을 살짝 들어 장록기를 보곤 말했다.
“네가 마지막이다.”
장록기의 안색이 굳었다. 반대편으로 도주한 수하가 죽었다는 소리다.
“과연 그럴까?”
전서구를 통해 보고할 내용은 이미 보냈다.
죽립의 사내가 코웃음을 쳤다.
“전서구가 살아서 도착하리라 믿나보군.”
장록기가 침음을 흘리며 검을 뽑았다. 한 놈이라도 저승길 동무를 삼을 생각이다.
사내들은 망설이지 않았다. 가운데 사내가 수신호를 하자 양쪽 사내들이 곧바로 튀어 오르며 검을 뻗었다.
번뜩이는 검날에 무형의 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다.
‘심장과 허벅지!’
두 사람이 노리는 곳을 감지한 장록기가 한 발을 내디뎠다. 둘 다 막을 수 없다. 허벅지를 내주고 심장을 노리는 자를 일격에 죽일 생각이다.
치칙!
검과 검이 얽혔다. 심장을 찌른 사내는 장록기가 물러나리라 예상했다. 허벅지를 잃지 않으려면 검을 회수해야한다. 그때 밀고 들어가 목을 치리라. 생각과 동시에 검로가 이어지는데, 장록기의 검이 그대로 밀고 들어왔다.
동귀어진의 수다.
푹!
사내가 되레 심장이 찔려 절명했다. 장록기도 무사하지 못했다. 호신강기를 펼쳤지만 허벅지를 깊숙이 찔렸다. 마지막 순간 몸을 비틀었기에 동맥이 끊어지지 않았으나 검에 실린 경파에 근육이 너덜너덜해졌다.
허벅지를 찌른 사내는 그대로 검을 쳐올렸다. 아래서부터 사선으로 올라오는 검날의 끝에 장록기의 목이 있다.
그때.
쉭!
불전에서 뭔가 날아왔다. 장록기가 죽을 지경에 처하자 장고온이 약초 캐는 호미를 던진 것이다.
장고온은 천독문의 제자로 내공만은 깊고 두터웠다.
땅!
사내가 날아오는 호미를 막았는데 실린 공력을 감당하지 못하고 비틀거렸다.
마당에 서 있던 사내가 인상을 쓰며 불전을 노려봤다.
“고인이 숨어 있었군.”
* * *
원승이 마음의 준비를 단단히 하고 일행을 끌고 고씨 장원을 쳤다. 일창십참은 이미 떠나고 육참만 남아 있었다. 악연창은 물론 팽가와 소림승까지 몰려오자 육참은 자신의 죽음을 예감했다.
“덤벼라!”
악연창이 창을 앞세워 육참을 참하려 하는데 원승이 말렸다.
“죽이는 건 언제든 할 수 있습니다.”
원승이 육참에게 물었다.
“일창십참은 어디 갔지?”
“…….”
죽음을 각오한 육참이 순순히 말할 리 없다. 그 또한 절정고수. 한 놈은 데리고 갈 자신이 있다. 기왕이면 저 얄미운 놈을….
육참이 벼락같이 튀어나오며 원승을 베어 갔다. 원승이 슥, 자연스레 악연창 뒤로 숨었다. 무림인이라면 상상도 할 수 없는 처신이다.
악연창이 창을 후려쳐 육참의 도를 튕겨 내고 목에 창날을 댔다.
“아!”
악연창의 무위에 모두가 깜짝 놀랐다. 과연 일창십참에게 도전장을 보낼 만한 실력이다. 육참이 일그러진 목소리로 외쳤다.
“죽여라!”
칠참처럼 치욕을 당하느니 호쾌하게 죽고 싶었다.
“다들 왜 그리 죽고 싶어 하는 거지?”
원승이 마비침을 날려 육참을 제압했다. 육참이 선 자세 그대로 굳었다. 원승이 다가가 입을 벌리고 취미몽혼주가 들 술병을 물렸다.
“커흑!”
반병이나 마신 육참이 곧바로 취했다. 사실 취한 게 아니라 이지를 상실한 거지만….
“끄으윽. 대주… 어찌 그럴 수 있소. 칠참이 당신에게 얼마나 충성했는데.”
육참은 칠참을 버린 대주에 대한 반감부터 터뜨렸다. 마비된 채 서서 입만 놀리는 광경이 기이하였다.
사람들은 원승이 먹인 술이 뭔지 궁금했다. 탐욕스런 구영봉의 눈길을 느낀 원승이 술병을 소매 속에 감추곤 물었다.
“대주가 칠참을 버렸나 보군. 사파에는 의리도 없나 보네. 그 나쁜 새끼 어딨지?”
“약승의 행적을 따라갔다.”
약승이 거론되자 소림승 방각이 나섰다.
“어디로 갔소?”
육참의 입에서 부운산이 나왔다.
“부운산이라면 여기서 이백 리 거리요. 소림으로 가는 모양인데… 먼저 가겠소.”
“어, 다 같이 가야지. 일창십참이 엄청난 고수인데 따로 행동하면 곤란하다고요.”
말렸으나 방각은 듣지도 않았다. 바로 경신술을 펼쳐 멀어졌다.
원승은 육참에게 일창십참의 전력을 확인하고 인질들이 있는 곳을 물었다. 반쯤 눈이 돌아간 육참이 순순히 다 털어놓았다.
“인질부터 구합시다.”
원승이 인질들이 잡혀 있는 광으로 갔다. 이선칠과 장가의방 의원과 약사들이 여섯 명이 갇혀 있었다. 심한 고문은 당하지 않았는지 멀쩡했다. 다만 따귀를 맞았는지 여려 명의 볼이 부풀었을 뿐이다.
의원들은 겁에 질려 있었으나 자신들이 죽을 거란 생각은 하지 않았다. 사실, 수시로 부상을 입는 무림인에게 실력 있는 의원은 귀한 존재들이다. 일창십참은 의원들을 흑수문으로 데려갈 작정이었기에 심하게 손대지 않았다.
이선칠이 원승을 보자 반가워 부르려 했다.
“문….”
쉿!
원승이 손가락을 세워 입조심하라고 신호를 보내고 전음을 하였다.
-사형, 여기서는 원 공자라고 하세요.
이선칠은 문주의 이름이 볼 때마다 바뀌자 대체 몇 개의 신분이 있는지 궁금했다.
생각보다 수월하게 인질을 구하자 원승이 표선추에게 돈을 주며 말했다.
“지금부터 며칠간 고용할게. 이놈하고 인질들을 장가의방으로 데려가 줘.”
그리곤 나머지 일행들에게 말했다.
“어서 갑시다. 대환단이 기다리고 있습니다.”
* * *
난데없이 날아온 호미를 쳐낸 사내가 한발 물러서서 장록기를 향해 검을 겨눴다. 또 뭐가 날아올지 모르니 불전을 경계하며 어떻게 하면 장록기의 목을 취할까 궁리하였다.
장록기가 비틀거리며 불전 앞에 주저 앉았다.
“…….”
불전에서 아무 대답이 없자 죽립 사내가 기운을 펼쳤다. 세 명이나 있는데 그중에 한 사람의 호흡이 아주 정순했다.
죽립 사내가 입을 모아 길게 휘파람을 불었다.
휘이익!
기나긴 휘파람이 부운산 자락의 어둠을 타고 흘러내렸다.
휘이익!
멀리서 화답하는 휘파람이 들려왔다.
죽립 사내는 서두르지 않았다. 어차피 독 안에 든 쥐다. 궁지에 몰린 쥐는 고양이도 무는 법. 장록기는 중상을 입어 가만둬도 죽을 듯싶었다. 찔린 허벅지에서 피가 뭉클뭉클 솟았다. 사람이 얼마나 많은 피를 흘릴 수 있는지 보여 주는 듯했다.
그런데 불청객이 먼저 들이닥쳤다.
쿵!
천신처럼 하늘에서 떨어진 일창십참의 뒤를 이어 육참과 칠참을 제외한 팔참들이 내려섰다.
일창십참이 내려서자마자 기운을 보내 불전을 탐색하였다. 세 사람의 숨소리가 들려왔는데 그중 하나의 호흡이 깊다. 내가고수라는 뜻이다.
‘약승이로군.’
일창십참이 장고온을 약승으로 착각했다. 대환단을 거의 손아귀에 넣은 듯하자 마음이 흡족했다.
우선 거치적거리는 놈들부터 치워야지.
“네놈들은 뭐냐?”
일창십참이 오만하게 묻자 죽립 사내가 미간을 찌푸렸다.
“그러는 너는 누구냐?”
일창십참이 툴툴, 웃었다.
“죽고 싶은 모양이군. 원을 들어줘라.”
역시 사파였다. 묻지도 따지지도 않고 죽이려 든다. 일창십참의 한마디에 가장 막내 십참이 도를 휘두르며 달려들었다. 절정의 공력이 실린 도세에서 도풍이 비산하였다.
쉬익!
도는 거침없이 죽립 사내의 목을 그어 갔다. 죽립 사내는 검파에 손을 댄 채 고요한 시선으로 십참의 도세를 지켜봤다.
십참의 대도가 죽립 사내의 목을 노리고 횡으로 그어 왔다.
순간, 죽립 사내가 한 발을 내디디는가 싶더니 한줄기 섬광이 번쩍, 하였다.
서걱!
“크윽!”
십참의 손목이 날아갔다. 이어 죽립 사내의 검이 뱀의 혓바닥처럼 파다닥, 거리며 십참의 가슴을 난자하였다. 절정고수의 눈으로도 쫓을 수 없는 쾌검이었다.
“크윽!”
십참이 허무하게 스러졌다. 단호하고 과감한 검이다. 십참대원들은 물론 일창십참마저 크게 놀랐다. 십참대 막내라지만 절정에 이른 고수다. 이렇게 허무하게 당해선 안 된다.
일창십참이 미간을 찌푸리며 오른발 뒤꿈치로 등에 맨 장창의 끝을 탁, 쳤다. 장창이 하늘로 솟구쳤다가 일창십참의 손에 잡혔다.
쿵!
일창십참이 창대로 바닥을 찍자 마치 진각이라도 밟은 듯 경파가 사방으로 퍼졌다.
“다시 한번 묻지. 신분을 밝혀라.”
“일창십참이로군.”
죽립 사내가 창을 보고 일창십참의 신분을 알아챘다. 그의 시선이 불전으로 향했다. 그도 약승이 소문을 들어 알고 있다. 수많은 고수들이 약승을 쫓고 있다고 들었다.
장록기의 복부에 감긴 붕대가 누구 솜씨인지 알 것 같았다.
“약승을 쫓나?”
“이제 알겠다. 네놈들이 요즘 낙양에서 설치고 다닌다는 금의위로군.”
일창십참은 죽립 사내의 말투에서 무림과는 다른 오만함을 느꼈다. 어딘가 모르게 관리의 느낌이 나는 걸 깨닫고 죽립 사내의 신분을 알아챘다.
‘제기랄.’
금의위는 만만치 않은 상대다. 하지만 금의위가 아니라 황제가 온다 해도 약승을 내줄 수 없다. 대환단만 있으면 곧바로 화경의 경지에 오를 수 있다.
화경의 고수는 무림에서 신으로 군림한다. 흑수문의 이인자에서 천하를 굽어보는 고수로 등극하는 기회다. 금의위고 뭐고 거치적거리면 다 죽일 생각이다.
그런데.
휙!
가벼운 바람소리와 함께 금의위 네 명이 더 나타났다.
일창십참의 눈이 더욱 가늘어졌다. 오늘 죽여야 할 놈들이 갈수록 늘고 있다.
신분을 안 이상 여러 말 섞을 이유가 없다.
“쳐라!”
