198화. 그의 심득 한 조각만 얻어도….
그날 저녁. 가족이 모여 식사를 하였다.
원승과 소추가 성왕의 부름을 받았다는 걸 모두 알고 있었으나 입 밖에 꺼내지 않았다. 침묵이 지겨워진 원승이 입을 열었다.
“한동안 집을 비워야 할 것 같습니다.”
모두의 젓가락질이 멈췄다.
“집에 온 지 얼마나 됐다고 또 나간다는 것이냐? 무장원에 도전한다더니.”
큰어머니 주 군주가 서운한 빛을 감추지 않았다.
“혹, 귀찮은 일 때문에….”
“그런 게 아닙니다. 친구가 곤경에 처했습니다. 무장원 비무까지는 돌아올 겁니다.”
아버지 원 국사가 다시 젓가락질을 하며 말했다.
“언제는 오고 간단 말을 하고 다닌 것처럼 말하는군.”
며칠 말없이 집을 나가 떠돈 것 때문에 삐지신 건가? 원승이 웃으며 말했다
“하기는 그렇죠. 그래도 이렇게 말할 기회가 있을 때는 미리 말씀드리겠습니다.”
원 국사가 말리지 않자 큰어머니 주 군주도 더 뭐라 하지 않았다.
식사를 마친 원승은 자기 방으로 돌아와 차를 마시며 생각했다. 부모는 성왕을 아예 없는 사람 취급했다. 아버지는 그럴 수 있어도 큰어머니 주 군주가 그러는 건 왠지 어색했다.
성왕은 아버지가 세상을 떠나고 태어난 누이동생을 끔찍이 아꼈다고 했다. 건무제의 여러 비빈 중에 성왕의 핏줄은 사천 풍씨 가문으로 혼인을 간 고모와 누이 주 군주뿐이다.
‘나머지 황실 피붙이는 눈 하나 깜짝하지 않고 죽일 사람이지.’
어렸을 적 본 성왕의 차가운 표정이 떠올랐다.
‘하지만 나도 그때 그 어린애가 아니라고.’
원승은 진경을 이룬 후 자신감이 급증했다. 적혈산 포로들에게 자신이 죽인 노인이 이장로였다는 말을 들었다. 적혈산 사대 장로 중 둘을 한 자리에서 죽인 것이다.
물론 찜찜한 구석이 있긴 했다. 이장로나 기 장로는 원승의 내공을 간파하지 못했기에 당한 면이 있다. 만일 원승이 진경을 이룬 내공을 지녔다는 걸 알았다면 대응이 달랐을 것이고 그렇게 쉽게 해치우지는 못했겠지.
실력을 감추는 것도 실력이야.
속으로 중얼거리면서도 앞으로 그런 요행이 계속될 수 없다는 것 정도는 알고 있다.
‘무공이 문제야.’
내공은 남부럽지 않다. 진경이라면 일문의 장문이랄 수 있다. 물론 내기를 운용하는 능력은 한창 못 미치지만….
내공과 무공은 서로 상응한다. 원승이 살수 양성소에서 배운 검법이나 도법, 권장법은 일갑자 내공을 담기에는 부족한 그릇이다.
사일관천이 현재 내공에 걸맞은 상승무공이다. 비검종횡천하 팔십일식을 제대로 펼치기에는 운기 능력이 한참 부족하고….
비천신검의 유전을 스승의 지도 없이 비급만으로 깨치는 건 지난한 일이다. 몇 번이나 비검종 제자들을 찾아가 검의를 나누고 싶었지만… 염치가 없어 그럴 수가 없었다.
이런 약점을 지니고 있긴 하지만 원승의 무위는 뭇 고수를 오시할 수 있는 경지다.
‘대연의검도 내 나이에 이런 경지는 못 이뤘을 거야.’
충분히 거만 떨어도 된다.
* * *
내성 성왕부는 무척이나 크고 넓었다. 기다란 담장 한가운데 솟은 대문 앞 커다란 석사자상이 위압적인 눈으로 형제를 노려봤다.
수문 무사가 형제를 향해 예를 취했다. 두 사람이 온다는 걸 알고 있는지 바로 안내하였다.
수목이 우거진 정원을 지나 커다란 삼 층 전각에 이르자 두 사람이 서서 기다리고 있었다.
일전에 본 적이 있는 무문서생 분유명과 광호였다. 두 사람은 자식이 없는 성왕이 양자로 들인 기재들이다.
분을 바른 듯 새하얀 얼굴이 붉은 입술을 한 분유명이 원승과 소추를 보자 씨익, 웃었다.
“다시 보는군.”
분유명은 원승을 기억하고 있었다. 양재 양대현과 우재 제갈승선을 초청하러 온 자리에서 잠깐 스쳤을 뿐인데 잊지 않은 모양이다.
원승이 멀뚱멀뚱 분유명을 보다가 갑자기 입술을 모았다.
“꼬꼬댁!”
원승이 갑자기 닭소리를 내자 사정을 모르는 소추와 광호가 어리둥절해하였다. 분유명이 크게 웃었다.
“그걸 기억하고 있었나? 상처를 줬다면 미안.”
“그럴 리가. 닭은 금방 잊어버려.”
원승이 픽, 웃으며 광호 공자에게 눈길을 주었다. 다부진 체구의 광호는 누가 봐도 천상 무인이었다.
“우리도 구면이지?”
광호가 미간을 찌푸렸다. 한참 어린놈이 반말이라니.
“나를 아는가?”
“모를 리가 있겠어. 서호 뱃놀이.”
“……?”
광호의 눈빛에 이 새끼 뭐지? 하는 빛이 스쳤다. 그런 일은 서로 모른 척하고 넘어가는 거 아니었나?
원승은 그럴 생각이 없었는지 굳이 덧붙였다.
“그쪽 시선이 얼마나 날카로운지 배에 구멍이 나는 줄 알았지 뭐야.”
“그랬군.”
광호가 묵직하게 한마디 하는데 주위에 싸늘한 경기가 일었다. 원승이 스윽, 기운을 퍼뜨려 자신과 소추를 감쌌다.
광호의 눈에 이채가 흘렀고, 분유명이 소리 없이 웃었다.
“서로 알고 있다면 따로 소개할 필요 없겠지? 왕야께서 기다리고 계신다. 들어가자.”
분유명과 광호를 따라 삼 층까지 올라갔다.
성왕은 시야가 탁 트인 아담한 빈청에서 기다리고 있었다.
수염을 단정하게 가다듬은 청수한 중년의 성왕은 어렸을 적 기억 그대로의 모습이다. 다만 분위기는 많이 바뀌었다.
기억 속에서는 무심하면서도 차가운… 그런데 어딘가 모르게 분노하고 있다는 느낌이었는데 지금은 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수가 없다.
형제가 성왕 앞으로 나아가 예를 취했다.
“오랜만이구나. 모두 자리에 앉거라.”
성왕이 단상 상석에 앉고 우측으로 분유명과 광호가 앉았다. 원승과 소추가 좌측 자리에 앉자 시비가 떡과 과일, 차를 가지고 와서 각자 자리에 놓았다.
시비들이 물러가자 성왕이 차를 한 모금 마시고는 말했다.
“승이에게 그간 일이 있었다고 들었다.”
‘일?’
원승은 심사가 꼬였으나 태연한 얼굴로 답했다.
“별일 아니었습니다. 강녕하신 걸 보니 아주 기쁩니다.”
“무과에 급제했다고?”
원승을 보는 성왕의 시선 깊은 곳에서 빛이 스쳐 가는 듯했다.
“무장원에 도전하였습니다.”
“들었다. 황궁의 고수들은 실력이 만만치 않지. 대비를 잘해야 할 것이다.”
의례적인 말을 하고는 이어 소추에 대해서도 몇 가지 묻고 격려를 해 주었다. 여기까지만 보면 정말 조카들을 아끼는 외숙의 모습 그대로다.
“오랜만에 조카들을 만났는데 빈손으로 돌려보낼 수 없지.”
성왕이 손짓을 하자 빈청 밖에 있던 무사들이 함을 가져와서 원승과 소추의 자리에 놓았다.
원승이 함을 열어보자 보의(保衣)가 들어 있다.
“천잠사로 짠 보의라더군. 예리한 도검도 잠시 막아 준다니 무장원 비무에 도움이 될 것이다.”
오. 여기서 이런 선물을?
성왕이 별거 아닌 것처럼 말했지만 천잠사의 효용은 단지 도검을 막는 수준이 아니다. 도검에 실린 경력이 몸으로 침투하는 걸 완화시켜 주기에 여벌의 목숨을 얻는 것이나 마찬가지다.
원승이 벌떡, 일어나 예를 갖췄다.
“정말 필요한 선물입니다. 감사히 받겠습니다.”
소추에게 준 함에는 은은한 벽옥이 들어 있었다.
“정영옥(靜靈玉)이라 한다. 심신을 안정시켜 주고 머리를 맑게 하는 효과가 있지.”
소추 역시 감탄하며 정중하게 예를 취했다.
원승은 머릿속이 복잡했다. 성왕이 무가지보(無價之寶)를 내줄 줄은 미처 생각지 못했다.
‘성왕도 나의 납치와 상관이 없다는 걸까?’
원승이 성왕의 준수한 얼굴을 보며 당혹해하였다. 그러면 대체 어떤 놈들이….
고작 여섯 살이었다. 누군가에게 원한을 사기에는 너무나 짧은 인생이다. 결국 신분 때문이었을 텐데… 당시 아버지 원 국사는 예부좌시랑. 고관이긴 하지만 그렇다고 엄청 대단한 권력을 지닌 자리라 볼 수도 없다.
‘아니야. 신외지물 따위에 정신을 넘기면 안 돼.’
보의야 언제고 뒤통수를 깨뜨리고 찾아가면 그만이니까.
원승과 소추가 보물을 하사받자 분유명이 웃으며 말했다.
“두 분 축하드리오.”
분위기는 화기애애하였다. 이어 잠시 다담이 이어진 후 성왕이 말했다.
“승이에게 줄 게 한 가지 더 있다. 나를 따라오거라.”
원승이 성왕을 따라 일어섰다.
성왕은 삼 층 전각을 나와 후원 쪽으로 걸었다.
잠시 말없이 걷던 성왕이 뜬금없이 탄식을 하였다.
“사람의 마음을 얻기란 참으로 어려운 일이구나.”
“…….”
성왕이 갑자기 걸음을 멈추고 원승을 보았다. 깊고 서늘한 눈빛 깊은 곳에 이글거리는 빛이 스쳐 갔다.
“네 아비 원 국사의 마음을 얻으려면 어찌해야 하느냐?”
원승이 당황하였다. 이렇게 대놓고 물어오다니.
“저도 아버지 마음을 얻고 싶어 고심하는 중이죠. 왕야께서는 국사의 마음을 얻어 어디에 쓰려고 하십니까?”
성왕이 원승을 빤히 주시하다 말했다.
“천하를 위해 쓰려고 한다.”
꿀꺽.
원승은 자신이 침을 삼키는 소리를 들었다.
성왕이 황위 찬탈을 입 밖으로 꺼낼 줄이야. 이게 무슨 상황이지? 나를 언제 봤다고?
무공으로 보자면 성왕은 그야말로 기습을 한 셈이다.
원승이 재빨리 정신을 가다듬었다.
“국사는 지금도 열심히 하고 계시는 걸로 압니다만.”
“안다. 하지만 방향이 틀렸다.”
성왕이 정원 돌 의자에 앉고는 옆자리를 툭툭, 쳤다.
원승더러 앉으라는 뜻이다.
“감히 동석하지 못하겠습니다.”
원승이 사양하였다. 성왕이 개의치 않고 말했다.
“이 나라 황제는 껍데기만 쥐고 있다. 지방은 호족과 무벌이 차지하고 있고, 중앙은 관리들이 도사리고 앉아 백성의 고혈을 짜고 있지. 겉으로는 황제를 두려워하는 척하나 뒤에서는 제 사욕과 권력을 챙기기에 여념이 없다.”
‘그중에 수괴가 당신 아닌가?’
원승이 속으로 물었다.
“네 아비 원 국사가 황제를 보필하며 관리를 통제하고, 호족을 눌러 보려 하지만 그들의 세력 또한 강성하여 오히려 눈치를 보고 있는 실정이지.”
“그러면 왕야께서 보위에 오르면 달라지는 겁니까?”
성왕이 미간을 찌푸렸다.
“너도 들은 바가 있겠지. 세간에 내가 어린 조카의 자리를 뺏으려 한다는 소문이 자자한데 귀가 있다면 듣지 못했을 리가 없지.”
원승은 대화가 이어질수록 가슴이 서늘해졌다. 성왕부 한복판에서 성왕과 역모에 대해 논할 줄이야.
“부인하지는 않겠습니다.”
“내 뜻이 와전된 것이다. 오히려 위험한 건 네 아비 원 국사다,”
“…….”
“원 국사야말로 황실을 흔들고 우리 주씨를 몰아낼 생각이란 말이다.”
이게 무슨 개소리야? 아버지가 주능을 몰아내고 황제라도 되려 한다는 거야?
원승의 눈이 크게 벌어졌다.
“자세한 건 네 아비에게 듣거라. 다만, 확실히 말을 전해라. 더는 간과할 수 없다고.”
최후통첩을 한 성왕이 일어서더니 언제 그랬냐는 듯 태연한 얼굴로 발걸음을 옮겼다.
원승이 망연자실하여 서 있자 성왕이 뒤를 돌아보곤 말했다.
“말하지 않았느냐? 줄 것이 있다고.”
“이미 과하게 받은 것 같습니다.”
방금 먹은 떡이 얹힌 것 같다고.
성왕이 웃으며 말했다.
“네게 더없는 기회가 될 것이다.”
그러면서 후원 끝 대나무 숲으로 시선을 돌렸다.
“저기 황도 제일 고수… 아니, 천하제일일지도 모르는 고수가 있다.”
원승이 성왕의 시선을 따라 대나무 숲을 봤다.
‘대연의검?’
그가 저기 있다고?
성왕이 빙그레 웃으며 말했다.
“그의 심득 한 조각만 얻어도 무장원 비무에 도움이 되지 않겠느냐?”
