268화. 가서 막내를 데려와라
잠룡각에서 올라온 보고서를 읽던 맹주가 인상을 썼다.
“총군사 오라고 해.”
잠시 후 제갈승교가 들어왔다. 그의 손에도 보고서가 들려 있다.
맹주가 잠룡각 보고서를 건네며 물었다.
“하남 흑도 새끼들이 갑자기 왜 이러는 거야?”
제갈승교가 한숨을 쉬며 들고 온 보고서를 내밀었다.
“하남 흑도만이 아닙니다. 호북 흑도와 녹림까지 칠족협으로 몰려가고 있습니다.”
“뭐라고? 그러니까 왜 이러는 건데? 그놈이 대체 뭐라고?”
“누군가 뒤에서 조장하고 있는 것 같습니다. 풍문에 원 공자 머리를 가지고 가면 사천맹이나 마교에서 황금 천 냥을 준다는 소문이 돌았습니다.”
“황금 천 냥? 내 제자의 머리가 비싸긴 하군?”
맹주가 엉뚱한 데서 흐뭇해하였다.
제갈승교가 다시 한숨을 푹, 쉬었다. 제자 머리 값 비싸다고 좋아하다니.
“승교야, 한숨 쉬는 버릇 안 좋은 거다. 기운 빠진다. 근데, 냉흑만으로는 감당이 안 될 것 같은데? 누굴 더 보내야 하나?”
“무력대를 뺄 수는 없습니다. 지금 맹에 남은 천장은 적봉뿐입니다. 그리고 비찰대가 자원했습니다.”
비찰대는 원승에게 받은 게 있다. 게다가 막내 동호군이 죽을 위기에 처했다. 소찬중이 아직 완쾌되지 않았으나 부대주 고엽상이 나섰다.
“저번에 비찰대가 전력 손실이 있었잖아?”
“새로 보강하여 서른 명 다 채웠습니다.”
“합이 잘 맞을까?”
무력대의 힘은 서로 간의 합에서 나온다. 그 합을 이끌어 내는 게 대주다.
“고엽상이 제법 합니다. 소 대주만 아니면 벌써 대주를 맡고도 남았죠.”
“으음. 그러면 이번 기회에 소찬중은 내성으로 돌리고 고엽상을 비찰대주로 올리는 게 어때?”
“괜찮은 생각입니다. 소 대주의 상세가 좀 깊어 반년은 요양해야 할 겁니다.”
“그래, 그렇게 하라고. 찬중이가 그동안 고생이 많았지. 내성에 괜찮은 자리 하나 마련해 줘. 좀 쉬어야지.”
“그럼 적봉 천장과 비찰대를 보내겠습니다.”
“그래.”
제갈승교가 지끈거리는 관자놀이를 문지르며 말했다.
“아무래도 분위기가 심상치 않습니다.”
“분위기야 늘 살벌했잖아?”
“이번에는 다릅니다. 지금 상황을 조장하고 있는 놈이 있다고 하지 않았습니까? 아무래도 무왕성 같습니다.”
“으음… 놈들이 실체를 드러내기 전에 무림을 개판으로 만들겠다, 그건가?”
“그럴 가능성이 농후합니다. 혈사가 터지면 이를 명분으로 나서겠지요. 그러면 대파나 세가에서도 대놓고 적대시할 수 없습니다.”
“새끼들, 머리를 쓰는군.”
맹주가 못마땅하다는 듯 에잉, 하고 입맛을 다셨다.
“놈들이 어디에 있는지 알아야 치든 말든 하지.”
“정파를 표방하고 나설 겁니다. 칠 명분이 없죠.”
“무림에 정파 사파가 어딨어. 칼 든 놈들은 다 살인자지.”
제갈승교가 인상을 썼다.
“제발 밖에서는 그런 말씀하시면 안 됩니다.”
“알아, 안다고. 아무튼 놈들이 배후에 있다면 절대 물러설 수 없지. 외성 무력대에서 인원을 뽑아낼 수 있는지 알아봐.”
제갈승교가 고개를 끄덕이고 일어나려다 문득 생각나는 게 있어 입을 열었다.
“오래전 기산자가 은거하며 지기에게 남겼던 말을 알고 계십니까? 한때 무림에 널리 회자된 말이었는데요.”
“엉? 뭔데?”
“자신이 다시 강호에 나왔다는 소식이 들리면 깊은 산속으로 숨으라고 했습니다.”
“그런 말을 했어? 그게 무슨 뜻인데?”
제갈승교가 침중한 낯빛으로 말했다.
“혈풍이 불어닥칠 때 자신이 다시 세상에 나온다는 뜻이지요.”
“그런 말은 나도 하겠다. 지금 난리가 났잖아. 어린애라도 심상치 않다는 건 알겠지.”
“그 말을 받은 지기가… 본가 전대 가주입니다.”
맹주가 눈을 동그랗게 떴다.
“하하하. 제갈세가더러 산속으로 숨으라고?”
오대세가 제갈세가가 산속으로 숨는다?
말도 안 된다는 듯 크게 웃었다.
제갈승교가 인상을 썼다.
“웃을 일이 아닙니다. 전대 가주께서 돌아가시면서 기산자의 소식이 들리면 봉문을 하라고 하셨단 말입니다.”
“가만?”
맹주가 정색을 했다.
“전대 가주에게 산으로 피하라고 한 건 살아 있다는 걸 전제로 한 말이잖아? 그런데 전대 가주는 이미 돌아가셨지. 앞뒤가 안 맞잖아. 기산자가 그렇게 신통하다면 전대 가주의 수명도 알았어야지.”
“그게… 기산자가 노가주에게 참을 인(忍) 자를 세 장 써서 주고 벽에 붙인 다음 한 번 참을 때마다 한 장씩 떼면 천수를 누릴 거라 했지요. 그런데 마지막 세 번째 장을 떼지 못했지요.”
제갈세가 전대 가주가 가문의 기보를 훔친 신투를 직접 쫓다가 독에 당해 죽은 일은 유명하다.
“돌아가시기 전에 유언을 남기셨죠. 기산자의 소식이 들리면 봉문을 하라고.”
“뭐라… 그럼 이 판국에 제갈세가만 빠지겠다는 거야?”
맹주가 고리눈을 부릅떴다.
제갈세가는 오대세가의 일원으로 정파의 열다섯 기둥 중 하나다. 무림이 어지러운 이때 제갈세가가 빠지면 정파로서도 곤란하다.
“그래서 백방으로 알아보고 있습니다.”
“알아볼 게 뭐 있어. 이미 판이 벌어졌는데. 맹원들 봐. 지금도 어디선가 죽어 가고 있다고. 그런데 제갈세가만 빠진다면… 내가 용서하지 않을 거야.”
맹주가 으르렁거리자 제갈승교가 다시 한숨을 푹, 쉬었다.
“그렇긴 하죠. 이런 시국에 봉문을 한다면 앞으로 얼굴을 들고 살 수 없겠지요.”
“세가 명단에서 지워 버릴 거야.”
맹주가 협박했다.
“그럴 일은 없을 겁니다. 다만, 대비는 해야지요.”
제갈승교가 나갔다.
맹주가 잠시 생각에 잠겼다가 맹주전 뒷산으로 갔다.
계곡을 따라가니 널따란 분지가 나왔다. 목옥 앞으로 작은 호수가 있어 경치가 좋았다.
이십 대 후반 정도로 보이는 청년이 호수가 바위에 정좌하고 앉아 있었다. 다부진 얼굴이 고집이 세어 보이는 인상이었다.
“우경아.”
맹주가 부르자 청년이 눈을 뜨더니 일어나서 훌쩍, 호수를 건너 날아왔다. 중간에 놓인 징검다리를 한번 밟고 수십 장 호수를 단번에 건넜다.
“사부, 오셨습니까?”
“해강은 어딨느냐?”
“식사 준비를 하는 모양입니다.”
“그래? 오랜만에 같이 식사를 할까?”
맹주가 목옥으로 들어갔다. 목옥 한쪽 주방에 약간 통통한 청년이 닭다리를 뜯다가 맹주를 보고 화들짝 놀랐다.
맹주가 클클, 웃었다. 둘째 제자가 무척 영민하긴 한데 식탐이 과하다.
음식을 차리기도 전에 닭다리를 뜯고 있다.
첫째 제자 하우경이 가볍게 한숨을 쉬자 청년이 재빨리 닭다리를 감추고 꾸벅, 절을 했다.
맹주가 탁자에 앉으며 말했다.
“너만 먹냐? 사부 것도 내오거라.”
둘쩨 제자 연해강이 재빨리 닭백숙을 가져왔다.
“술 없냐?”
하우경이 눈짓을 하자 연해강이 감춰 뒀던 술을 가져왔다.
사부와 제자들이 닭을 뜯으며 술을 마셨다.
“이번에 새로 제자를 들인 건 알고 있지?”
“예.”
“녀석이 죽게 생겼다.”
“?”
“중원 흑도들이 녀석의 목을 노리고 몰려들고 있단다. 칠족협에 갇혀 있다는군.”
“그럼 구하러 가야죠.”
연해강이 두툼한 볼을 실룩거리며 말했다.
밑으로 사제가 들어오면 허드렛일을 넘겨주려고 잔뜩 기대하고 있었는데….
“맹은 만상전과 사천맹을 견제하기도 벅차 인력을 많이 뺄 수가 없구나.”
“제가 가 보겠습니다.”
“저도 같이 가겠습니다.”
제자들의 말에 맹주가 고개를 끄덕였다.
“그래, 가서 막내를 데려와라.”
* * *
날이 밝자 아래쪽에서 고기 굽는 냄새가 솔솔 풍겼다.
하남 남부 흑도들이 노루와 멧돼지를 잡아 통으로 구웠다.
“저 새끼들, 독가루를 뿌려 버릴까 보다.”
원승이 건량을 씹으며 투덜거렸다. 낙양을 출발할 때 건량을 두둑이 챙겼다.
다만, 건량은 건량일 뿐… 그동안 밤낮없이 달리느라 건량만 씹었는데 고기 냄새를 맡으니 뱃속이 뒤집어지는 것만 같다.
“야, 이 새끼들아! 저쪽 가서 처먹어라!”
원승이 버럭, 고함을 질렀다.
그러자 흑도들이 고기를 흔들어 보이며 약을 올렸다. 그러다 한 놈이 일행에게 뭐라 하자 놈들이 일어나 절벽 밑으로 불을 옮겼다. 그리고 거기서 맷돼지를 구웠다.
이를 본 원승이 씨익, 웃었다.
“으응? 저것들이 고기를 갖다 바치네.”
아래쪽 상황을 다시 한번 살폈다. 흑수문 일행은 강쪽으로 물러나 모여 있었는데 역시 건량을 씹고 있는 중이다.
구령과 하남 흑도의 수장들도 꽤나 떨어져 있다. 밥 먹을 때는 개도 안 건드린다지만 무슨 일이 벌어질지 모르니 멀찌감치 떨어져 있었다.
원승이 거리를 가늠해 보곤 고개를 끄덕였다.
“우리도 고기 먹자!”
원승이 벌떡 일어나더니 보따리로 가서 뭔가를 한 움큼 쥐었다. 그리곤 말뚝에 매어 놓은 덩굴줄기를 잡고는 뒤로 몇 걸음 물러났다.
마당에서 건량을 씹고 있던 일행들이 뭘하는 건가 쳐다봤다.
뒤로 물러났던 원승이 달려가다 휙, 절벽을 뛰어내렸다.
“저런 미친!”
표선추와 동호군이 놀라 절벽으로 달려갔다.
원승은 순식간에 절벽 아래로 떨어졌다.
아래쪽에서 고기를 굽던 흑도 놈들은 무슨 일이 일어나는지도 모르고 고기를 뜯고 술을 마시며 음담패설을 늘어놓는 중이다.
한 놈이 크게 웃으며 고개를 쳐들었다가 깜짝 놀라 입에 물고 있던 고기를 떨어뜨렸다.
“저, 저기.”
모두가 위를 쳐다봤다.
그때 이미 원승은 놈들의 머리 위에 다다랐다. 살짝, 덩굴을 잡아채자 떨어지는 속도가 확 줄었다. 덩굴의 길이는 절벽 일 장 높이에 맞춰 놨으니 딱 적당한 순간이었다.
흑도들이 일제히 병장기를 집고 일어서는데 원승이 휙, 손을 휘저었다. 허연 가루가 파악, 하고 퍼졌다.
“독이다!”
선봉대가 절벽 길에서 독에 당한 걸 아는 흑도들이 일제히 뒤로 튕겨 나갔다. 원승이 모닥불에 걸려 있는 멧돼지를 검으로 콱, 찍고는 쾅, 하고 발을 굴렀다.
커다란 멧돼지를 둘러메고 단번에 일장 여 높이를 날아올랐다. 이어 덩굴줄기의 도움을 받아 다시 한번 도약을 하였다.
왼손에 멧돼지를 꿴 검을 들고 있기에 오른손과 두 발로 절벽을 올라야 했는데 덩굴 줄기가 있으니 별로 어려울 것도 없었다.
순식간에 절벽으로 올라온 원승이 쿵, 하고 앞마당에 내려섰다.
“고기 가져왔다. 불 피워.”
동호군에게 멧돼지를 던져 주곤 덩굴줄기를 잡아 올렸다.
“저… 저런….”
멀찌감치서 이를 본 흑수문주와 구령이 눈을 크게 떴다.
이런 황당한 경우가 있나?
막을 새도 없이 순식간에 벌어진 일이다.
열 받은 구령이 달려가서 고기를 빼앗긴 흑도들을 쥐어팼다.
“이 새끼들, 뭐 하는 거냐? 고기를 그냥 내주다니.”
“독을 뿌려서….”
흑도들이 변명했다.
구령이 놈들의 머리통을 후려치며 으르렁댔다.
“이게 독이냐? 밀가루잖아?”
야영을 하다 보면 밀가루를 물에 개서 구워 먹기도 한다.
원승이 뿌린 건 밀가루였다.
절벽 위에서는 환호성이 터졌다. 모두가 건량에 질릴 대로 질린 것이다.
“이게 그런 용도였어?”
동호군이 말뚝과 덩굴줄기를 보고는 감탄했다.
“놈들이 두 번은 당하지 않을 건데….”
오호대주가 아쉬워하였다. 위험한 순간 이런 수법으로 반전의 계기를 만들 수도 있었을 텐데.
“고기가 더 중요해.”
원승이 멧돼지 고기를 뜯으며 흡족해하였다. 비기가 노출된 건 아쉽지만 고기가 생겼으니 만족했다.
고기로 배를 채운 원승이 절벽 가로 가서 소리쳤다.
“잘 먹었다. 다음에는 양고기로 부탁한다.”
그러다 멀리 맞은편 산을 보았다. 봉우리를 돌아 내려오는 소로를 따라 갖가지 복장을 한 놈들이 이쪽으로 오고 있다.
“저놈들은 또 뭐야?”
