280화. 이게 무슨 냄새지?
“그게 무슨 소린가? 존재감이 없다니.”
“신군께서 나를 데리고 무림맹에 가 봐야 얻을 게 별로 없다는 뜻이죠.”
“으음.”
오랑신군이 이게 무슨 수작이지? 하는 눈빛으로 쳐다봤다.
자기 가치를 낮춰서 좋을 게 뭐가 있을까.
‘역시 어린놈이군. 하는 수작이 뻔해.’
존재감이 있든 없든 맹주의 제자다. 체면을 중시하는 정파에게는 구명지은을 입었다는 사실이 중요하다.
이 녀석은 자기가 별 게 아니라고 강조하여 요구 조건을 낮출 생각인 게지.
오랑신군이 내심 실소를 흘렸다.
“정말인가?”
그러면서 짐짓 정색을 하였다. 고민을 하는 기색을 내비쳤다.
“잠시 상의를 하겠네.”
그러고는 나머지 세 문파 수장들에게 갔다. 두런두런 상의하는 소리가 들려왔다.
“…별 영양가 없는데 그냥 돌아가죠.”
“내뱉은 말이 있는데….”
다 들린다 다 들려.
일부러 들리라고 떠드는 거지?
원승이 속으로 웃었다.
생색을 내기 위해 저런 과정을 한번 거칠 것 같더라니.
오랑신군이 안위를 보장한다고 해서 다른 놈들까지 따르리라는 확신이 없었기에 던져 본 수다.
원승은 주위를 경계하는 척하면서 네 사람의 말투와 표정 그리고 상대를 대하는 태도를 살폈다.
예상대로 오랑신군이 꽉 쥐고 있다. 독립 문파가 아니라 위장한 휘하 방파가 아닐까 싶다. 강대한 흑도 방파가 무림맹 북쪽에 있다면 경계의 대상이 될 테니까.
‘여럿으로 쪼개서 오합지졸처럼 보이려고 했겠지.’
원승은 수장들의 역학 관계를 파악하곤 이번에는 기운을 퍼뜨려 주위를 탐지했다.
산기슭에 잡히는 기운들이 있다.
‘내게 잡힐 정도면 하수겠지.’
문제는 잡히지 않는 고수들이다.
그래도 나름 정보를 얻었다. 하수들이 저렇게 우글거리고 있다는 건 고수가 주위에 없다는 방증이기도 하니까.
‘근데 대체 웬 놈들이지?’
대략 이삼십 명은 되는 것 같은데.
이어 만상전 쪽을 살폈다. 만상전은 흑수문을 내몰고 산신각 아래쪽 중앙을 차지했다. 유리한 위치이지만 흑수문과 격돌하며 싸울 수 있는 수가 스물 정도로 줄었다.
‘저자가 미친놈이 아니라면….’
만상전은 수적 열세에도 불구하고 먼저 공격했다. 다른 적들이 지켜보는데 아랑곳하지 않았다. 지금도 태연한 갈색 전포를 보곤 스치는 생각이 있었다.
지원 세력이 오고 있는 게 분명했다. 저놈들은 산을 가로질러 온 선발대이고 뒤로 본대가 오고 있다면 설명이 된다.
다만, 자신을 데려가기 위해 많은 인원을 동원한 게 의아했다. 선발대가 서른 명이면 본대는 얼마나 될까?
원승 자신이라면 삼 할을 선발대로 보낼 것이다. 그러면 본대는 칠 할… 최소 칠십 명이라는 소리다.
나를 데려가자고 일백 명을 동원했다? 강력한 의지의 표명이다. 반드시 잡아가겠다는 뜻이다.
이런저런 생각을 하고 있는데 휘하 문파 수장들과 연극(?)을 마친 오랑신군이 와서 난처한 표정을 지었다.
“알다시피 우리는 정파가 아닐세. 이득이 되지 않는 일에 움직이지 않지. 반대로 이득이 된다면 목숨도 거네. 자네가 도움을 원한다면 뭔가 줘야 할 걸세.”
“…….”
“자네의 적들을 보게. 하나같이 만만치 않지. 오늘 여기 온 호북 흑도는 나름 각 파의 정예들일세. 이들을 잃으면 호북 흑도 역시 타격이 크지. 자네가 내놓을 게 없다면 우리는 이대로 물러가겠네.”
“으음. 존재감이라고는 쥐뿔도 없는 내가 뭘 장담하겠습니까? 그렇다고 귀한 목숨을 걸고 도와 달라고 할 수도 없고… 아쉽군요. 인연이 여기까지인 모양입니다. 조심해서 돌아가시죠.”
원승이 우울한 표정으로 포권을 취하자 오랑신군이 당혹스러워하였다.
대번 작별 인사를 할 줄 몰랐다.
그는 원승의 가치를 잘 알고 있다. 맹주의 제자에 당금 국사의 아들 아닌가.
상황만 봐도 알 수 있다. 존재감도 없는 놈을 잡으려고 저 많은 무리들이 몰려왔을 리가 없다.
앞날을 위해서 이놈은 잡아야 한다.
‘하필이면 무림맹 영역에 광산이 있을 게 뭐람.’
형식적으로 네 문파가 왔지만 사실 오랑문 휘하 문파로 수장들은 그의 충직한 수하들이다.
무림맹 영역 내에서 흑도가 팽창할 수 있는 한계가 있어 고만고만한 문파로 위장하였다. 원승이 이미 이를 파악한 걸 모르는 오랑신군이 당황하였다.
“아니, 아니… 그렇게 무 자르듯 할 게 아니잖은가. 이렇게 만난 것도 인연인데….”
“서로 형제가 되는 데 조건이 있다면 진정한 형제라고 할 수 없지요. 사실 신군은 척 보니 믿을 수 있는 분이라는 걸 알겠습니다. 하지만 나머지 문파는… 이름도 들어 본 적이 없지요. 혼전의 와중에 칼을 돌려 등에 꽂을지 누가 알겠습니까?”
신랄한 말에 오랑신군이 눈살을 찌푸렸다.
그러니까 너희는 믿을 수 없다는 뜻이다.
“호북 흑도는 나름 흑협이라 자처하네. 그런 짓을 하는 놈들을 경멸하지.”
그리고 뒤를 돌아보며 수장들을 향해 말했다.
“그렇지 않은가?”
“그렇습죠.”
“우리를 뭘로 보고… 의리에 죽고 의리에 사는 게 흑도의 인생 아니겠습니까?”
수장들이 일제히 고개를 끄덕였다.
“아! 호북 흑도가 이런 분들이셨군요! 감탄했습니다.”
원승이 놀랐다는 표정을 짓고 말했다.
“이런 분들과 형제가 된다면 좋은 일이겠지만 형세가 워낙 좋지 않아 폐를 끼칠 것 같군요. 참 아쉬운 일입니다.”
“걱정 말게. 칠족협은 오랑문의 관할이네. 그 누구도 자네를 해치지 못하도록 할 수 있네. 다만….”
“안타깝군요. 드릴 수 있는 게 없으니.”
원승이 우울해하자 오랑신군이 속으로 생각했다.
‘이놈이 말은 그렇게 하지만 맹주의 제자야. 구해 주면 얻어 낼 수 있는 게 있어.’
오랑신군은 자신의 감을 믿기로 했다. 그렇다고 수하들을 강적의 전면에 내세우고 싶지는 않았다.
“이렇게 하세. 우리가 호북까지 안내하겠네. 뭐, 대가는 나중에 얘기해 보세. 사람 목숨이 우선 아닌가.”
앞길을 확보할 테니 뒤는 너희가 알아서 하라는 뜻이다.
원승이 환히 웃으며 말했다.
“그것만으로도 큰 도움이 될 겁니다.”
원승이 보혈단 네 알을 꺼내 오랑신군에게 건넸다.
“이건 보혈단이라는 건데 복용하면 원기를 회복하고 내공 증진의 효과도 있지요. 감사의 뜻으로 수장들께 드리겠습니다.”
“?”
오랑신군이 보혈단을 받아 냄새를 맡고 품에 넣었다.
강호에서 남이 주는 약을 선뜻 복용할 사람은 없다.
“그럼 잠시 후에 신호를 하겠습니다. 그때 움직이시면 됩니다.”
원승이 이번에는 하남 남부 흑도에게 갔다. 구령이 앞으로 나와서 호북 흑도와 협상하는 원승을 지켜보고 있었다.
역시 십여 장 거리에 서서 구령에게 포권을 취했다.
이제까지와는 사뭇 다른 태도에 구령이 의아해했다.
싸가지라곤 눈을 씻고 봐도 없던 놈이 갑자기 왜 저러는 거지?
“구 방주, 일전에는 여러모로 무례했습니다. 목숨이 간당간당한 위기를 맞아 정신이 없었나 봅니다. 이제 정신이 들어 구 방주를 보니 호협이 따로 없군요.”
일단 침을 발랐다.
구령이 손짓을 하였다.
“가까이 오게.”
원승이 하남 남부 흑도들을 스윽, 둘러봤다.
이쪽은 호북 흑도와 다르다. 오랑신군처럼 구령이 다른 문파를 완전히 장악한 게 아니다.
절벽길에서 일전을 한 데다 구영봉이 독탄을 던지는 바람에 꽤 많이 죽었다. 그러니 원한을 품은 자가 한둘이 아닐 것이다. 강적들 사이에 끼어 있으니 성질을 죽이고 있을 뿐. 근본적으로 위험한 흑도들이다.
하지만 위험을 감수하지 않으면 얻는 것도 없으니….
“염려할 것 없네. 내 수하들이 호위할 걸세.”
구령의 말에 원승이 바로 고개를 끄덕이고 일 장 거리로 나아가 섰다.
합도방 흑도들이 사주 경계를 하였다.
“오랑신군과는 무슨 이야기를 나눴나?”
“호북으로 가는 길을 열어 주기로 했습니다.”
그러면서 원승이 품에서 서찰을 꺼냈다.
“곧 무림맹과 만상전이 붙을 겁니다. 그때를 틈타서 칠족협을 빠져나가면 될 겁니다. 흑수문이 타격을 입었지만 지원군이 오고 있으니 상대하지 않는 게 좋을 겁니다.”
구령은 서찰을 보곤 뚱한 목소리로 물었다.
성과 없이 퇴각하는 것도 창피한 일인데 심부름까지 시켜?
“그건 뭔가?”
“저기… 저자들에게 건네는 서신입니다. 위험한 자들이라 가까이 할 수 없군요. 구 방주께서 이걸 전해 주시면 사례를 하겠습니다.”
“…….”
“우선 금창약과 범용 해독약을 추가로 드리고 사상자에 대한 위로금으로 은 백 냥을 드리죠. 구 방주께는 따로 보혈단 세 알을 드리겠습니다.”
“보혈단?”
“원기 회복과 내공 증진의 영약입니다.”
구령이 솔깃했다.
죽은 놈들이야 안됐지만 빈손으로 돌아가는 것보다 낫다. 그러잖아도 죽은 이들에 대한 보상을 어떻게 해야 하나 가슴이 답답하던 차였다.
“사상자가 꽤 많네. 은 백 냥으로 부족하네. 그리고 보혈단이라는 거… 세 알이 뭔가. 여기 하남 흑도 수장들이 모두 열 명이네.”
“애초에 제가 청한 것도 아니잖습니까? 나를 잡겠다고 와서 싸우다 죽었는데 보상을 바라는 건 사실 염치 없는 일이죠.”
“끄응.”
“그렇긴 하지만 앞으로 구 방주는 물론이고 하남 남부 흑도와 잘 지내고 싶은 마음에 은표를 드리는 겁니다. 대신 보혈단을 열 알 맞춰 드리겠습니다.”
“으음…. 잠시 상의를 해 보겠네.”
구령이 연합 문파 수장들에게 갔다.
하남 남부 흑도는 칠족협에 매복할 때만 해도 기세등등했다. 매미를 노리는 사마귀를 잡는 참새가 되자는 계책은 추면서생이 냈다.
처음 들었을 때만 해도 아주 기막힌 계책이라 여기고 달려왔는데 워낙 강자들이 몰려오는 바람에 이제는 은근 목숨을 걱정해야 할 지경이 됐다.
원승은 수장들이 회의하는 사이 추면서생을 찾았다.
미심쩍은 부분이 있었기 때문이다. 구령의 목적은 분명 흑수문을 치는 것인데 추면서생만 유독 자신을 잡아야 한다고 떠들어 댔다.
아는 사이도 아닌데 그랬다는 건 누군가의 사주를 받았다는 뜻인데….
과연 추면서생은 약간 떨어진 소나무 밑에서 원승을 노려보고 있었다.
그런데 새끼 표정이?
이게 무슨 냄새지? 썩은 내가 밀려온다.
순간 원승이 벼락같이 몸을 돌렸다.
휙!
도끼가 떨어지고 있었다.
원승이 손을 뻗어 도낏자루를 잡았다. 그러자 옆구리로 다른 도끼가 날아 든다. 용케 그것도 잡았다. 단순 무식한 궤적이어서 다행이었다.
산발한 머리에 누런이를 드러낸 조강쌍부가 당황한 표정을 지었다.
전력을 다한 도끼질을 원승이 간단히 막아 낸 것이다.
조강쌍부가 힘을 다해 도끼를 찍어 누르는데 꿈쩍도 하지 않았다.
‘무슨 내공이?’
조강쌍부가 인상을 쓰고 도끼를 놓고 주먹을 내지르려는 찰나 원승이 이마로 놈의 얼굴을 박았다.
퍽!
조강쌍부가 피를 뿌리며 뒤로 나자빠지는데 허연 옥수수 알갱이가 튀었다.
쌔애액!
양손의 도끼가 날았다. 원승은 살수 양성소에서 갖가지 무기를 다뤄 봤다. 도끼질 역시 훈련 과정에 들어 있었다.
퍽! 퍼퍽!
도끼가 조강쌍부의 가슴팍에 박혔다.
동시에 원승이 몸을 날렸다.
“엇!”
날아오는 원승을 보곤 추면서생이 달아나려 했으나 비수를 맞은 허벅지가 마음대로 움직여 주지 않았다.
쿵!
원승이 추면서생의 앞을 가로막고 내려서자마자 달려들었다.
추면서생이 판관필을 꺼내 찌르려 하자 강기로 쳐내고 손목을 잡아 분질렀다.
뚝!
“크악!”
