360화. 밥값은 순,무,대,인께서 다 낼 것이다
“뭐라? 풍연 대장군이 나섰다고?”
바둑돌을 쥔 대종가 가주의 손이 자기도 모르게 바르르 떨렸다.
끝까지 도움 안 되는 일가의 어른이다.
풍연 대장군이 나서 도호군에게 직접 조현까지 호위하라고 했단다.
대종가 가주의 눈치를 본 분유명이 나직히 말했다.
“걸림돌은 미리 미리 제거해야 후환이 없지요. 이제라도 늦지 않았습니다.”
그러면서 보란 듯이 흑돌을 딱, 내려놓았다.
흑돌이 연계되며 대종가 가주의 대마가 죽게 생겼다. 외딴 흑돌을 진작 따 버렸으면 이리 되지 않았을 텐데… 미뤄 뒀던 것이 우환이 됐다.
대종가 가주가 바둑판을 노려봤다.
분유명의 말이 무슨 뜻인지 안다.
진작에 풍연 대장군을 제거했어야 한다는 뜻이다.
사천이 존경하는 대장군이기에 잡음 없이 처리하고자 신중했는데 끝내 발목을 잡는다.
대종가 가주가 내심 침음을 흘렸다.
“…….”
대마를 안전하게 살리려면 자신이 둬야 할 자리는 딱 한 곳뿐이다.
그걸 상대도 안다.
대종가 가주는 천하를 도모하는 자.
상대의 압박에 의해 쫓기듯 수를 두고 싶지 않았다.
딱!
대마를 걸고 접전을 시도했다.
지면 모든 걸 잃는다.
분유명이 의미심장한 미소를 지었다.
‘자존심에 연연하여 굽힐 줄을 모르다니. 천하를 얻기에는 부족한 자다.’
그저 바둑판의 사석 노릇 하다 스러질 자에 불과해.
분유명이 속내를 감추고 웃었다.
“기가 막힌 수로군요. 여기서 대전을 치르시겠다니… 과연 묘수입니다.”
은근히 치켜세우고 접전을 피해 한발 물러선 자리에 돌을 놓았다.
대종가 가주의 얼굴에 회심의 미소가 돌았다.
적이 한발 물러섰으니 몰아붙이면 대마도 살고 세를 넓힐 수 있다.
‘역시 어린놈이라 배짱이 없군.’
그러면서 말했다.
“본가주가 처리할 일이 있으니 이 대국은 이대로 두고 내일 다시 이어서 두는 게 어떻겠나.”
“그러지요. 그동안 저는 묘수를 연구해 봐야겠습니다.”
분유명이 자리에서 일어나며 말했다.
“내일 대국은 놈의 머리를 옆에 두고 두었으면 좋겠군요.”
“…….”
대종가 가주는 말없이 눈짓으로 분유명을 배웅하였다.
분유명이 나가자 심복을 불러 은밀히 지시하였다.
“풍행 장군을 조용히 보자고 해라.”
우산경과 신휘관은 사천을 장악하는 데 필요한 바둑돌이다.
그간 들인 공이 얼만데….
절대 포기할 수 없다.
* * *
“독살이라… 증거가 있느냐?”
순무 대인이 고인화를 향해 물었다.
별로 기대하지도 않았는데 고인화가 고개를 끄덕였다.
“예. 있습니다.”
그러더니 밖으로 나갔다가 수레에 관을 싣고 왔다.
무덤을 팠는지 관에 흙먼지가 말라붙어 있다.
관을 가져온 고인화가 엎드려 고했다.
“억울하게 돌아가신 사부의 원한을 풀고자 모셔 왔습니다.”
그러면서 관짝을 열었다.
썩어 가는 시신이 드러나자 사람들이 눈살을 찌푸렸다.
“이미 의원에게 검안을 받았습니다. 뼈가 파르스름하게 변색된 것은 독에 당했을 때 나오는 현상이라고 하였습니다.”
원승도 살짝, 놀랐다.
고인화가 사부의 무덤까지 팠을 줄은 미처 예상치 못했다.
시간을 끌어야 하는 순무다.
“의원 셋을 불러들여 검안하게 하라.”
공정을 기한다는 이유로 의원을 셋이나 불러들이게 하였다.
역시 조정명관이야.
의원들이 오고 뼈를 긁어 시료를 채취하는 동안 순무는 다른 백성들의 고변도 들었다.
글을 아는 자는 미리 적어 온 고변장을 내밀었고, 모르는 자는 그 자리에서 읊어 댔다.
순무는 통정관을 시켜 일일이 고변 내용을 기록하게 했다.
그러는 사이 해가 저물어 갔다.
저녁 햇살이 현아를 비칠 무렵 바깥에서 웅성거리는 소리가 나더니 풍연 대장군이 풍가전과 함께 나타났다.
여전히 평복을 입고 측근 호위만 대동한 채였다.
“순무 대인, 죄인 풍가전을 데려왔소.”
풍연 대장군이 풍가전을 무릎 꿇렸다.
역시….
원승이 내심 감탄했다.
자신의 명예마저 던질 정도로 지키려던 혈육을 죽을지도 모르는 자리에 끌고 오다니….
풍가전을 보자 조현 백성들이 흥분했다.
그동안 알게 모르게 당했던 억울한 일들이 한둘이 아니다. 당기표가 털어놓은 기록에 의해 속사정을 알게 된 조현 백성들은 속고, 당하고 살아온 세월이 한이 되어 가슴에 사무쳤다.
“저 뻔뻔한 인간이….”
여기저기서 욕설이 터지자 순무 대인이 호통을 쳤다.
“모두 자중하라. 오늘 밤을 새서라도 공정하게 처리하여 조현에 국법이 있음을 알릴 것이니 기다려라.”
그러면서 풍연 대장군에게 정청에 오르기를 청했다.
“아니오. 나는 죄인과 무관하지 않으니 그 자리에 오를 수 없소. 여기서 지켜보겠소.”
풍연 대장군은 정청 앞 마당 한편으로 가서 섰다.
그러는 사이 의원들이 복호관주의 시신 검안을 끝냈다.
“독이 맞습니다.”
“무슨 독인가?”
의원들이 서로 마주볼 뿐 대답하지 않았다.
당가의 삼오단심산이라고 차마 말할 수 없었다.
원승이 정리해 줬다.
“당기표가 당가 사람인데 굳이 무슨 독인지 따질 필요 없지요. 아무튼 독수를 쓴 게 확인됐으니 다음 진행을 하시죠.”
으음.
웬지 이놈의 꼭두각시가 된 느낌인데?
순무 대인이 껄끄러움을 지우지 못하고 풍가전을 노려봤다.
“풍 현령, 복호관주가 독에 당해 죽었는데 공교롭게도 풍가가 복호관을 인수했소. 할 말이 있소?”
풍가전은 풍연 대장군에게 치도곤을 당하고 왔다.
사실대로 고하지 않으면 다시는 돌아보지 않을 거라는 말에 울상을 하며 순순히 털어놓았다.
그러면서도 이미 죽고 없는 놈들에게 죄의 대부분을 덮어씌웠다.
“모든 일은 소종파 가주와 전 당가상단주 당독수가 협의하여 이뤄진 것입니다. 당기표와 당인표 형제가 복호관주를 독살하였는데 소관은 나중에야 그 사실을 알았습니다. 이미 벌어진 일, 대신 값을 후히 치르고 복호관을 소종파 재산으로 돌린 것뿐입니다.”
풍가전의 입에서 사건의 전모가 술술 풀려나왔다.
아혈이 집힌 채 이를 듣고 있는 포정사와 안찰사는 대체 자신들이 왜 저 소리를 들어야 하는지 복장이 터질 뿐이다.
조현에서 그런 일이 일어났다는 건 알지도 못한다.
그저 정기적으로 들어오는 뇌물을 받았을 뿐인데… 마치 저 사건에 연루된 범죄자 취급을 하고 있지 않은가.
아혈만 풀리면 반박하려고 열심히 머리를 굴리는데… 이어지는 풍가전의 말에 심장이 튀어나올 것만 같았다.
“…복호관 제자들의 항의가 빗발치자 소종파 가주는 이를 무마하려고 포정사와 안찰사에게 뇌물을 보내라 했고, 그래서 어쩔 수 없이 매달 거액의 돈을 상납하게 된 것입니다. 소관은 힘이 없어 지시를 따르긴 했으나 나중에라도 이 일을 바로잡으려 상납 과정을 모두 기록하였으니….”
모함이다!
포정사가 속으로 절규하였다.
원승이 내심 감탄하였다.
풍가전이 어딘가 모자라기는 하지만 관리로서 죄를 떠넘기는 수법은 조정 고관 못지않게 고명하였다.
알아서 가려운 곳을 긁어 주다니….
게다가 자기 살길도 충실히 포석을 깔아 놓는다.
순무 대인이 조현 백성들의 고변장을 던졌다.
“이게 모두 사실인가?”
풍가전이 고변장을 보더니 다시 읊어 댔다.
작은 죄는 인정하고 큰 죄는 무조건 소종파 가주의 지시에 따라 했을 뿐이라고 했다. 살인 등 명백한 죄는 당기표가 다 뒤집어썼고 자신은 모르는 일이거나 나중에 알았다고 했다.
그러면서 수시로 자기 가슴을 치며 통탄해 하였다.
자기가 잘했으면 막을 수 있었는데 힘없는 일개 현령이라 그럴 수 없었다고 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
원승은 들을수록 감탄할 뿐이다.
굼벵이도 구르는 재주는 있다더니…
죽은 놈은 말이 없다고 다 떠넘겼다.
그걸 딱히 부인하기도 어려운 것이 풍가전의 장부에 소종파로 넘어간 돈이 일일이 기록되어 있었다.
분명 이런 날을 대비하여 기록해 둔 것이리라.
“…저는 그 와중에도 어떻게든 백성들에게 보상을 하고자….”
풍가전의 말에 따르면 자신은 그나마 당독수와 풍익고의 마수에서 조현 백성의 피해를 최소화하기 위해 노심초사한 현령이었다.
죄가 있다면 힘이 없다는 것일 뿐….
듣고 있던 풍연 대장군은 아예 눈을 감아 버렸다.
조카가 뒷돈을 받아 챙기고 상전에 뇌물을 바친 줄 알았더니 풍가 소종파의 수족이 되어 작정하고 조현을 약탈한 정황이 낱낱이 드러났다.
표정을 보니 자기 손으로 풍가전의 목을 조르고 싶은 걸 억지로 참고 있는 눈치다.
길고 긴 풍가전의 변명 겸 자백이 끝나자 순무 대인은 머리가 어지러웠다.
성도 코앞에서 이런 일이 벌어지고 있었는데 까맣게 모르고 있었다니 자신의 책임이 크다.
순무 대인이 버럭 고함을 질렀다.
“우산경! 관리를 다스려야 할 포정사가 뇌물을 받고 오히려 백성을 수탈하는 데 앞장서다니! 당장 목을 쳐도 할 말이 없으리라!”
순무가 악을 쓰는데 누군가 조용히 다가와서 원승에게 쪽지를 건넸다.
원승이 펼쳐보니 고영화가 보낸 쪽지다.
쪽지를 읽은 원승이 잠시 생각하고는 아직도 호통을 치고 있는 순무 대인에게 말했다.
“날이 저물었으니 일단 저녁 먹고 다시 하시지요. 저 밖에 있는 백성들도 먹어야 할 것 아닙니까?”
“아, 그럴까?”
순무 대인이 고개를 끄덕였다.
원승이 일어나서 외쳤다.
“이놈들의 죄가 한둘이 아니니 모두 밝히려면 밤을 새야 할 것이다! 백성들은 조현 반점과 주루, 객잔에 가서 저녁을 먹어라. 밥값은 순,무,대,인께서 다 낼 것이다. 마음껏 먹고 해시에 다시 오거라.”
밥값은 순무 대인이 낼 것이라는 말을 크게 강조하였다.
그러자 바깥에서 와아 하는 함성이 물결처럼 퍼져 나갔다.
순무 대인이 해쓱해졌다.
저 많은 백성의 밥값을 다 낸다고?
순무부 예산이 얼마나 된다고….
“정말 저 많은 백성을 다 먹이겠다는 거요?”
시간이 길어지며 성도로 돌아간 백성들도 많았지만 그래도 일만여 명은 될 듯싶은데….
원승이 근엄한 얼굴로 말했다.
“그동안 이런 비리를 모르고 계셨으니 순무 대인도 감독을 소홀히 한 책임이 있지 않습니까? 이렇게라도 백성들의 마음을 살피셔야죠. 그동안 받은 것도 있잖습니까.”
“으음….”
순무 대인이 할 말을 잃었다.
원승이 풍연 대장군에게 다가갔다.
“대장군, 상의드릴 게 있습니다.”
풍연 대장군이 원승을 보았다.
오늘 조카의 자백을 듣는 한 시진은 그의 평생만큼이나 길고 괴로웠다.
그래도 속 시원하게 다 털어놓고 죄를 청하게 되어 후련했다.
모르고 지나갔다면 못난 조카를 감싼 노추를 저지를 뻔했다.
자연 이런 기회를 준 원승을 존중하였다.
“무슨 일인가?”
“현아 관사로 가시죠.”
원승이 현아 관사로 가서 풍연 대장군을 독대하였다.
“적혈산이라고 아십니까?”
