55화. 나는 후안무치한 인간이야
조방운이 머리를 굴렸다.
‘태수는 관천방으로 뜻을 굳혔구나. 성왕부의 뜻을 거스를 수 없는 거겠지. 그래서 이놈이 삼자비무 각서를 가져온 거고…. 그런데 이놈은 화여월의 미색에 빠져 화천강에게 빠져나갈 구멍을 만들어 줄 생각인 게야…. 그건 곤란하지.’
청수문이 망해야 하는 입장인 조방운이다. 슬그머니 발을 뺐다.
“제가 굳이 말하지 않아도 둘째 어른은 삼자비무를 받아들이지 않을 겁니다.”
원승이 고개를 저었다.
“독이 든 술잔이지만 화천강은 거절할 수 없어. 태수가 이십 년 전 용가 참사를 들추면…. 화씨 삼형제 모두가 곤란해지지.”
“아…!”
그때, 아까 문서를 건넸던 무사가 달려왔다.
“승 공자, 이문주께서 들어오라 하셨소.”
“아, 그래?”
원승이 일어서자 조방운이 따라붙으려 했다. 무사가 막았다.
“승 공자만 들어오시라고 했습니다.”
“잘됐군. 내가 직접 말할 수 있게 됐으니 조 총관은 그만 하던 일 하게.”
원승이 조방운에게 눈짓을 하고 무인을 따라갔다. 조방운은 일개 무사에게 무시를 당하니 분했으나 어쩔 수 없었다.
그리고 자신의 처지를 정확하게 인식했다.
‘청수문에 있는 건 위험해. 일단 빠져나가자.’
조방운이 그동안 모아 둔 돈을 챙겨서 남몰래 청수문을 빠져나갔다.
* * *
화천강의 집무실.
원승이 환하게 웃으며 들어왔다.
“하하. 오랜만입니다. 셋째 어른.”
얼마나 친근하게 부르는지 마치 장인어른을 부르는 듯 들렸다.
그러잖아도 심기가 좋지 않은 화천강이 눈을 부릅뜨고 원승을 노려봤다.
‘헉, 이자가 화천강이로군. 그렇게 노려보지 마라. 살수 대상에서 지웠으니까.’
그날 밤, 용조운을 만나고 자신이 적혈산의 세뇌를 받았음을 깨달은 원승은 화천강을 죽이지 않기로 했다.
극악한 이언패만 죽일 작정이다.
원승이 웃으며 화천강을 향해 예를 취했다.
“둘째 어른은 처음 뵙겠습니다.”
화천강이 미간을 찌푸리곤 손을 저으며 말했다.
“예를 취할 것 없네. 삼자비무를 제안하는 속셈이 뭐지?”
“우선 사전 설명을 드리지요.”
원승이 삼자비무의 취지와 방식을 설명했다.
“그러니까 한자리에서 은원과 패권을 동시에 해결하라?”
화천강이 이맛살을 찌푸렸다. 천일해는 자신과 마찬가지로 중원 백대 고수로 꼽힌다.
아직까지 직접 무위를 본 적은 없지만 만만치 않은 상대일 것이다. 게다가 용씨 후손이라는 놈도 믿는 게 있으니 도전해 왔을 것이다.
둘을 동시에 상대할 수 있을까? 화천강이 머리를 굴리는데, 옆에서 듣고 있던 화천운이 물었다.
“자네가 이리 나서는 이유가 무엇인가?”
“제가 서화 거리에 백화방을 낸 건 아실 겁니다. 달리 무슨 뜻이 있겠습니까. 그저 상양이 평화로워야 저도 먹고살지 않겠습니까?”
화천강이 몸을 앞으로 숙이며 원승을 잡아먹기라도 할 기세로 으르렁거렸다.
“나를 무시하는 거냐? 그따위 말이 먹힐 것 같아?”
원승이 짐짓, 놀라 한걸음 뒤로 물러나며 말했다.
“실은 이 비무를 성사하는 조건으로 관천방에서 북현 용역 조합 지분을 약간 받기로 했습니다.”
“뭐라?”
화천강의 고함이 터졌다. 광폭한 살기가 파악, 퍼진다.
원승이 크읍, 하고 뒤로 두 걸음이나 뒤로 물러났다. 이 모습을 보고 화천운이 황급히 기운을 풀어 형이 뿜어낸 살기를 중화시켰다.
화천강이 원승을 노려보며 말했다.
“그러니까…. 네놈이 관천방에게 의뢰를 받아 이 짓을 하는 거란 말이지?”
“으윽. 진정하시고 제 말 좀 들어 보시죠. 이게 다 청수문을 위해서 하는 겁니다.”
화천운도 말렸다.
“형님, 다 듣고 난 다음에 따져도 늦지 않습니다.”
원승이 정색을 하고 말했다.
“관천방 의뢰가 아니라 거꾸로 본 공자가 제의한 겁니다. 내기를 걸었지요. 이틀 후 관천방주가 둘째 어른께 삼자비무를 제의할 겁니다. 둘째 어른이 그 제의를 받아들일지 아닐지를 두고 관천방 책사 구자앙과 내기했지요.”
“천일해가 내게 제의할 거라고? 천일해와 용씨 후손이 손잡고 나를 치겠다는 건가?”
“그럴 수야 없지요. 그건 불공정하지 않습니까. 그래서 삼자비무 대진 규칙을 만든 겁니다. 태수께서 공정하게 봐주실 겁니다.”
그러면서 화천운을 보았다.
역시나, 화천운은 솔깃해하는 표정이다. 태수와 교분이 있으니 유리하게 돌아갈 것이라 생각하고 있는 중이리라.
“내가 굳이 삼자비무를 할 이유가 없지. 내일 용씨 후손의 도전을 받아들여 생사결을 치를 것이다. 그런 후 천일해와 승부를 보는 게 낫지.”
화천강은 검약종에서 지원 세력이 왔으니 이제 부담없이 용씨 후손과 생사결을 벌일 수 있다.
‘하마터면 간발의 차로 내기에서 질 뻔했네.’
원승이 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
“편한 길이 있는데 왜 굳이 험한 길로 가시려고 합니까?”
“그게 무슨 소리냐?”
“용씨 후손은 무쌍곡 출신입니다. 아시죠? 세상에서 유일한 도의를 추구하는 미친 집단이죠. 만만치 않을 겁니다. 그런데 용씨 후손은 둘째 어른뿐만 아니라 천일해에게도 원한이 있습니다.”
“……?”
“용가가 멸문당할 때 재산을 빼돌린 자가 천일해 아닙니까. 그걸 바탕으로 상강 북쪽을 장악했고요. 그래서 둘째 어른을 죽이…. 아니, 둘째 어른과의 은원을 해결하고, 천일해를 손 볼 생각이지요.”
화천운이 말을 자르고 물었다.
“자네는 용씨 후손의 생각을 어찌 그리 잘 아나?”
“그게 말입니다. 호박이 넝쿨째 들어왔지 뭡니까?”
원승이 혈화가 용조운을 해치려다 오히려 당하고 자신의 집으로 피신한 것과 뒤따라온 용조운을 설득해서 삼자비무를 승낙받은 과정을 말해 주었다.
“개새끼들…. 청수문 이름을 팔아 살수를 고용해? 이 사실을 천하에 공표할 것이다!”
그러잖아도 용조운을 암살하려 한다는 누명에 시달리고 있는 청수문이다. 오죽하면 밤중에 짱돌이 날아올까.
화천강은 사실무근임을 밝히고 비무를 받아들이고자 했다. 청수문 앞 광장에서 비무를 하면 관천방도 어쩌지 못할 것이라 여겼다.
그러나 화천운이 극구 말려 지금까지 망설여 왔다. 그사이 화천강의 별호는 상강일검(湘江一劍)에서 상강일구(湘江一龜)가 됐다.
“청수문의 억울함은 제가 밝히겠습니다. 그러니 삼자비무로 그 자리에서 은원과 상강 패권을 해결 보시죠. 그게 여러 사람 죽지 않는 길입니다.”
화천운이 삼자비무 방식 문구를 보며 중얼거렸다.
“그렇게만 된다면 좋은 일이지만…. 서로 지명한 사람끼리 우선 비무를 벌인다니…. 간단한 듯 보이지만 정말 결정하기 어려운 일이야….”
“역시 셋째 어른은 간단함 속에 담긴 현묘함을 아시는군요.”
화천강이 의아한 눈으로 동생을 보며 물었다.
“간단해 보이는데? 용씨 후손은 날 지목하겠지. 하지만 나는 그 어린놈 따위는 관심 없다. 천일해만 죽이면 돼.”
그렇겠지. 그러면 상강을 통째로 먹을 수 있으니까.
“그러면 결국 주사위를 굴려 대진 순서가 결정되겠지. 내 운이 좋지 않다면 두 사람과 연달아 싸워야 할 거고… 내 목숨이 중요한 건 아니지만 청수문이 위험을 감수할 필요는 없지.”
“아니, 싸움의 순서는 이리될 겁니다. 천일해와 용씨 후손이 먼저 싸우고, 싸움이 끝나면 두 시진 회복 시간을 줍니다. 그리고 승자가 둘째 어른과 싸우게 될 겁니다.”
“어떻게 그리된다는 거지?”
“용씨 후손이 천일해부터 지목할 거니까요.”
화천강이 인상을 썼다. 그렇게만 되면 더없이 좋다.
“그걸 믿으란 말이냐?”
“용씨 후손과 이미 상의한 바입니다.”
화천운이 끼어들었다.
“잠시 자리를 피해 주겠나?”
“그러지요.”
원승이 화천강의 집무실을 나와 정원을 거니는데, 낯익은 목소리가 들려왔다.
“운생?”
돌아보니 화여월이다. 서생 복장에 책 보따리를 지고 있다.
원승이 후다닥 달려가자 화여월이 한발 뒤로 물러섰다.
“아!”
원승이 민망하여 웃음을 지었다. 그러자 화여월도 피식, 웃었다.
두 사람의 시선이 잠시 마주쳤다 엇갈렸다.
“무슨 일로 본문을 찾은 거지?”
“응, 둘째 어른 비무 때문에 왔지.”
원승이 화여월에게 삼자비무에 대해 이야기해 줬다.
“그게 성사 될까?”
“이게 가장 좋은 해결 방법이야. 세 사람 모두 은원과 욕망이 있으니 그만큼의 위험을 감수해야 해.”
“하아….”
화여월이 한숨을 쉬었다.
원승이 품에서 옥병을 꺼냈다. 소산산과 양연서에게 줬으니 화여월에게도 줘야 한다.
“이거 받아.”
“뭔데?”
“찍어서 귀밑에 바르면 돼.”
화여월이 살짝, 찍어서 귀밑에 발랐다. 그러자 고아한 매화향이 감돌았다.
원승이 코를 가까이 대고 큼큼, 향기를 맡으며 뿌듯해하였다.
“잘 어울려.”
원승이 얼굴을 들이밀자 화여월의 슬쩍, 시선을 돌리다 흠칫, 놀랐다. 웬 사내가 정원을 거닐고 있다가 이쪽을 보고 있다.
사내가 화여월과 시선을 마주치자 고개를 갸웃, 하더니 천천히 다가왔다.
누군가 다가오는 기척에 원승이 돌아봤다.
매끈하게 생긴 녀석이 걸어오고 있다.
‘저놈은 뭐지?’
사내가 화여월과 원승을 번갈아 보다 포권을 하였다.
“검약종 벽교운이라고 하오. 잠시 정원을 구경하던 참인데 두 분의 대화를 방해한 듯하구려.”
지금 방해하잖아.
원승이 눈알을 부라렸다.
그러나 화여월은 반가운 얼굴로 마주 포권을 하였다.
“아…! 저는 화여월이에요.”
화여월은 아버지가 기다리던 검약종 사람들이 오자, 저절로 미소를 띠었다.
원승은 그만 빈정이 상했다.
“검약종? 무파인가?”
퉁명스레 대꾸하고는 벽교운을 훑어봤다. 사대검종의 일원인 검약종을 듣도 보도 못한 삼류 방파 취급을 하는 말투에 벽교운이 미간을 찌푸렸다.
그는 검약종 종주의 셋째 제자로, 무림에서의 신분은 그야말로 지고하다고 할 수 있다. 실제로 강호 중소 문파의 문주들에게는 평대하라고 가르침을 받아 왔다.
벽교운이 나서기도 전에 화여월이 답했다.
“운생, 말 조심해. 검약종은 우리 청수문의 본산이야.”
화여월이 무척이나 조심스레 말하니, 원승은 더욱더 기분이 나빠졌다.
“그래? 그럼 대단한 곳이겠네. 청수문과 같은 큰 문파를 배출한 본산이라니. 싸움을 잘하겠어.”
왠지 뼈가 담긴 말에 벽교운은 의아해하였다.
‘이놈이 왜 보자마자 시비를 걸지?’
그러다 방금 본 광경을 떠올렸다. 원승이 어려 보여 무심코 지나쳤는데, 지금 생각하니 확실히 두 사람 사이에 미묘한 분위기가 있었던 것 같다.
벽교운은 청수문에 와서 삼문주 화천운에게 외동딸이 있고, 상양에서 알아주는 미색이라는 말에 호기심이 동했던 차다.
‘혼처는 물론이고 혼담이 오가는 곳도 없다고 했는데…?’
벽교운이 원승의 말을 받았다.
“소형제, 검약종은 싸움을 하는 곳이 아니라네. 검으로 협의(俠義)를 추구하는 곳이지. 여타 무림 문파와는 좀 다르다네.”
은근히 검약종을 띄우고.
“아직 어려 보이는데 자네 이름이 뭔가?”
나이로 지그시 누르려 하였다.
원승이 벽교운의 수가 훤히 보여 코웃음 쳤다.
“아, 검으로 협의를 지키는가 보군. 나는 명리(名利)를 탐하는 후안무치한 인간이야. 서로 갈 길이 다르니 굳이 통성명할 필요 없을 것 같아.”
그러고는 화여월의 소매를 잡고 정원을 나왔다.
벽교운이 벙찐 얼굴로 두 사람이 가는 양을 보았다.
‘어린놈의 새끼가….’
황당하면서도 은근 약이 올랐다.
“왜 그리 삐딱하게 대하는 건데? 검약종에 안 좋은 감정 있어?”
원승의 성격에 꼬인 부분이 있다는 걸 아는 화여월이다. 그래도 처음 보는 사람에게 무례하게 대하는 모습에 궁금해서 이유를 물었다.
“저놈, 종원보 같은 놈이야. 눈빛 봤잖아.”
