10화. 쇄혈산에 당하다
“약간의 독을 꾸준히 복용하여 독에 대한 내성을 기르는 것이지. 독을 이기는 과정에서 내공 또한 깊어진단다.”
원승은 고개를 끄덕이면서도 불안해하였다. 그런 원승을 보며 독사부가 의미심장한 미소를 지었다.
“그 전에 익혀야 할 게 있다.”
“뭔데요?”
“두고 보면 안다.”
* * *
며칠 후.
독사부는 어디론가 사라졌다가 오후가 돼서야 돌아왔다. 원승이 훈련을 마치고 돌아오니 독사부가 뒤에 있는 창고로 데려갔다.
“헉! 사람이 죽어 있어요!”
창고 한가운데 나무로 만든 대가 있었고, 그 위에 벌거벗은 남자의 시신이 놓여 있었다.
갓 죽은 시신인 듯 아직 피부가 썩지 않았다. 농부였던 듯 발바닥의 굳은살이 유난히 허옇게 보였다.
“설마 사람을 죽이신 거예요?”
“나는 죽일 놈만 죽인다.”
독사부가 고개를 저었다.
“가까운 마을 묘지에서 어렵게 구해 온 것이다.”
그러면서 가까이 오라고 손짓을 했다. 원승이 주춤거리며 다가갔다.
“독은 약과 상통한다. 독을 깨치면 의술을 이해할 수 있고, 의술을 깨치면 독에 대해서도 어느 정도 지식을 쌓을 수 있지. 둘을 같이 익히면 성취 또한 빨라진다.”
원승이 고개를 끄덕였다.
“의술을 익히려면 사람 몸을 알아야 한다.”
원승은 그때까지만 해도 자신이 어떤 끔찍한 경험을 할지 몰랐다. 그저 인체의 혈이나 구조를 알려 주려나 보다 생각했다. 그런데 독사부가 작은 칼을 집어 들더니 시체의 배에 푹, 꽂고는 쭉 당겼다.
그렇지 않아도 시신에서 풍기는 이상한 냄새에 비위가 상했던 원승은 단박에 내장이 드러난 시신을 보자 우웩, 하고 토했다.
독사부가 엄하게 소리쳤다.
“두 눈 똑똑히 뜨고 봐라. 인체의 장기가 어떻게 생겼고 어떤 작용을 하는지 알아야 의술이든 독술이든 제대로 배울 수 있다.”
그날은 원승에게 정말 끔찍한 밤이었다.
독사부는 시신의 배를 갈라 장기를 하나씩 분리하고 어떻게 작용하는지 일러 주었는데 제대로 귀에 들어오지도 않았다. 부패하기 시작한 장기에서 나는 악취에 숨을 쉴 수가 없었다.
나중에는 근육과 뼈까지 분리하였다. 시신은 그야말로 조각조각 나서 나중에는 한 무더기의 뼈와 살덩이가 되었다.
원승은 수없이 토하며 눈물콧물을 볼썽사납게 쏟았다. 이러다 자기 내장 조각까지 토하는 게 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.
결국 수업은 원승이 계속 토하는 바람에 엉망이 되었다. 해부를 마치자 원승은 아무 생각이 없이 창고를 튀어 나갔다.
그 모습을 보며 독사부가 한숨을 쉬었다.
“아무래도 한 구를 더 가져와야겠구나.”
며칠 후 독사부는 다시 한 구의 시신을 가져왔다.
“이번에는 아주 훌륭한 시신이다.”
독사부가 자랑스럽게 말했다. 아주 건장한 청년 시신이었는데 무공을 수련한 자였다.
“칼에 찔려 죽었지. 단번에 간을 파괴하여 순식간에 죽였으니 무척 고명한 솜씨라고 할 수 있다.”
시신은 정말 죽은 지 얼마 되지 않아 보였다. 원승은 사부가 누군가를 죽여 잡아 온 게 아닐까 의심했다.
‘내가 제대로 익힐 때까지 사람을 잡아올지도 몰라. 병이 깊은 사부에게 그런 짓을 시킬 수는 없지.’
원승은 이 짓을 계속 되풀이하느니 빨리 끝내는 게 낫다고 생각했다. 이번에는 단단히 마음을 먹고 시신을 해부하였다. 죽은 지 얼마 되지 않았기에 저번처럼 냄새가 역하지 않았기에 버틸 만했다. 그러나 모두 마친 후 뱃속에 든 걸 모두 토하기는 마찬가지였다.
그러나 다음번에는 원승도 익숙해졌기에 침착하게 모든 장기를 살피고 사인을 알아냈다.
“이 사람은 대장에 혹이 나서 죽었군요. 죽기 전에 엄청나게 설사를 하고 고통을 겪었을 것 같아요.”
독사부가 고개를 끄덕였다.
“꽤 오래 병을 앓았을 것이다. 여기 간을 보거라, 약을 독하게 쓰는 바람에 손상이 간 것이 보이지?”
그 후로도 가끔 독사부는 시신을 가져와 해부하고 사인이나 약이나 독의 작용을 설명하였다.
독사부는 원승이 인체를 이해하자 본격적으로 독술을 가르쳤다. 초저녁부터 밤늦게까지 온갖 독을 만지며 배합하면서 가끔 독을 먹기도 했다. 원승의 몸은 독기에 단련되고, 독에 대한 내성이 생겨났다.
* * *
어느새 낙엽이 지고 다시 겨울이 왔다. 이번 겨울 훈련도 무척이나 혹독해서 빙벽을 타고 오르다 몇 명이 죽었다.
계속하여 동료들이 죽자 아이들의 눈에 언제부터인가 반항하는 빛이 어렸다. 자신들이 가혹한 훈련을 받고, 그러다 죽을 수도 있다는 생각에 원승처럼 분노하고 원한을 품은 것이다.
원승과 다른 점이 있다면 아이들은 그런 기색을 흘렸고, 원승은 감췄다는 것이다.
봄이 되자 열세 살이 된 아이들은 오십 명이 남았다. 남자 아이가 서른 넷, 여자아이가 열 여섯이었다.
개나리가 피어날 무렵 장 교두가 아이들을 모으고 단상에 올랐다. 그의 손에는 커다란 목합이 있었다.
‘또 무슨 약을 먹이려고.’
원승은 처음 왔을 때 먹었던 망혼단을 떠올렸다.
장 교두가 선심을 쓰듯 말했다.
“이 약은 명건단으로 너희들의 내공을 증진시켜 줄 것이다. 복용하면 오 년 내공을 얻을 수 있으니 정성스레 운기조식을 해야 할 것이다.”
장 교두의 말에 원승의 귀가 번쩍 뜨였다. 이미 청혈보경환을 먹어 이십오 년 내공을 이뤘는데 여기에 오 년을 더하면 삼십 년에 이르는 내공을 지닐 수 있다. 그럼 맹독도 다룰 수 있다.
‘청혈보경환과 다른 약이니 분명 성취가 있을 것이야.’
혹시 이상한 독을 심었을지도 모르지만 원승은 해독할 자신이 있었다.
그래서 이번에는 바로 명건단을 복용하였다. 장 교두는 명건단을 복용시킨 후 아이들에게 그 자리에 앉아 운기조식하도록 하였다.
성과를 직접 확인하려는 것이었다.
원승은 명건단을 복용하자 청혈보경환과 달리 가슴이 화끈 달아오르는 걸 느꼈다. 이어 한 줄기 시원한 기운이 위아래로 퍼져 나갔다. 그러자 단전에서 따듯한 기운이 흘러나오며 명건단의 기운과 어울리기 시작했다.
원승은 두 기운이 화합하자 바로 전신 경맥을 따라 유통시켰다. 그렇게 수없이 운기를 하는 사이 약효가 전신에 퍼졌다.
원승이 눈을 떴을 때 어느새 어둠이 내려 있었다. 아침에 명건단을 먹었는데 온종일 운기한 것이다.
장 교두는 어느새 사라지고 없었고, 교관들이 지키고 있었다.
원승은 바로 일어나지 않고 주위를 살폈다. 아이들은 아직도 운기조식 중이다. 원승이 제일 먼저 깬 것이다.
원승은 그냥 앉아서 계속 운기를 하였다. 공력이 한층 증진한 걸 느낄 수 있었다.
‘이제 삼십 년은 넘었을 거야.’
오 년 정도 내공이 증진할 거라고 했으니 반만 취해도 삼 년이다. 내 나이에 이런 정도로 공력을 쌓은 사람이 있을까? 원승은 자신이 분광검법을 완전히 깨우치면 교관들을 이길 수 있지 않을까 생각했다.
밤이 깊어갈 무렵 아이들이 하나둘 깨어나자 원승도 적당한 때 일어났다. 아이들은 몸이 날아갈 것 같자 크게 기뻐하였다. 모두 오 년 정도 내공 수련을 했는데 명건단을 복용한 덕분에 모두 합해 십 년 내공을 얻은 것이다.
‘진작 주지.’
원승은 아이들을 보며 그런 생각을 했다. 그랬더라면 저번 겨울에 죽은 아이들 중 몇몇은 살았을 텐데. 그러나 다시 생각해 보니 아이들이 딱 오십 명 남았을 때 준 것도 이해가 갔다.
청혈보경환에 비해 손색이 있지만 명건단도 영약이니만큼 약재를 구하느라 많은 돈을 들여야 했을 것이다. 백 명에게 먹이느니 살아남은 오십 명에게 두 번에 걸쳐 주는 게 뛰어난 살수를 얻는 방법이다. 어차피 이들에게 아이들의 목숨은 중요하지 않으니까.
원승은 자신들을 양성하는 곳의 정체가 궁금했다. 십 년에 걸쳐 이렇게 많은 공력을 들여 살수를 키운다는 건 정말 특별한 목적이 있지 않고서는 할 수가 없는 일이다.
‘살수문이라도 있는 걸까?’
청부 살인을 주업으로 하는 살수 단체라면 이런 짓을 할 수도 있을 것이다.
그러다 자신을 기다리고 있을 독사부가 떠올랐다. 점심은 물론이고 저녁 식사를 가져다 주지 않았으니 굶고 있을 것이다.
‘아차! 사부를 굶기는 제자가 될 뻔했구나.’
원승이 서둘러 상원 주방으로 가서 음식을 챙겨 거처로 갔다.
“왜 이제 오는 거냐?”
독사부가 심통맞은 목소리로 물었다.
“오늘 무슨 일이 있었는지 아세요?”
원승이 명건단을 먹은 걸 이야기했다. 그러자 독사부가 흠칫, 하더니 원승의 맥문을 잡았다.
독사부가 눈을 감고 원승을 진맥하더니, 몇 군데 혈도를 짚었다. 그러자 원승은 대번 어지움을 느끼고 비틀거렸다.
“제가 왜 이러는 거죠?”
독사부가 탄식을 하며 말했다.
“그 약이 명건단인 것은 맞다. 그런데 약간의 수작을 부렸구나.”
“독을 탔다는 말인가요?”
원승은 복용한 후 자신의 몸을 점검했는데 아무 이상을 느끼지 못했기에 고개를 갸우뚱거렸다. 독사부가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그 독은 아주 미묘한 것이다. 아마도 너희는 매년 그 약을 먹을 것이다. 세 번째 먹으면 그때부터 독성이 발휘될 것이다.”
원승의 얼굴이 해쓱해졌다.
“그럼 어떡하죠? 이 독은 무슨 해를 입힐까요?”
“걱정할 것 없다. 만성 독약이니 금방 문제가 되지 않을 것이다. 게다가 네가 독공을 이루는 데도 도움이 될 수 있지.”
“정말이요?”
“그렇단다. 그 독은 쇄혈산이라고 하는데 한번 독효가 발휘되면 매년 해약을 먹어야 한다. 그렇지 않으면 피가 말라 죽는다.”
“아!”
정말 악독한 놈들이다. 원승이 생각해 보니 올해 열세 살이다. 앞으로 두 번 더 먹고, 다시 일 년이 지나 열여섯 살이 되는 해에 독효가 나타난다는 뜻이다.
‘양성소 출소와 동시에 독의 노예로 삼으려는 계산까지 고려한 거야.’
원승은 자신이 독을 먹었다는 사실에 분노했는데 독사부는 전혀 개의치 않는 눈치였다.
“어쨌든 명건단 덕분에 확실히 삼십 년 내공을 이뤘구나. 네가 운기만 열심히 하고 독을 꾸준히 복용하면 약관이 되기 전에 사십 년 내공이 될 것이야. 그건 정말 놀라운 일이야.”
“약관… 스무살에 겨우 사십 년. 그럼 언제 일갑자를 이룬다는 말일까요?”
독사부가 원승을 물끄러미 보며 말을 이었다.
“수많은 독을 집어 먹은 나도 쉰이 돼서야 일갑자 내공을 얻었지. 네 나이에 사십 년은 대단한 성취다. 대파나 세가에서도 이런 성취는 보기 어려울 것이다.”
“이게 다 사부님의 청혈보경환 덕분입니다.”
독사부가 고개를 저었다.
“아니, 청혈보경환이 그런 성취를 낼 수 있었던 것은 그 이전에 네가 꾸준히 운기를 하여 기초를 잘 닦아 두었기 때문이다. 명가의 자제도 대여섯 살부터 내공을 수련하지만 그 누가 너처럼 절실하게 수련을 했겠느냐.”
생각해 보니 그렇다.
“그래도 쇄혈산에 당하면 아무 소용이 없겠지요.”
원승은 독사부가 해독해 주길 기대하며 말했는데 독사부는 심드렁하게 말했다.
“열심히 독술을 배워라. 그까짓 독은 네 스스로 해결할 수 있을 것이다.”
