542화. 원 공자, 우리가 왔소!
무인과 살수는 생사관에서 차이가 난다.
무인 역시 검을 뽑을 때 죽기를 각오하지만, 살수의 살행은 죽음의 과정일 뿐이다.
살수는 살행을 나서기 전 자신의 뒷정리를 하고 유서를 남긴다. 남은 건 어떻게 죽을 것인가 뿐이다.
그 마음가짐의 차이가 종종 실력을 넘어선 의외의 결과를 빚어낸다.
정상적인 무인이라면 분명 회피하리라 여긴 일수에 가슴을 내주고 상대의 심장에 비수를 꽂는 게 살수다.
자신의 몸을 끔찍이 아끼는 원승이 은근히 십전이라 자부하면서도 스스로를 살수로 여기지 않는 것도 이 때문이다.
하지만 살수의 행태에 대해서는 누구보다도 잘 안다.
원승은 공격이 시작되는 순간 적의 수를 재차 확인하였다.
자칫 한 놈이라도 빠뜨렸다간 뒤통수를 맞을 수 있다.
살수들의 호흡은 미약하였지만 원승의 의식을 피하지 못했다.
‘모두 마흔여덟!’
마흔여덟 명의 살수가 자신의 목숨을 걸었다.
사람의 목숨은 때론 가냘픈 꽃처럼 허망하게 끊어지기도 하고 때론 삼줄처럼 질기게 이어지기도 한다.
죽기를 각오한 경우 목숨의 무게는 더욱 무거워진다.
그러니 원승도 가볍게 응대할 수가 없었다.
츠츠츠!
지면을 쓸며 날아오는 낫은 열 자루였다.
달이 기울며 어둠이 짙어졌다.
어둠 속에서 날아온 낫은 수풀 속에 숨은 뱀의 독니나 다를 바 없었다.
보통 낫이 아니라 낫등까지 날이 선 흉흉한 무기였다.
자루에 연결된 쇠사슬을 흔들어 조종하기에 채찍과도 비슷했다.
걸리면 그대로 발목이 잘려 나간다.
원승이 오른발을 살짝 들었다.
도약을 하려는 자세다.
‘뜨면 안 돼!’
숨어서 관전하는 귀산사령이 일제히 속으로 외쳤다.
저기서 위로 피하면 그 다음 수는 쇠뇌나 암기일 것이다.
쇠뇌의 화살을 쳐내는 순간 다시 낫이 진세를 이루며 에워쌀 것이고 피할 수 없는 상황이 된다.
열 자루의 양날 낫에 에워싸여 갈갈이 찢겨 나갈 지경에 처한다.
그런데.
쿠웅!
원승은 도약하는 대신 오른발로 땅을 콱, 찍었다.
일 장 주위 지면이 솟구쳤다.
“오!”
숨어서 지켜보던 환령이 자기도 모르게 탄성을 내뱉으려다 황급히 손으로 주둥이를 틀어막았다.
일령도 입을 쩍 벌렸다.
진각을 밟아 일 장 반경에 강기의 벽을 친다?
감히 상상할 수 없는 경지다.
‘저놈, 대체 뭐야?’
원승과 직접 겨뤄 본 적이 있다.
그때만 해도 저 정도는 아니었는데.
대체 무슨 기연이 있었던 거지?
그저 놀라울 따름이다.
파파팍!
흙벽이 솟구치며 낫들이 튕겨 나갔다.
어둠과 흙먼지가 섞인 사이 원승이 비천각을 밟았다. 검은 야행복을 입은 신형이 달빛 그늘 속으로 사라졌다.
“!”
은신술까지?
일령의 입이 재차 벌어졌다.
계속 원승을 주시하고 있었는데 순간적으로 놓쳤다.
“어디로 갔지?”
환령도 원승을 놓쳤는지 안력을 돋우며 중얼거렸다.
고령이 찾아냈다.
“저기 살수들 뒤에 있다.”
원승은 어느새 은신한 살수들의 뒤쪽에 가 있었다.
살수들이 당황하여 흩어지는 모습이 눈에 들어왔다.
원승이 재차 사라지며 살수들 틈에 섞여 들었다.
죄다 검은 야행복을 입었으니 어둠 속에서 얼핏 봐서는 구분이 가지 않았다.
살수들과 섞여 움직이던 원승이 한 놈 앞으로 지나다 검자루로 배를 쿡, 찍었다.
“윽!”
복부를 가격당한 살수 하나가 허리를 꺾으며 쓰러졌다.
다른 살수들이 원승을 향해 달려드는데 곧바로 어둠속으로 스며들었다.
원승을 놓친 살수들이 당황하여 주위를 두리번거렸다.
퍽!
또 한 놈이 갑자기 나타난 원승에게 뒤통수를 맞고 끽, 소리도 못하고 쓰러졌다.
“영악한 놈!”
일령이 혀를 찼다.
도척문 살수 특호가 원승의 전략을 깨닫고 소리쳤다.
“모두 복면을 벗어라!”
살수들이 일제히 복면을 벗었다.
“바보 같은 놈들. 얼굴이 드러나면 오히려 표적이 될 건데….”
마령이 특호를 비웃으려다 입을 닫았다.
허연 얼굴들이 드러나리라 여겼는데….
살수들은 얼굴에 검은 칠을 하고 있어 자연스레 어둠에 동화되었다.
저럴 바에야 애초에 뭐 하러 복면을 썼지?
“저기다!”
특호가 원승을 지목하였다.
살수들이 순식간에 진을 수습하여 원승을 포위하고 낫을 날렸다.
원승이 양심검을 뽑아 휘둘렀다.
채챙!
낫을 피하고 쳐내는 사이 수전과 비도, 쇠화살과 독침이 날아들었다.
“살겸진!”
특호가 소리치자 낫을 조종하는 살수들이 서로 위치를 바꿔 가며 쇠사슬을 얽었다.
순식간에 원승은 쇠사슬 가운데 갇혔다.
차라랑!
살수들이 일제히 쇠사슬을 당기자 조여들며 원승을 옥죄려 들었다.
양날의 낫이 쇠사슬 사이에서 독니처럼 원승을 노렸다.
난자당하지 않으려면 허공으로 피하는 수밖에 없다.
기어이 원승을 허공에 띄우려는 것이 무슨 의도가 있는 게 분명했다.
‘위험해!’
환령이 자기도 모르게 속으로 소리쳤다.
사십팔 대 일의 혈투!
보는 것만으로도 손에 땀을 쥐게 한다.
원승은 자신을 죄어 오는 낫보다 움직이지 않는 살수들에게 주의를 주었다.
두 명을 쓰러뜨렸으니 남은 놈들은 마흔여섯.
낫을 쓰는 살수가 열 명.
암기를 날리는 놈들이 또 열 명.
남은 스물여섯은 어둠 속에 은신한 채 움직이지 않고 있다.
놈들도 암기 따위로는 원승의 호신강기를 뚫을 수 없다는 걸 안다.
강기의 고수를 죽이기 위해서는 몸을 가까이 붙이고 날붙이를 찔러 넣는 수밖에 없다.
지금 스물여섯의 육탄이 대기하고 있다고 봐야 한다.
허공으로 몸을 솟구치는 순간 놈들이 공격할 것이다.
제아무리 고수라고 하더라도 허공에서의 움직임은 제약될 수밖에 없다.
원승이 회전하며 검을 휘둘렀다.
까가강!
검과 낫이 부딪히며 죄어오던 쇠사슬이 출렁하며 밀려나는 듯하다 다시 죄어 왔다.
낫과 쇠사슬은 단순한 철이 아닌지 강기를 실은 검으로도 잘리지 않았다.
살겸진이라더니… 고수를 잡기 위한 수였구나.
원승의 눈이 살짝 가늘어졌다.
기어이 피를 보게 만든다.
쿵!
원승이 허공으로 도약하였다.
“쳐라!”
특호의 외침이 비수처럼 어둠을 갈랐다.
* * *
소순은 전략 담당 책사였고 순석인은 정보 담당 책사였다.
조관무는 두 사람의 의견을 고루 듣고 동등하게 대우하였기에 누가 더 뛰어난 책사인지 우열을 가리기 어려웠다.
그런데 오늘 일전은 순석인 쪽이 우세하였다.
소순 일파의 기습이 막히고 매복해 뒀던 순석인 일파 소속의 군병이 속속 합류하며 승부의 추가 기울었다.
순석인이 포위된 소순 일파의 군병들을 향해 외쳤다.
“포기하고 병기를 버려라. 우리 모두 같은 복건군 아니더냐! 투항하는 자는 살려 줄 것이다!”
“순석인, 정녕 역란에 가담할 것이냐!”
소순이 명분을 내세웠지만 전황은 불리하였다.
순석인이 외쳤다.
“소순, 네놈이야말로 복건의 배신자다. 네가 대장군을 죽음으로 몰아간 게 아니더냐!”
순석인은 정보의 취합과 분석에 뛰어났다.
복주 지부 경언창의 죽음을 듣고 곧바로 내부의 동조자를 의심하였다.
“그날! 무관령에서 휴식을 하자고 한 것도 금의위에게 암습할 기회를 주려 한 것 아니냐!”
소순은 대꾸하지 않고 전세를 살폈다.
순석인이 자신을 의심하고 있다는 걸 눈치채고 선공을 하였는데 되치기당했다.
이대로라면 몰살이다.
조관무가 죽었으니 일단 후퇴하는 게 정답이다.
옆에 선 전령에게 일렀다.
“장수들에게 퇴각하라 전하라.”
잠시 후 퇴각을 명하는 북소리가 울리며 포위된 소순 일파의 군병들이 퇴로를 뚫으려 하였다.
“후미를 막아라! 남문으로 나간다!”
소순이 직접 퇴각을 지휘하였다.
비록 수적 열세였지만 단단하게 응집하여 몰아치자 퇴로가 열렸다.
“소순을 잡아라!”
순석인이 독려하였지만 애초에 같은 편이었던 복건 군병들의 움직임은 굼떴다.
조관무의 죽음이 알려지며 사기가 떨어지기도 했고, 앞날이 불투명하니 눈치를 보기도 했다.
결국 소순 일파의 군병들이 남문을 통과하여 성 밖으로 나갔다.
“쫓아라! 소순만은 꼭 잡아야 한다!”
순석인이 길길이 날뛰니 장수들도 쫓는 시늉을 하였다.
어둠 속에서 수천의 군병들이 쫓고 쫓겼다.
* * *
비천각은 허공에서 비검을 날리기 위해 고안한 신법이자 보법이다.
보이지 않는 계단이라도 있듯 허공을 걷기에 비천각이라고 한다.
그렇다고 진짜 걸을 수 있는 건 아니다.
다만 다른 신법보다는 허공에서 좀 더 원활하게 움직일 수 있는 것뿐이다.
원승이 허공으로 뜨자 사방에서 살수들이 솟구쳐 올랐다.
아래쪽 살겸진의 낫들 또한 뱀의 아가리처럼 솟구쳐 오르며 원승의 하반신을 노렸다.
허공으로 날아오는 살수는 모두 열 명.
위쪽에서 둘 그리고 사방으로 여덟 명.
살수들은 앞뒤로 둘씩 짝을 지어 날아왔다.
한놈이 몸으로 원승의 검을 받아 내면 뒤에 있는 놈이 그 틈을 타서 찌를 참이다.
놈들이 실패하면 대기하고 있던 놈들이 또 노릴 것이고.
절체절명의 순간!
“원 공자, 우리가 왔소!”
쩔렁!
일령의 외침과 함께 쇠사슬 낫을 움직이던 살수 넷이 동시에 쓰러졌다.
살수들은 모두 원승을 노려보고 있었기에 뒤에서 노린 귀산사령의 암습을 피할 수가 없었다.
살겸진의 한 축이 무너지는 순간.
퍼엉!
경파가 터지는 소리와 함께 살수들에 에워싸여 있던 원승의 신형이 허공에서 회전하였다.
파파팟!
사방으로 비검이 날았다.
강기로 이뤄진 백색 비검이 뇌전처럼 번뜩였다.
검으로 막으면 검을 부수고, 도로 막으면 도를 깨뜨리며 나아간 비검이 살수들의 육신을 관통하였다.
“크아악!”
“헉!”
살수들이 화살을 맞은 새처럼 뚝, 뚝 떨어졌다.
비검은 아래쪽에서 쇠사슬을 운용하던 살수들도 관통하였다.
원승이 재차 허공을 구르다 쿵, 하고 지면에 내려섰다.
대량 살상을 한 원승의 표정은 한없이 차가웠다.
“비천신검?”
누군가 중얼거렸다.
그 옛날 천하를 종횡하던 비천신검의 전설이 그가 은거했던 복건에서 부활하는 순간이었다.
“…….”
장내에는 침묵만 흘렀다.
비검 일수에 열여섯 살수가 스러지고 말았다.
생색을 내겠다며 위기의 순간 나섰던 귀산사령도 굳어 버렸다.
굳이 나설 필요가 없었으니… 놀라움에 머쓱함도 잊고 원승을 쳐다봤다.
특호도 예상치 못한 결과에 경악하였다.
이번 합격진은 완벽했다.
빗나간 건 원승에 대한 정보였을 뿐.
원승이 비검을 쓴다는 소문은 있었으나 다른 고수도 강기로 환이나 고리 등 다양한 형태로 쓰기에 그다지 주의를 기울이지 않았는데….
직접 눈으로 본 바로는 그게 아니었다.
완벽한 검형을 지닌 비검을 무려 열여섯 방향으로 쏘아 냈다.
‘절대고수였어!’
절대고수 앞에서 일이십 명 정도는 수도 아니다.
십대고수 도왕이 야차문 수백 명을 난도질하고 권왕이 주령방 수백 명을 일일이 쳐 죽인 바가 있다.
적어도 무림맹 일백 무력대 정도는 되어야 저지할 수 있을까?
원승의 무위를 확인한 특호는 다리가 후덜덜 떨렸다.
일호는 속으로 특호를 욕했다.
‘저 새끼 때문에 다 죽게 생겼다.’
상황극을 연출하고자 했는데 특호가 와서 합격진으로 잡을 수 있다며 무력으로 밀어붙였고, 그 결과 접전을 시작하자마자 열여섯 살수가 저세상으로 갔다.
먼저 배와 뒤통수를 맞아 쓰러진 둘은 중상인데… 그들이 부러울 지경이다.
아직 서른 명의 살수가 남아 있지만… 검을 쥔 손에 힘이 들어가지 않는다.
저건 벽이다.
도저히 뛰어넘을 수 없는 거대한 벽.
그 벽이 무거운 음성으로 말했다.
“무의미한 죽음… 계속할 테냐?”
“…….”
“도척문주에게 일러라. 너희들의 묏자리는 도척문 본산이 될 것이다. 가서 기다려라.”
원승의 으스스한 예고에 살수 몇이 자기도 모르게 몸을 떨었다.
“아니, 왜 이놈들을 놔줘? 다 죽이자!”
사천맹도답게 환령이 대량 살상을 주장하였고, 나머지 삼령도 고개를 끄덕이는데….
“와아!”
함성 소리와 함께 쇠붙이 부딪히는 소리가 들려왔다.
소리는 빠르게 가까워졌다.
“뭐지?”
모두의 시선이 함성이 들려오는 쪽으로 향했다.
