291화. 진 소저가 정말 예쁘더군요
‘하아!’
원승이 터져 나오려는 한숨을 삼켰다. 내색하지 않으려 했지만 진철령이 대번 알아챘다.
“왜 그러는가? 무슨 문제라도 있는가?”
진씨 장원 내실.
원승은 진철령의 딸 진소이를 보곤 자기도 모르게 한숨을 흘릴 뻔했다.
이건 예상치 못했네?
‘열다섯이라더니… 초예 또래로 보이잖아. 아니, 초예보다 어린 듯한데.’
열세 살 초예는 나이보다 성숙해 보인다. 그런데 눈앞에 있는 진철령의 딸은 열다섯 나이임에도 한참 어린 여자아이로 보였다.
‘음절맥은 동안이라지만… 이건 동안 정도가 아니잖아. 성장이 멈춘 거야?’
원승이 독괴 사부가 남긴 서적에 음절맥의 진단법에 적힌 문구가 절로 떠올랐다. 반대로 양절맥은 나이보다 들어 보인다.
팽가 대공자는 이십 대 후반인데도 어떨 때는 서른 초반으로 보였다.
‘이러면… 혼사가 되겠어?’
원승이 난감해하자 진철령이 다시 물었다.
“대체 왜 그러는가?”
“진 소저, 흠흠, 올해 나이가 열다섯 맞습니까?”
진소이는 호기심이 어린 눈으로 원승을 쳐다봤다. 삼음절맥에 걸린 걸 알고 난 후 진씨 장원으로 와서 외로이 지냈다.
또래의 사내아이를 보기는 정말 오랜만이다.
진소이가 원승과 아버지를 번갈아보다 입을 열었다.
“아버지, 이분이 신의인가요?”
“그렇단다.”
강호에 나가면 무서운 절대고수도 딸 앞에서는 한없이 다정한 아버지였다.
“네 병을 고쳐주기 위해 아주 멀리서 왔단다.”
“신의라고 하기에는 좀 어려 보이네요.”
“험, 험.”
원승이 헛기침을 하였다.
“진 소저, 날 믿어야 하오. 의원과 환자가 한마음이어야 치료도 쉽게 되는 것이오.”
“말투가 웃겨.”
진소이가 킥킥, 웃었다. 원승이 어른스레 말하는 게 어색하게 들린 모양이다.
‘이그… 보기만 애가 아니라 하는 짓도 영락없이 아이네.’
의젓한 팽가 대공자와 어린아이라니… 도무지 상상이 가지 않는다.
원승이 다시 속으로 한숨을 쉬곤 말했다.
“기력이 너무 쇠했습니다. 진맥을 할 것도 없군요. 일단 보약을 지어 체력을 끌어올려야겠습니다.”
일단 자리를 모면하고 다른 수를 생각해야 했다.
원승의 말에 진철령이 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그가 생각하기에도 딸의 체력이 바닥이다.
진철령이 며칠 자리를 비운 사이 급격하게 쇠한 듯했다.
진소이의 방을 나오면서 진철령이 물었다.
“치료가… 가능하겠는가?”
“당연하죠.”
일단 큰소리쳤다.
그러면서 보혈단을 꺼내 시녀에게 주었다.
“이걸 물에 개서 조금씩 마시게 하게.”
그러면서 진철령에게 말했다.
“며칠 체력을 끌어올린 다음 치료를 해야겠습니다.”
원승이 치료가 불가능하다는 말을 하지 않은 것만으로도 진철령은 가슴이 뜨거워졌다.
딸이 살 수도 있다는 희망에 안색이 밝아졌다.
“알겠네. 자네만 믿겠네.”
* * *
칠족협을 나오는 길에 호북 흑도와 팽가 대공자 일행을 만났다. 대공자가 무사한 걸 확인한 팽립이 비로소 안도의 숨을 내쉬었다.
동호군은 비찰대가 합류하자 기운이 솟는 듯했다. 비찰대는 황도에서 인원 손실이 있었기에 새로이 신입을 받았고 동호군도 막내에서 벗어났다.
오랑신군은 호북 흑도를 해산시켰으나 본인은 수하 몇몇과 함께 따라왔다. 자신의 영역에 있는 이상 안전을 책임져야 한다는 이유였다.
철검문주 진철령과 무수한 고수들이 따르고 있으니 오랑신군의 주장이 설득력이 없기는 했지만 원승은 굳이 사양하지 않았다. 다만, 진씨 장원까지는 들어오지 못하고 무림맹 비찰대와 함께 아랫마을 조양촌에 머물렀다.
오구와 귀수, 종비, 주능과 청수문 화우극 역시 조양촌에 머물렀다. 오구는 흑도이니 당연했고 청수문 화우극 역시 검약종 산하 문파이니 철검문이 껄끄러웠다. 오호대와 지원대로 온 팽가 일백 무인 역시 조양촌 한 귀퉁이를 차지하고 야영을 하였다.
모용휘와 제갈 남매 역시 진철령의 초대를 받지 못해 조양촌 객잔에 들었다. 냉흑과 적봉은 주위에 있는 게 분명했으나 어디 있는지 알 수가 없었다. 용조운과 혈화 역시 보이지 않았다.
진씨 장원에 들어온 건 팽가 대공자와 두 호위, 삼삼맹 아이들과 표선추, 동호군 그리고 흑수문주와 다 죽어 가는 구령이었다.
* * *
내실을 나온 원승이 삼삼맹 아이들이 묵고 있는 외원 객사로 갔다.
“모두 모여 봐.”
원승이 아이들을 둘러봤다. 자신을 구하겠다고 멀리서 불철주야 달려온 아이들이다.
십 년을 함께 굴렀으니 전우이자 형제이자 가족 같은 아이들이다. 칠족협에서 일이 잘못 풀려 혈전이 벌어졌다면 이 중의 몇몇은 보지 못했을 것이다.
“너희가 와 준 건 고마운데 앞으로 그러지 마라. 고수들이 우글거리는데 불나방처럼 뛰어들다니… 대체 무슨 생각인 거야.”
원승의 말에 악괴가 손짓을 하자 일살이 대신 전했다.
“형제가 위기에 빠졌을 때 모른 척하면 사람도 아니라고 하네.”
다른 아이들도 고개를 끄덕였다.
“맞아. 우리는 한 형제라고.”
“내가 위험에 빠지면 모른 척할 거야?”
아이들이 중구난방으로 떠들었다.
동호군이 정색을 하곤 말했다.
“일전에도 비슷한 대화를 했던 것 같은데… 앞으로도 우리는 그럴 거야. 그 누가 위험에 처했다면 모두 달려가지 않겠어?”
원승이 가볍게 한숨을 쉬었다. 동호군 말이 맞았다. 자신이라도 그럴 것이다.
동호군이 아이들을 향해 말을 이었다.
“어차피 우리는 칼을 쥔 운명이야. 그게 무슨 의미인지는 알잖아? 그래서 너희에게 할 말이 있어.”
“뭔데?”
“삼삼맹을 해체할 거야.”
“!”
“안 돼!”
“아무리 맹주지만 맘대로 해체할 수 없어!”
아이들이 마구 소리질렀다.
“그게 아니야. 삼삼맹을 해체할 거니까 무림맹으로 들어와.”
“?”
“기왕에 칼을 들었으면… 명분을 쥐고 휘둘러야지. 죽을 때 죽더라도 의미 있게 죽자는 뜻이야.”
아이들을 무림맹으로 입맹시키자는 건 원승과 동호군이 상의한 바 있었다.
“길거리 흑도로 살다 죽을 생각은 아니잖아? 강요하지는 않겠어.”
“적혈산에 대한 복수는 어떻게 할 건데?”
“맹으로 들어와서 하면 돼. 적혈산은 무림맹의 공적이야. 우리끼리 복수하는 것보다 맹과 함께하면 더욱 수월하지 않겠어?”
“…….”
아이들은 뜻밖의 제의에 눈알만 굴렸다.
우리가 무림맹 무사가 된다고?
흑도 생활에 젖었던 악괴와 일살, 무귀와 마수는 떨떠름한 표정이었다.
“우리를 받아 줄까?”
“당연히!”
원승이 단호하게 말했다.
“내가 누구야? 맹주의 제자잖아. 나와 동호군이 추천하면 당연히 받아 주지.”
소향이 말했다.
“나는 서당에서 아이들 돌보는 게 좋은데….”
“다시 말하지만 강요하지 않아. 우리는 자기가 원하는 대로 살 자격이 있어. 십 년 지옥에서 살아나왔잖아. 다만 보다 의미 있게 살자는 거야. 나중에 집에 돌아갔을 때 돈 많은 흑도와 무림맹 무사… 어느 게 낫겠어?”
“…….”
아이들이 결정을 내리지 못하고 있는데 비설이 나섰다.
“나는 무림맹에 가입할래.”
그러자 악괴와 일살이 바로 손을 들었다. 자신들의 우상 비설이 가는 곳이라면 지옥이라도 마다하지 않을 놈들이다.
비류향이 물었다.
“설마 무림맹에서는 하역 작업 같은 건 안 시키겠지?”
사천표국에서 워낙 고생한 기억이 있는 비류향이다.
“그럴 리가 없지. 비류향 너는 신법이 빠르니까 잠룡각원이 될 수도 있어.”
“오!”
비류향도 손을 들자 무귀와 마수, 장칠도 고개를 끄덕였다.
소향도 고심 끝에 손을 들었다.
“나도 가입할게.”
“아니, 그럴 필요없어. 서당에서 아이들 돌보는 게 더 좋다며?”
“그래도 너희들과 떨어지는 건 싫어.”
동호군이 아이들을 돌아보며 말했다.
“우선 흩어져 있는 아이들에게도 연락해서 의사를 묻자. 각자 지역을 맡아서 아이들과 접촉해 봐.”
삼삼맹 아이들은 중원 전역에 퍼져 있다.
동호군이 지역을 배분하고 흩어져 있는 아이들의 신원이 적힌 문서를 건넸다.
“강요하지는 마. 원하는 아이들만 중추절까지 무림맹으로 데려와.”
“알았어.”
“오늘은 쉬고 내일 출발하는 걸로 하자.”
삼삼맹 회의를 마친 원승이 이번에는 구령을 찾아갔다.
구령이 있는 방 앞을 표선추가 지키고 있었다. 혹시라도 흑수문주가 죽일지도 모른다고 원승이 붙여 둔 것이다.
무림맹 잠룡각원이 흑도의 수장을 지키려니 한숨만 나왔다.
“아직 깨어나지 못하고 있어.”
원승이 방으로 들어가서 구령의 상세를 살폈다.
흑수문주에게 맞은 검상이 깊었으나 워낙 타고난 체력이 강해 기사회생할 수 있었다.
“으으….”
구령은 고열에 들떠 신음을 흘리고 있었다.
지키고 있던 표선추가 물었다.
“이자는 대체 왜 살리려는 건데?”
“새사람이 될 기회는 줘야지.”
붙어 있는 목숨을 그냥 죽게 내버려 둘 수는 없었지만….
원승은 구령이 위기의 순간 수하 흑도를 집어 던져 죽였던 걸 기억하고 있었다.
구령을 치료하면서 망혼단을 먹였다.
원승이 상처에 금창약을 덧바르고 표선추에게 말했다.
“내일이면 깨어날 거야. 그때까지만 수고해 줘.”
그리곤 이번에는 흑수문주가 머물고 있는 방으로 갔다.
원승이 들어서자 흑수문주가 초조한 눈빛으로 쳐다봤다.
“해약을 준다더니 얼굴도 비치지 않고… 약속을 어길 셈이냐?”
“문주, 금단의 진위 여부부터 확인해야 해. 해약도 부작용이 있어. 그런 극독을 해소하려면 해약도 독하거든. 아마 내공이 절반으로 줄어들지도 몰라.”
“으으….”
흑수문주가 침음을 흘렸다.
도대체 이놈의 말을 믿어야 하는 건지 말아야 하는 건지… 애초에 이런 상황으로 들어오지 말았어야 했다.
“약은 잘 복용하고 있지?”
“…….”
산공독이 약이냐?
흑수문주가 미간을 우그러뜨렸다. 원승은 폭주하는 기운을 흐트러뜨려야 한다고 산공독을 줬다.
스스로 산공독을 먹은 이는 무림에서 흑수문주가 최초일 것이다.
“기운이 폭주하다 끝나는 순간 죽을지도 모르니까 꼭 때맞춰 복용해야 해.”
“알았다.”
흑수문주가 마지못해 대답했다.
“그런데 금단의 진위 여부는 언제 어떻게 알 수 있다는 거냐?”
“시약을 만들려면 약재부터 구해야 하니 시간이 좀 걸릴 거야.”
원승이 천연덕스럽게 말을 이어 나갔다.
“약재로 시약을 만들어 확인해 보고, 독노의 금단이 맞다면 성분을 확인해야 하니 아무리 빨라도 한 달은 걸릴 거야.”
“으….”
한 달이나?
흑수문주가 침음을 흘렸다.
“잊지 말라고. 천석산이 어떻게 죽었는지. 뼈가 다 녹았어. 정말 끔찍한 죽음이었다고.”
원승이 다시 한번 죽음의 공포를 상기시켜 주고 흑수문주의 방을 나왔다.
이어서 팽가 대공자를 찾아갔다.
“대공자, 몸은 어때?”
기나긴 여정에다 칠족협에서 고생한 바람에 팽가 대공자는 체력이 바닥났다. 그래도 미소를 지었다.
드디어 지긋지긋했던 태양절맥을 치료할 수 있게 됐으니 당연했다.
“괜찮네.”
팽가 대공자의 목소리가 약간 들떴다.
‘이거 어쩌지?’
어린애랑 혼인해야 한다고 말할 수도 없고.
“먼 여정에 체력이 많이 약해졌으니 며칠 쉬었다가 치료할 겁니다.”
“나는 당장이라도 괜찮네만.”
“아이고. 절맥 치료가 그리 쉬운 게 아닙니다. 사흘에 걸쳐 이뤄지는데 도중에 체력이 바닥나기라도 하면 큰일납니다.”
여기에도 시간을 벌어 두고….
“그런데 진 문주의 딸 진 소저가 정말 예쁘더군요. 두 분이 비슷한 병증이니 가서 위로를 해 주시고 그러세요. 나는 약재를 구하러 아랫마을에 다녀와야 합니다.”
“알겠네.”
원승의 저의를 모르는 팽가 대공자가 순순히 고개를 끄덕였다.
팽가 대공자의 방을 나온 원승이 아랫마을 조양촌으로 갔다.
