228화. 네 명과 동시에 비무하겠습니다
낙양 남대로 커다란 저택이 낙양 흑사회 관 대가의 안가다. 총단과 달리 드나들 수 있는 이는 흑사회 간부들뿐이다.
등만 두 개 걸어 어두운 대청 상석 앞에 대나무 발이 드리워져 있었다.
대청 좌우로 십여 명이 앉아 있었고 가운데 한 사내가 무릎을 꿇고 보고하는 중이다.
“… 그래서 불가피하게 퇴각하였답니다.”
대나무 발 뒤에 앉아 있는 이가 쿨럭, 기침을 하고는 황당하다는 어조로 되물었다.
“뭐라? 그래서 그냥 돌아왔다고? 간부들은 떼죽음 당하고?”
“상양 흑사회주가 절정고수였습니다.”
보고하는 이가 움찔, 하며 변명을 하였다.
“하아….”
대나무발 뒤에 비스듬히 앉아 있는 낙양 흑사회주 유정풍이 한숨을 쉬었다.
며칠 전부터 몸에 열이 나고 심장이 두근거린다. 아무래도 몸살이 난 거 같은데… 도지휘첨사의 격무에다 흑사회주 노릇까지 도무지 쉴 틈이 없다.
유정풍이 바싹 마른 입술을 짓씹었다. 몸도 아픈데 한심한 소식이 들려왔다. 두 눈을 부릅떴다.
‘이 새끼들이… 말이 되는 소리를 해야지. 간부들에다 쌈 잘하는 놈들만 골라 삼백을 보냈는데 뭔 소리야.’
이놈의 흑도들은 틈만 나면 잔꾀를 부린다.
조져야 해….
유정풍이 책상의 벼루를 들었다가 콱, 찍어 내리며 호통을 쳤다.
“말이 돼? 절정고수가 왜 뒷골목 흑도 노릇을 해! 싸워 보긴 한 거야? 상양까지 가긴 간 거냐고?”
유정풍이 눈을 부릅떴다. 아무도 대답하지 않는다.
“죄송합니다. 자세히 알아보겠습니다.”
“…….”
유정풍은 솟구치는 분노에 가슴이 벌렁거렸다. 동시에 자괴감이 들었다.
지겹다. 어쩌다 이 일을 맡았는지….
낙양 유씨의 방계로 태어나 가문의 도움을 얻어 관직에 오를 때까지는 좋았다. 그런데 어느 순간 낙양 흑사회를 떠맡았다. 유씨 가문은 대대로 백도 유백방과 흑도 낙양 흑사회를 운영해 왔다. 낙양 흑사회는 가문의 자금줄이자 아무도 모르는 기반이다.
‘상양… 개놈의 새끼들. 일천 명을 보내 싹 쓸어 주마.’
유정풍이 분을 누르고 돌아보는데 빈자리가 눈에 들어왔다.
“총관은 대체 어디 갔나?”
“…….”
“빨리 오라고 해.”
한놈이 일어나 총관을 찾으러 가고 나머지 놈들이 이런저런 잡다한 보고를 하였다. 유정풍은 건성으로 들으며 고개만 끄덕거렸다.
몸에 열이 나니 모든 게 귀찮기만 했다.
빨리 쉬고 싶었다.
잠시 후.
총관을 찾으러 간 놈이 와서 고했다.
“총관이 보이지 않습니다. 낮에 낙양전장에 간 이후 돌아오지 않았답니다.”
“?”
불길한 느낌이 들었다. 오늘이 자금을 회수하는 날인데?
“낙양전장에 연락해 봐.”
낙양전장은 저택에서 머지않다.
유정풍이 옆에 대기하고 있던 시비에게 수건을 달라고 하여 이마의 땀을 닦았다.
‘왜 이리 땀이 나지.’
신열이 나고 이마와 목덜미에 식은땀이 맺힌다.
잠시 후, 낙양전장으로 갔던 놈이 돌아왔다.
“총관이 왔다가 그냥 가셨답니다.”
“그게 무슨 소리야? 돈은?”
“…얼마 전에 다 인출했다던데요?”
“?”
유정풍은 정신이 번쩍 들었다.
이게 무슨 소리야? 총관 새끼가 자금을 들고 튄 거야? 내 사금고는?
그때 바깥에서 엄중한 목소리가 들렸다.
“유정풍! 나오거라.”
‘명진건?’
아니, 왜 여기에서 명진건의 목소리가 들려?
유정풍은 열이 끓어 환청이 들리는 게 아닌가 의심했으나….
대청의 간부들이 분분히 칼을 뽑는 걸 보고 정말 명진건이 왔다는 걸 알았다.
‘저 새끼가 눈치챘구나!’
오랜 시간 공들여 누명을 씌우는 작업을 하고 이제 마무리만 지으면 되는데… 그런 생각이 스치는 찰나.
쾅!
대청 문짝이 부서져 나가며 한 사람이 들어섰다. 어마무시한 칼을 든 젊은 사내가 들어오며 말했다.
“모두 꼼짝 마라. 낙양 흑사회주 관 대가가 누구냐?”
뒤이어 명진건이 들어서며 유정풍을 향해 외쳤다.
“유정풍, 나라의 녹을 먹는 놈이 흑도와 작당해 백성의 고혈을 빨아먹어? 여기는 이미 포위됐다. 순순히 오라를 받아라!”
명진건의 호통에 유정풍이 기겁하여 일어나려다 심장이 뜨끔하여 주춤하였다. 숨이 콱, 막히고 머릿속이 빙빙 돈다.
“어….”
유정풍이 말도 제대로 못하고 그대로 옆으로 넘어졌다.
낙양 관 대가의 사인은 과로와 심적 충격에 의한 급사였다.
* * *
황도는 관(官)의 세상이다. 대파나 세가, 검종과 도문의 쟁쟁한 무인도 황도에서는 평민이다. 떠돌이 무인은 국법을 무시하는 야인으로 요주의 대상이다. 내성은 물론이고 외성 출입도 무림인에 대한 검문검색은 더욱 까다롭게 한다.
그러다 보니 황도에 일이 있는 무림인들은 외성 밖에 머물곤 하는데 대개 서문 표국 거리 객잔에 머문다. 표국 거리는 전국 유명 표국의 지부가 있어 소식을 전하고 받기 편하다.
표선추가 서문밖 표국 거리 객잔을 지나다 멈췄다. 객잔 반점 이 층 창가 자리에 앉아 있는 여자가 낯이 익었다.
표선추의 시선을 느꼈는지 여자가 내려다봤고 두 사람의 시선이 마주쳤다.
“구 낭자?”
구영봉이 살짝 미간을 찌푸렸다. 그러자 표선추가 황급히 포권을 하며 고쳐 불렀다..
“아차, 구 소문주. 실례했소. 황도에서 뵙다니 뜻밖이군요.”
구영봉은 원승을 쫓아 내내 달렸는데 결국은 따라잡지 못하고 황도까지 왔다. 구영봉에게 표선추는 하찮은 낭인이다.
“낭인이 왜 황도까지 온 거지?”
표선추가 사람 좋은 웃음을 흘리며 말했다.
“원 공자를 따라오다 보니 그렇게 됐소.”
구영봉의 눈에 빛이 스쳤다.
“원승? 그 녀석 어딨어?”
“오늘 황도에 닿았는데… 설마 원 공자를 찾아온 게요?”
표선추는 구영봉과 대화하다 일 층에서 뿜어져 나오는 살기에 흠칫, 하였다. 일 층 창가 너머로 낯익은 사람이 보인다.
‘일창십참?’
사파의 거두가 왜 황도에….
일창십참 역시 원승을 쫓아 여기까지 왔다. 구영봉이나 일창십참 둘 다 원승이 상양을 우회해서 온 걸 몰랐으니 낙양에서 황도까지 직진하였고, 먼저 당도했다.
‘으음….’
행색은 낭인이지만 표선추의 실체는 절정고수다. 잠룡각 각원들은 하나같이 절정에서 초절정고수랄 수 있다. 하지만 일창십참을 상대하기에는 아직 부족하다. 게다가… 주위에 있는 네 명의 십참대까지 가세하면 당해 낼 수 없다.
모른 척하고 슬그머니 지나치려 하는데 일창십참의 목소리가 들렸다.
“네놈이 표선추라는 낭인이냐? 들어와라.”
* * *
“내일이 전시일이야. 하루 앞두고 돌아오다니… 무장원은 포기한 거야?”
짐을 정리하고 있는데 소추가 방으로 건너왔다.
“전시를 포기한 건 너지.”
“포기라니. 분명히 말했잖아. 튀지 않는 거라고. 선비로서 중용의 도를 지키는 거지.”
소추는 일전에 말한 대로 회시 급제에 만족할 모양이다.
“중용? 중용 때문에 전시를 포기해? 별 개소리를 다 듣겠네.”
“바깥세상을 떠돌더니 입이 주둥이가 됐네. 주둥이가 밥 달라고 안 해?”
“달라고 해.”
“밥 먹으러 가자. 아버지 어머니 기다리고 계셔.”
소추와 함께 식청으로 갔다. 소추 말대로 아버지와 큰어머니가 기다리고 있었다.
큰어머니가 원승을 보고 안심한 듯 말했다.
“다행히 날짜에 맞춰 왔구나. 소식이라도 주지… 마음을 졸였단다.”
“죄송합니다. 워낙 급하게 다녀 그럴 여유가 없었습니다.”
아버지는 젓가락을 들며 한마디 하였다.
“앞으로 저녁 시간에 늦는 놈은 굶어라.”
* * *
황도에 서생이 넘쳐났다. 서생들의 세상에서 전시 장원은 무림 최고수 선발 비무대회나 마찬가지다. 회시에서 떨어진 자들도 전시 결과까지 보고자 황도에 머무는 이가 태반이었다.
전시는 황궁 문화전 앞에서 치러진다. 그래서 전시다. 아무나 들어갈 수 없다는 뜻이다. 회시에 합격한 회원들이 줄지어 입궁하였다.
문화전 앞에 황제의 자리가 놓였고 그 아래 고관대작과 종친들의 자리가 마련됐다. 성왕은 그중 가장 윗자리였다.
문화전 옆 무성전도 무장원 비무 준비로 분주하였다.
두둥!
큰 북소리에 이어 온갖 악기가 장중한 궁악을 연주하는 가운데 어린 황제가 황후와 함께 문화전에 들었다.
황제와 황후가 자리에 앉자 밀봉된 책문(策問)이 시험관에게 건네졌다.
책문을 받아 든 시험관이 엄중한 목소리로 외쳤다.
“모두 나가시오.”
부정을 방지하기 위해 과시장에 시험관과 감독관 외에 아무도 남아 있을 수 없다. 고관대작과 종친들이 문화전을 나갔다.
시험관이 이어 책문을 공개하자 서생들이 술렁거렸다. 책문은 두 가지였는데 주제가 너무나 파격적이다.
-천도(遷都)
-민치(民治)
전시 책문은 정국의 현안이나 경전의 오의 등에 대해 묻는다. 이번 주제는 아무도 예상치 못한 터라 서생들이 크게 당황해하였다.
황제는 책문을 공개하는 것까지 지켜보고 문화전 옆 무성전으로 건너갔다. 비무가 치러지는 곳이다.
무성전 앞에는 커다란 비무대가 놓였고 주위에 병부와 장군들이 줄줄이 앉아 있었다. 전시는 수십 명의 문과 급제자들이 겨루는 자리이지만 무장원 비무는 단 한 사람. 국사의 아들 원승을 위한 비무 시험이다.
“무장원 도전자, 원승은 비무대에 오르라!”
무복을 잘 차려 입은 원승이 비무대에 올랐다.
그러자 비무대 네 귀퉁이 네 사람이 올라와 섰다. 황제 앞임에도 얼굴을 가린 네 명의 황궁 고수가 냉랭한 눈으로 원승을 노려보았다.
감히… 무장원에 도전해? 뼈를 분질러 주마.
무장원은 건국 초 대연의검이 오른 이래 이제껏 한 번도 나오지 않았다. 황궁 고수들은 무장원 도전자가 나오면 아주 철저히 짓밟았다.
사람들은 선발 방식을 바꾸지 않는 한 두 번째 무장원은 나오지 않을 거라 여겼다.
무장원 도전자는 네 명의 황궁 고수와 비무를 하는데 두 가지 방식을 선택할 수 있다. 하나는 네 명 모두와 동시에 겨뤄 사백 합을 버티는 것이고, 다른 하나는 차례로 겨뤄 이승일무일패를 기록하면 된다.
그 어느 쪽이든 무장원에 오른 개인은 지극한 영광을 얻겠지만 상대한 황궁 고수들에게는 치욕스러운 일이다. 황제를 지근거리에서 보필하는 현존 황궁 최고수라는 명예를 잃기 때문이다.
오죽하면 혹시 질까 염려하여 복면까지 하고 나왔을까. 명분이야 공정한 비무를 위해서라지만….
원승이 네 사람과 일일이 시선을 부딪히며 속으로 생각했다.
‘으음. 강호에 나가면 초절정 행세를 하고 다닐 자들이구나.’
무공의 경지야 사람마다 다르지만 확실히 고수라 할 만한 자들이었다.
시험관이 원승을 향해 말했다.
“두 가지 비무 방식 중에 하나를 선택하게.”
“네 명과 동시에 비무하겠습니다.”
원승의 말이 떨어지자 장내에 경탄성이 흘렀다. 절정 이상의 고수 넷과 동시에 겨룬다? 이제 고작 열일곱에 불과한 녀석이?
시험관이 잘못 들었나 싶었던지 귀를 후비고는 다시 물었다.
“확실한가?”
“예.”
대연의검이 무장원에 등극할 때 네 명의 절정고수를 이십여 합 만에 패퇴시켰다. 사실 그는 당시도 천하를 오시하는 고수였는데 출신이 빈한하고 건국 전쟁 말기에 합류하였기에 높은 관직을 받을 수 없었다. 그랬기에 형식적으로 무장원에 도전하였던 것이다.
이후 무장원 도전자들은 차례대로 상대하는 비무 방식을 선택했다. 그런데도 통과한 사람이 없는데 원승이 대연의검을 흉내내둣 네 명과 동시에 상대하겠다니 모두가 겁이 없다 여겼다.
원승은 생각이 달랐다.
한 명씩 싸우는 게 더 수월해 보이기는 하지만… 역지사지. 저들의 입장에서 생각하면 한꺼번에 싸우는 게 더 나을 수 있다. 자신이 저 네 명 중에 하나라면 패자에 속하지 않기 위해 발악을 할 게 분명했다.
“그럼 시작하겠다!”
시험관이 깃발을 올리자 큰 북소리가 울렸다.
두웅!
