429화. 여기가 최후 저지선이다!
전쟁은 병사들의 칼과 창으로 하지만 그 이전, 장수들의 치밀한 수싸움에서 승기가 갈린다.
소영관은 손범이 고지전으로 나올 것이라 예측했다.
구릉형 산지는 누가 봐도 매복전 때문에 택한 것임을 알 수 있었으니까.
그래서 상양군으로 하여금 대놓고 유인 전술을 쓰는 척하여 고지전을 유도하였다.
과연 안주군은 고지전으로 나왔다.
공성전을 벌일 때 최소 세 배 넉넉히 열 배의 전력 우위를 갖춰야 한다.
구릉이 성은 아니지만 아래서 위로 공격하는 안주군보다 위에서 수비하는 상양군이 훨씬 유리했다.
안주군은 구릉을 공략하는 과정에서 막대한 희생을 치러야 했다.
반면 상양군은 적당한 선에서 퇴각하여 피해를 최소화하였다.
사대 군벌이자 강병으로 소문난 안주군은 기어이 상양군이 있는 구릉을 점령하였다.
상양군은 사방으로 도주하였다.
“적을 섬멸하라!”
힘겹게 고지를 차지한 뒤 숨 돌릴 틈도 없이 장수들이 군병을 독려하였다.
안주군은 고지에서 퇴각하는 상양군을 공격하려 했지만… 그들이 차지한 구릉은 묘하게도 아래쪽을 공격하기 유리한 지형이 아니었다.
소영관은 일부러 그런 구릉에만 상양군을 배치하고 안주군을 유인한 것이다.
혼란스러운 전투 와중에 누가 일일이 그런 걸 파악하고 작전을 변경할 수 있을까.
만일 손범처럼 뒤에서 전체 상황을 지켜보는 지휘관이 있었다면 수상함을 눈치채고 작전을 바꿨을지도 몰랐다.
그러나 지금 손범을 비롯한 지휘부는 원승에게 발이 묶여 있는 상태였다.
뭔가 수상함을 눈치챈 장수들도 있었지만, 승부의 추가 기울어졌다는 승리감에 취해 연신 수하들을 몰아붙였다.
그때, 소영관의 마지막 수가 나왔다.
상양 태수의 목!
자기 자신을 미끼로 썼다.
전쟁은 왕 또는 적장을 치는 순간 끝이 난다.
소영관은 문관임에도 전투에 참여하여 활을 쏘며 안주군 장수의 눈길을 끌었고, 예상대로 안주군 장수는 직접 잡고자 말을 달려 쫓았다.
소영관이 필사적으로 도주한 곳은 항아리형 분지.
애초에 소영관이 동귀어진의 장소로 택한 곳이었다.
죽어도 여기서 물러설 수 없다는 각오로 분지 전체에 폭약을 매설하였다.
최후의 결전을 벌이다 패색이 짙을 경우 폭약에 불을 붙여 안주군과 동귀어진할 생각이었는데….
상양 자경대와 하북군 특작대, 호족의 사병들이 오자 굳이 그럴 필요까지 없어졌다.
쉬쉭!
소영관과 호위군병을 노리는 화살이 사방에서 날아왔다.
따당!
호위군병들이 방패를 들어 엄호하며 말을 달렸다.
소영관은 아슬아슬하게 항아리형 분지의 출구에 이르렀다.
항아리형 분지에는 구릉과 구릉 사이 여러 갈래길에서 몰려온 안주군병이 우글거렸다.
안주군병은 도주하는 적장을 잡기 위해 주위를 살필 겨를이 없었다.
그때….
분지 주위의 구릉에 흑의를 입은 무리들이 소리도 없이 나타났다.
무리들은 술단지 같은 걸 들고 있었다.
“지금이다! 던져라!”
무리는 들고 있던 단지에 불을 붙여 던졌다.
익숙지 않았는지 한놈은 단지를 떨어뜨려 깨뜨렸다.
철마도가 놈의 정강이를 걷어차며 외쳤다.
“제대로 던져! 이 자리서 불고기가 될래?”
상양 자경대가 던지는 기름이 든 단지가 항아리형 분지에 떨어져 깨졌다.
화라락!
불붙은 기름이 바닥으로 번지며… 흙위로 솟아 있는 심지에 불이 붙고 매설해 둔 폭약과 화포의 포탄이 연달아 터졌다.
쾅!
콰쾅!
항아리형 분지는 순식간에 불바다가 됐다.
히히힝!
“크악!”
“피해라! 고지에 적이다!”
폭약의 파편에 맞은 말들이 날뛰고, 갑옷에 불이 붙은 안주군이 나뒹굴었다.
순식간에 지옥도가 연출되었다.
소영관을 잡겠다고 사방에서 몰려든 안주군은 얼추 일만이 넘었다.
거대한 폭발에도 살아남는 자들은 살아남았다.
“이이익! 돌진! 구릉을 공격하라!”
“기마대, 신속하게 주파하라!”
함정에 빠진 걸 안 안주군 장수들이 악을 쓰며 군병을 지휘하였다.
보병을 이끄는 백인장들이 직접 선봉에 서서 폭약 단지를 던지는 자경대가 있는 구릉을 공격하였다.
철마도가 새까맣게 올라오는 안주군을 노려보며 외쳤다.
“기다려! 침착해! 올라올 때까지 힘을 빼야 해.”
소영관은 자경대를 전선에 투입하지 않고 매복과 기습 임무를 주었다. 자유분방하게 싸우는 무림인은 진형을 갖춘 군대와 싸움의 방식이 달랐기 때문이다.
진형을 갖춘 군대는 개개인의 힘이 모여 단순한 숫자 이상의 힘을 발휘한다.
정상적이라면 자경대가 싸우기에 상성이 맞지 않는다.
그러나….
거대한 폭발로 항아리형 분지에 있는 안주군의 진형은 모두 와해되고 지휘 체계가 무너졌다.
상양 자경대원들은 기를 쓰고 올라오는 안주군을 기다렸다.
어느 순간 철마도가 외쳤다.
“지금이다!”
“와아!”
자경대원들이 안주군이 오르기 직전 일제히 공세를 펼쳤다.
“으윽!”
“커억!”
힘겹게 구릉을 올라온 안주군은 여지없이 무너져 내렸다.
“기마대는 적장을 추격하라!”
일차 폭발에서 간신히 살아남은 철갑 기마대 천인장의 시선에 항아리형 분지를 빠져나가는 소영관의 뒷모습이 들어왔다.
천인장이 주위 철갑 기마대를 향해 외치고 직접 소영관을 쫓았다.
“소영관! 네놈은 내가 잡는다!”
고함을 지르며 말을 달렸는데 분지 출구에 이르렀을 때 갑자기 땅바닥에서 그물이 솟았다.
히히힝!
미처 피할 새 없이 말발굽이 그물에 빠지고….
“이얍!”
천인장이 말등에서 도약해 그물을 뛰어넘었다.
같은 수에 또 당하다니!
하지만 혼란스러운 전쟁에서 어쩔 수 없는 일이다.
뒤따라오던 기마병들이 서로 엉켜 떨어졌으나 그 와중에 실력이 있는 자는 장수처럼 말 위에서 뛰어내려 계속 쫓았다.
그러나 천인장도 기마병들도 얼마 가지 못했다.
모퉁이를 돌자마자 쇠화살이 쏟아졌다.
땅, 따다당!
기습이었으나 과연 천인장답게 쇠화살을 쳐냈다.
뒤따라온 기마병들이 쇠뇌를 꺼내 맞대응하였다.
잠시, 쇠뇌의 교전이 벌어지고 본격적인 접전이 벌어졌다.
자신을 향해 날아온 마지막 쇠화살을 쳐낸 천인장이 장창을 앞세워 앞으로 달려가는데… 자경대원들이 좌악, 갈라지며 길을 비웠다.
그 길 한가운데 한 사람이 서 있었다.
미녀를 방불케 하는 아름다운 모습의 젊은 남자가 차가운 눈길로 천인장을 주시하고 있었다.
한 자루의 도가 서 있는 듯했다.
“!”
천인장은 불길한 느낌이 들었으나 더 물러설 수도 없었다.
서로의 거리는 십여 보.
“이야야압!”
천인장이 장창을 앞세워 달려가자 오구도 서너 걸음 달려오다 그대로 도약하였다.
쉬이이익!
오구의 도가 허공을 가르자 찬란한 별무리가 쏟아졌다.
하나 하나가 구성연환도법의 절기가 이뤄 낸 도기였다.
별무리는 소리도 없이 천인장을 향해 쏟아졌다.
“!”
천인장도 초절정의 고수!
심상치 않은 절기라는 걸 직감하고 달리면서도 호흡을 가다듬었다.
일격에 적을 꿰리라!
창을 잡고 원을 그리듯 휘저었다.
챙, 채챙, 챙!
별무리를 쳐내며 몸을 회전하는데….
푹!
투구 사이 미간에 쇠화살이 박혔다.
언제 꺼내 들었는지 오구의 손에 쇠뇌가 들렸다.
“이, 이런 비겁한….”
천인장이 피를 뿌리며 쓰러졌다.
현란한 도기 뒤에 암수를 감춰 놓다니!
수면 아래 흑사회 괴수 오구는 비난을 받고도 눈 하나 끔쩍하지 않았다.
죽어 가는 천인장의 얼굴에서 쇠화살을 뽑아 다시 쇠뇌에 재며 말했다.
“미안하게 됐소. 정정당당한 대결을 할 만큼 여유가 많지 않았을 뿐이오.”
천인장과 겨루며 시간을 쓰기보다 적 한 명이라도 더 쓰러뜨려야 수하 한 명이 살아날 확률이 높았다.
아니, 그보다 방금 지나간 소영관의 상태가 뭔가 이상했다.
오구가 수하들에게 일렀다.
“여기가 최후 저지선이다! 나는 태수에게 가 보겠다!”
“염려 마십시오. 저깟 졸개들은 한칼감도 안 됩니다.”
종이가 검을 들어 보였다.
비 장로의 호위였던 종이다.
사실 일 년여 전까지만 해도 오구보다 더 고수였다.
오구가 구성연환도법을 대성하고 소환단을 복용하며 우열이 바뀌었지만.
갱생단을 복용한 종이는 오구의 충실한 수하가 됐다.
종이가 검을 들고 수하들을 향해 외쳤다.
“쳐라!”
상양 자경대원들이 항아리형 분지를 빠져나오는 안주군병들을 향해 몸을 날렸다.
불바다를 뚫고 온 안주군병과 상양 자경대가 부딪쳤다.
채챙!
순식간에 난전이 벌어졌다.
“부탁한다!”
종이에게 다시 한번 외치고 오구는 소영관이 빠져나간 쪽으로 달렸다.
얼마 가지 않아 소영관의 호위군 대여섯 명이 수십 명의 안주군과 접전을 벌이는 게 보였다.
구릉의 다른 쪽 사면으로 내려온 안주군이 소영관의 앞길을 막고 있었다.
소영관은 말 위에 탄 채 고개를 푹, 숙이고 앉아 있었다.
태수 호위군병들이 필사적으로 막고 있는데 수십 명을 감당하기에는 역부족이었다.
말을 탄 안주군 백인장이 폭풍처럼 군도를 휘두르며 소영관에게 다가가는 게 보였다.
당장이라도 소영관의 머리가 떨어질 것만 같은 급박한 상황이었다.
“우우우우!”
츠츠츠츠!
오구가 기이한 고함을 지르며 땅바닥에 칼을 끌고 달렸다.
안주군병들의 시선이 자연 오구를 향했다.
어느 순간 오구가 쿵, 땅을 박차고 허공으로 날아올랐다.
순식간에 십여 장을 날아 안주군 백인장을 향해 도를 휘둘렀다.
파파팟!
빗살처럼 빠른 유성이 허공을 그으며 백인장을 향해 떨어졌다.
자신을 가로막는 호위군병을 쓰러뜨리고 막 소영관의 목을 치려던 백인장은 예리한 도기가 덮쳐 오자 흠칫, 놀라 쳐다봤다.
이어 몸을 뒤틀며 막으려 했으나 유성은 그대로 가슴을 관통하고 말았다.
백인장이 피를 뿌리며 말 위에서 떨어졌다.
쿵!
그사이 착지한 오구가 몸을 회전하며 칼을 휘둘렀다.
현란한 별무리가 연달아 퍼지며 안주군을 향해 날아갔다.
오구가 몰고 온 기파에 놀란 안주군들이 주춤하여 대도를 휘둘러 맞서려 하였다.
퍼퍼퍽!
“크아악!”
실력이 떨어지는 군병들은 별무리에 휩쓸려 그대로 별이 됐다.
쿵!
오구가 다시 땅에 내려섰을 때 십여 명의 안주군병 중에 살아남은 자가 없었다.
남은 안주군병들이 주춤주춤 뒤로 물러나다 마침 몰려온 상양군과 접전을 벌였다.
오구는 바로 소영관에게 다가갔다.
말 위에 고개를 푹 숙이고 앉아 있는 모습이 위태로워 보였다.
“어찌 된 일이오?”
오구가 말 앞을 경계하는 호위군에게 물었다.
호위군의 안색이 좋지 않았다.
“화살에 맞으셨습니다. 이를 감추려고 무리하게 달려서… 기절하신 듯합니다.”
오구가 소영관을 부축하여 말에서 내렸다.
말안장이 피범벅이다.
화살은 등 뒤 허리 쪽 갑옷을 뚫고 들어갔다.
혼절한 소영관의 숨이 미약했다.
오구가 품에서 잠력단을 꺼냈다.
전투에 나오면서 원승에게 부탁해 얻은 것이다.
혹시 모를 최후의 순간이 오면 적과 동귀어진이라도 하려고 했는데… 이렇게 쓰게 됐다.
소영관에게 잠력단을 먹이고 갑옷을 들춰 상세를 봤다.
꽤 깊숙이 박힌 듯했다.
이대로 빼내면 위험하니 주위에 지혈제를 뿌리고 혈도를 눌렀다.
“으응….”
잠력단이 들어가자 소영관이 눈을 떴다.
상양 선주 조합장 우복생이 자신을 내려다보고 있는 걸 알고는 안심하였다.
흑사회 수장이라는 것도 알고 있었지만 어쨌든 지금은 한편이다.
“우 선생이로군. 전투는….”
“끝나 갑니다. 편히 쉬고 계십시오.”
그사이 적들을 유인했던 상양군이 속속 집결하고 있었다.
여기가 소영관이 그어 놓은 집결지이자 최후의 저지선이었고, 반격선이었다.
“태수!”
태수의 호위대장 손형극이 달려왔다.
소영관은 한 사람의 장수라도 더 있어야 병사들을 살릴 수 있다며 호위대장 손형극마저 전장에 투입했다.
“이, 이런….”
하반신이 피범벅이 된 소영관을 본 손형극이 망연자실하였다.
힘겨운 싸움에 간신히 승기를 잡았는데….
태수가 죽어 간다.
