74화. 뇌물을 먹었으면 일을 해야지
구악평이 거만하게 말했다.
“요즘 흑도에 이만한 용기가 있는 놈도 드물지. 단신으로 나, 흑사회주를 노리고 오다니. 마음에 드는군. 원한다면 내가 거둬 주마. 그러지 않아도 인재를 찾고 있었다.”
“주둥이 털지 마라. 네가 상양 흑사회 바지 두목이라는 건 알고 왔다.”
원승이 구악평의 말을 잘랐다. 그러잖아도 그 때문에 분노하고 있던 구악평이 정곡을 찔리자 바로 눈빛이 험악해졌다.
어린놈의 입이 맵다.
원승 역시 싸늘한 눈빛으로 물었다.
“우 선생을 노린 이유가 뭐야?”
“우 선생? 역시 그놈 때문에 왔군? 그러지 않아도 날이 밝으면 백화방을 뒤지려던 참이었다.”
“그러니까 왜 백화방을 노린 거냐고?”
“나야말로 묻고 싶구나. 대체 누구의 지시를 받고 움직이는 거냐?”
“지시? 내가 네놈처럼 지시 따위를 받고 움직이는 꼭두각시로 보이나?”
다시 한번 뼈아픈 일격을 당한 구악평이 빠드득, 어금니를 깨물더니 벼락같이 도를 뽑아 원승의 왼쪽 어깨를 내리찍었다.
아무래도 팔 하나는 잘라 놓고 대화를 이어 가야겠다는 생각이었다.
쉭!
태연한 척 앉아 있었지만, 내심 잔뜩 경계하고 있던 원승이 의자를 밀치며 뒤로 물러났다.
쉬식!
허공을 벤 구악평이 손목을 감아 도의 방향을 바꾸면서 앞으로 한발 내디디며 쳐올렸다. 처음부터 그럴 작정이었던 것처럼 자연스러운 동작이었다.
원승이 옆으로 비키며 허리춤의 도를 잡고, 발도와 동시에 구악평의 허리를 노렸다. 구악평이 돌연 몸을 돌리며 원승의 도를 후려쳤다.
챙!
구악평의 일도에 원승의 도가 날아가 버렸다. 원승이 황급히 뒤로 물러나며 등 뒤의 검을 뽑았다.
“고작 그런 실력으로 나를 치러 왔나?”
구악평이 비웃으며 도를 겨눴다.
원승이 주춤주춤 뒤로 물러나자, 구악평은 기고만장하였다.
“네놈을 보낸 놈이 누구냐? 털어놓으면 곱게 죽여 주지.”
“…….”
원승의 시선이 문 쪽을 향했다.
“도주할 생각은 마라. 올 때는 허락 없이 왔어도 갈 때는 내 칼에게 물어보고 가야 한다.”
순간, 원승이 기습을 노리겠다는 듯 바닥을 차고 달려들며 검을 뿌렸다.
파파팟!
분광검법이 펼쳐지자 검광이 난무하였다.
“흥!”
구악평이 칼을 몸쪽으로 당기며 날아드는 검광을 쳐냈다.
“검법은 제법이다만….”
역시 내공이 부족해. 연륜은 어쩔 수 없는 거지.
그렇다면….
구악평이 날아드는 검을 쳐내며 내공을 한껏 끌어올려 도에 실었다. 반 갑자에 이르는 내공이 흘러 들어가며 칼에 파르스름한 도기가 어렸다.
일반 무인이라면 도기를 보는 것만으로도 주눅이 들 것이다.
물론 원승은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 일류에서 절정 사이라면 당연히 검기나 도기 정도는 발출할 실력이겠지.
원승이 노린 것은 구악평의 자만심이다. 술기운은 내공으로 몰아낼 수 있지만, 취한 머리까지 바로 맑아지는 건 아니다.
예상대로 구악평은 도기를 발출하고는 ‘어떠냐?’ 하는 눈빛으로 거들먹거리며 횡으로 도를 그어 왔다.
피하는 방향으로 따라오며 기어이 허리를 벨 기세다.
원승은 이때를 기다리고 있었다. 암암리에 끌어 둔 사십 년 내공을 검에 실었다.
눈에 보이지 않을 듯 날렵하게 움직이던 검이 돌연 무겁게 움직였다.
천중검법.
중검의 묘리가 담긴 검이 횡으로 그어 오는 도를 내리찍었다.
따앙!
검과 도가 제대로 부딪치며 불꽃이 튀었다.
“으윽!”
묵직한 충격에 구악평이 절로 손아귀에 힘을 주었으나, 이미 늦었다. 팔 근육이 뒤틀리고 도가 튕겨 나갔다.
날렵한 검보다는 대도가 면이 넓고 묵직하다. 휘두르는 기세 또한 맹렬했다. 내공을 실어 도기까지 발출하였다.
그러니 당연히 저 얄팍한 검을 부숴야 했는데…. 오히려 자신의 도가 튕겨 나가다니.
원승의 내공이 자신보다 윗길이라는 걸 상상조차 못한 구악평이다.
놀라서 주춤하는 사이 구악평의 도가 옆으로 밀리며 앞이 열렸다. 원승이 왼손으로 검자루를 쥐고 앞으로 밀며 역으로 그어 갔다.
구악평이 황급히 왼손을 들어 안면을 보호하며 원승의 검자루를 막았다.
그런데….
푹!
복부에 비수가 박혔다. 언제 비수를 꺼내 들었는지 보지도 못했다.
그제야 구악평은 상대가 전문 살수라는 걸 깨달았다.
하지만 이미 늦었다.
“허억!”
구악평의 입에서 김빠지는 소리가 났다. 두 눈을 믿을 수 없다는 듯 부릅떴다.
원승이 싸늘한 목소리로 말했다.
“지옥에 가거든 오구가 보내서 왔다고 해라.”
“…오, 오구라니….”
구악평은 말을 잇지 못하고 다리에 힘이 빠지며 푹, 주저앉았다.
명색이 상양 흑사회 수장인데, 너무나 허망하게 당했다.
술만 마시지 않았더라면…. 아니, 밑에 있는 놈들은 왜 오지 않는 거지?
구악평의 시선이 문으로 향했다.
칼이 부딪치는 소리가 요란하게 났는데, 중간층에서 대기하고 있던 호위들이 올라오는 소리가 들리지 않았다.
구악평의 후덕한 거구가 옆으로 스르륵, 무너져 내렸다.
“…….”
원승은 기분이 좋지 않았다.
사람의 살을 가르는 느낌은 생각보다 끔찍했다.
‘앞으로는 우아하게 독을 써야겠어.’
* * *
“누군지 몰라도 아주 깔끔한 솜씨야. 단번에 간을 제대로 베었어.”
철마도가 구악평의 시신을 사이에 두고 맞은편에 쭈그리고 앉아 있는 귀수를 향해 말했다.
귀수가 투덜거렸다.
“노야가 노발대발할 텐데…. 씨발, 어떤 놈인지 잡히기만 해 봐라.”
등 노야에게 정강이를 까일 생각을 하니 분통이 터졌다.
철마도와 귀수는 등 노야의 심복이자 구악평의 감시인이기도 했다.
그런데 감시 대상이 간밤에 죽어 버렸다. 범인을 잡지 못하면 두 사람도 등 노야에게 맞아 죽을지 모른다.
귀수가 일어서며 인상을 썼다.
“아니, 왜 술을 처마신 거야. 그러니 눈먼 칼에 맞지.”
“어제 죽은 백화방 점주의 복수겠지?”
철마도가 따라 일어나며 어젯밤 상대했던 오구를 떠올렸다.
하마터면 자신이 당할 뻔했다. 아니…. 제대로 붙었다면 자신이 죽었을 가능성이 높다.
그런 놈이 또 있다면 술 취한 구악평이 감당하기 어려웠을 것이다.
“백화방은 대체 뭐야? 서화방이라며? 서화방에 왜 칼 쓰는 놈이 있는 거냐고?”
“위장이라잖아. 구 회주 말대로 십인회에 배반자가 있을지도 모르지.”
두 사람이 오 층 연회실 문을 나서자 복도에 열 명의 졸개들이 무릎 꿇고 있었다.
귀수가 맨 앞 졸개를 발로 걷어찼다.
“이 새끼들…. 회주가 칼 맞아 죽어 가는데 퍼질러 자? 아예 영원히 재워 줄까?”
사 층과 오 층 사이 중간층에서 대기하고 있던 졸개들은 원승의 무무향에 당해 아침이 되어서야 깨어났다.
귀수가 졸개들의 따귀를 후려갈기며 말했다.
“열 놈이 있으면 뭐 해. 눈 뜬 송장이나 마찬가지잖아. 이러고도 네놈들 입에 밥이 들어갈 것 같아!”
졸개들에게 한바탕 분풀이를 한 귀수가 말했다.
“당장 백화방 가서 죄다 잡아 와!”
졸개들이 후다닥 튀어 나갔다.
* * *
원승은 아침부터 분주하게 움직였다.
석보가 마차를 끌고 오자 공가 의방에 가서 오구의 상태를 살폈는데, 다행히 죽지는 않았다. 의식은 아직 돌아오지 않았지만, 위기는 넘긴 셈이었다.
원승이 백화방으로 돌아오는데, 거리의 분위기가 수상했다.
시꺼먼 옷을 입은 놈들이 백화방 주위를 배회하고 있었다.
“흑도가 이리 활개를 치다니…. 마차를 남조부로 돌려.”
원승이 마차를 돌려 남조부로 갔다.
“무슨 일이오?”
고급스러운 마차가 정문 앞에서 멈추고는 원승이 내려 다가오자, 남조부 건물 앞을 지키던 수문장이 용건을 물었다.
“남조부윤을 만나야겠네.”
“부윤을… 만나시겠다고요?”
원승은 남조부에서 온 관리가 뇌물을 받아 챙긴 걸 잊지 않았다.
‘뇌물을 먹었으면 일을 해야지.’
수문장이 의아한 얼굴로 원승의 위아래를 훑어봤다. 타고 온 마차나 옷차림이 범상치 않다. 게다가 대뜸 하대하니 무시하지 못하고 다시 물었다.
“무슨 일로 부윤을 만나러 온…건지요?”
“서화 거리에 칼을 든 흑도들이 잔뜩 돌아다니고 있다네.”
수문장이 인상을 썼다. 이런 일로 고발을 하러 온 경우는 그가 수문장이 된 후 처음이다. 그렇다고 그냥 돌아가라고 할 수도 없었다.
“부윤께 보고를 드리겠습니다만…. 그런데 성함이 어찌 되시는지…..”
“나는 풍운생이라고 하네. 듣기로 어제 백화방 점주가 흑사회에 납치되었다가 칼을 맞았다고 하더군. 백화방은 태수께서도 종종 들르시는 서화방인데…. 상양의 치안이 이리 불안한 걸 태수께서 아시면 어찌 되겠나?”
태수를 들먹거리자 수문장이 더더욱 기가 찼다. 입은 차림이 범상치 않다고 하더라도 일개 평민이 태수를 들먹이다니….
그런데 일전에 오구에게 뇌물을 받아 갔던 수하 관리가 지나가다 정문 앞에 웬 마차가 있는 걸 보고 다가왔다.
“무슨 일인가?”
수문장이 원승의 말을 전했다.
그러자 수하 관리가 인상을 썼다.
“백화방은 태수께서 이용하시는 곳인데…. 이런 일이 벌어지다니. 내가 부윤께 청해 서화 거리에 관병을 보내겠네.”
잠시 후 정말로 서화 거리에 관병이 들이닥쳤다.
원승은 흑도들이 모두 사라진 뒤에야 백화방에 돌아왔다.
십인회원들을 찾아 탐문하고 아침에야 돌아온 종비는 아직 자고 있었다.
“일어나. 해가 중천이야.”
원승이 종비를 깨우고 간밤의 탐문 결과를 물었다.
“구악평이 직접 우 선생을 찔렀대. 죽일 놈이야.”
“이미 죽었어.”
종비는 비교적 사실에 가까운 이야기를 전했다. 이를 들은 원승이 고개를 갸웃거렸다.
“구악평이 관천방과 청수문이 싸우도록 부추겼다고? 숟가락을 얹는 정도가 아니었네. 정신 나가지 않고서야 그런 말을 할 수 없을 텐데…. 게다가 우 선생을 이용해 십인회원들을 압박했어. 흑사회가 상양 흑도의 패권을 차지할 심산인가? 이런 날도둑놈들이 있나.”
원승은 대략 어찌 된 일인지 알아챘다. 그렇다면 암중에 숨어 있는 진짜 흑사회주가 원흉일 것이다.
머릿속이 복잡해졌다. 비 장로가 나타난 것도 신경 쓰이는데, 흑사회까지 끼어들다니.
“우선은 눈앞의 일에 집중하자. 곧 오시가 돼. 관전권부터 팔아야지.”
원승은 종비와 함께 마차를 타고 비무대가 설치된 강변으로 나갔다. 비무대 옆 창고가 관전권을 배포하기로 한 장소다.
창고 앞에 청수문과 관천방 무인들이 쫘악, 깔렸다.
청수문에서는 화천백의 장자 화우천이, 관천방에서는 상양 광견 관주견이 무사들을 인솔하고 있었다.
마차가 창고 앞에 서자 강아지 탈을 쓴 원승과 원숭이 탈을 쓴 종비가 마차에서 내렸다.
원승이 나타나자 화우천이 못마땅한 얼굴로 말했다.
“대체 무슨 짓이냐? 관전권을 판매하다니! 게다가 호위까지 하라고?”
“이번 삼자비무에 많은 돈이 들어갔어. 손해를 볼 수는 없잖아. 그리고 관전권을 판매하는 건 공정을 기하기 위한 최소한의 조치야.”
옆에서 듣고 있던 관주견이 픽, 웃었다.
“공정이라고? 대체 어떻게 공정을 기하겠다는 건지 모르겠군.”
방주 천일해가 원승이 하는 대로 지켜보라고 해서 오긴 왔지만, 비무 관전권을 판다니…. 관주견도 기가 막혔다.
종비는 종비대로 걱정을 했다.
“누가 이걸 은 열 냥이나 주고 산다는 걸까?”
“걱정 마. 순식간에 팔릴 거야. 진행 요원들은 왔어?”
