143화. 광계투조공(狂鷄透爪功)에 당했어
“송 선생은?”
“출타하셨습니다.”
요즘 종비는 바깥으로 나돈다. 안색이 그리 좋지 않아 보이는데 무슨 일이 있는 게 분명했다.
그때 정문으로 한 사람이 들어섰다. 공가 의원 공이관이다.
“공 의원께서 어인 일이십니까? 어서 들어오시죠.”
오구가 싹싹하게 인사를 하였다. 원승 말이 공 의원이 있었기에 자신을 살릴 수 있었다고 했다.
은인은 잊지 않고 대접하기.
공이관이 매장 그림을 둘러보며 말했다.
“대단한 그림들이로군.”
그러고는 물었다.
“그런데 풍 공자는 돌아온다는 기별이 없던가?”
“풍 선생은 바람 같은 분이신데 제가 어찌 알겠습니까. 때 되면 오시겠지요.”
“연락할 길이 없나?”
“무슨 일인데 그러십니까?”
“으음. 혹시 연락할 방법이 있으면 사제들과 모이기로 했다고 전해 줄 수 있겠나?”
“글쎄요. 알아보긴 하겠지만 장담할 수는 없습니다.”
공이관은 그림을 감상하며 차를 마시곤, 오구가 준 그림 하나를 챙겨 돌아갔다.
오구가 서재로 돌아와 첩지를 펼치고 붓을 들었다.
「풍.
그간 안녕하셨습니까… 운생은 잘 돌보고 있습니다. 추신, 공 의원이 사제들을 만날 걱정이 큰가 봅니다. 돈이 필요한 모양인데 말씀하시면 빌려 드리고자 합니다.
우.」
지난번 원승이 자신을 감시하는 사람들이 있다며 내용에 주의하라고 한 뒤로 이렇게 알쏭달쏭하게 적을 수밖에 없다.
오구가 상양표국으로 가서 황도 지부로 편지를 부치려는데 앞에 종비가 있다.
“송 선생?”
“어? 우 선생이 웬일이야?”
“편지를 부치려고.”
“나도.”
두 사람이 보내는 곳이 같다. 둘이 큰 봉투를 하나 사서 함께 넣었다.
* * *
구염중이 상관 장학량에게 원승의 동태를 보고했다.
“저녁마다 퉁소와 금을 연주한다고?”
“네. 아주 죽이 잘 맞습니다. 삼야현 사람들이 밤잠을 못 이룰 지경이지요. 그런데 계속 감시해야 할까요?”
“주능이라는 놈은 내일이면 삼야현에 출근할 것이다. 그러면 그쪽에서 보고가 올라올 것이니 기승교라는 놈만 집중적으로 감시해라.”
구염중의 얼굴이 환해졌다. 주능이라는 놈이 얼마나 싸돌아다니는지 미행하는 수하들이 애를 먹는다고 불만이 크다. 이목 서넛을 붙였는데도 인력이 모자란다고 충원을 요청하고 있다.
기승교는 집에만 처박혀 있으니 감시하는 데 별 어려움이 없다.
“알겠습니다.”
* * *
원승이 삼야 현아로 출근하였다. 수문지기에게 오늘부터 출근할 형부 조사관이라고 했더니 위아래로 훑어보다 한쪽을 가리켰다.
“저기가 형방이네. 지금 현령과 육관들은 아침 회의 중이니 가서 기다리게.”
원승이 형방이라는 편액이 붙은 건물로 들어갔다. 작은 정청과 회의실이 있고, 그 뒤로 집무실이 있다. 회의실 옆으로 서고가 보였기에 원승이 들어갔다. 책은 원승이 좋아하는 것 중에 하나다.
그런데 서고에 있는 건 책이 아니라 각종 문서들이었다. 탁자에 얄팍한 보고서 하나가 놓여 있었는데 ‘삼야현 폭도 난입 사건’이라 적혀 있었다.
‘삼야현 치안이 좋지 않은 모양이군.’
원승이 보고서를 들어 겉장을 넘겼다. 그리곤 자기 집에서 일어난 사건이라는 걸 알았다.
‘이게 뭐야? 엉망이잖아?’
사건 경위란에 적힌 걸 보고 개탄하지 않을 수 없었다.
사건 당일 밤 폭도가 출몰하여 삼야현의 선량한 청년 넷을 죽이고, 민가에 난입하였는데 제보를 받은 삼야현에서 긴급 지원 요청을 하여 금의위가 달려와 진압했다는 내용이다. 폭도는 모두 여섯이었는데 금의위가 둘을 해치우고, 셋은 붙잡아 금의위로 압송하였고, 하나는 놓쳤다고 되어 있었다.
내용도 엉망이지만 한 놈을 놓쳤다는 데 분개하지 않을 수 없었다.
‘아니, 그렇게 많은 놈들이 왔는데 놓쳐? 정말 한심한 놈들이네.’
그러지 않아도 사도 공자가 잡혔다는 말을 듣지 못해 내내 찜찜해하던 차다. 영탑사로 가지 못하는 이유가 금의위의 감시도 있지만, 사도 공자의 행방이 확실치 않기 때문이다. 금의위 이목은 원승이 알아차릴 수 있지만 사도 공자와 같은 고수가 은신하고 있다면 원승도 놓칠 수 있다.
그때, 누군가 정청으로 들어섰다.
좁은 이마에 굵은 주름이 입고, 입은 메기만 한 관리가 들어왔다.
원승이 서고를 나오자 관리가 보더니 미간을 찌푸렸다.
“자네가 오늘부터 나온다는 조사관이로군. 근데 너무 어려 보이는데?”
“열아홉입니다만.”
실제는 열입곱이다.
“나는 오총이라 한다.”
“주능이라고 합니다.”
원승이 상관 오총에게 꾸벅, 예를 갖췄다.
“무공이 제법이라고 들었는데….”
“공동 속가 복호관 출신입니다.”
오총이 이것저것 묻더니 말했다.
“으음. 학연 지연 혈연도 없이 특채되다니. 뒤에 누가 있나?”
원승이 뒤를 돌아봤지만 아무도 없었다.
“됐네.”
오총이 근엄한 어조로 말했다.
“형부 조사관으로 명심해야 할 것이 있다. 너는 현지 채용하였으니 조정에서 명한 관리는 아니지만 그래도 관적에 오를 것이야. 그러니 관리로서의 품위를 지켜야 한다.”
“형방 조사원이 아닙니까?”
원승이 형방이라고 붙은 편액을 보며 묻자 오총이 근엄한 어조로 말했다.
“우리가 삼야현에 속해 있지만 조정 형부의 지휘를 받는다. 그러니 형부 조사관이라고 해야 마땅하지. 무식한 것들이 아무것도 모르고 형방 조사원이라고 하는데 무시해라. 자부심을 가져라.”
“알겠습니다. 그런데 방원, 아니 부원들은 몇 분이나 됩니까?”
“나하고 너….”
오총의 시선이 밖으로 향했다.
“마침 오는군.”
스물 초반으로 보이는 사내가 하나 들어왔다.
“지각하지 말라고 했지?”
오총이 타박하자 사내가 꾸벅, 하였다.
“형님, 좀 봐주십시오. 외성에서 여기까지 오는 데 얼마나 걸리는지 아시잖습니까?”
“그러니까 이사를 하라니까?”
“분가를 하려면 돈이 있어야지요.”
오총이 혀를 차며 원승을 가리켰다.
“여기 신입일세. 주능이라고 하지.”
“아, 반가우이. 나는 무기안이라고 하네.”
“주능입니다.”
무기안은 무척이나 활달한 자였고 노는 걸 좋아하게 생겼다.
“신입이 왔는데 회식을 해야죠?”
오총도 흐뭇한 얼굴로 말했다.
“드디어 형관과 수석 조사관, 조사관 편제를 갖췄군. 오늘 저녁 내가 한턱 내지.”
원승이 약간 놀라서 물었다.
“우리 세 사람뿐인 겁니까?”
“너 오기 전에는 둘이었다.”
무기안이 싱글벙글하며 말했다.
“신입, 일단 가서 차를 가져와라. 한잔 마시며 이야기하자.”
* * *
관원 하나가 와서 서류를 한 무더기 놓고 갔다.
“이게 다 뭡니까?”
“우리가 처리해야 할 민원이지.”
형방 조사원의 일은 삼야현 민원 중 범죄가 될 만한 걸 분류하여 처리하는 것이었다.
“죄가 크다 싶으면 현령께 보고하고, 잡다한 시비는 우리가 가서 해결하면 돼.”
원승이 서류를 들춰 보니 물건을 도둑맞았는데 옆집 놈이 의심스럽다, 누가 누구와 바람피우고 있다 등등 자질구레한 사건들이다.
무기안이 말했다.
“삼야현은 주택가라서 살인 사건 같은 강력 사건은 많지 않아. 작년에 일어난 방씨 일가족 사건과 이번에 자네 집에서 벌어진 폭도 난입 사건이 컸지. 그런 건 동포청에서 나와 수사하니까 우리는 신경 쓰지 않아도 돼. 우리는 형부에서 내려온 지시를 잘 따르고 민원을 처리하면 돼.”
“이런 걸 한직이라고 하는군요.”
무기안이 웃으며 말했다.
“뭔가 착각하고 있군. 이 일이 얼마나 빡센지 곧 알게 될 거야.”
이게 빡셀 이유가 있나?
그러나 바로 그날 오후 원승은 무기안의 경고를 뼈저리게 체감했다. 저잣거리에서 아줌마들의 싸움을 말리다 머리채를 잡혀 한 움큼이나 뜯기고 날카로운 손톱에 볼을 긁혔다.
* * *
그날 저녁. 현아에서 머지않은 화평 객잔 반점.
“으음. 무식한 것들. 잘생긴 주 조사관의 얼굴을 이리 만들다니. 내일 당장 그년들을 잡아들여 곤장을 치겠다.”
오총이 원승이 얼굴을 보곤 혀를 찼다. 손톱에 긁혀 볼에 생채기가 났다.
“기운을 내게. 늘 이렇지는 않아. 보람 있는 일도 많지.”
무기안이 신입이 그만둘까 봐 걱정됐는지 연신 다독거렸다.
“그런데 자네 공동 속가라며? 나는 황도 용호관 출신이다.”
무기안이 용호관이라는 걸 힘주어 말했다. 원승은 딴생각 중이라 대충 고개만 끄덕였다. 그러자 무기안이 미간을 살짝 찌푸리더니 다시 말했다.
“용호관은 외성 사대 무관 중의 하나이지. 수많은 인재를 배출했다네.”
“아아. 그래요.”
원승이 심드렁하게 대답하니 무기안이 다시 말했다.
“용호관 출신 중에 무관이 된 자들이 한둘이 아니지. 나 역시 형부 수석 조사관이고 말야.”
“그렇군요.”
원승이 대충 응대하며 술을 홀짝거렸다. 절로 한숨이 나왔다.
‘대체 누가 나를 이리로 밀어 넣은 걸까?’
원승은 순진한 사람이 아니다. 이관이 은자 두 냥 때문에 찜찜해서 취업을 제의했다? 그런 건 있을 수 없는 일이다.
‘아무래도 금의위겠지?’
기승교 같은 떠돌이는 감시하다 사라지면 그만이지만 자신같이 뿌리를 내리는 놈은 마냥 지켜볼 수만은 없겠지. 그래서 아예 말단 관리로 끌어들인 걸 게다. 관원은 자신이 뭘 하고 있는지 매일 보고한다. 앉아서 감시할 생각이다.
‘대연의검이 직접 지시한 건 아니겠지?’
금의위가 대연의검의 명을 받아 움직이는 건 분명하다. 삼야현 폭도 난입 사건 보고서만 봐도 그렇다. 금의위가 주도적으로 나선 게 아니라 삼야현 요청을 받고 지원한 것으로 되어 있다. 대연의검이 금의위의 정식 지휘 선상에 있지 않기 때문에 그리 꾸민 것이다.
‘그러니까 옛 실세의 청탁을 받아 움직이기는 하는데, 현 조정에 알리고 싶지는 않다 이거지.’
그런 차원에서 자신도 취업당한 것이리라. 금의위는 관리를 감찰한다. 원승도 감찰의 대상이 된 것이다.
‘그래 봐야 얻어 낼 건 하나도 없을걸?’
원승이 이를 알면서도 받아들인 건 관리만큼 확실한 신분이 없기 때문이다. 이제 내성에도 수시로 들락거릴 수 있다.
‘아버지, 곧 찾아뵙겠습니다.’
* * *
원승이 회식을 마치고 늦게야 귀가했다.
“얼굴이 왜 그런가?”
“광계투조공(狂鷄透爪功)에 당했어.”
원승이 눈을 허옇게 까뒤집고 달려들던 아줌마들을 떠올리곤 몸서리쳤다.
기승교는 고개를 끄덕이곤 말했다.
“제법 고수였던 모양이군. 밥해 놨다.”
기승교는 임씨 집안 하인 출신답게 집안일을 잘했다. 거의 종비 수준이다.
“밖에서 먹었어.”
“그럼 금을 들고 나와라.”
합주를 하자는 뜻이다. 두 사람의 합주는 이제 상당한 경지에 올랐다. 무공의 고수들이니 민감한 청력으로 미묘한 음까지 정확하게 연주한다.
다만, 주택가에서 한밤중에 무슨 만행이냐며 불평할 줄 알았는데 괜한 걱정이었다. 연주를 잘 들었다며 이웃집 할머니가 계란을 한 바구니 놓고 갔고, 오랜 불면증을 치유할 수 있었다며 감자를 놓고 간 아주머니도 있었다.
원승이 금을 들고 대청으로 나왔는데 마당에 기승교와 또 한 사람이 서 있었다.
서른 중반으로 보이는 사내는 기승교처럼 준수했는데 어딘가 모르게 냉랭한 기운이 흘렀다.
사내가 원승을 향해 시선을 돌렸다. 원승은 사내와 눈이 마주치자 머릿속이 털린 듯한 느낌을 받았다.
‘뭐야? 저 눈빛은?’
기승교가 원승에게 말했다.
“사형이 오셨네.”
“!”
기승교의 사형이라면 비검종의 둘째 제자 진억소다.
