12화. 적혈산(積血山)!
‘어쩌면 가능할 수도 있어.’
독사부가 정신을 잃고 늘어진 원승을 보며 생각했다.
일갑자 내공을 지닌 사람도 일이 년가량 온전히 운기조식에 매진해야 간신히 기회를 얻을 수 있는 게 임독맥 타통이다.
타통 기회를 얻어도 모두 성공하는 것도 아니다. 실패하여 오히려 남은 생 동안 부작용에 시달리는 경우가 더 많다. 그러니 가능성도 희박한 임독맥 타통에 일이 년이라는 시간을 투자할 사람이 과연 얼마나 있을까.
그래서 일갑자 이상의 내공을 지니고도 임독맥 타통을 못하고 평생 사는 이들이 허다하다.
정상적인 운기조식 외에 임독맥 타통 기회를 잡을 수 있는 방법은 영약이나 영물의 내단을 복용하여 막강한 기운으로 타통할 기회를 잡는 것이다.
그러나 이는 정말 천운이 있어야 가능한 일이고, 이 경우 실패하면 부작용이나 폐해가 더 크다. 무공을 잃거나 이지를 상실하거나 불구가 될 수도 있다.
원승이 이렇게 임독맥 양맥을 타통한 건 정말 우연과 기연이 겹친 일로 독사부조차 놀라지 않을 수 없었다.
잠시 후.
생각에 잠겼던 독사부가 고개를 저었다.
‘아니야. 독왕과의 승부는 내가 진 거야. 미련을 두지 말자.’
죽음이 가까워지며 독사부의 집념도 점차 스러지고 있다.
원승과 함께 지내며 지금 이 시간의 소중함을 느끼고 있다. 평생 느껴 보지 못한 행복감은 더없이 소중했다. 평생을 추구해 왔던 독에 대한 집념도 시들해지니, 손자 같은 원승이 독왕과 겨루다 죽는 걸 원치 않았다.
“으으으….”
원승이 신음성을 흘리더니 몸에서 진득한 땀이 배어 나왔다. 누르스름하고 검은빛까지 도는 기이한 땀이었다.
임독맥 타통으로 몸 안의 독소들이 배출되는 중이다.
‘이럴 때가 아니다.’
독사부는 황급히 약제실로 들어가서 약재들을 챙기더니 욕조에 던져 놓고 물을 부었다. 그러자 물이 유백색으로 변했다.
독사부는 원승의 옷을 벗겨 욕조에 처넣었다. 그러고 나서 욕조 옆에 털썩, 기대앉았다.
“쿨럭, 쿨럭!”
쇠약한 몸으로 힘을 급하게 썼더니 숨이 가빴다.
유백색이던 욕조의 물이 순식간에 혼탁해지기 시작했다. 유백색 물은 원승의 몸에 스며들어 독소를 보다 완벽하게 배출하는 작용을 하였다.
원승은 정신이 없는 와중에도 청량한 기운이 전신을 휘젓는 느낌이 들었다.
얼마나 시간이 지났을까? 유백색 물이 완전히 탁해졌을 때 원승이 눈을 떴다.
‘어찌 된 일이지?’
독사부가 준 약을 먹고 운기하다 정신을 잃은 것 같은데 알몸으로 욕조에 누워 있다니.
몸을 일으켜 앉았는데 이상한 냄새가 코를 찔렀다.
“우웩.”
탁한 물에서 나는 악취에 원승이 코를 틀어막으며 벌떡 일어났다.
“이게 무슨 물이에요?”
인상을 찌푸리다 자신의 몸에 어떤 일이 일어났는지 깨달았다. 독사부는 원승에게 독술만 가르친 게 아니었다. 틈만 나면 무공에 관한 지식과 강호에서 살아가려면 꼭 알아 두어야 할 고수들에 대해서도 이야기해 주었다.
원승의 무공에 대한 지식은 꽤 해박하였고, 당연히 임독맥 타통에 관심을 가지고 있었다.
임독맥이 타통되면 하루에 여섯 차례 저절로 소주천이 운기되고, 내공 증진 속도 또한 남보다 배는 빨라진다.
“사부님! 제가 임독맥이 타통됐어요.”
원승이 좋아서 펄쩍 뛰자 독사부가 옷을 던져 주며 말했다.
“이놈아 덜렁거리는 그거나 가려라.”
원승이 재빨리 옷을 입고는 독사부에게 절을 하였다.
“제가 사부님 만난 후로 대운이 들었나 봅니다. 엄청난 내공을 얻고 임독맥 타통까지 됐으니 사부님은 제게 귀인입니다.”
“말로만 그럴 것이냐? 나는 이 시간까지 굶어서 말할 기운도 없다.”
독사부가 투덜거렸다.
“잠시만 기다리세요.”
온종일 먹은 게 없는 원승도 배가 고팠다. 원승이 재빨리 상원 주방으로 갔다. 밤이 늦어 아무도 없는데 원승이 재빨리 남은 음식을 데워 가져왔다.
사부와 제자는 오순도순 마주 앉아 늦은 저녁을 먹었다.
“사부님은 언제 임독맥을 타통하셨어요?”
“그건 알아서 뭐 하게?”
독사부는 오십 중반이 넘어서 내공이 일갑자 하고도 십 년이 넘었을 때 독을 복용하고 강제로 임독맥을 타통하였다. 십 년만 더 일찍 타통했다면 독인의 성취도 빨랐을 것이고 독왕에게 패하는 일은 없었을 것이다.
독왕에게 패한 뒤 오랫동안 그걸 한탄하였는데 지금은 원승이 물어도 덤덤했다.
원승이 돼지고기를 한 점 집어 입에 물고 씹으며 물었다.
“제 나이에 임독맥 타통한 사람이 있을까요?”
“자만하지 마라. 임독맥 타통과 무공의 경지는 또 다른 것이다. 네가 절대 싸우면 안 된다고 한 사람들을 기억하느냐?”
“예. 일단 십대고수는 당연히 피하고, 대파의 장문인과 세가의 가주들이죠.”
“그중에서 절대 만나면 안 될 사람은?”
“도왕과 독왕이요.”
“그렇다. 도왕은 내게 원한이 있으니 네가 내 제자라는 걸 알면 반드시 죽이려 할 것이다. 독왕 역시 나와 천하제일독을 겨룬 바 있으니 너를 해칠 가능성이 높다.”
강호는 사부의 은원을 제자가 물려받는 걸 당연하게 여긴다. 원승은 고수를 사부로 모시면 목숨이 위험할 수도 있다는 사실을 깨달았다. 그러자 궁금해졌다.
“사부님은 원수가 많은가요?”
“많은 편이지. 내 손에 죽은 놈이 한둘이 아니니까. 그러니 네가 어느 정도 성취를 이루기 전까지는 내 제자라는 걸 밝히면 안 된다.”
“어느 정도 성취가 어느 경지를 말하는 걸까요?”
“으음….”
독사부가 자신에게 원한이 있을 만한 자들을 꼽아 봤다. 이루 헤아릴 수가 없으니 셈하기가 귀찮아졌다.
“적어도 화경은 이뤄야 하지 않을까?”
“에엑! 화경이라고요? 그건 십대고수의 경지잖아요.”
“도왕의 칼에 맞아 죽지 않으려면 화경은 이뤄야지.”
원승은 명건단 소동을 겪으며 임독맥 타통과 함께 십 년 내공을 얻어 이제 사십 년에 해당하는 내공을 이뤘다. 사십 년 내공은 검기를 발출할 수 있는 내공이다.
하지만 경지는 내공만으로 이뤄지는 게 아니다. 육신과 내공이 조화되고, 경험을 통해 깨쳐나가야 한다.
원승은 자신이 지금 초절정의 경지가 아닐까 생각했다. 독사부가 원승의 머릿속을 들여다본 듯 클클, 거리며 말했다.
“네놈은 지금 일류 무인과 싸워도 질 것이다.”
“설마요? 제 내공이 얼만데요.”
“너는 장작을 많이 쌓아 두었다고 아궁이가 절로 따듯해질 거라고 생각하느냐? 내공이 많다는 건 장작이 많은 것이고, 아궁이에 불을 때는 건 장작을 쓰는 것이다. 내공을 운용하는 능력을 키우지 않으면 사십 년이 아니라 백 년 내공도 쓸모없는 것이지.”
“아! 그렇겠네요.”
원승이 고개를 끄덕였다.
“게다가 너는 사람을 죽여 본 적이 없지 않느냐? 생사결을 해본 경험조차 없는데 내공을 따진다는 건 의미가 없지.”
“사부님. 그건 아닌 것 같아요.”
원승이 진지한 표정으로 말했다.
“제가 받고 있는 훈련이 어떤 건지 잊으셨나요?”
“흥! 그깟 살수 훈련이 고수들에게 통할 것 같으냐?”
“저는 십전살수가 될 거라고요. 전설의 십전살수.”
“그래 봐야 살수에 불과해.”
독사부가 연달아 코웃음을 치다 말했다.
“적혈산(積血山)이 살수 문파로서 명성을 높이고자 십전살수에 대한 집착을 버리지 못하는 것뿐이지, 사실 알고 보면 별것 아니란 말이다. 더욱이 네가 십전살수가 되면 분명 아주 어려운 살수행을 맡길 것이다. 죽여야 할 자는 뛰어난 고수일 것이고 그만큼 되레 죽을 위험이 높다는 걸 알아야 한다.”
“저도 그게 걱정이긴 해요. 그런데 장 교두가 십전살수가 못되면 죽이기라도 할 듯하니 어쩔 수 없이 되어야 할 것 같아요.”
원승이 우울한 얼굴로 말했다.
“걱정할 것 없다. 독공을 대성하면 십대고수를 제외하면 아무도 너를 해치지 못할 것이다. 그러니 부단히 노력해야 한다.”
“예.”
독사부가 부지불식간에 적혈산을 언급했으나 원승은 더 물어보지 않았다. 그러나 머릿속은 분주하게 돌아갔다.
‘적혈산… 명칭부터 흉악하기 짝이 없구나. 여기가 놈들의 살수 양성소란 말이지?’
동시에 독사부가 이곳의 정체를 알면서도 말을 해 주지 않은 이유가 궁금했다.
‘독사부가 적혈산 사람일까?’
글사부나 음사부, 기관진법가와 대장간 기술자, 목수 등 잡학을 가르치는 사부들은 마치면 돌아가는데 독사부는 계속 머물고 있다.
하지만 방금 말하는 걸로 봐서는 적혈산 사람 같지 않았다. 궁금했으나 묻지는 않았다.
원승은 사부를 곤란하게 만들고 싶지 않았다.
‘적혈산….’
잠시 잊었던 원한과 분노가 뭉게구름처럼 피어났다. 자신의 인생에서 아주 소중한 어린 시절 십 년을 빼앗은 놈들이다.
덕분에 무공을 익히고 엄청난 내공을 얻었지만 그건 모두 독사부와의 인연 덕분이다. 아니었다면 자신도 저기 하원 언덕에 묻혀 있었을지 모른다.
다음 날 아침.
장 교두가 일찍 찾아왔다. 원승은 새벽에 잠이 들어 아직 깨어나지 않았다.
“오십호는 괜찮습니까?”
“살아 있다.”
죽장을 짚고 나온 독사부가 마당에 놓인 의자에 앉으며 말했다.
장 교두가 맞은편에 앉았다.
“대체 어찌 된 일일까요?”
“요즘 내 독을 달이는 일을 시켰는데 그러다 독기를 마신 모양이다. 원래대로라면 별일 없이 해소되었을 것인데 공교롭게도 명건단을 먹는 바람에 문제가 된 듯하다.”
“으음. 그럼 이제 명건단을 먹이면 안 되겠군요.”
장 교두가 인상을 썼다.
십전살수가 되려면 내공도 두터워야 한다. 아니, 그 이전에 아이들이 열여섯이 되어 살수 양성소를 떠나기 전에 이십 년 정도 내공을 갖춰 내보내야 한다.
명건단을 한 차례 더 먹어야 이십 년 내공을 얻을 텐데… 그러다 원승의 내공이 손실을 본 게 아닐까 하는 생각이 스쳤다.
“오십호 내공은 손상되지 않았습니까?”
“흥! 해독하는 과정에서 내 귀한 독단이 들어갔다. 저놈은 이십 년 내공을 얻었으니 전화위복이 된 셈이지. 저놈을 살려 주었으니 내게 빚을 진 셈이라는 걸 잊지 마라.”
그제야 장 교두의 안색이 환해졌다. 원승이 십전살수로 가는 탄탄대로가 열린 것이다.
‘역시 저놈은 운도 좋아. 분명 십전살수가 될 것이야.’
장 교두가 일어나 포권을 하였다.
“역시 어르신의 솜씨는 고명하십니다. 신세를 졌으니 조만간 좋은 술로 갚겠습니다.”
독사부가 귀찮다는 듯 빨리 가기나 하라고 손을 흔들었다.
“오십호는 오늘 하루 쉬고 내일부터 훈련을 나오라고 전해 주십시오.”
장 교두가 가자 원승이 침실에서 나왔다.
임독맥이 타통되면서 기대하지 않았던 효과도 얻었다. 불룩했던 태양혈이 가라앉고 체형마저 약간 변하여 마치 무공을 익히지 않은 사람처럼 보였다. 일갑자 내공을 얻은 효과와 똑같았다.
“오늘은 온종일 독술을 공부할 수 있겠구나.”
독사부는 요즘 들어 부쩍 서두르고 있었다. 원승은 독사부가 태연해하지만 기침이 갈수록 심해지며 몸이 나날이 나빠지고 있다는 걸 알고 있다.
장 교두 앞에서 태연한 척하느라 진땀을 뺀 독사부가 연신 잔기침을 하였다.
“우선 식사를 가져올게요.”
상원 주방에서 식사를 가지고 오다 문득 잊었던 쇄혈산이 떠올랐다. 운기를 해 보니 탈태환골하는 사이 사라졌는지 흔적조차 없다.
‘으음. 쇄혈산의 해독법을 찾은 것 같은데?’
원승이 머릿속에 든 생각을 놓치지 않기 위해 독사부에게 음식을 차려 준 후 바로 약제실로 뛰어 들어갔다.
