496화. 네가 원형국의 손자라는 놈이로군
구양청은 원승에게 구영봉이 무영을 연모한다는 말을 듣고 충격에 빠졌다.
괘씸한 나머지 한동안 찾지 않았다.
딸의 성격상 어디선가 사고를 칠 게 분명했고… 그러면 그의 귀에 들려올 테니까.
그런데 한 달, 두 달, 석 달이 지나도 소식이 없었다.
초조해진 구양청이 문도들을 풀어 무영과 구영봉의 행방을 수소문하였으나 물에 빠진 돌처럼 흔적을 찾을 수 없었다.
설마 마교로 가지는 않았겠지.
기억을 잃기 전 무영은 마교와 절연을 하였기에 돌아갔으리라 생각지 않았다.
그러나 몇 달에 걸쳐 중원을 다 뒤져도 둘의 흔적을 발견할 수 없자 결국 십만대산까지 와야 했다.
십만대산 주위에 문도들을 풀어 무영과 구영봉의 종적을 수소문하는 한편 직접 마교로 잠입하여 찾았다.
마교의 삼엄한 경계망을 피해 한 달여 총단을 수색했으나 성과가 없었다.
무영이 교주를 찾아온 걸 아는 이는 소교주와 참마동 관계자 등 극히 소수였기에 구양청이 딸의 자취를 알아낼 수 없는 건 당연했다.
그래도 포기할 수 없었던 구양청은 칠보축제가 열린다는 말을 듣고 대담한 계획을 세웠다.
그리고 오늘… 직접 교주를 찾아왔다.
구영청이 딸의 행방을 묻자 교주의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
교주가 교도들을 향해 손짓을 하였다.
“모두 물러가라!”
그리곤 구양청을 향해 말했다.
“예상보다 늦었군. 따라오게.”
정말 마교에 있었구나.
구양청의 눈빛이 험악해졌다.
교주는 구영봉을 인질로 삼자는 마군사의 의견을 받아들였다.
마군사는 교가 중원 진출을 할 때 귀독문의 조력을 얻을 심산이다.
그러기에 귀독문주가 무단으로 난입했음에도 교주는 독대를 하려 하였다.
그러나… 귀독문주는 딸을 인질 삼아 협박을 할 경우를 미리 대비해 뒀다.
귀독문주가 냉랭하게 대꾸하였다.
“교주와 나눌 이야기는 없소. 딸만 찾아가면 되오.”
교주가 미간을 찌푸렸다.
“십만대산이 아무나 들락거리는 곳인 줄 아는가? 예의를 차려라.”
“흥, 천하에 나 구양청이 가지 못할 곳이 있을까?”
“딸이나 애비나 말이 통하지 않는군.”
교주의 전신에서 묵직한 기운이 흘러나왔다.
그때.
교주의 명에 따라 광장을 벗어나던 교도들이 픽, 픽 쓰러졌다.
“독! 독이다!”
“이보게, 정신 차리게.”
교도들이 깜짝 놀랐다.
귀독문주가 나타난 지가 얼마나 됐다고 그새 하독을 했다는 거지?
광명우사가 버럭, 고함을 질렀다.
“구양청, 네가 죽을 작정이로구나! 감히, 본교를 능멸하다니!”
그러면서 도를 뽑아 들고 교주를 향해 예를 취했다.
“교주, 저놈을 잡게 하여 주십시오.”
교주가 있는 자리에서 경거망동할 수 없으니 명을 구했는데…
“우사, 물러나 있거라.”
교주가 음침한 눈으로 구양청을 보았다.
“하독하는 솜씨가 제법이군. 본좌는 능력이 있는 자를 대우하지.”
“과찬이오. 약간의 방비를 했을 뿐이오.”
두 사람이 짧은 대화를 나누는 사이에도 교도들이 연이어 의식을 잃고 쓰러졌다.
내공이 약한 하수부터 쓰러졌는데 고수들은 바닥에 가부좌를 틀고 앉아서 운기를 하며 독에 저항하려 하였다.
교주가 쓰러지는 교도들을 보며 말했다.
“본좌가 이런 협박에 넘어갈 거라 생각하는가?”
“교도들의 생사가 걸렸으니 알아서 하시구려.”
“본교를 너무 우습게 보는군.”
그러면서 뒤에 있는 마군사에게 일렀다.
마군사의 안색도 창백하였다.
무슨 독인지 몰라도 자꾸만 의식이 흐려지려 한다.
“마의를 불러와 해독하라.”
“명을 받듭니다.”
마군사가 직접 마의를 데리러 갔다.
구양청이 코웃음을 쳤다.
“아무나 해독할 수 있다면 귀독이 아니지.”
“마의를 아무나 취급하면 곤란하지. 그건 그렇고, 딸의 목숨을 돌볼 생각이 없는 건가?”
구양청이 쓰러진 교도들을 돌아보며 말했다.
“이 많은 사람들을 데리고 저승으로 간다면 딸아이도 섭섭하지는 않을 것이오.”
“그전에 자네가 먼저 가서 기다릴 걸세.”
교주의 안광이 갑자기 빛을 발했다.
쳐다보기만 하는데 싸늘한 기운이 구양청을 향해 몰아쳤다.
내심 방비하고 있던 구양청은 허공 속에서 보이지 않는 살기가 덮치자 양손을 휘둘렸다.
치치직!
기운과 기운이 갈리며 기음이 터졌다.
“으흑!”
구양청이 두어 걸음 뒤로 물러났다.
‘이럴 수가.’
구양청의 눈에 불신의 빛이 어렸다.
어찌 쳐다보기만 하는 걸로 사람을 해칠 수 있을까?
전설의 심검이라도 익힌 걸까?
삼천이라는 존재가 왜 삼천인지 깨닫는 순간이었다.
구양청은 단순히 독의 대가만이 아니다.
무공 또한 그 누구에게 뒤처지지 않는다고 자부해 왔다.
십대고수도 두려워하지 않았으나 이 순간만큼은 당혹스러웠다.
게다가 교주는 중독되지 않은 듯했다.
구양청이 침음을 삼켰다.
‘춘야혈우가 듣지 않다니….’
시구 춘야희우에서 따다 붙인 춘야혈우는 중독되면 하루 동안 의식을 잃었다가 다음날 핏물로 녹아 버리는 극독이다.
내공의 고하를 막론하고 일각에서 한 시진 사이에 의식을 잃게 마련이다.
제아무리 고수라도 흐려지는 의식에 저항하기 위해 운기를 해야 하는데….
교주는 애초에 중독되지 않은 듯 멀쩡하다.
‘분명 성수를 마셨는데.’
이 순간을 위해 구양청은 칠보축제에 대한 사전 정보를 모았고, 성녀가 성수를 나눠 주는 의식을 이용하여 하독하였다.
물동이에 춘야혈우를 타는 건 구양청에게 어려운 일이 아니었다.
교주와 대천사 등 교의 고위직들까지 성수를 마시는 걸 직접 봤다.
그런데… 교주는 멀쩡하다.
만독불침?
교주가 음침하게 웃었다.
“귀독문주, 주제를 알아라. 본좌가 필요로 하지 않았다면 자네는 이미 한 줌 핏물이 되었을 것이야. 대우해 줄 때 무릎 꿇어라.”
“흥! 기가 막히군. 나, 구양청을 무릎 꿇리려는 인간이 있을 줄이야.”
구양청이 콧방귀를 뀌었다.
죽을지언정 무릎을 꿇을 수 없다.
여차하면 광장에 모인 일천여 마교도들과 함께 동귀어진할 생각이다.
“그래? 그렇다면 그냥 죽어라.”
교주가 손을 들었다.
그때.
“교주, 손에 사정을 두시지요!”
“독에 당한 자들은 죽지 않았습니다. 의식을 잃은 것뿐입니다.”
십이호교 가문의 가주들이 외쳤다.
성녀 책봉식은 교의 중요한 의식이다.
십이호교 가문의 가주를 비롯한 교의 고위직들이 모두 참석하였다.
그들은 내로라하는 고수들이기도 했다.
이 자리에 모인 교의 고수들만으로도 대파 하나는 박살 낼 수 있다.
그런 고수들도 춘야혈우를 감당하기 어려웠다.
자꾸만 흐려지는 의식을 깨우기 위해 비수로 자신의 허벅지를 찌르는 가주도 있었다.
가주 하나가 정신없는 와중에도 교주가 귀독문주를 죽이려 하는 걸 보자 만류하였다.
어떻게 해서라도 구슬려 해약을 얻어야 할 판에 죽여 버리면….
마의가 온다지만 해독할 수 없을지도 모른다.
그러니 교주에게 간청하였다.
교주가 싸늘한 얼굴로 가주들을 보았다.
“지금 본좌에게 이교도의 목숨을 구걸하는 건가?”
“…….”
넓은 광장에 정적이 흐르는데….
어디선가 호기로운 외침이 울려 퍼졌다.
“무림맹주의 삼제자, 신교의 교주를 뵈러 왔소!”
총단 앞마을 교하촌은 마교의 심장부나 마찬가지다.
그런데 귀독문주에 이어 또 한 명의 난입자가 나타났다.
교주의 눈빛이 한층 음침해졌다.
* * *
원승은 구영봉에게 귀독문주가 마교 성녀 책봉식을 노린다는 말을 듣고 바로 달려왔다.
구양청이 사고 저지르기 전에 찾아서 딸이 무사하다는 걸 전하고 몰래 빠져나오는 게 최선이었다.
대붕만리신법을 펼쳐 죽어라 달려왔는데… 원승이 당도했을 때는 이미 상황은 걷잡을 수 없는 지경이었다.
어찌할까?
잠시 머리를 굴리는 사이 교주가 구양청을 죽이려는 걸 봤다.
일단 제지해야 했다.
“무림맹주의 삼제자, 신교의 교주를 뵈러 왔소!”
그러면서 교하촌 광장에 쿵, 하고 내려섰다.
“웬 놈이냐?”
마교의 경비 무인들이 우르르 몰려왔다.
경비를 서느라 성수를 마시지 않았기에 중독되지 않은 이들이다.
원승이 쿠웅, 하고 기파를 터뜨리며 한발 나섰다.
“교주에게 볼일이 있어 왔다고 하지 않았나? 졸자들은 물러나라!”
새파란 애송이를 본 교주는 어이가 없었다.
광명우사를 향한 눈길에 노여움이 흘러나왔다.
“우사, 이게 대체 어찌 된 일인가? 여기가 교하촌이 맞나?”
“죄, 죄송합니다.”
광명우사가 쩔쩔매며 외단 순찰당주를 노려보았다.
“순찰당주는 뭐 하는가? 저놈을 잡아 대령하지 않고.”
순찰당주는 의식을 흐리는 독기와 싸우면서도 등골이 서늘하였다.
대체 이게 무슨 일이람.
교의 중대 행사에 외부인이 둘이나 난입하다니.
심지어 하나는 수많은 교도를 중독시켰다.
단순한 징계가 아니라 목이 위험한 상황이다.
순찰당주가 독기를 무릅쓰고 직접 나섰다.
“이놈, 어서 무릎을 꿇지 못하겠느냐?”
놈이 맹주의 제자라지만 새파랗게 어린놈이다.
순찰당주는 검을 뽑을 필요도 없다고 여기고 오른 손바닥으로 원승을 후려치려 하였다.
독기에 저항하고 있기에 지닌 힘을 다 발휘하지 않았지만 손바닥에 실린 경력은 멧돼지도 격살할 수 있을 정도로 거셌다.
그러나….
“뭐야? 교주를 만나러 왔다는데 왜 이리 흥분해?”
원승이 왼손을 가볍게 휘젓자 순찰당주가 어어, 하고 주르륵, 밀려났다.
“!”
모두가 경악을 하였다.
순찰당주는 교의 경비를 총괄하는 고위직이다.
당연히 교에서 내로라하는 고수가 맡는다.
그런데… 저 어린놈이 대충 휘두른 손짓에 밀려나?
내가 독기에 취했나?
교도들은 믿기지 않는 상황에 자신의 눈을 의심하였다.
원승이 다시 한 발 내디디며 귀독문주를 보고 놀라는 척했다.
“어? 귀독문주 아니십니까? 여기는 웬일이십니까?”
원승이 예를 취하며 고개를 숙였다.
그러면서 재빨리 전음을 하였다.
-봉봉이는 제가 이미 구출했습니다. 적당히 하고 빠지시죠.
구양청이 흠칫, 하였다.
그 역시 머리가 기민한 자였다.
“맹주의 제자로군. 너야말로 마교에 무슨 일로 왔는가?”
-봉봉이를 구했다고?
“대사형이 십만대산 부근에서 실종이 되었기에 신교의 도움을 청하러 왔습니다.”
-참마동에 갇혀 있는 무영과 봉봉이를 어제 구출했거든요. 지금 이러는 거 괜한 짓이라고요.
“대사형이라면 무림맹주의 대제자? 마교가 그를 해쳤단 말인가?”
“설마요? 신교와 대사형과는 아무런 원한이 없는데 해칠 리가 있겠습니까.”
구양청에게 대꾸하고는 마교주를 향해 포권을 하였다.
“말씀드린 대로 무림맹주의 삼제자 원승이 교주를 뵙습니다.”
교주의 눈빛이 빛났다.
“네가 원형국의 손자라는 놈이로군.”
그 말을 들은 몇몇 원로들이 놀랐다.
전대 광명좌사는 교의 기록에서 지워졌기에 아는 이가 드물다.
몇몇 나이 든 원로들만 본명을 기억하고 있다.
원승이 내심 발끈하였다.
할아버지 광명좌사는 연배로만 따지면 교주보다 위다.
그런데 본명을 함부로 부르다니.
자연 퉁명스레 대꾸하였다.
“그렇다는군요. 나는 누구 때문에 할아버지 얼굴도 못 봤지만….”
“…….”
교주가 원승을 노려봤다.
속을 들여다보는 듯 날카로운 눈빛이다.
원승이 슥, 시선을 돌리며 말했다.
“도움을 청할 일이 있어 왔는데 여기도 난장판이로군요.”
사방에 쓰러진 교도들이 즐비하다.
교주가 구양청과 원승을 번갈아 보며 음침한 미소를 지었다.
“쥐새끼 같은 놈들이로군. 무슨 꿍꿍이인가? 전음으로 나누면 모를 줄 알았나?”
원승의 가슴이 철렁 내려앉았다.
뭐야? 전음을 들을 수 있다고?
