86화. 고수도… 개떼들에게 당할 수 있구나!
비 장로는 간밤에 지부로부터 급보를 받았다.
용조운을 암살하려다 사라진 해연문 특급살수 혈화가 나타나 관천방주 천일해를 암살했다는 보고였다.
상양은 지금 폭풍 전야나 마찬가지다. 적혈산 상양 지부도 사방에 이목을 세워 촉각을 살피고 있었다. 특히, 관천방과 청수문은 면밀한 감시 대상이었기에 혈화의 은밀한 살행도 바로 알아차릴 수 있었다.
보고를 받은 비 장로는 한달음에 달려와 혈화를 미행하였다.
그대로 해연문 본거지까지 갔다면 좋으련만 애석하게도 미행이 발각되고 말았다.
기왕 발각됐으니 혈화를 잡아 둘 생각이다. 특급살수의 목숨값이라면 해연문과 좋은 거래를 할 수 있을 것이다.
그런데 어린 계집애가 뜻밖에도 입이 거칠었다. 대뜸 욕을 들은 비 장로의 얼굴이 우그러들었다.
“건방진 년! 특급살수라고 대우해 줬더니 주제를 모르고….”
비 장로가 휙, 날아와 오른손을 쭉 내밀었다. 언제 쥐었는지 손에 은빛 붓이 들려 있었다.
혈화가 휙, 뒤로 물러나며 소리쳤다.
“은필? 비진동이구나!”
추혈은필 비진동.
적혈산 비 장로의 본래 이름이었다.
“피할 수 있을 것 같으냐?”
비 장로가 따라붙으며 한 쌍의 은필을 교묘하게 움직여 혈화를 궁지로 몰아넣었다.
따당!
혈화가 단검을 꺼내 은필을 막았다.
마부가 갑작스레 벌어진 싸움에 검을 뽑아 뛰어들려는데 어둠 속에서 좌후가 나타나 도를 내리찍었다.
그러자 어둠 속에 은신하고 있던 지원조 중 한 명이 황급히 뛰어나와 좌후의 등을 찌르려 하였다.
“좌후, 조심해라!”
역시 은신하고 있던 우휘가 튀어나오며 지원조를 공격하자, 어둠 속에 있던 나머지 두 명의 지원조가 동시에 뛰쳐나와 앞을 막아섰다.
채챙!
달빛 은은하게 내린 관도가 순식간에 검기와 살기로 뒤덮였다.
비진동은 혈화를 생포하지 못하면 죽일 생각이었다. 해연문 특급살수를 잡을 기회는 수시로 오는 게 아니다.
그랬기에 처음부터 전력을 다해 은필을 놀렸다.
혈화는 연신 뒤로 물러나며 거리를 벌리고자 하였다. 비 장로가 지닌 추혈은필은 붓털이 가느다란 세침으로 이뤄져 있다.
그걸 발사하면 반 장 범위의 모든 물체에 세침이 꽂힌다.
보통 사람은 그걸 모르고 당하기 일쑤지만 해연문 혈화는 추혈흔필에 그런 악독한 수가 숨겨져 있다는 걸 알고 있었다.
혈화는 세침의 범위를 벗어나기 위해 계속 피했으나 거리는 좀처럼 벌어지지 않았다. 비 장로 또한 신법이 뛰어났기에 끈질기게 따라붙었다.
혈화는 용조운의 무쌍결에 당한 뒤 완벽히 회복했다고 볼 수 없는 상태다.
시간이 갈수록 몸놀림이 둔해졌다.
비 장로는 굳이 세침을 발사할 생각까지는 없었다. 한번 세침을 발사하면 다시 장착을 해야 하니 번거롭다.
솔직히 세침을 쓸 필요를 느끼지 못했다.
‘듣던 것보다는 못하군. 과장된 거였어. 아무리 부상을 입었다고 해도 이 정도라면 본문의 일급살수와 다를 게 없잖아?’
비 장로는 내심 실망했다. 해연문 특급살수가 얼마나 대단한가 했는데 실제 겪어 보니 별 게 아니다.
괜히 직접 나섰나 보다. 이 장도면 좌후와 우휘를 보냈어도 잡아왔을 것이다.
하도 손쉬워 하품이 나왔다.
“하아암….”
그러다 스치는 생각에 퍼뜩, 놀라 운기를 하였다.
“이년이?”
하마터면 당할 뻔했다. 어느새 혈화가 수면향을 퍼뜨린 것이다.
실제로 좌후와 우휘는 비틀거리고 있다.
“정신 차려라!”
비 장로가 천둥 같은 고함을 치자 좌후와 우휘가 퍼뜩, 놀랐는데 이미 늦었다. 상대하고 있던 두 명의 지원조가 동시에 칼을 날려 왔다.
좌후가 황급히 땅바닥을 굴렀으나 그중 한 칼이 종아리를 긋고 갔다.
“크윽!”
좌후가 두어 번 더 뒹군 다음 일어섰으나 종아리 부상이 심했다.
우휘가 크게 검을 휘둘러 상대하던 지원조를 물리고 좌후 옆으로 와서 섰다.
“괜찮아?”
“제기랄…. 지부 애들을 좀 데려올걸.”
좌후가 이를 빠드득 갈았다. 한 놈은 가뿐하게 상대할 거 같은데 둘이 달려드니 힘에 부쳤다.
우휘 역시 마찬가지였다. 두 놈의 손발이 착착 맞아떨어지는 게 연수합격을 무던히 수련한 듯했다.
“함께 상대하자!”
둘이 등을 지고 넷을 상대하는 게 낫겠다고 판단한 우휘의 말에 좌후가 고개를 끄덕였다.
그게 그들의 실수였다.
네 명의 지원조는 경우의 수에 따라 연수합격진을 바꾸는데 둘이 하면 쌍살진(雙殺陳), 셋이 하면 삼살진(三殺陳), 넷이 펼치면… 가장 위력이 큰 사살진(四殺陳)이 된다.
지원조 넷이 사방을 점하더니 연수합격진을 펼쳤다.
넷의 위력이 배가 되어 여덟 명이 공격하는 듯했다. 좌후와 우휘도 종종 둘이 합을 맞춰 공격과 방어 수련을 하곤 한다. 그러나 이들은 차원이 달랐다.
해연문주가 소문주의 안위를 위해 특별히 훈련시킨 지원조였다. 사살진은 진경의 고수도 잡을 수 있는 위력을 지니고 있었다.
당연히 좌후와 우휘는 고전을 면치 못하고 쩔쩔맸다.
이를 본 비 장로가 사정도 모르고 호통을 쳤다.
“뭐 하는 거냐! 졸개들을 데리고 계속 놀고 있을 참이냐!”
날아드는 칼을 막기도 바쁜 판에 야단까지 맞으니 좌후와 우휘는 죽을 맛이었다. 아니 실제로 이대로 죽을 수도 있다는 생각이 들었다.
수하들이 죽게 생겼으니 비 장로의 마음이 급해졌다.
손쉽게 잡을 줄 알았는데 이 미꾸라지 같은 년이 워낙 교묘하게 움직여 번번이 놓치고 있다.
‘이년이 시간을 끄는구나!’
수하들이 좌후와 우휘를 죽이고 합류하기를 기다리는 게 분명했다.
비 장로가 마음을 굳혔다. 되도록 상처없이 생포하려 했는데 아무래도 힘들 것 같자 독수를 쓰기로 했다.
“네년이 고통을 자초하는구나!”
비 장로가 호통을 치며 휙, 몸을 날렸다. 움직임이 이제까지와는 사뭇 달리 무척이나 빠르고 거칠었다.
은필이 허공을 젓자 은광이 별처럼 번뜩였다.
혈화는 삽시간에 궁지에 몰렸다.
비 장로의 입꼬리에 웃음이 걸렸다.
잡았다!
팍!
왼손에 든 은필의 기관을 작동하자 세침이 혈화를 향해 날아갔다.
추혈은필이 지닌 비장의 수를 결국 쓰고 말았다. 혈화가 소매를 휘둘러 세침을 후려치며 옆으로 미끄러지듯 빠져나갔다.
세침의 영역을 벗어났다고 여긴 순간, 허벅지와 옆구리, 어깨가 따끔함을 느꼈다.
혈화가 미간을 찌푸리고 재빨리 손으로 훑어 세침을 뽑았다.
그러나 이미 맞은 부위가 찌르르 하며 저려 왔다. 마비독을 발라 둔 것이다.
“이 미꾸라지 같은 년!”
비 장로가 득달같이 달려오며 손바닥을 쳐들었다. 고생시킨 대가로 혈화의 따귀를 갈길 참이다.
그때,
쉬이익!
어디선가 칼 한 자루가 날아와 푹, 꽂혔다.
비 장로가 흠칫, 놀라 일 장 뒤로 물러났다.
혈화가 돌아보니 밤하늘에서 용조운이 서서히 내려오고 있었다.
조각달 은은한 달빛을 받은 용조운의 얼굴은 마치 천신 같았다.
‘!’
혈화는 그 모습에 놀랐는지, 아니면 마비 독침 때문인지 다리가 풀렸다.
비틀, 하며 쓰러지려는 혈화를 용조운이 팔을 내밀어 허리를 휘어잡고 부축하였다.
이어 혈화의 얼굴을 들여다보며 물었다.
“괜찮소?”
지금 괜찮아 보이냐?
쏘아붙이려던 혈화는 용조운과 눈이 마주치자 갑자기 온몸의 힘이 빠져 대답도 못 하고 축, 늘어졌다.
그때.
“크흑!”
좌후가 피를 뿌리며 쓰러졌다.
네 명의 지원조는 혈화가 부상을 당하자 전력으로 공세를 펼쳤고, 종아리 부상으로 운신이 자유롭지 못한 좌후가 기어이 가슴에 한칼을 맞았다.
“좌후, 정신차려!”
우휘가 전력을 다해 검을 휘두르며 좌후를 불렀으나 대답이 없었다.
비 장로는 느닷없이 나타난 용조운과 대치하다 좌후가 쓰러지는 소리에 휙, 돌려보더니 몸을 날렸다.
비 장로에게 삼 장 거리는 지척이나 마찬가지다. 순식간에 날아가 은필 세침을 발사하였다.
쉬쉬쉭!
세침이 날아가 지원조 두 사람을 덮었다. 동시에 비 장로가 등을 보이고 우휘를 공격하는 지원조 두 명을 향해 달려들며 주먹으로 등짝을 치고, 다른 한 명은 발로 머리통을 걷어찼다.
등 뒤에서 고수의 기습을 받은 두 명은 고스란히 당할 수밖에 없었다.
퍼억!
“커억!”
얼마나 세게 찼는지 머리통을 차인 지원조는 두개골이 함몰되어 쓰러지기도 전에 절명하였다.
등짝을 맞은 자도 척추가 부러지고 갈비뼈가 쪼개졌다.
용조운은 비 장로의 잔인한 수법에 미간을 찌푸렸다.
그사이 우휘가 세침을 맞은 지원조 두 명을 향해 검을 찔러 가는 게 보였다.
“멈추시오!”
용조운이 땅에 꽂힌 대도를 뽑아 바로 날렸다.
쉬이익!
대도가 날아오자 우휘가 황급히 물러났다.
비 장로는 그 틈을 놓치지 않고 품에서 세침 뭉치를 꺼내 은필에 꽂았다. 미리 묶어둔 세침 뭉치를 그대로 장착하기만 하면 됐다.
비 장로는 권각술과 도, 검 등 다양한 무공에 능했으나 나이가 들며 몸을 크게 쓰는 권각술이나 도검술보다 자신의 성명절기 추혈은필을 즐겨 썼다.
비 장로의 기습으로 지원조 둘이 죽고 둘은 마비 독침에 맞아 운신이 제한되었다. 그러나 비 장로 쪽도 좌후가 중상을 입었다.
멀쩡한 이는 용조운과 비 장로뿐이었다.
용조운이 진중한 어조로 물었다.
“무슨 원한이 있기에 이 밤중에 사람을 죽이려는 것이오?”
용조운의 말에 대답한 건 혈화였다.
“저 늙은이는 적혈산 장로야. 나를 죽이려는 거고… 너와는 상관없으니 빠져.”
“적혈산?”
“저놈들과 척을 지면 제명에 죽기 힘들어. 아예 상종하지 않는 게 나아.”
혈화의 말에 비 장로가 큭큭, 웃었다.
“제대로 봤군. 적혈산의 추살령이 떨어지면 대라신선도 살아나기 어렵지.”
“광오한 자로군.”
용조운이 코웃음치고는 말했다.
“돌아가라!”
용조운은 굳이 남의 일에 끼어들어 사람을 죽이고 싶지 않았다. 선심 쓰듯 가라고 하자 비 장로의 눈빛이 험악해졌다.
“어린놈이 천지 분간을 못 하는구나. 네놈이 혹시 용씨 후손이라는 놈이냐?”
용조운은 대답하지 않고 혈화의 상태를 살피더니 마비 독침을 맞고 억지로 버티고 선 지원조를 향해 물었다.
“움직일 수 있겠소?”
개무시를 당하자 비 장로의 눈이 시뻘겋게 달아올랐다.
“네놈이야말로 광오하기 짝이 없구나!”
감히 적혈산 장로인 나를 무시해?
비 장로의 추혈은필이 달빛 아래 은광을 뿜었다.
* * *
“크으으!”
쇠화살을 십여 발이나 맞고도 양관은 바로 쓰러지지 않았다. 내공을 폭사하며 검기를 마구 휘둘렀다.
피칠갑을 하고 날뛰는 양관은 순식간에 대여섯 명을 죽였고, 다시 십여 발의 쇠화살을 맞고서야 쓰러졌다.
쿵!
원승은 양관의 장렬한, 그러나 고수치고는 허무한 죽음을 보고 강호의 무서움을 새삼 느꼈다.
고수도… 개떼들에게 당할 수 있구나!
양관이 연달아 부상을 입었고, 관주견이 중상을 무릅쓰고 칼질을 하였고, 한 놈이 죽기를 각오하고 육탄전을 벌였고, 관천방의 무인들이 쇠뇌 공격에 뛰어났고… 등등 분석하자면 여러 가지 이유가 있겠지만 중요한 건 결과다.
검약종의 장로가 창고 부두에서 중견 문파의 무인들에게 당해 죽었다.
양관의 죽음에 책임이 없다 할 수 없는 원승은 내심 찜찜했다.
쿵! 쿵!
관천방과 청수문의 싸움이 치열해지며 비무대 위에 올라와서 싸우는 놈들도 있었다.
콰직!
눈먼 도가 비무대를 뚫고 원승의 눈앞에서 번뜩였다.
