59화. 일권파산
생각해 보면 지금 혈화는 목숨이 오가는 무척 예민한 상황이다.
용조운 살행에 실패함으로써 해연문 특급 살수라는 명성에 먹칠을 했다.
종비에게 들은 바로는 적혈산의 경우 살행에 실패하면 가혹한 조사를 받고, 불가항력의 외부 변수가 아닌 살수 본인의 실수라면 가차 없이 처벌을 한다고 했다.
해연문이라고 그다지 다르지는 않을 것이다.
게다가 지금은 억류 상태다. 용조운이 일거수일투족을 감시하고 있다.
용조운에게 혈화는 관천방이든 청수문이든 그 어느 쪽과도 협상할 수 있는 패나 마찬가지다.
아마도 용조운에게 잡힌 걸 알면 관천방에서는 혈화를 죽여 살인멸구할지도 모른다.
한마디로 혈화는 사지(死地)에 몰렸다.
이런 혈화의 처지라면… 오가는 말 한마디, 걸어가는 발소리와 숨소리 하나까지 확인하고 분석할 것이다.
그 정도도 못하면… 애초에 특급 살수가 되지 못했겠지.
원승이 한숨을 쉬고는 솔직하게 털어놨다.
“맞아. 나도 무공을 익혔어. 근데 사실 내 수준이 어느 정도인지 몰라. 그러니 함부로 나대다 죽을까 봐 숨기고 있지.”
“…….”
원승이 종이와 붓을 가져오더니 중년 사내의 얼굴을 다시 그렸다.
그리고 혈화에게 보여 주었다.
“오늘 오다가 이 사람을 만나서 죽을 뻔했어.”
“?”
혈화가 관심을 보였다.
“간신히 도주하긴 했는데… 원래 이렇게 고수들이 많은 건가? 요즘 내가 만난 사람들, 이놈 저놈 다 고수야. 고수가 원래 이리 흔한 거야?”
“그럴 리가 없잖아.”
혈화가 픽, 웃었다.
오, 입을 열었다.
기회를 놓치지 않고 원승이 말을 이어 갔다.
“일단 중원 백대 고수는 다 절정고수잖아.”
“백대 고수에 누가 있는지 알아?”
혈화가 한심하다는 눈빛으로 물었다.
“모르지. 그걸 어찌 다 외워?”
“맞아. 외울 필요 없어. 백대 고수 명단은 지역마다 다르고, 누가 무림 인명록을 작성하느냐에 따라 다 다르니까.”
“엉?”
“고수가 될수록 자신의 무위를 감추지. 진짜 고수는 백대 고수 같은 명성에 집착하지도 않아. 자잘한 문파가 그 명성에 기대어 뭔가 해 보려고 백대 고수입네 하는 거지.”
“지역마다 다르다는 건 왜 그런 거야?”
“그거야 당연히 자기 지역이 잘났다고 생각하는 사람들 때문이지. 사천 사람들에게 물어보면 백대 고수 절반이 사천 사람일걸?”
“기가 차네. 그렇게 부정확하다니.”
“무림 인명록을 발간하는 주체에 따라서도 달라. 제갈세가에서 발간하는 인명록은 진경을 이루느냐 못 이루느냐를 중시하지. 하지만 만불자(萬不子)의 인명록은 실전 위주로 명단을 작성했다더라고. 그 외에도 정파 쪽은 정파 고수를 사파나 흑도 쪽은 그 쪽 고수를 많이 잡아 주는 편이야.”
“그렇구나.”
적혈산 자식들은 왜 이런 걸 안 가르쳐 주었을까?
이런 실용 지식이 바느질이나 자수보다 훨씬 유용하잖아.
독사부는 원승을 만났을 때 이미 강호를 떠난 지 오래였기에 이런 자잘한 무림 동향은 원승에게 알려 줄 수가 없었다.
혈화의 이야기는 원승의 귀속에 쏙쏙, 들어왔다.
원승이 열심히 듣자, 그간 혼자 처박혀 있느라 심심했던 혈화가 고수의 실상까지 들려주었다.
“고수들일수록 자기 무위를 노출하지 않아. 그래서 막상 붙어 보면 허당인 놈들도 많지. 오히려 알려지지 않은 고수들이 위험해.”
“그럼 화천강이나 천일해도 허당일 가능성이 있구나.”
“십중팔구는…. 그럴 가능성이 높지.”
혈화가 고개를 끄덕였다. 원승의 귀가 번쩍 뜨였다.
“이유는?”
“백대 고수 이름 팔아서 상강을 관리하는 놈들이잖아. 이런 놈들이 대개 허당이더라고.”
“내가 둘 다 만나 봤는데 기도가 장난이 아니던데?”
혈화가 물끄러미 원승을 봤다.
“왜, 또?”
“네 기준에서야 당연히 고수지. 내가 말한 허당이라는 건 정말 절정고수냐 아니냐 하는 기준이라고.”
“아….”
혈화가 다시 한번 그림 속 중년 사내를 보다 원승에게 물었다.
“이 사람이 쓴 수법을 기억해?”
원승이 잠시 눈알을 치켜뜨고 중년 사내의 수법을 떠올렸다.
“비호처럼 달려오다 담벼락을 타고 나를 넘었지…. 주먹을 이렇게 질러 칠 듯하다니, 다른 손으로 내 손목을 잡아챘어.”
원승이 설명하자 혈화가 짐작이 가는 바가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“무기 대신 권각술을 썼다는 거로군. 역시… 일권파산(一拳坡山)이 아닐까 싶은데?”
“일권파산?”
“십 년마다 열리는 오악무투(五岳武鬪) 대회는 알아?”
“그건 들었지.”
“팔 년 전 태산에서 벌어진 무투 대회에서 권왕의 제자가 불구가 돼서 화제가 된 적이 있지. 그때 나도 멀리서 봤는데, 이자가 권왕의 제자 주먹을 부러뜨리고 일권파산이라는 별호를 얻었어.”
“으음…. 팔 년 전?”
팔 년 전이면 여덟 살 때다.
그 어린 나이에 산속을 구르며 절망의 나날을 보내고 있었지….
새삼 밀려드는 감회에 원승이 혈화를 훑어보았다.
혈화는 얼굴만 봐서는 이십 대 초반, 아무리 많이 잡아 줘도 중반은 안 넘어 보인다.
원승은 이게 항상 의문이었다. 대체 언제부터 특급 살수 반열에 오른 거야?
명성을 떨치기 시작한 거로 보면 열 살 초반부터 살행을 했다는 소리인데… 그건 아닐 거 같고.
아무튼, 팔 년 전이면 혈화도 살수 수업을 하던 시기였을 텐데… 해연문의 살수 수업 과정에는 무투 대회 유람도 있었나 보다.
어쩐지 해연문이 적혈산보다 한 수 위라더니, 수업 과정부터 달랐구나.
궁금하다. 하지만 지금은 물어볼 수 없었다.
이제 막 입을 열기 시작했는데, 엉뚱한 거 묻다가 다시 예민해지면 곤란하다.
“일권파산이란 별호는 권왕의 붕산권을 깨뜨렸다는 의미야. 노발대발한 권왕이 하산을 하자 잠적했지. 이후로 강호에 나타났다는 말을 들어 본 적이 없는데… 상양에 숨어 있었던 것 같군.”
“권왕도 쩨쩨하구나. 비무를 하다 다친 걸 가지고 복수를 하다니. 무슨 왕들이 그래?”
도왕과 비슷한 악연으로 얽혀 있는 천독문 장문 원승이 투덜거렸다.
“일권파산의 권각법은 무척 빠르고 변화가 다양하여 절학이라는 평가를 받고 있어. 용케도 살아왔군. 너도 보기보다 고수인가 보네?”
“독의 도움을 받았어. 싸웠다면 삼 초 만에 죽었을 거야.”
원승이 부러질 뻔한 목덜미를 쓰다듬자, 혈화가 의미심장한 눈으로 말했다.
“그렇게 일부러 자신을 낮출 필요는 없어. 네가 임독양맥을 타통한 거 안다고.”
“헉! 도대체 누가 네게 나에 대해 알려 준 거야? 송 선생?”
“아니. 관찰.”
“뭐? 관찰?”
원승이 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다.
역시 혈화는 관찰만으로 많은 걸 알아냈구나.
특급 살수답다.
“내가 보기에 송 선생은 제법 고수야. 그 나이에 저 수준이면 얼마 지나지 않아 일류 소리를 들을 수 있겠지. 그런데 너는 그보다 고수야. 게다가 태양혈까지 밋밋하지. 그러면…. 일 갑자 내공으로 반박귀진을 이뤘거나 임독양맥 타통으로 태양혈이 가라앉았다고 봐야지.”
“말도 안 돼. 내 나이에….”
“대파나 세가에서는 종종 그런 인재가 나오지. 무재가 뛰어난 후기지수를 뽑아서 온갖 영약을 먹여 임독양맥 타통을 이뤄내는 경우가 드물지 않아.”
“나는 대파나 세가 사람도 아닌데….”
“아닌 척하는 거겠지.”
혈화도 원승의 신분까지는 짐작하지 못하고 있나 보다.
원승이 놀랐다는 표정으로 되물었다.
“그게 그렇게 쉽게 추측이 되나?”
“너도 침상 밑에 엎어져서 며칠 있어 봐.”
“아!”
도대체 날 이렇게 만든 놈을 어떻게 죽여야 하나 이를 갈았겠지. 그래서 나를 관찰하고….
원승이 해쓱해진 얼굴로 물었다.
“내가 널 살려 줬는데…. 혹시 살인멸구, 그런 거 할 생각은 아니지?”
“그럼 네 신분을 털어놔.”
“…….”
“…너, 당가 사람이지?”
아, 추론이 그리로 갔구나. 다행이다.
원승이 강하게 고개를 저었다.
“우리, 서로 천천히 알아 가자. 나도 네가 해연문 혈화라는 것밖에 모르잖아. 서로에 대해 털어놓을 수 있는 신뢰가 생길 때 그때 말하자.”
“흥! 그런 날이 올까?”
혈화가 콧방귀를 뀌었다.
원승이 자리에서 일어났다.
중년 사내의 정체를 알았으니 대비해야 한다. 지금도 어디선가 나를 지켜보고 있을지도 모른다.
원승이 마당을 가로지르다 용조운이 숨어 있던 나무를 쳐다봤다. 녹음이 짙어 가며 이제는 사람이 숨어 있어도 알아채기 어려울 것 같다.
‘가지치기를 해야겠네.’
원승이 중얼거리고는 거실로 올라갔다.
* * *
실제로 원승이 쳐다보기 바로 얼마 전까지 일권파산 천석산은 나무에 숨어 있었다.
자신을 속인 애송이를 당장이라도 쳐 죽이고 싶은데 저 안에 용조운이 있으니 그럴 수가 없다.
나뭇가지에 숨어 나오기를 기다리는데, 송명이라는 놈이 어디론가 가는 게 눈에 들어왔다.
천석산은 송명을 잡아서 거래를 할까 싶어 뒤를 쫓았다. 그런데 놈이 관천방으로 향했다.
“?”
천석산이 고개를 갸웃거리고는 멀찌감치 은신하여 기다렸다.
반시진 정도 지난 뒤 송명이 대문을 나왔다. 이어 대로를 따라 백화방으로 갔다.
천석산이 송명의 뒷모습을 보다 관천방 쪽으로 걸어갔다.
* * *
약속한 십 일째 되는 날, 종비가 와서 삼자비무 각서 수결을 받아 갔다.
천일해가 혀를 찼다.
“결국 이렇게 됐군, 자네가 졌어.”
열흘 안에 화천강이 용조운의 비무를 받아들일 거라는 내기.
화천강이 받아들이면 이십만 냥 상당의 그림을 받고, 그렇지 않으면 자신이 삼자비무를 제의하기로 했다. 구자앙이 이길 거라 자신했는데… 졌다.
원승은 심지어 본인이 오지 않고 하인을 보내 수결을 받아 갔다.
‘건방진 놈….’
구자앙의 수염이 부들부들 떨었다. 천일해가 분노로 치를 떠는 구자앙의 속을 확 긁었다.
“어린놈에게 뒤통수를 맞다니. 자네도 이제 한물간 모양이야.”
“면목이 없습니다. 놈이 용조운과 손을 잡을 줄은 몰랐습니다.”
구자앙은 불편한 기색을 감추고 자세를 낮췄다.
“본 내기에서도 지면 어쩔 거야? 화천강이 삼자비무를 받아들이면…. 꼼짝없이 북현 용역 조합 지분을 내놔야 한다고.”
구자앙은 지금도 화천강이 삼자비무를 받아들이지 않을 거라고 확신하고 있다.
하지만 지금 자신의 주장을 내세울 때가 아니다. 화천강이 받아들이지 않을 거라고 장담하다 정말 받아 버리는 일이 벌어지면…. 또 한번 개망신을 당한다.
“아무래도 저 어린놈이 수작을 부리는 것 같습니다. 제가 조치를 하겠습니다.”
“뭘 조치해? 성왕부 사람이라며?”
천일해가 버럭, 화를 냈다.
천일해는 그날 이상한 분위기에 취해 이십만 냥이나 되는 거금을 쓴 걸 후회하고 있는 중이다.
원승의 설레발도 있긴 했지만, 구자앙이 부추긴 탓도 컸다.
태수를 구워삶는 데는 이삼만 냥이어도 충분했을 텐데….
그림 덕분에 태수를 만나기는 했다. 그 자리에서 태수는 상강 관리에 대한 의례적인 말만 했다.
용조운과 청수문 이야기를 꺼내자, 태수는 무림의 일은 무림에서 해결하라고 선을 그었다.
관리들이 무림의 일에 간여하기를 꺼리는 걸 천일해도 잘 안다. 그러니 뭐라 할 말도 없었다.
연달아 삽질하니 구자앙을 보는 눈이 차갑기만 하다.
‘고작 그런 말이나 나누려고 이십만 냥짜리 그림을 사?’
