309화. 유 순찰 직속상관이죠
원승이 말 몇 마디 섞다가 갑자기 돛대로 올라가니 모두 쳐다봤다.
왜 저러지?
소매에서 하얀 병과 꺼먼 독탄이 쏟아질 때만 해도 장공주를 제외한 이들은 무슨 상황인지 알아차리는 이가 없었다.
햇빛을 받은 약병들이 하얗게 빛나는 별처럼 쏟아지다 갑자기 터지기 전까지는.
퍼억!
약병과 독탄이 터지며 하얀 연기가 확, 퍼진다. 이어서 파란 연기가 터지고….
원승은 그간 약병에 경기를 담아 던지는 수법을 열심히 연마했기에 안에 있는 독분들이 일정 반경을 골고루 덮었다.
하얀 연기와 파란 연기, 붉은 연기가 안주 수군의 전함을 덮었다.
독이지만 원승이 각별히 배려하여 제조하였기에 향은 좋았다.
맡고 또 맡고 싶은 향이다.
자연스레 킁킁, 거리다….
“커억!”
“독이다!”
좋은 향에 무심코 들이마신 수군들이 갑자기 몸이 찌르르 굳어가자 크게 당황했다. 누군가 외친 독이라는 한마디에 순식간에 아수라장이 되었다.
“으윽! 숨을 멈춰라!”
“콜록!”
아래는 난장판이 벌어졌는데 원승은 차분하게 중얼거리며 약병을 던졌다.
“이건 이쪽으로, 저건 저쪽으로.”
원승은 그 와중에도 독을 분류하여 던졌다. 약병과 독탄이 유성처럼 안주 수군의 배 위로 떨어졌다.
배라는 건 독을 쓰기 참 좋은 곳이야.
도주할 곳이 없거든.
안주 수군 장수가 눈을 부릅떴다.
“이런, 개….”
분노가 극에 달해 말을 내뱉지도 못했다.
피가 튀는 전장에서 마주쳐도 서로 통성명은 한다. 그런데 저놈은 다짜고짜 독을 썼다.
옆에 있던 놈은 아직도 하얀 백기를 흔들고 있는데….
전쟁에도 도의가 있거늘… 투항한다고 하다 뒤통수를 쳐?
민선인 줄 알고 방심하다 당했다.
“이 비겁한 놈!”
장수가 쿵, 하고 갑판을 박차고 칼을 앞세워 원승을 향해 날아갔다.
원승이 날아오는 장수를 흘깃 보더니 손가락으로 독탄을 튕겼다. 독공의 운용 능력은 날이 갈수록 세련되어 이제는 손가락으로 튕겨도 충분히 내공을 실을 수 있다.
퍽!
독탄이 날아오는 장수의 얼굴 바로 앞에서 터졌다. 장수는 물론 숨을 멈추고 있었다.
그런데….
“아앗!”
눈에 불이라도 들어간 듯 화끈하더니 따가워서 뜰 수가 없다.
“크억!”
장수가 자기도 모르게 입을 벌렸는데 재차 날아온 환약이 목구멍으로 쏙 들어갔다.
“컥!”
목구멍에서 독탄이 터지며 장수는 그대로 강물로 추락했다.
“크으으.”
“눈, 내 눈!”
이 배 저 배 가릴 것 없이 갑판 위는 아수라장이 되었다.
표선추와 주광은 재빨리 해약병을 담아 둔 주머니를 꺼냈다.
“하얀 연기 하얀 약, 파란 연기 파란 약… 붉은 연기도 있네?”
퍼지는 연기 색깔을 보며 약병을 담아 둔 주머니를 뒤지던 표선추의 얼굴이 허옇게 떴다. 붉은 연기 해약은 붉은 병인데 담아둔 주머니 속에 보이지 않는다.
“분명히 같이 뒀는데?”
주위에서 온갖 비명이 요란하니 절정의 고수인 표선추도 마음이 급해 손이 덜덜 떨렸다.
독을 쓰리란 건 알았지만 이렇게 무지막지하게 퍼부을 줄은 미처 생각지 못했다.
다급히 주머니를 재차 뒤졌는데 다행히 주름 사이에 붉은 약병이 박혀 있었다. 표선추가 황급히 해약을 꺼내 입에 털어 넣었다.
배들이 겹치듯 연달아 서 있었기에 독연은 바람을 타고 원승의 배까지 밀려들었다.
누군가 소리쳤다.
“선창으로! 선창으로 피해라!”
남궁화가 무슨 상황인지 눈치채고 비틀거리는 장공주와 남궁령을 끌고 선창으로 달려갔다.
모두 선창으로 달려가는데 나오는 사람도 있었다.
삐걱.
“무슨 일이….”
눈을 비비며 선창 문을 밀고 나오던 종리진이 그대로 굳었다.
밤새 책을 읽었기에 곤한 낮잠에 빠졌다가 요란한 포성에 깨었다. 그리고도 소란이 끊이지 않아 나왔는데….
사람들이 미친 듯이 선상에서 날뛰고 있다.
“어어.”
종리진이 주춤 한발 뒤로 물러섰다.
사람들이 미친 듯이 달려온다.
두두두두.
“어마얏!”
종리진이 아우성치며 미친 듯이 달려오는 사람들의 기세에 놀라 비명을 지르곤 그 자리에 주저앉았다.
“비켜, 비키라구!”
사람들이 키가 작은 종리진을 뛰어넘어 선창으로 처박혔다.
몇몇은 종리진을 밟고 타고 넘었다.
“종리 소저!”
주광이 그 광경을 보고 황급히 몸을 날렸다.. 비찰대 부대주인 그로서는 군사부 분석가의 안위도 중요했다.
주광이 달려와 종리진을 부축하여 일으켜 세웠다.
“종 소저, 해약, 해약이네.”
주광이 하얀 약과 파란 약, 붉은 약을 손바닥에 쏟고는 종리진의 입에 넣어 주었다.
“아… 이게 무슨… 으아악!”
사람들이 우왕좌왕하다 픽픽, 쓰러지는 광경에 종리진은 놀랍고 두려워서 다리에 힘이 풀려 서 있을 수가 없었다.
주광이 종리진을 선창으로 밀어 넣고 문을 닫았다.
잠시 후.
안주 수군의 배 위에는 제대로 서 있는 이가 없었다. 선창에 있었던 몇몇도 바깥 상황에 놀라 감히 나오지 못했다.
원승이 돛대에서 훌쩍, 뛰어내렸다.
원승이 탄 배에 있던 이들도 절반은 쓰러졌고, 나머지도 제대로 움직이지 못했다. 서 있는 사람은 표선추와 주광뿐이다.
주광의 얼굴이 하얗게 질렸다.
정의를 추구하는 무림맹 소속으로 이런 무차별 학살은 도저히 묵과할 수가 없었다.
“원 공자! 이게 무슨 짓인가? 이 많은 사람을 살상하다니!”
적도 아군도 가리지 않는 대량 학살에 격노하였다.
“주 부대주, 무슨 소리를 하는 거야?”
원승이 주위 나뒹구는 이들을 가리키며 말했다.
“저러다 말 거야. 서너 시진이면 풀려. 그러니 어서 도주해야 해.”
“그게 정말이오?”
“내가 살인마같이 생겼어?”
주광이 원승을 안 지 꽤 된다. 이유 없는 살인은 하지 않았다.
주위를 돌아봤다.
‘정말 그러네?’
모두 신음을 내뱉으로 뒹굴거나 의식을 잃고 있을 뿐 죽은 자는 보이지 않았다.
주광과 표선추는 독탄의 위력에 입을 다물지 못했다.
저 독탄이면 대군도 상대할 수 있을 듯했다.
‘이 정도면 칠족협에 아무리 많은 흑도가 왔어도 빠져 나을 수 있었을 거야.’
표선추가 새삼 놀라며 배 안을 둘러보는데 원승이 안주 수군 전함으로 건너갔다.
“표 무인, 뭐 하고 있어. 서둘러! 이놈들 배부터 망가뜨려야 해.”
원승과 표선추, 주광은 전함의 돛대를 부러뜨리고, 화포를 모두 바다로 밀어 넣어 버렸다.
포탄까지 모두 바다에 넣다가 문득 아까운 생각이 들었다.
그래서 포탄 두 알을 챙겨 자루에 넣었다. 챙기다 보니 욕심이 생겼다. 갑판에 나뒹구는 수군들이 쓰던 활과 쇠뇌도 몇 대 챙기는데… 난간 아래서 쿵쿵, 소리가 난다.
난간에 기대어 아래를 내려다보니 강물에 떨어졌던 안주군 장수다. 의식을 잃고 출렁거리는 물에 떠밀려 머리를 연신 배에 부딪히고 있다.
“저러다 머리 깨지겠네.”
측은한 마음에 갈고리를 던져 끌어 올려 주었다.
그리고 품에서 망혼단을 꺼내 물리려다 문득, 맹주의 얼굴이 떠올랐다.
-망혼단이고 갱생단이고… 기억을 잃은 자가 나왔다는 소리를 들으면….
쳇.
굳이 맹주의 분노를 시험할 필요는 없지.
원승이 망혼단을 다시 간직하고 장수의 볼을 찰싹 치며 말했다.
“너는 운 좋은 줄 알아.”
원승은 포탄 두 알과 활, 쇠뇌 등을 쓸어 담고 배로 돌아왔다.
돛대가 부러지고 닻줄이 잘린 전함이 물을 따라 표류하였다.
“이제 쫓아오지 못할 테고… 우리도 가야 하는데….”
원승이 뱃전에 쓰러져 있는 사람들을 보며 난감해하였다.
선원들이 죄다 쓰러져 배를 몰 사람이 없다.
“어쩌지? 해약이 부족할 거 같은데?”
이렇게 대량으로 터뜨릴 상황이 있을 거라곤 원승 자신도 예상치 못했다.
일단 선장에게 해약을 먹였다.
“으… 이게 대체 무슨 일이지?”
정신을 잃었던 선장이 깨어나 주위를 보고 아연실색하였다.
“잠시 자는 거야. 배를 몰기 위해 꼭 필요한 사람만 깨워.”
원승이 해약병을 건네주고 포탄과 활, 쇠뇌가 든 자루를 숨겨 두었다.
선장이 선원들을 깨우고 돛을 바로 잡는 등 부산을 떨었다.
그사이 선창에서 남궁 남매와 장공주가 나왔다.
선창으로 피신한 자들 도중에 독연을 흡입하여 제정신이 아닌 자도 있었으나 남궁 남매와 장공주는 멀쩡했다.
‘범용 해독약을 복용했나 보군.’
역시 남궁세가다.
남궁화가 원승을 향해 다가왔다.
“나는 남궁화라고 하네. 도와주어 고맙네.”
말은 고맙다고 하는데 표정은 뜨악해하는 빛이 역력하다.
말하는 걸 보니 원승의 신분을 장공주에게 들은 듯했다.
맹주의 제자가 독을 살포하다니….
그런 눈빛이다.
“그런데 우리는 초면인데… 나를 대번 알아보더군.”
기억력이 참 좋네… 그 와중에 이상함을 눈치채고….
원승이 옆에 있는 표선추를 잡아끌며 말했다.
“하하. 여기 무림맹 사람들은 바로 남궁 소가주를 알아보더군요.”
표선추와 주광은 정신이 없었다.
갑자기 남궁세가의 배가 나타나고 안주군이 화포까지 쏘아 대다 원승이 독탄을 퍼부어 초토화시켰으니 그럴 만도 했다.
원승의 말을 부정하지 않았다.
“표 무인, 주 부대주. 인사드리지? 황실 장공주이시네.”
두 사람이 황급히 예를 취했다.
아니, 왜 황실의 공주가 여기에 있는 거야?
원승은 장공주의 눈치를 살피고 있었다.
장공주는 긴가민가하고 있는 중이다.
‘이놈이 그놈 맞는 거 같은데….’
유소운 인피면구는 고영주가 장담한 최상급 인피면구다.
장공주도 강호에 인피면구가 있다는 건 알고 있지만 자신의 눈을 믿었다. 설마 인피면구를 가려내지 못했을까.
장공주의 시선이 원승의 머리를 덮은 두건으로 향했다. 원승은 강바람에 자꾸 머리가 휘날리는 게 거슬려 두건을 쓴 상태다.
저 두건을 벗기면… 알 수 있을 텐데.
장공주가 아는 유소운은 단발머리였다.
‘흐음. 확신이 없구나?’
원승이 선수를 쳤다.
헛기침을 하는 척하며 장공주에게 전음을 했다.
-장공주께서 강호로 나왔다는 건 유 순찰에게 들어 알고 있었습니다. 남궁 소가주가 구출해서 갔다는 것까지 보고받았지요. 태후께서 변을 당한 건 참으로 애통한 일입니다. 삼가 조의를 표합니다.
장공주가 뜨악한 눈빛으로 원승을 쳐다봤다.
-잘 모르시나 본데 저는 금의위 총순찰입니다. 유 순찰 직속상관이죠.
원승은 유소운의 신분을 버리고 싶지 않아 임기응변으로 둘러댔다.
뭐라고? 이놈도 총순찰?
장공주는 여전히 긴가민가하면서 원승의 두건만 쳐다봤다.
원승이 장공주에게 포권을 하였다.
“이런 곳에서 뵙다니 정말 뜻밖입니다. 어쩌다 안주 수군에게 쫓기시게 된 건지요?”
전음과는 영 다른 말을 했다.
지난 일은 두 사람만 간직하고 적당히 넘기자는 뜻이다.
이어서 남궁화를 향해 포권을 하였다.
“무림맹 원승입니다.”
“맹주의 제자!”
듣고 있던 남궁령이 놀라 소리쳤다.
아까 얼핏 듣기는 했지만 그때는 상황이 너무 다급해서 흘려 들었다.
원승의 이름을 듣자 한 사람이 떠올라 자기도 모르게 부르짖었다.
그런 남궁령을 보며 원승이 웃으며 말했다.
“그렇답니다. 어쩌다 보니 맹주의 제자씩이나 되었지요.”
그래서 이 고생하고 다니는 거란다.
자신은 몰랐지만 원승은 지금 강호에서 가장 유명한 인물이다.
국사의 장남 신분으로 무장원에 이어 맹주의 제자가 되었고, 칠족협에서 무수한 흑도, 만상전, 마교와 격전을 벌였으며, 절맥으로 고생하는 팽가 대공자와 철검문주의 딸을 치료했다는 것까지….
사실이 삼 할이고 부풀려진 게 칠 할이지만 아직은 강호 경험이 부족한 남궁령은 반대로 칠 할을 믿고 삼 할은 긴가민가하였다.
“마교 소교주와 격전을 벌였다는 그 맹주의 제자?”
엉? 내가 소교주와 격전을? 이게 무슨 황당한 소리야?
“소교주가 패배를 자인하고 마교로 초청했다는 게 사실인가요?”
이 여자, 아주 위험한 여자네.
지금 이 말이 마교 소교주 귀에 들어가면 당장 달려올 것이다.
그놈, 딱 보기에 성깔 있어 보였는데….
원승이 이마의 땀을 닦으며 헛웃음을 흘렸다.
“하하. 이분은 누구신데 그런 말도 안 되는 헛소문을 믿으시는 건지….”
원승의 말에 남궁화가 동생을 나무랐다.
“령아, 자중하라.”
“분명 마교 소교주가 칠족협에 나타났다던데?”
원승이 점잖게 말했다.
“남궁 낭자, 강호의 소문은 믿을 게 못 됩니다.”
“그럼….”
“령아!”
남궁화가 재차 주의를 주었다.
남궁령은 묻고 싶은 말이 한둘이 아니었지만 오라비의 호통에 정신을 차리고 주위의 시선을 의식하여 입을 닫았다.
분위기가 머쓱해졌는데 원승이 갑자기 강가를 가리키며 말했다.
“저기 일행 아닙니까?”
모두의 시선이 원승의 손을 따라갔다.
포탄을 맞고 침몰한 배에서 탈출한 선원과 남궁세가 무인들이 물에 빠진 생쥐 꼴로 강가에서 이쪽을 보고 있다.
맨 앞에 서 있는 이는 남궁조다.
원승이 조타기 앞에 있는 선장에게 외쳤다.
“표 선장, 어서 강가로 배를 대게. 이분들을 내려 드려야 하네.”
