252화. 상양 태수 앞으로 추천장을 써 주겠소
노새는 재갈을 물리는 걸 싫어했다. 생각해 보니 처음부터 고삐를 매지 않았다.
“짐수레를 끌지언정 재갈은 물지 않겠다? 너도 한 성질 하는 노새구나. 그래, 사람이나 노새나 재갈을 물고 남들이 하라는 대로 살 수는 없지. 근데 이건 말야… 재갈이 아니라고. 내가 특별히 제작한 굴레야. 그저 서로 의사소통을 하는 수단일 뿐이야.”
원승이 재갈이 없는 굴레를 보여 주며 설득했으나 노새는 들은 척 만 척 앞만 보고 갔다.
고삐가 없으니 탈 수가 없다. 하는 수 없이 노새 등에 짐을 싣고 걸어가는 중이다.
관도 모퉁이를 돌자 한적한 길이 나왔는데 한바탕 싸움이 벌어졌다. 관도에 마차가 한 대 서 있고, 주위를 십여 명의 사내들이 포위하였다.
막 칼을 맞고 주춤주춤 마차 가까이 물러나는 사내가 눈에 들어왔다. 어디선가 본 얼굴이다.
‘남포청 포두 아냐?’
형부 조사관이 되어 제갈문 살인 사건을 조사하러 갔을 때 관무불침 운운했던 포두다.
근데 왜 저기서….
주위를 에워싼 놈들을 보니 그냥 도적이 아니다. 흑도 칼잡이들이 분명한데 몇몇은 제법 매서운 기운을 흘리고 있다.
포두와 시선이 마주쳤다. 절망 어린 시선이다.
‘아, 이래서 나도 의협이 되는 건가?’
저런 흑도 나부랭이들이야 한주먹이면 되지.
무공을 익힌 보람이 있다. 소주로 가는 길 내내 진억소가 준 비검종횡천하 주해본을 보며 수련하는 중이다.
포두의 시선을 따라 고개를 돌린 젊은 놈이 눈에 들어왔다. 눈매가 야비하게 생긴 게 딱 나는 나쁜 놈이야, 하는 얼굴이었다.
그놈이 인상을 썼다.
“거기, 멈춰라. 형이 일 마칠 때까지 대기하고 있도록.”
원승은 대꾸하지 않고 걸어갔다.
무리 중에 한 놈이 다가오며 을러댔다.
“이 새끼, 사람 말이 말같지 않냐? 죽고 싶어?”
휙, 도를 후려친다. 하는 짓을 보니 사람 죽이는 데 아무런 거리낌이 없는 놈이다.
퍽!
옆으로 비껴서며 뒤통수를 후려갈겼는데… 머리통이 쪼개지는 소리가 났다.
너무 세게 쳤나?
원승이 갑자기 높아진 주먹의 위력에 고개를 갸웃했다. 정말 약간의 내공만 운용했는데 결과가 참혹했다.
맞은 놈이 그대로 엎어져 꿈틀거리는데 앞으로 온전하게 살아가기는 틀린 듯했다.
‘어찌된 일이지?’
그러다 비검종횡천하 주해본을 본 덕분에 내공 운용에 대한 이해가 높아졌음을 깨달았다.
원승이 지닌 내공은 일갑자가 넘는다. 무쌍 음양혈 잇기 수련도 계속하는 중이다. 이제 얼추 사십 년에 달하는 내공을 더할 수 있다. 그러니 순간적으로 발휘할 수 있는 내공이 일백 년에 달한다.
그럼에도 같은 진경의 고수에 비해 부족함이 있는 건 운용의 묘가 부족하기 때문이다. 사부가 있어도 제대로 전하기 어려운 게 경락운기다. 사부도 없이 책만 보고 독학하는 중이니 아무리 똑똑하더라도 미묘한 경락 운기를 깨치는 데 한계가 있다.
진억소가 준 주해본은 비천신검이 가르치며 한 말이 그대로 담겨 있다. 비검종횡천하 검보보다 훨씬 직접적이고 이해하기 쉬웠다.
원승이 운기를 하자 내단에서 스르륵, 기운이 일어나 경락을 따라 퍼진다. 아주 자연스럽다.
‘아아. 이래서 내공 수련에 한번 빠지면 헤어나오지를 못하는구나.’
고수들이 밤마다 운기하는 이유를 알 것 같았다.
원승이 자신의 성취에 놀라는 사이 흑도 패거리는 분주하게 움직였다. 이제는 원승과 황우를 에워쌌다.
야비한 놈이 주둥이를 일그러뜨리며 지껄였다.
“죽음을 자초하는 구나.”
허우대는 훤칠하나 어딘가 앳된 구석이 남아 있는 어린놈이다. 무공을 익힌 듯한데 어쨌든 놈은 혼자다.
주의해야 할 놈은 포두 놈이다. 두 명이 어린놈을 견제하는 사이 포두를 해치우고…
야비한 놈이 머리를 굴리는데 갑자기 뒤통수에 묵직한 충격이 터졌다. 가는 눈이 찢어질 듯 벌어지고 눈알이 툭 튀어나왔다.
야비한 놈이 입에서 침을 흘리고 그대로 앞으로 엎어졌다.
“새끼, 무장원을 뭘로 보고. 이래라저래라 하는 거야?”
원승이 손바닥을 털며 주위 칼잡이들을 훑었다.
“칼 내리고 무릎 꿇어라. 아니면 이놈처럼 된다.”
원승이 엎어진 야비한 놈을 발로 툭, 찼다.
끄르륵.
놈이 뒤집어지며 목에서 가래 끓는 소리가 났다. 근데… 눈알 하나가 튀어나왔다. 희뿌연 눈알을 보니 징그럽기 짝이 없다.
“너무 세게 쳤나?”
기운이 쑥쑥 연결되니 힘 조절이 잘 안 된다. 이것도 문제인걸? 아직도 미숙하다는 증거다.
원승이 발끝으로 빠져나온 눈알을 눌러 밀어 넣었다. 야비한 놈은 정신을 잃어 고통조차 느끼지 못했다.
칼잡이들은 감히 상대할 수 없는 고수라는 걸 알고 슬금슬금 뒷걸음질 치다 도주하였다.
황량한 관도에 두 놈만 덩그러니 누웠다.
의리 없는 놈들. 저질 흑도였어.
“큭!”
놈들이 도주하자 황우가 짧은 신음을 터뜨리며 그 자리에 주저앉았다. 그동안 억지로 버티고 있었던 것이다. 종아리에서 피가 마구 쏟아진다. 깊게 베였다.
원승이 다가가며 물었다.
“남포청 포두가 어째서 저런 놈에게 공격받고 있는 게요?”
황우가 이를 악물고 고통을 참으며 앉은 자세를 바로하여 포권을 하였다.
“구해 주셔서 감사하오… 아, 당신은 그때 그 형부 조사관?”
“하하. 나를 알아보는군요. 형부 조사관은 그만두었소. 무과에 응시하여 이제 무장원이오. 나라가 쪼개져 별 의미도 없어졌지만.”
“아, 그렇소? 나도 관직을 그만두고 고향으로 가는 중이오.”
황우가 헝겊으로 다리를 묶어 지혈을 하고는 인상을 찡그리며 일어났다.
그리곤 돌아서 마차 안을 들여다봤다. 아들과 딸 두 아이가 수혈에 짚여 자고 있다. 아내는 안에서 숨죽이고 아이들을 부여잡고 있다가 남편을 보자 화들짝 놀라 눈물을 쏟아냈다.
“이제 괜찮소. 울지 마시오.”
황우가 부인을 위로하고 원승에게 정식으로 포권을 하였다.
“구해 주셔서 감사하오.”
원승은 그제야 포두의 이름이 생각났다. 황우라고 했던가?
“이놈들이 왜 황 포두를 공격하는 거요?”
“으음.”
황 포두가 씁쓸한 얼굴로 말했다.
“저놈이 상문방의 소방주요.”
황우가 야비한 놈을 가리켰다.
“상문방을 잡아 이 자리에 올랐는데 결국 그 때문에 죽을 뻔했구려.”
상문방은 황도 부근에서 장례업을 하는 조직이었는데 실제로는 인신매매를 일삼은 극악무도한 놈들이었다. 뒷배를 봐주는 고관이 있는지 남포청에서는 의심을 하면서도 애써 모르는 척하는 분위기였다.
황도 내포청에서 전출을 온 포쾌 황우는 우연히 상문방의 행패를 고하는 투서를 손에 넣고, 일년여 추적 끝에 증거를 잡아 상문방을 쳤다. 방주는 저항하다 잡혀 참수당했는데 소방주라는 놈은 도주하여 종적을 찾을 길이 없었다.
황우는 공로를 인정받아 포쾌에서 포두로 승진할 수 있었다.
“그게 벌써 오륙 년 전인데 이놈이 이제까지 복수할 기회를 노리고 있을 줄은 몰랐소.”
“이놈들이 황도에서 인신매매를 했다는 거요?”
“황도 외곽 마을을 돌아다니며 어린아이를 납치하고 남은 가족까지 죽이는 아주 극악무도한 놈들이었소.”
어, 이놈들… 동호군의 말이 떠올랐다. 몇몇 아이들은 납치되어 적혈산으로 끌려갔다던데 이놈들이 아닐까?
“이놈들이 아이들을 납치하여 어디다 팔았는지 아시오?”
“다양하오. 기루에 팔기도 하고, 종으로 보내기도 하고… 이놈들은 장부를 쓰지 않았소. 그러니 확실히 알 수는 없지만 아예 사라진 아이들도 꽤 되었소.”
황우가 상상하기조차 싫다는 듯 미간을 찌푸렸다.
“이 새끼!”
원승이 화가 나서 야비한 놈의 종아리를 꽉, 밟았다.
콰직!
종아리가 박살이 났다.
“으악!”
정신을 잃었던 야비한 놈이 끔찍한 고통에 비명을 지르며 깨어났다. 원승이 발로 턱주가리를 차자 다시 뻗었다.
“네놈과 할 얘기가 많다. 대기하고 있도록.”
그러고는 황우에게 다가갔다.
“이 금창약이 아주 잘 듣는 거요. 그리고 피를 많이 흘렸으니 원기도 손상되었을 거요. 이것도 한 알 드시오.”
원승이 금창약과 보혈단을 건네며 말했다.
황우가 종아리에 금창약을 바르고 보혈단을 먹었다. 창백했던 얼굴에 핏기가 돌았다.
“구명지은에 감사드리오. 내 목숨만이 아니라 온 가족을 살리셨소. 황 모, 죽을 때까지 이 은혜를 잊지 않을 거요.”
황우가 연신 감사의 뜻을 표하곤 절뚝, 거리며 마부석에 올라갔다. 어깨가 축 처진 모습이 안되어 보였다.
위세를 부리던 포두도 끈 떨어지니 흑도들의 사냥감에 불과하구나.
제갈문 사건으로 남포청에서 만났을 때 황우는 관무불침을 거론하며 적당히 넘어가려 했다. 그래서 닳고 닳은 관리 중에 하나라 여겼는데 알고 보니 나름 지켜야 할 선이 뭔지 알고 있는 자였다.
‘성왕의 반역을 거부하고 관직을 버릴 정도면 꽤나 강직한 사람이야. 저런 사람이 해를 당하게 둘 수는 없지.’
원승이 마부석으로 가서 물었다.
“이놈들이 길을 알고 막았다면… 남은 패거리가 고향까지 쫓아오지 않겠소?”
아까 그놈들을 괜히 살려 보냈나?
황우가 한숨을 팍, 쉬었다. 자기 한 몸 건사할 수 있는 건장한 사내이지만 어린 자식과 부인을 데리고 세상을 떠돌 수는 없다.
“그렇다고 전란의 와중에 아이들까지 데리고 타지를 헤맬 수는 없으니… 아무래도 고향이 그나마 낫소.”
“상양으로 가는 게 어떻겠소? 상양 태수 앞으로 추천장을 써 주겠소.”
황우의 눈에 빛이 돌았다.
“상양은 성왕의 세력이 미치지 못하는 곳이오. 상양 태수는 황제를 지지하고 있고, 서북군 한수 대장군이 내려와 있다 하오. 태수와 제법 면식이 있으니 홀대하지는 않을 거요.”
“그래 주면 정말 고맙겠소.”
황우가 마부석에서 내려 다시 한번 예를 취했다. 원승이 여비까지 주려 했는데 극구 사양하고 마차를 돌려 상양쪽으로 향했다.
황우가 떠나자 원승이 끙끙거리고 있는 야비한 놈을 툭, 찼다.
“이 새끼, 인신매매범의 말로가 어찌 되는지 똑똑히 보여 주마.”
원승이 을러대다 눈을 크게 떴다.
잠시 사라졌던 노새가 나타났는데 입에 고삐를 물고 있다. 고삐 끝에는 말 한 마리가 딸려 있다.
야비한 놈이 타고 온 말인 듯했는데 제법 건장한 말이다. 그런데도 노새에게 꼼짝 못하고 끌려오고 있다.
“오! 너 대신 그걸 타라는 거냐?”
정말 신통한 놈이다. 제 대신 부릴 수하를 데려오다니. 이 정도면 사람보다 낫다.
푸드덕!
노새가 별거 아니라는 듯 거만한 표정으로 입술을 털었다.
원승은 두 놈을 묶어 노새의 등에 싣고 말에 올랐다.
“이제 속도를 내 보자.”
* * *
원승이 소주로 향하는 시각.
황도 주위를 돌아보고 돌아온 맹주가 보고를 받다 인상을 썼다.
동호군이 불려 갔다.
“그놈이 사라졌다고?”
“사라진 게 아니고 일 보러 간 겁니다.”
“어디로 간다더냐?”
“팽가로 간다고 했습니다. 맹주께 말씀드렸다고 들었습니다만.”
동호군이 변명을 했다. 하늘 같은 맹주 앞이니 말 한마디 하기가 조심스럽다.
맹주가 코웃음을 치곤 바깥을 향해 소리쳤다.
“냉흑, 오라 해라.”
