138화. 천독문이 독을 안 쓰면 뭐로 싸우란 말이냐?
“독!”
곡상이 크게 놀라 숨을 멈추고 황급히 빠져나가려 했으나 이미 산공분을 들이켜고 말았다. 주관인 역시 마찬가지. 두 사람은 가슴이 철렁 내려앉았다.
원승의 머릿속에는 독사부가 평생 저술한 다섯 권의 서적이 들어 있다. 다섯 권의 책은 독과 용독술, 그리고 독공으로 나뉘는데 세 권은 광물독, 식물독, 동물독의 제조와 해약법이고, 네 번째는 독을 사용하는 용독술 그리고 마지막 권은 독을 몸에 익혀 사용하는 독공이었다.
독사부는 용독술이나 독공은 독에 대한 일정한 내성을 기르고, 일갑자의 내공을 얻은 후 쓰라고 당부했다. 그렇지 않으면 자칫 자신이 당할 수도 있다. 그래서 그동안 원승은 제조와 해약법을 주로 익혔다. 동시에 꾸준히 독을 집어 먹어 내성도 쌓았다.
원승이 그간 음양대응혈 수련에 매진한 데는 이유가 있었다. 최근 음양대응혈 스물두 쌍을 이으며 일갑자 내공을 발휘할 수 있게 되자 독을 사용하는 수법, 용독술을 익히기 시작했다.
가장 먼저 익힌 것이 산공분 터뜨리기. 산공분을 내력으로 환처럼 응축한 다음 튕겨내며 기파를 터뜨리면 화탄 터지듯 확, 터지며 일 장 반경을 뒤덮는다. 이러한 용독술은 그야말로 고명한 수법이고 당가의 고수나 가능한 일이다. 그러니 강호에서는 좀처럼 보기 어렵다.
곡상과 주관인은 설마 명문 정파 공동파의 속가제자가 독을 쓰리라고는 예상치 못했다. 더구나 어려 보이는 원승이 고명한 용독술을 지니고 있을 거라곤 상상조차 못 했다. 그러기에 어이없이 당하고 말았다.
두 사람이 당황하고 있을 때.
샤샤삭!
천정에서 원승이 소리도 없이 떨어져 내림과 동시에 검을 뿌렸다. 곡상과 주관인이 황급히 검을 내밀어 쳐내며 뒤로 물러났다.
챙!
원승의 검은 가벼운 듯했으나 일갑자 내공을 실은 것이었다. 곡상과 주관인은 간신히 막았으나 손아귀가 찢어질 듯한 충격과 함께 비틀거렸다.
주관인이 소리쳤다.
“이 악랄한 놈! 독을 쓰다니!”
“사람을 파리 죽이듯 하는 놈들이 별소리를 다 하네?”
나, 천독문 18대 장문이거든? 천독문이 독을 안 쓰면 뭐로 싸우란 말이냐?
정 불만이라면… 좋아, 검으로 상대해 주지.
원승이 앞으로 튀어 나가며 태을검법을 펼쳤다.
변과 환.
기승교의 비검종횡천하 검법을 본 후 느끼는 바가 있었다. 태을검법의 변과 환이 비검종횡천하 검법과 가장 유사하였다.
태을검법에 비검종횡천하의 검의가 실렸다.
파파팟!
곡상과 주관인은 험악한 원승의 검법에 연신 뒤로 물러났다.
이게 무슨 복호검법이란 말이냐?
검의 종주를 자처하는 만검산의 고수답게 대파와 세가의 검법에 대해 어느 정도 알고 있다. 복호검법도 매섭기는 하지만 지금 비검종횡천하의 검의가 실린 태을검법은 그야말로 흉험했다. 도저히 도가의 검법 같지가 않았기에 태을검법일 거라고 생각조차 못 했다.
곡상과 주관인은 둘이 연수하여 원승의 공격을 막아 내야 했다.
‘이 새끼, 대체 뭐지?’
기승교에게 네 명이 달라들었다가 한 명이 죽었다. 비검종이니 그럴 수 있다고 치지만 이놈은 대체 뭔데… 듣도 보도 못한 놈에게 쩔쩔매고 있다. 절정고수의 체면이 말이 아니었다.
원승이 시전한 산공분은 무척이나 강력한 것이었다. 곡상과 주관인이 내력으로 독기를 틀어막으려 했으나 내공이 점점 닳아 가는 걸 막을 수 없었다.
생사가 오가는 싸움에서 연달아 변수가 발생하고, 손해를 봤으니 밀리는 건 당연했다.
어느 순간, 주관인이 이를 악물고 검을 내리찍었다.
쾅!
강력한 기파가 터지며 원승이 훌쩍 뒤로 물러났다. 주관인이 외쳤다.
“곡상, 운기해서 독을 몰아내라.”
그러면서 원승을 향해 검을 겨눴다.
‘운기해서 몰아낼 독이면 애초에 쓰지도 않았다.’
원승이 곡상과 주관인의 상태를 살펴보았다. 둘을 중독시킨 건 나름 큰 성과였다. 한 사람이라도 쓰러뜨렸으면 했으나 절정 고수 둘이 연수하여 방어하니 파고들 틈이 보이지 않았다.
원승이 인명을 중시하기는 하나 자신을 죽이려 한 놈들까지 살려 줄 활불은 아니다. 더욱이 이 자리에서 일어난 일은 아무도 몰라야 한다. 다 죽여야 한다.
저기 사도 공자까지.
그러기에 독수를 썼는데 역시 만검산의 고수들이다. 질기게 버틴다.
“놈!”
주관인이 크게 소리를 지르더니 검을 앞세워 밀고 들어왔다.
원승이 뒤로 물러나며 이번에는 천중검법을 펼쳐 주관인의 검을 침착하게 받아 냈다.
까강!
검과 검이 부딪히며 무거운 기음이 터졌다. 중검 대 중검의 대결로 이끈 것이다. 이러면 주관인의 내력 소모가 커진다.
원승은 무려 육십 년 내공을 고스란히 간직하고 있다. 지금은 본신 내공 이십 년에 음양쌍혈 열 쌍. 삼십 년 내공으로 대응하고 있다. 원승이 자신의 검을 중검으로 받아 내자 주관인의 안색이 더욱 어두워졌다.
시간이 흐를수록 불리한 건 주관인이다.
그때 장내 상황이 또 바뀌었다.
쾅!
벼락 터지는 소리와 함께 동시에 기승교와 사도 공자가 뒤로 물러났다. 원승이 재빨리 상황을 살펴보니 기승교가 약간 손해를 본 듯 얼굴이 창백했다. 비검종횡천하는 막대한 내공을 필요로 한다. 검기를 수없이 날리는 것이니 당연한 일이다. 만검산 네 고수와 접전을 벌인 뒤 강적 사도 공자와 겨루었으니 기승교가 밀리는 기색을 보였다.
두 사람은 서로를 죽일 듯 노려보았으나 섣불리 움직이지 않았다. 이번에 붙으면 누구 하나 죽어야 끝난다는 걸 본능적으로 느끼고 있다. 그러니 신중할 수밖에 없다.
주관인은 원승이 계속 물러나자 검을 멈췄다. 산공분으로 내공이 닳고 있으니 일단 아껴야 한다.
주관인이 음침한 낯빛으로 원승을 노려보았다.
“너, 누구냐?”
‘천독문 18대 장문이다!’
“나는 대공동의 속가….”
“거짓말 마라. 이건 공동의 검법이 아니다.”
“공동에 얼마나 많은 검법이 있는지를 모르나 보군. 대공동의 검법을 보고 싶다면야….”
원승이 복호검법의 기수식을 취했다. 주능과 무공을 교환한 후 열심히 연마를 했기에 그럴듯하게 펼칠 수 있다.
“복호검법으로 상대하겠다. 주구(走狗)들을 상대하기에는 아까운 검법이지. 복견검법이 없는 게 아쉽군.”
주관인의 얼굴이 벌게졌다. 원승이 자신을 사도 공자의 주구라고 적나라하게 비웃은 것이다.
“이 개놈의 새끼가!”
주관인이 남은 공력을 끌어올렸다. 절정 고수가 전력을 끌어올리자 주위로 싸늘한 살기가 퍼졌다.
원승도 검을 세웠다.
그때 기승교와 대치하던 사도 공자가 돌연 외쳤다.
“주관인, 물러나라. 놈이 너를 유인하고 있다! 곽교, 저놈부터 죽여라!”
사도 공자는 확실히 고수였다. 기승교와 대치하면서도 원승의 내력이 보통이 아님을 알았다. 산공분에 당한 주관인이 격장지계에 말려들자 자신을 호위하고 있던 고수를 보냈다.
‘눈치가 빠른 놈이네.’
곽교가 몸을 날려 원승을 향해 날아오고, 주관인이 뒤로 물러나려 하는데 원승이 갑자기 허리춤에서 비도를 뽑아 휙, 휙 던졌다. 무려 세 자루다.
한 자루가 주관인의 면상을 향해 빠르게 날아들었고, 다른 한 자루는 낮게 깔리며 날아왔다. 주관인이 검을 세워 빠르게 날아드는 비도부터 막으려 했는데 낮게 날아오는 비도가 먼저 당도했다. 도산림의 고수 대산이 당한 선발후착의 묘리가 담긴 비도술이다.
주관인 역시 약간 당황하며 몸을 빼려다 옆에 나타난 비도에 기겁을 했다.
땅!
마침 내려선 곽교가 황급히 검을 내밀어 옆으로 날아오는 비도를 쳤다. 주관인은 방금 자신이 황천 구경을 갈 뻔했음을 깨달았다.
“저놈, 고수다. 예사 비도술이 아니야.”
이제 주관인과 곡상, 곽교는 원승을 가볍게 보지 않았다. 주관인과 곡상이 대청을 벗어나 대문까지 가서 담벼락 앞에 주저앉아 운기조식을 하였다.
곽교는 원승을 잠시 노려보다 휙, 몸을 날려 거리를 좁혔다. 원승이 검을 내밀어 검세를 살피는데 돌연 곽교가 손목을 마구 휘저어 검을 후려쳤다.
‘난검(亂劍)?’
곽교는 검중에서 제일 상대하기 어렵다는 난검의 고수였다. 따로 검세도 없고, 일정한 공격 부위도 없다. 그저 폭풍처럼 상대를 몰아치는 난검은 익히기가 극히 까다롭다.
원승은 제대로 된 절정고수를 만났음을 깨달았다.
* * *
구염중과 주경천이 수하들을 몰고 동문 밖으로 나갔다는 보고가 천호 장학량에게 올라갔다. 구염중은 감히 진무사를 깨울 수 없었으나 그들의 상관 장학량은 이 일의 엄중함에 대해 들은 바가 있다.
한밤중이지만 곧바로 진무사를 찾아갔다. 장학량의 보고를 들은 진무사 적인의가 밤길을 나섰다. 지휘사의 거처를 찾은 적인의가 잠시 후 나와 다시 밤길을 달렸다.
적인의가 간 곳은 성왕부였다.
“누구냐?”
성왕부 수문 무사들이 일제히 경계 태세를 취했다.
“금의위 남진무사 적인의다.”
“헉!”
적인의가 신분을 밝히자 성왕부 수문지기들은 놀라서 기겁하였다. 금의위 진무사라면 이 밤중에 돌아다닐 신분이 아닌데….
“죽림원에 계신 분을 뵈러 왔네.”
“모시겠습니다.”
적인의가 간 곳은 성왕부의 별원 중에서도 가장 외진 곳에 있는 죽림원이었다. 대나무가 무성한 죽림에 이르자 적인의가 공손하게 예를 취하였다.
“한밤에 감히 찾아왔습니다. 일전에 하명하신 일에 관련된 것입니다.”
죽림 안쪽에 불이 밝혀졌다. 죽림 안에 한 채의 기와집이 있는데 불빛은 거기서 흘러나왔다.
이윽고 기와집 안에서 묵직한 음성이 들렸다.
“주위를 물리치고 가까이 와서 말하게.”
적인의가 자신을 안내한 수문 무사를 물리고, 아주 예의 바른 걸음으로 죽림을 걸어 기와집 마당에 섰다. 이어 자신이 받은 보고를 되풀이하였다.
방씨 폐가에 만검산 여섯 고수와 비검종의 고수가 나타났고 현재 금의위 백호 둘이 수하 백육십 명을 데리고 포위망을 구축하고 있다는 내용이었다. 거기에 더해 자신이 취한 조치를 덧붙였다.
“혹시나 폭도들을 놓칠까 싶어, 천호에게 삼백 위사를 데리고 지원을 붙였습니다.”
“알겠네. 이 밤중에 자네를 번거롭게 했구만.”
“아닙니다. 반드시 폭도들을 잡아들이겠습니다.”
“…….”
적인의가 정중하게 예를 취하고 물러났다.
* * *
파파팟!
곽교는 검을 마치 채찍처럼 휘둘렀다. 그러다가도 어느 순간 확, 거리를 좁혀 미친 듯이 쑤셔 댔다. 좁은 대청에서 더는 피할 수가 없자 원승이 마당으로 몸을 날렸다.
마당에는 기승교와 사도 공자가 대치하는 중이다. 두 사람의 싸움은 교착 상태에 빠져 있었다. 상대가 먼저 움직이기를 기다리며 노려만 보고 있었다.
원승이 마당에 내려섰는데 공교롭게도 기승교의 옆이다. 이를 보고 사도 공자가 코웃음을 쳤다.
“흥! 네놈들이 한패일 거라 짐작은 했지.”
원승이 정색을 하였다.
“예단하지 말게. 사도 공자, 나는 그 누구의 패거리도 아닐세. 홀로 가는 사람이지.”
이어 허리를 쭉, 펴고 한 손을 뒤로하고 검을 잡은 손을 늘어뜨렸다. 적혈산 기 장로의 수법이다.
꼭 써먹고 싶었던 자세다.
