46화. 용 대협, 적을 경시하면 안 돼
독괴 사부에게 두 사제가 있고, 각기 제자를 셋씩 거두었다고 전해 들었다. 어쩌면 그중 하나일지도 모른다.
원승은 공 의원을 찾아가 봐야겠다는 생각을 했다.
그에게는 천독문을 일으켜야 하는 막중한 책무도 있다.
술이 몇 순배 돌자 오줌이 마려웠다.
원승이 일어나 뒷담으로 가서 오줌을 누며 앞을 올려다보다 눈을 비볐다.
“송 선생, 이리 와 봐. 내가 취했나? 헛것이 보이는 거 같아.”
원승이 종비를 불렀다. 원승이 나무에 숨어 있는 용조운을 가리켰다.
“저기 뭐가 있는 거 같지? 희끄무레한 거 보이지? 내가 잘못 본 게 아니지?”
“헉, 귀신 아냐?”
종비는 용씨 후손이라는 걸 알면서도 두려운 척 몸을 떨며 장단을 맞췄다.
“부엉이가 아닐까요?”
오구가 오더니 돌멩이를 집어 던졌다. 나뭇가지 사이로 돌멩이가 날아갔으나 아무 소리도 나지 않았다. 심지어 돌멩이 떨어지는 소리도 없다.
“거기 누구야! 썩 나오지 못하겠냐?”
오구가 외쳤다.
‘으음. 저놈들이 어찌 알았지?’
용조운은 어쩔 수 없었다. 도주하는 건 체질에 맞지 않았다.
나무에서 훌쩍, 날아왔다.
“헉!”
십여 장 거리를 단숨에 날아온 용조운을 보고 모두 깜짝 놀랐다.
생각했던 이상의 고수다.
용조운이 원승 앞에 내려서더니 겸연쩍은 표정으로 말했다.
“알고 있었군.”
원승이 시치미를 뗐다.
“아니, 대협이 나뭇가지에 숨어 있을 줄 누가 알았겠어. 귀신인 줄 알고 놀랐잖아. 다음에는 그러지 마. 용건이 있으면 언제든 문을 두드리라고.”
원승이 용조운을 화롯불로 이끌었다.
“고기를 구워 먹던 중이야. 같이 먹자.”
용조운은 원승이 흥미로웠다. 대개 사람들은 무림인을 보면 일단 피한다. 언제든 목숨을 거둬 갈 사람이라 생각하는 것이다.
저기 송 선생이라는 자나 옆에 있는 놈은 자신의 신법을 보고 얼굴조차 마주하지 않는다.
그런데 원승은 너무나 스스럼없이 대한다. 아니, 어떤 면에서는 약간 하대하는 느낌이 들 때도 있다.
혹시? 무공을 익힌 게 아닐까?
용조운이 무공을 익혔을 것을 가정하고 원승을 뜯어봤다. 헐렁한 옷을 입고 있으니 단련 정도는 알 수 없지만, 균형 잡힌 체격이나 움직임을 볼 때 확실히 예사롭지 않다.
‘태양혈이 밋밋한 걸로 보아 내공을 익히지 않은 듯한데… 권장법 위주로 외공을 주로 수련했나 보군.’
그럴 수도 있다. 평범한 사람들도 건강을 위해 기초적인 권장법을 수련하는 사람들이 있으니까. 개중에는 수련 성취에 자부심을 가진 나머지 자신이 고수가 된 듯 착각하는 이도 있다.
하지만 원승이 그렇게 분수를 모르는 어리석은 자는 아니다.
‘신분을 믿는 건가?’
용조운도 원승이 황도의 지체 높은 집안 출신이라는 걸 들었다. 몸에 밴 언행이 재수 없는 고관대작 집안사람과 비슷하다.
가끔 어울리지 않은 저급한 언행을 하기도 하긴 하지만.
“자, 많이 드셔.”
원승이 큼직하게 고기를 한 덩이 베어 용조운에게 내밀었다.
꿀꺽!
꼬르륵!
절로 침이 넘어가고 배에서 허기진 소리가 났다.
고수도 굶으면 배고프다.
무쌍곡은 무공을 수행의 방편으로 여기고 돈을 신외지물로 여긴다. 그 영향을 받은 용조운도 돈에 대해서 관심이 없었고, 실제로 거지나 다를 바 없다.
용씨 폐가에서 머무는 이유도 객잔에 머물 형편이 되지 않기 때문이다.
고기를 먹은 지가 언제인지 기억도 나지 않는다
용조운이 허겁지겁 고기를 뜯는데 원승이 물었다.
“대협은 무공이 얼마나 높아? 십대고수쯤 되나?”
용조운이 황당한 눈으로 원승을 보았다. 대놓고 무공의 경지를 묻다니.
‘역시 무림의 예법에 대해 아무것도 모르는 서생이로군.’
원승이 한술 더 떴다.
“관천방주하고 화천강을 동시에 상대할 수 있어?”
무지한 질문이다. 누가 있어 중원 백대 고수 두 명을 동시에 상대할 수 있을까? 무공을 익힌 수많은 이들 가운데 백 명 안에 든다는 건 무공이 뛰어날 뿐 아니라 산전수전 다 겪은 괴물들이라는 뜻이다.
그런 괴물 둘을 동시에 상대한다는 건 십대고수도 쉽지 않을 것이다.
용조운이 대답을 회피하자 원승이 고개를 끄덕였다.
“아무래도 무리겠지.”
“그런 건 왜 묻는 건가?”
“내가 말했잖아. 화천강을 불러 주겠다고.”
용조운의 눈이 매섭게 빛났다.
“네가 무슨 수로 그리한단 말이냐?”
“나는 허튼소리 안 해. 그런데 화천강을 부르려면 관천방주도 나와야 해.”
“?”
“삼자비무를 하는 거야. 용 대협하고 화천강, 관천방주 이렇게 셋이서 한 비무대에 올라 싸우는 거지.”
“그게 가능한 일인가?”
용조운이 고기를 뜯으며 어림도 없는 소리 말라며 귓등으로 흘려들었다.
“번번이 사람 말 무시하는데 그거 안 좋은 버릇이야.”
“너는 왜 이 일에 관심을 가지는 거지?”
“사실, 친구와 관련이 있는 일이라 그래.”
“친구?”
“청수문 화여월이 내 친구거든. 용 대협이 복수한다고 화천강과 싸우면 그 틈을 타서 관천방주가 청수문을 싹 쓸어버리려고 노리고 있어. 그러면 자칫하다 내 친구도 죽을 수 있잖아? 그러니 관심을 가지는 게 당연하지.”
“…….”
“내가 원하는 건 당사자끼리 매듭을 짓는 거야. 은원이거나 야망이거나 지닌 자들끼리 해결하는 게 맞지 않아? 괜한 사람들까지 말려들어 생목숨 날리면 그거야말로 수많은 원한과 업보만 짓는 일이지. 용 대협은 그러길 바라?”
“대협 아니라니까!”
“알아. 대협은 나뭇가지에 숨어서 남을 훔쳐보지 않지. 하지만 용 대협은 강호 초출이잖아? 지금은 미숙하지만 앞으로 대협이 될 자질이 있으니 대협 취급해 줄게.”
‘이놈이?’
용조운이 눈을 부릅떴다. 어린놈이 사람을 갖고 놀려고 한다. 용조운의 인상이 험악해졌으나 원승은 개의치 않고 말을 이어 나갔다.
“용 대협이 승낙만 하면 내가 화천강에게 가서 삼자비무를 받아들이라고 할게. 어차피 관천방주도 죽이겠다며? 한자리에서 다 해결하는 게 좋지 않아?”
“…….”
그럴 수 있다면 더할 나위 없이 좋겠지만… 과연 중원 백대 고수 둘을 한꺼번에 해치울 수 있을까? 용조운이 아무리 피가 펄펄 끓는 나이지만 버겁다는 건 스스로도 안다.
용조운이 망설이자 원승이 무슨 생각인지 안다는 듯 손가락을 하나만 세웠다.
“둘을 한꺼번에 상대할 필요 없어. 삼자비무지만 용 대협은 한 사람씩 상대할 거야. 용 대협이 먼저 관천방주를 해치워. 화천강은 지켜보기만 할 거야. 관천방주를 쓰러뜨리고 나서 화천강과 최후의 결전을 벌이면 돼.”
“과연 화천강이 지켜보기만 할까?”
동시에 상대하지만 않는다면 가능성이 조금 올라간다. 연이어 싸우는 게 부담이 되지만… 용조운은 자신의 성취를 믿었다. 하지만 화천강을 믿을 수 없다. 천일해와의 싸움이 절정에 올랐을 때 빈틈을 노려 둘 다 죽이려 할 게 분명하다.
“내가 그런 안전장치도 없이 이 비무를 추진하겠어?”
“안전장치라니?”
“천일해를 해치우는 데 얼마나 시간이 필요해?”
“흥! 그놈의 명성은 허명에 불과해. 진정한 실력만 보자면 백대고수에 들지 못할 놈이야.”
천일해는 과거 용씨 가문 밑에서 허드렛일을 했다. 용조운은 그때 기억이 남아 은근히 얕보고 있다.
원승이 한숨을 쉬었다.
“용 대협, 적을 경시하면 안 돼. 강호 초출이라 패기 넘치는 건 알겠는데 적을 경시하다 죽은 사람이 어디 한둘이야? 천일해가 나름 비장의 한 수가 있으니 관천방주 노릇을 하고 백대고수 반열에도 들은 거라고.”
꼬박꼬박 강호 초출이라고 하니 기가 막혔다.
“네놈 나이가 대체 몇이냐?”
“강호에서 나이가 중요한 게 아냐. 실력이 우선이지.”
어이가 없어 용조운이 입을 딱 벌렸다. 검을 제대로 쥐지도 못할 백면서생이 실력을 운운하니 기가 막혔다.
“실력이란 게 단지 무공만을 뜻하는 게 아니라고. 이게 있어야 해.”
원승이 검지로 자신의 관자놀이를 툭툭, 쳤다.
용조운이 허, 하고 한숨을 쉬고는 가만 생각했다. 원승의 말대로라면 해볼 만하다.
그러나 아무래도 원승이 이러는 이유가 미심쩍었다. 뭔가 노리는 게 있을 것이다.
“화여월을 팔지 말고 네 속셈을 사실대로 털어놔라. 대체 뭘 노리는 거지? 상양의 패자 둘을 없애서 무주공산을 만들겠다는 건가? 그럼 그 자리에 성왕부의 충견을 세울 참인가?”
“오! 간만에 놀라웠어. 아주 예리한 추측이야.”
원승이 감탄했다.
“용 대협은 고지식한 대협의 면모에 빠릿빠릿한 머리까지 있으니 간웅(奸雄)이 될 수도 있겠어.”
“뭐, 이 자식이?”
용조운이 끝내 참지 못하고 주먹으로 원승의 머리통을 쥐어박으려 하였다. 그러자 옆에 있던 오구가 반사적으로 손을 척, 뻗었다.
내공이나 무공 초식을 쓴 게 아니었으니 당연히 중도에 막을 수 있었다.
턱!
오구의 손이 용조운의 손목을 잡았다.
용조운과 오구의 눈이 마주쳤다. 이글거리는 용조운의 눈빛을 보자 오구의 눈동자가 사정없이 흔들렸다.
“헉! 딸꾹!”
자기도 모르게 손이 먼저 나갔던 오구가 놀라서 딸꾹질을 하였다.
용조운도 종비와 오구가 무공을 익힌 건 알고 있었다.
오구를 잠시 노려보다 주먹을 거둬들였다.
“딸국!”
원승이 오구의 등을 쳐 주며 말했다.
“가서 물 먹고 와.”
오구가 비칠비칠 우물가로 걸어갔다. 자기가 어떻게 그런 용기를 냈는지 스스로도 믿기지 않았다.
“충직한 수하를 두었군.”
용조운이 말했다. 원승이 정색을 하며 말했다.
“사람의 마음을 얻는 건 어렵지 않아. 그 마음을 지켜 주는 게 힘든 거지. 내가 화여월과 친구가 된 건 마음을 지켜 주겠다는 의미도 포함되어 있지.”
산속에서 복수의 일념으로 수련만 한 용조운으로서는 와닿지 않는 소리였다.
“성왕부와는 상관없어. 물론 사심도 있지. 아주 작은 부탁을 하나 할 거야. 거절하지 말아 줘.”
“부탁?”
“사람 하나 죽여 줘.”
“……?”
용조운이 기가 막혀 입을 떡 벌렸다.
사람을 죽이는 게 아주 작은 부탁이라니. 커다란 부탁은 대체 뭘까?
원승이 일어나더니 한 손으로 뒷짐을 지고, 다른 손으로 쥘부채를 펼쳐 턱밑에서 살랑거리며 밤하늘을 쳐다보았다.
마치 나라의 앞날을 걱정하는 지사(志士)의 풍모를 취한 다음, 정색을 하고 말했다.
“나쁜 놈이야. 살아 있는 게 여러 사람에게 피해를 주는 놈이지. 대협이라면 응당 그런 놈을 응징해야 할 거야. 이 땅의 대협들은 다 어디 가서 뭘 하는지, 그런 놈이 설치는 세상이라니… 개탄스러울 따름이야.”
물론 용조운이 이런 유치한 수작에 넘어갈 리가 없다. 의심스런 눈초리로 원승을 노려보다 말했다.
“그러니까 삼자비무를 주선한 대가로 사람을 죽여 달라?”
“나로선 도박이지. 용 대협이 삼자비무에서 죽으면 헛고생하는 거니까.”
“흥!”
용조운이 콧방귀를 뀌며 벌떡, 일어났다.
“괜히 귀만 더럽혔군. 내 칼은 살수 나부랭이의 칼이 아니다. 세상에 유일한 도(刀)를 추구하는 칼이다.”
화롯불에서 고기를 굽던 현직 살수 나부랭이 종비가 움찔, 하였다.
‘무쌍곡이 확실하군.’
