438화. 백랑대 초군량 대주겠군요
물론 원승의 한마디에 경계를 풀 검객이 아니다.
여자도 마찬가지 원승을 향해 검을 겨눴다.
“흐음. 믿지 못하네? 진심을 보여 주지.”
원승이 무리를 훑어봤다.
약간 떨어져 싸움을 관전하고 있는 마흔가량의 중년인이 우두머리인 듯했다.
중년인은 갑작스레 나타난 원승을 살피는 중이다. 눈매가 매서운 게 제법 고수로 보여 단박에 제압하기는 어려울 듯했다.
음, 저놈이 좋겠군.
원승이 휙, 몸을 날리더니 검객을 공격하던 무리 중 가장 험악하게 생긴 사내를 골라 덮쳤다.
쉬쉭!
사내가 대뜸 검을 휘둘렀다.
세찬 검풍이 원승을 덮쳤는데 그대로 뚫고 들어가 사내의 멱살을 잡았다.
대정호심신공을 익힌 뒤로 몸과 마음과 기가 일체를 이뤄 가며 비천각의 경지도 한층 더 높아졌다.
“딱 보기에도 넌 나쁜 놈이야. 그렇지?”
“어?”
순식간에 멱살을 잡힌 사내가 당황했다.
이게 무슨 일이지?
정신을 차리기도 전에 뺨에 불이 났다.
퍼억!
독의에게 배운 무형 뺨따귀는 여러모로 유용했다.
따귀 한 대에 사내가 축 늘어졌다.
무리가 깜짝 놀랐다.
중년인이 엄중한 표정으로 원승을 노려보았다.
“멈춰라! 대체 누군데 유검문의 행사에 끼어드는 것이냐?”
“유검문?”
그때 뒤늦게 달려온 비찰대 부대주 고엽상이 소리쳤다.
“악양 유검문 사람이오?”
갑작스레 다섯 기의 말이 달려오자 무리가 긴장하였다.
고엽상이 달려와 말을 세우곤 재차 물었다.
“유검문이라면 악양에 있는 무림맹 산하 문파인데… 맞소?”
원승이 당황했다.
무림맹 산하 문파라니… 그럼 정파라는 소리인데?
다시 사내들을 봤는데 그리 좋은 놈들 같아 보이지 않는다.
“유검문의 탈을 쓴 흑도 아냐?”
“말조심해라! 이분이 유검문 장로 악양쾌검 채상 대협이시다!”
유검문 사람이 호통을 쳤다.
원승이 머리를 긁적거렸다.
그럼 이쪽이 나쁜 놈인가?
원승의 시선이 검객과 여자에게 향했다.
검객은 무심한 표정이었다.
대단한데?
적에게 둘러싸인 처지인데도 흔들림이 없었다.
유검문 장로 채상의 시선이 고엽상의 무복에 있는 맹이라는 글자에 잠시 머물렀다.
“맹에서 지원 오신 것이오?”
“지원?”
“지원 오신 게 아니오?”
“지나가던 차였소.”
고엽상이 유검문과 검객을 번갈아 보며 물었다.
“대체 무슨 일로 관도에서 싸움을 하는 것이오?”
“저들은 사천맹도들이오.”
흐음. 정말 잘못 짚었구나.
원승이 슬그머니 뒤로 물러났다.
여자가 항의하듯 외쳤다.
“나는 사천맹도가 아니다. 진양방 사람이라고!”
“흥. 진양방이 사천맹 산하이니 사천맹도나 마찬가지다. 게다가 저자는 사천맹 본단 소속 아니냐?”
채상의 말에 모두의 시선이 검객에게 쏠렸다.
검객은 시인도 부인도 하지 않고 여자 옆으로 다가가 검을 비스듬히 늘어뜨렸다.
어, 저 자세는… 원승이 자신이 즐겨 쓰는 허세 자세를 보며 속으로 중얼거렸다.
‘벌써 유행인가?’
검객은 대략 서른 초반으로 보였다.
고엽상이 검객을 살피며 채상에게 물었다.
“사천맹도가 맞소? 확실하오?”
“그렇소. 무슨 일인지 몰라도 자기들끼리 싸웠소. 사천맹 본단 무력대가 진양방을 치고, 저자는 진양방주의 딸을 데리고 도주하는 중이오.”
들어보니 유검문과 진양방은 각기 무림맹과 사천맹 소속으로 서로를 견제하는 사이였다. 그런데 지난 겨울 사천맹 본단 무력대가 진양방으로 들어왔기에 잔뜩 긴장하고 주시하던 차에 돌연 예기치 않은 사태가 벌어졌다.
본단 무력대가 방주를 죽이고 진양방을 접수해 버린 것이다.
위기를 느낀 유검문은 맹에 지원을 요청하고 대비하던 차에 진양방주의 딸이 도주하고 있다는 사실을 알아냈다.
“내막을 알아보려고 제압하려던 중이오.”
“그럼 좋은 말로 물어보면 되지. 왜 칼을 앞세우는 겁니까?”
원승이 불쑥, 끼어들었다.
채상이 어이없다는 표정으로 원승을 보았다.
“대체 자네는 누군가?”
“아, 인사가 늦었군요. 맹주전 접객당주입니다.”
“맹주전 접객당주?”
“채 장로께서 맹에 와서 맹주를 뵙고자 하면 제가 안내할 겁니다.”
“아주 젊은 나이에 당주가 되다니… 대단한 고수겠군.”
채상이 의심스런 눈길로 원승을 보다 고엽상을 바라봤다.
저 말이 맞느냐는 눈빛에 고엽상이 고개를 끄덕였다.
“맹주의 막내 제자이기도 하지요.”
그 말에 채상은 물론 사천맹의 검객까지 흠칫, 놀랐다.
으음. 그런 건 밝히지 않아도 되는데….
실수로 맹 산하 무인을 무형 뺨따귀로 날린 원승은 신분을 밝히고 싶지 않았다. 그냥 접객당주라고 하고 슬그머니 빠지려 했는데….
채상이 미간을 찌푸리며 원승을 쳐다보았다.
“그럼 칠족협의 주인공?”
원승이 한숨을 쉬며 쓰러진 사내를 부축하여 일으켜 세웠다.
“한가락 하게 생겼는데 맷집은 약하시군요. 여러 사람이 한 사람을 공격하기에 난 또 사파인 줄 알았지 뭡니까?”
사내는 얼얼한 뺨을 어루만지며 눈알을 부라리며 뭐라 하려다 으윽, 하고 자신의 손목을 보았다.
원승이 손목을 꽉 잡고 사내의 손에 보혈단 한 알을 놓았다.
“이거 복용하면 일 년 내공을 단박에 얻을 수도 있죠. 사과의 의미로 드리겠습니다. 무공이 약해서 누군가에게 뺏길 수도 있으니 이 자리에서 복용하시죠.”
사내는 강철 같은 손아귀 힘에 눌려 한마디도 못 하고 원승의 손에 이끌려 보혈단을 삼켜야 했다.
“뭐 하고 계십니까? 운기조식하세요.”
사내는 강제로 보혈단을 먹고 운기조식에 들어갔다.
억울한 사내를 진정시킨 원승이 근엄한 표정으로 채상에게 말했다.
“사부이신… 맹주께서 강호에 나가면 정사를 구분하기가 쉽지 않다는 걸 깨달을 것이라고 말씀하셨지요. 과연 그렇군요. 부친을 잃고 도주하는 딸을 칼로 막다니… 조금 부끄럽지 않으십니까?”
“으음.”
채상이 침음을 흘렸다.
그러자 옆에 있던 무인이 대신 나섰다.
“진양방은 악양 일대에서 악명이 자자한 흑도이고 저자는 사천맹 본단의 고수요. 사마외도의 무리를 척결하는데 힘이 모자라 수를 앞세운 게 잘못이라는 소리요?”
“아하하하. 그럴 리가요. 불리하면 떼로 달려들 수도 있죠. 급하면 독이나 암기도 쓰고, 뒤통수를 쳐서라도 무조건 이겨야죠. 다만… 저 여자가 악녀로 보이지는 않기에 해 본 말입니다.”
원승은 언제부터인가 사람을 가렸다.
상양대혈전에서 죽일 놈은 죽이고, 살릴 놈은 살렸다.
왜 그런지 스스로도 의아해했는데 지금도 그렇다.
왠지 유검문은 뭔가를 숨기는 것 같고, 사천맹도라는 검객과 진양방주의 딸이 오히려 핍박받는 처지로 보였다.
으음. 채상이 고개를 갸웃거렸다.
저놈이 맹주의 제자 맞아?
말이나 하는 행동이 칠족협의 영웅이라는 명성과 너무 다르잖아.
흑도를 거들다니.
“지금 저들의 편을 드는 건가? 방금 자네 입으로 강호에서 정사를 구분하기 어렵다는 걸 말하고도 그런 소리를 하는 겐가?”
원승이 고개를 끄덕였다.
“저는 아직 어리고 식견이 부족하여 종종 실수를 한답니다. 그러니… 저기 오는 대장로께 지금 상황에 대해 여쭤보기로 하죠.”
마침 대장로 일행이 도착하는 중이다.
“대장로? 일공선사께서 오셨다는 말씀인가?”
채상이 놀라 황급히 선두의 마차로 갔다.
일공선사가 마차에서 내리자 채상이 예를 취했다.
“유검문 장로 채상이 선사를 뵙습니다.”
“아미타불.”
일공선사가 반장을 하였다.
채상은 뒤이어 오는 마차에서 규염객과 추룡신검이 내리자 눈이 휘둥그레졌다.
맹의 고수들이 셋이나 나타나다니.
“규염객 정 대협 아니십니까? 추룡신검께서도….”
채상은 정신없이 인사하기 바빴다.
“…….”
무림맹 대장로는 물론이고 규염객, 추룡신검까지 나타났음에도 사천맹 검객은 표정 하나 바뀌지 않았다.
원승은 내심 감탄했다.
강골이라는 생각과 함께 호감이 갔다.
채상이 대장로에게 상황을 이야기하는 사이 슬그머니 검객에게 다가갔다.
검객이 흠칫, 하며 허세 자세의 검끝을 원승 쪽으로 향했다.
“아. 긴장할 거 없어요. 적 아닙니다. 귀산사령은 잘 있나요? 제가 그들과 좀 친하거든요.”
삼음절맥 치료를 위해 아낌없이 음한지기를 내주고 더 큰 것을 얻어 간 귀산사령도 사천맹 사람이다.
검객이 미간을 찌푸렸다.
“모르나 보네요. 하긴 사천맹은 맹도가 십만이 넘는다면서요? 모를 수도 있겠군요.”
“원하는 게 뭐냐?”
“궁금해서 그러는데… 사천맹 무력대가 왜 산하 방파인 진양방을 쳤을까요?”
“…….”
정말 과묵하군.
원승의 시선이 진양방주의 딸에게 향했다.
불안과 절망, 초조함이 어린 얼굴이다.
원승이 여자에게 예를 취하며 말했다.
“부친의 일은 참으로 안 됐습니다. 무림맹으로 들어오지 어째서 사천맹 같은 사파에 가입하여 화를 당했을까요?”
“흑, 흑!”
아버지의 일을 거론하자 진양방주의 딸이 억울함과 슬픔, 분노가 어린 눈물을 쏟아 냈다.
울기만 할 뿐 다른 말을 하지 않았다.
원승이 다가가려 하자 움찔, 뒤로 물러났다.
“걱정할 거 없어요. 아무리 사천맹 사람이라 하더라도 무림맹은 함부로 해치지 않는답니다.”
원승이 안심시키려 드는데 검객이 스윽, 여자의 앞을 가로막았다.
더는 다가오지 말라는 뜻이다.
그때 대장로와 채상 등이 왔다.
“아미타불. 여시주께서 진양방 목우광의 딸 목연연이 맞소?”
일공선사는 불가의 고승답게 상대가 흑도임에도 위로의 말부터 하였다.
“진양방의 변고는 들었소. 부처께 부친의 명복을 빌겠소. 아미타불.”
“감사합니다. 스님.”
무림맹 대장로이기 전에 소림의 승려이다. 고승이 위로하니 목연연도 감사 인사를 하였다.
“대체 무슨 일로 사천맹이 혈사를 일으켰는지 여쭤도 되겠소?”
“…….”
목연연이 입을 닫았다.
눈물만 글썽일 뿐이다.
일공선사의 시선이 검객에게 향했다.
“시주께서 답을 해 주시겠소?”
검객도 더는 무시할 수 없었는지 검을 거꾸로 잡고 예를 취했다.
“사천맹 초 모라고 합니다. 진양방 혈사는 사천맹 내부의 일이니 무림맹에서 간여할 바가 아닙니다.”
“진양방 삼백여 식솔이 죽었다고 들었소. 사천맹의 행사가 너무 잔혹하지 않소. 아미타불.”
“…….”
원승이 답답하여 끼어들었다.
“보아하니 사천맹을 배반하고 쫓기는 처지인 것 같은데 대체 무슨 일인지 알아야 도와줄 게 아닌가?”
“도움은 필요 없다.”
그때 멀리서 달려오는 무리가 보였다.
“대주!”
언뜻 봐도 수십 명에 이르는데 체구가 엄청나게 큰 거한이 앞장서 달려오는 중이다.
고엽상이 미간을 찌푸리고 손을 들자 비찰대원 열 명이 사방에 포진하였다.
“!”
순식간에 상황은 역전됐다.
하지만 이쪽은 무림맹 대장로를 비롯한 고수들이 있기에 비찰대원들은 동요하지 않았다.
반면 유검문도들은 크게 당황하여 채상을 중심으로 뭉쳤다.
“대주, 늦었습니다!”
거한이 초씨 검객의 옆에 서서 포권을 하였다.
혈전을 치르고 왔는지 온몸이 피투성이다.
뒤따라 온 무리도 방금까지 싸우다 온 듯 살벌한 살기를 흘렸다.
대주라 불린 초씨 검객은 고개만 끄덕일 뿐 일공선사 등에 대한 경계를 늦추지 않았다.
“이들은 뭡니까?”
거한이 원승 일행을 쳐다보며 인상을 썼다.
“무림맹 대장로를 비롯한 고수들이다. 경거망동하지 마라.”
초씨 검객의 말에 몰려든 사내들이 긴장하여 진을 이뤘다.
잘 훈련된 무력대였다.
그사이 종리진도 마차에서 내려 다가왔다.
종리진의 시선이 초씨 검객에게 향했다.
“사천맹에서 초씨 성을 쓰는 대주라면… 정예 중의 정예 백랑대 초군량 대주겠군요.”
오오. 역시 군사부 수석 분석가야.
