571화. 나를 미끼로 자객을 잡으려 했던 거로군
무검은 무표정한 얼굴로 가짜 조 국공을 바라보았다.
‘누가 조 국공을 죽였을까?’
조 국공의 시신을 발견했을 때 사대 호위의 의견과 대응은 서로 달랐다.
죽음이 반노환동의 실패냐, 암살이냐를 두고 격론이 벌어졌으나 그 누구도 확답을 내놓지는 못했다.
이후 철궁은 자신의 출신 가문으로 달려갔고 종가는 사라졌다.
비영은 남아서 조 국공이 살았을 때와 똑같이 가짜를 호위했다.
‘나는….’
채석장 인부의 아들을 무공 고수로 이끌어 준 조 국공.
자신에게 기회를 준 사람이다.
그가 실제로 어떤 사람이었든… 무검은 조 국공의 복수를 할 생각이다.
조 국공이 어떻게 죽었는지, 누가 죽였는지 밝히는 게 그의 도리다.
‘반노환동의 실패가 아니야. 분명 누군가 수작을 부린 거야.’
당시를 복기하면 수상한 정황이 한둘이 아니다.
이상하게도 뜬소문이 수시로 나돌았다.
무림기인 만박자가 나타났는가 하면 황문의관 의원들이 도주하였다.
‘그 모든 게 정말 무문서생의 짓이었을까?’
처음에는 무왕성 문상 무문서생을 의심했다.
무문서생이 암약하다 조 국공의 죽음과 함께 감쪽같이 사라졌기에 이를 주목했는데… 아무리 조사해 봐도 놈의 흔적이 부실하다.
직접 손까지 섞기는 했지만 그놈이 실제 무문서생인지조차 의심스럽다.
무검은 가짜 조 국공 옆에 있으면 범인이 다시 나타날 것이라는 실낱같은 기대를 저버리지 않고 있다.
그런데 그 가짜 조 국공이 죽음의 구렁텅이로 떨어질 날이 얼마 남지 않았다.
철궁은 그간의 의리라며 자신과 비영에게 방천령에 이르면 알아서 피하라 일러 줬다.
‘철궁, 아마도 네 생각대로 흘러가지 않을 것이다.’
안주의 실질적인 지배자 손씨 가문이 비밀을 알고 있는 자신을 살려 둘까?
당연히 살인멸구하려 들겠지.
철궁은 살 수 있을지도 모른다.
조 국공이 길러낸 아이들은 출신이 다양했다.
철궁은 손씨 가문의 가신 가문 출신으로 배경이 좋았다.
똑같이 훈련받는 처지인데도 있는 집 아이들은 빈한한 아이들을 종처럼 부렸다.
최종적으로 사대 호위만 남았을 때도 암묵적으로 철궁이 수장 노릇을 했다.
가신 가문이라는 배경이 있으니 철궁은 살겠지만… 자신과 비영은 비밀과 함께 묻으려 들 것이다.
권력자의 생태를 가까이서 지켜본 무검은 그리 확신하고 있었다.
그렇다면 의표를 찔러 먼저 몸을 빼내야 한다.
‘오늘 아니면 내일….’
무검은 가짜 조 국공을 데리고 도주할 생각이다.
가짜 조 국공이 살아 있어야 진짜의 죽음을 밝힐 희망이라도 있다.
애초부터 그럴 계획이었지만 철궁의 눈을 속이고자 일부러 싸늘하게 대해 왔다.
이제 남은 시간이 많지 않다.
오늘 저녁 가짜 조 국공을 빼돌리자.
무검이 결심을 굳히고 비영을 찾아갔다.
비영의 도움이 필요하다.
* * *
내관 서중으로 변신한 원승이 다시 환관 무리에 잠입하였다.
종종 걸음으로 장례 행렬을 따라가는데 옆에 가던 환관이 물었다.
“못 보던 얼굴인데 어디서 일하는 누구지?”
“화방궁 소속일세.”
서로 고개를 숙이고 소매로 얼굴을 가린 채 속삭이니 아주 가까이 있는 사람 아니면 들을 수가 없다.
환관은 장례 행렬을 따라가는 게 무료했던지 다시 말을 걸었다.
“장공주 마마 사람이군. 근데 왜 여기 있나?”
“너무 고단해서 잠시 피해 왔네. 이해해 주게.”
“으음. 장공주 마마께서 그렇게 심하게 부리던가? 듣기로 편한 곳이라던데?”
“응? 편해? 잘못 알고 있군. 말도 말게. 얽히면 온갖 사건사고가 터진다네.”
두 사람이 수군거리자 앞서가던 나이 든 환관이 돌아보곤 나지막이 호통을 쳤다.
“엄숙하라!”
환관과 원승은 입을 다물었다.
신시가 조금 지나자 행렬이 멈췄다.
호숫가에 펼쳐진 너른 들판에 거대한 야영지가 들어서 있었다.
‘대단하군.’
태후의 장례 행렬은 거창했다.
큰 현이면 현아를 중심으로 묵고 그렇지 못할 경우 인근 백성들까지 끌어다 가는 야영지를 만들었다.
죽은 태후 때문에 산 백성들이 죽도록 고생하고 있다.
야영지에 이르자 내관과 시녀들이 분주해졌다.
“이만 가 보겠네.”
원승이 조 국공이 머무를 고관대작의 숙영지로 가는데 귓가에 전음이 들어왔다.
스윽, 돌아보니 안주 군병으로 위장한 장록기다.
-저기, 조 국공은 저 큰 천막으로 들어갔습니다.
장록기의 시선을 따라가니 커다란 천막이 보인다.
천막 창문들이 활짝 열려 있다.
반만 열어 놓으라 했는데….
가짜 조 국공의 필사적인 구조 신호다.
들어가자마자 창문부터 열어 놓은 모양이다.
근데 저기를 어떻게 가냐고.
천막 주위로 방책을 둘렀다.
천막과의 거리가 삼 장여나 된다.
방책 정문과 사방을 호위 군병이 지키고 있다.
정상적으로는 침투할 방도가 없다.
원승이 품속의 부적들을 만지작거렸다.
귀박이 준 뇌전부와 비천부, 귀은부다.
이걸 쓰면 들어갈 수 있다.
하지만….
‘초예 부모를 구할 때도 쓰지 않은 건데.’
이 부적들은 그야말로 구명절초나 마찬가지다.
창왕이나 도왕 같은 고수에게 걸렸을 때 살아날 수 있는 수단이다.
‘다른 방도가 없을까?’
궁리를 하는데 멀리 장공주가 오는 게 보였다.
장공주 옆에 도왕이 나란히 걷고 있다.
황급히 고개를 숙이고 소매로 얼굴을 가렸다.
장공주가 가짜 조 국공의 천막 앞에 이르러 서더니 호위 군병에게 뭐라 일렀다.
호위 군병이 안으로 들어갔다가 무검과 함께 나왔다.
그러더니 장공주를 안내하여 천막 안으로 들어갔다.
‘으응?’
왜 가짜를 대면시켜 주는 거지?
철궁은 보이지 않았다.
마침 환관 하나가 커다란 갈퀴를 들고 옆을 지나간다.
갈퀴는 야영지의 풀을 긁어모으고 흙을 고르는 용도다.
“그거 잠시만 빌려주게.”
슬그머니 은자를 쥐여 주었다.
환관이 기꺼이 내준 갈퀴로 잡풀을 긁어내며 원승이 슬금슬금 조 국공의 천막으로 다가갔다.
원승처럼 갈퀴나 빗자루를 들고 야영지를 고르는 내관과 시녀가 한둘이 아니니 수상하게 여기는 이는 없었다.
천막을 두른 방책 가까이 간 뒤 의식과 귀를 활짝 열었다.
‘모두 다섯 명.’
가짜 조 국공과 무검, 장공주, 도왕… 다른 하나는 그놈이군.
비영이다.
‘쳇!’
근데 역시나 도왕이다.
기막을 둘렀는지 대화가 들리지 않는다.
* * *
손씨 가문의 가주는 장례 행렬을 따르는 백성들의 무리에 섞여 있었다.
백성들이라 하나 대부분 안주 일대의 호족이나 거상들이다.
안조 황실 못지않은 고급스러운 마차들이 줄지어 가고 있다.
그중에서도 가장 크고 묵직한 마차.
서탁과 침상까지 놓인 마차 안에 침음이 흘렀다.
손씨 가문의 가주 손관이 미간을 찌푸렸다.
“으음. 결국 눈치를 챘구나.”
언제고 알아챌 거라 예상은 했다.
그에 대한 대비도 해 뒀다.
하지만… 도왕과 무산파, 화산파 등 무림 고수가 장공주를 따라오리라곤 미처 생각지 못했다.
십대고수 도왕이 특히 거슬린다.
무슨 흑도 문파 하나를 단신으로 깨부쉈다는 소문이 있다.
이제 거의 다 왔는데.
“거사 장소까지 이제 이틀만 가면 된다. 이제 알아봐야 소용없다.”
스스로에게 이르듯 말한 손관이 서탁에 놓인 붓을 들었다.
쪽지에 몇 자 적어 철궁에게 건넸다.
“무문에게 전하라.”
“알겠습니다.”
철궁이 일어나자 손관이 말했다.
“무검과 비영은 처리할 수 있겠지?”
철궁이 잠시 대답을 주저하였다.
비천한 출신이지만 어찌 됐든 오랜 세월 한솥밥을 먹은 사이다.
도주하라고 슬쩍 일러 줬는데 두 사람은 여전히 가짜 조 국공 옆에 붙어 있다.
멍청한 녀석들. 기회를 줬는데도….
놈들을 이해할 수가 없다.
손관의 눈이 철궁을 주시하였다.
철궁이 내심 한숨을 쉬고 말했다.
“제 철시를 피하지 못할 겁니다.”
철궁이 마차에서 내리자 손관이 호위를 불렀다.
“포 장군을 불러라.”
호위가 읍을 하고 바로 달려갔다.
철궁은 마차를 나와 행렬을 벗어났다.
인근 야산으로 올라가니 저 멀리 산기슭에 흰 깃발이 보인다.
철궁이 등에 멘 궁을 풀고는 화살을 하나 꺼내 쪽지를 맸다.
이어 화살을 재고 활시위를 당겼다.
파앙!
화살이 날아가 흰 깃발 아래 정확히 꽂혔다.
사람 하나가 바위 뒤에서 나와 화살을 뽑는 게 보였다.
* * *
도왕이 어이없어하였다.
“기가 막히군. 가짜라니. 그럼 지난번에 나를 만난 이는 진짜인가 가짜인가.”
“그때도 나였소.”
“으음. 조 국공, 살아 있었더라도 내 손에 죽었겠군. 감히 본왕을 농락하다니.”
무도한 말에 무검의 눈꺼풀이 살짝 흔들렸다.
무검의 기운을 느낀 도왕이 무검을 쳐다봤다.
화경의 고수가 의식을 담아 노려보자 자기도 모르게 심장이 조여지는 듯한 느낌이 들었다.
“쓸 만한 자로군.”
도왕이 툭, 내뱉고는 일어섰다.
장공주에게 조 국공이 가짜라는 말을 듣고 확인하러 왔을 뿐이다.
가짜 조 국공이 죽든 살든 자신과는 상관없다.
장공주의 안위만 챙기면 된다.
가짜 조 국공이 황급히 말했다.
“내게 영약이 더 있소.”
도왕이 주춤하곤 가짜 조 국공을 쳐다봤다.
가짜 조 국공이 비영과 무검의 눈치를 보았다.
조 국공의 시신을 가장 먼저 발견한 건 가짜다.
그는 지하 석실의 영약을 모두 숨긴 후에야 사대 호위에게 조 국공의 시신을 보여 주었다.
“영약이라니? 천년설삼 같은 게 더 있다는 말인가?”
“그렇소.”
“어디 있는데?”
“그건… 말할 수 없소. 내가 죽는다면 영약의 소재도 영원히 묻힐 것이오.”
“으음. 늙은이가 제법 머리를 쓰는군.”
도왕이 망설였다.
천년설삼 같은 영약이 더 있다면 제자의 성취를 더 높일 수 있을 것이다.
애써 키운 제자가 무림사괴 독괴의 독에 죽고 말았다.
그 이후 다시 키우고 있는 제자인데… 자질은 뛰어난데 약간 늦은 나이에 입문하여 영약이 필요했다.
“좋아. 내가 살려 주지. 대신 거짓이라면 머리통이 날아갈 것이다.”
도왕이 거침없이 말했다.
가짜 조 국공은 가슴이 뛸 듯 기뻤으나 내색하지 않고 무검과 비영의 눈치를 봤다.
이들이 나를 놔줄까?
무검이 말했다.
“나는 끝까지 따라갈 것이오.”
조 국공의 복수에 대한 집착하고 있는 무검이다. 가짜 조 국공을 이대로 놓아줄 수 없다.
가짜 조 국공이 애원하듯 말했다.
“국공도 죽었는데 이만 놓아주시오.”
무검의 표정은 변화가 없었으나 옆에 있던 비영이 입을 열었다.
“그는… 당신을 보호하려는 것이다.”
모두가 살짝 놀랐다.
무검은 예의 무표정한 얼굴로 아무 내색을 하지 않았다.
가짜 조 국공이 의아해하였다.
나를 보호한다고?
비영이 말했다.
“그래야 조 국공을 죽인 흉수를 잡을 수 있으니까.”
가짜 조 국공은 그제야 무검의 의도를 알아챘다.
가짜 노릇을 하며 사대 호위의 성정이 제각각이라는 걸 알고 있었다.
개중에 가장 사내다운 이가 무검이라고 생각했는데 왜 자신을 죽음으로 몰고 가려는지 이해할 수 없었던 가짜 조 국공이다.
‘나를 미끼로 자객을 잡으려 했던 거로군.’
어찌 됐거나 이제 됐다.
무검이 그런 의도라면 해치지는 않을 테니까.
애초에 비영은 자신을 해칠 의도가 없어 보였다.
“철궁은 다르다.”
비영이 그 말을 끝으로 구석 병풍 뒤로 가 버렸다.
그간의 대화를 들은 장공주가 가짜 조 국공에게 물었다.
“황제도 가짜라고 들었다.”
“그렇습니다.”
가짜 조 국공이 고개를 끄덕였다.
예전에 가짜로 행세할 때 본 주량과 지금의 주량은 어딘가 모르게 달랐다.
무엇보다 눈빛이 혼탁했다.
책을 많이 읽은 가짜 조 국공은 섭혼술에 당한 게 아닐까 의심하고 있다.
그러지 않고서야 어린아이가 그렇게 대담하게 가짜 행세를 할 수 있을까?
자신의 추측을 밝혔다.
“섭혼술에 걸려 있는 듯합니다.”
섭혼술이라는 말에 장공주가 미간을 찌푸렸다.
사술을 쓰는 자가 있다는 건… 사파의 무공 고수가 있다는 뜻이다.
그때.
도왕이 미간을 찌푸리곤 열린 천막 창문을 쳐다봤다.
무검이 황급히 일어나 천막 문을 밀치고 나갔다.
안주 군병이 천막 주위를 에워싸고 몰려드는 중이다.
