22화. 말벌 도주 사건
이번에는 목소리를 높였기에 서생들이 모두 돌아봤다. 모두 술에 취해 얼큰하게 달아오른 얼굴들이었다.
“이게 무슨 짓이에요.”
“무슨 짓이라니? 화 사매? 내가 뭘 했다는 거지?”
종원보가 눈을 껌벅거리며 묻자 화여월이 호위를 가리켰다.
“지금 저기서 벌어진 시비는 뭐죠?”
시선을 돌려 자신의 호위와 원승을 본 종원보가 취한 듯 고개를 건들거리며 물었다.
“전 호위, 무슨 일인가?”
“이놈이 느닷없이 부딪히고는 사과도 없었습니다. 잠시 데리고 나가 타이를 생각입니다.”
“으음. 그렇군.”
종원보가 여전히 건들건들하며 능글맞게 화여월에게 말했다.
“두 사람의 일인 듯한데, 어찌하여 사매가 나서는 거야. 아무리 호위라지만 개인의 일까지 내가 나서서 이래라저래라 할 수는 없다고.”
화여월은 종원보가 이리 나올 줄 몰랐는지 잠시 말문이 막혔다.
모두의 시선이 화여월과 종원보에게 몰렸을 때, 원승이 오른발로 자신을 잡고 있는 전 호위의 정강이를 툭, 찍었다.
“억!”
뼈를 때리는 아픔에 전 호위가 자기도 모르게 멱살 잡은 손을 놓고 허리를 숙이는데 원승이 전 호위의 양 귀를 잡고는 우욱, 하더니 토했다.
-푸아악!
술과 미처 소화하지 못한 음식물이 전 호위의 얼굴에 쏟아졌다.
전 호위는 본능적으로 얼굴을 돌려 피하려 했는데 원승의 손아귀 힘이 너무 강해서 꼼짝도 못 하고 얼굴 한가득 토사물을 뒤집어썼다.
참 많이도 먹었다. 소화되다 만 고기 토막에다 채소까지 걸쭉한 토사물이 전 호위의 얼굴을 덮었다.
“으으으….”
화여월과 서생들이 돌아봤을 때는 이미 사람을 알아볼 수 없을 정도였다.
“아, 이런, 이 아까운 음식을 다 토하다니.”
원승이 양손 엄지로 전 호위의 귀밑을 꾹, 누른 다음 놓아주었다. 전 호위는 온몸에 기운이 빠져 털썩, 무릎을 꿇었다.
“어? 이거 참 미안하게 됐어.”
원승이 머리를 긁적이는 척하며 귀밑머리에 숨겨둔 세침을 뽑아 손가락에 끼고는 전 호위를 부축하였다.
“이봐, 정신 차려. 일어나라고. 고작 토사물을 뒤집어쓴 것뿐인데 기절하면 곤란하지.”
전 호위는 혈이 눌려 정신이 없는 와중에 목덜미가 따끔한 걸 느꼈다. 그러자 숨이 컥, 막히고 정신이 반쯤 날아간 듯한 고통에 입을 딱 벌렸다.
“억, 어억.”
원승이 갑자기 허공을 휘저었다.
“이런! 벌이야 벌! 조심하라고!”
전 호위는 말도 못 하고 모로 쓰러지더니 버둥거리며 꺽꺽거렸다. 순식간에 목덜미가 무섭게 부었다.
“무슨 짓이냐?”
종원보가 벌떡 일어나 달려왔고, 아래층에서 대기하던 호위들도 무슨 일이 생긴 걸 알고 우르르 올라왔다.
“이거 참.”
원승이 머리를 긁적이며 세침을 귀밑머리에 다시 숨겼다. 화여월도 놀라 다가와서 물었다.
“어찌 된 거야.”
“내가 밀소화를 너무 많이 마셨나 봐. 속이 울렁거리더라고. 그런데 이 사람이 갑자기 멱살을 잡잖아. 어쩔 수 없이 토하고 말았지. 밀소화가 정말 꿀로 만든 술인가? 그새 벌이 날아들었어.”
변명치고는 옹색했다.
“꺽, 꺽!”
전 호위는 목이 부어 말은커녕 숨을 쉬기도 어려웠다.
“어서, 어서 의원에게 데려가게.”
종원보가 말하자 동료 호위들이 전 호위를 둘러메고 내려갔다.
원승이 그들 뒤에 대고 소리쳤다.
“내가 봤는데 아주 큰 말벌이었어. 의원에게 전해.”
중원보는 원승이 무슨 수작을 벌였는지 몰랐지만 전 호위 같은 무인이 말벌에 쏘여 쓰러졌다는 건 믿지 않았다.
눈알을 부라리며 소매를 걷어붙였다.
“네가 종가 사람을 해쳐?”
그때 원승이 토사물이 떨어진 곳을 가리키며 말했다.
“내가 그런 게 아니라고. 나는 토했을 뿐이야. 저거 봐. 벌이잖아.”
사람들이 보니 정말 벌 몇 마리가 윙윙거리고 있다. 한창 꽃이 필 때이니 벌이 날아다니다 열어 놓은 창문을 통해 들어온 듯했다.
“정말 밀소화에 담긴 꿀 향을 맡고 벌이 날아왔을까?”
화여월이 벌들을 보며 신기해하였는데 종원보가 소리쳤다.
“저건 꿀벌들이잖아. 말벌이 어딨다고!”
“당연하지. 그 대단한 종가 사람을 쏘았는데 목숨을 부지하려면 도망쳐야지. 지금쯤 십 리 밖으로 도주했을걸?”
원승이 시치미를 떼자 말에 모여든 서생들 중 하나가 웃음을 터뜨리자 나머지 사람들도 크게 웃었다. 그러잖아도 술기운에 흥이 겨웠는데 원승의 말이 가당치도 않으니 절로 웃음이 터진 것이다.
“하하하. 소형제, 정말 우스운 말이군. 말벌이 도망쳤다고? 아하하. 아이고 배야.”
한 사람은 아예 배를 부여잡고 웃다가 숨을 꺽꺽거렸다. 분위기가 이렇게 되자 종원보는 얼굴이 더욱더 붉게 물들었다.
“이, 이익!”
종원보는 이도 저도 못 하고 주먹만 불끈 쥐었다. 서원 제자 체면에 몸싸움을 할 수는 없었다.
그때 옆에 있던 사람이 나서서 종원보의 어깨를 짚으며 말했다.
“원보, 자네가 참게. 아랫사람 일에 나설 것이 뭐 있나.”
그러고는 원승에게 말했다.
“나는 양대현이라 하네. 자네도 학문을 하는 사람인가 본데 합석하지 않겠나. 오해가 있으면 풀어야지.”
원승은 양대현을 봤는데 눈빛이 광명정대하고 사심이 없어 보였다. 하지만 옆에서 종원보가 눈알을 부라리고 있으니 합석할 마음이 없었다.
“아니, 고맙기는 한데 나는 내가 이리 술이 약한 줄 오늘 처음 알았어. 또 토할지도 몰라. 지금도 속이 부글거리거든. 그러면 또 말벌이 와서 이번에는 종 사형의 엉덩이를 물 수도 있지.”
그러면서 품에서 전낭을 꺼내 달그락달그락 뒤져 은자 한 냥을 꺼냈다.
“이건 전 호위에게 전해 줘. 본의 아니게 끔찍한 경험을 줬으니 돈으로라도 보상해 줘야지.”
종원보는 은자를 쳐다보며 어금니를 꾹, 깨물었다. 종가는 상양의 토호로 어마어마한 부를 지닌 집안이다. 은자 한 냥은 눈에 들어오지도 않는다.
“네가… 정녕 나를 능멸하려는 것이냐? 종가를 뭘로 보고 고작 은자 한 냥을… 내밀어?”
“무슨 소리야? 고작이라니! 이건 지금 내게는 큰 돈이라고. 이걸 주고 나면 내일부터는 밥도 굶을 판이란 말이야.”
원승이 홀쭉한 전낭을 흔들어 보이며 정말 아까운 듯 손바닥에 놓인 은자를 쳐다보았다.
그러자 양대현이 크게 웃으며 말했다.
“많은 돈을 가진 사람이 은자 몇 냥을 쓰는 건 어려운 일이 아니지. 하지만 없는 와중에 은자를 건네는 건 아무나 할 수 있는 일이 아니야. 소형제는 정말 경우가 바른 사람이군.”
“받기 싫으면 그냥 집어넣을까?”
원승의 말에 종원보가 휙, 은자를 잡아챘다.
“내가 기꺼이 전해 주지.”
“으음….”
원승이 아깝다는 듯 입맛을 다시고는 비칠거리며 삼 층으로 올라갔다.
다음날.
원승은 아침 일찍 운화반을 나왔다. 돈이 간당간당하니 비싼 운화반에는 오늘까지만 머무를 수 있다. 한시라도 빨리 청수문 상황을 살펴봐야 했다.
돈에 쫓겨 아침부터 일 나가려니 마음이 착잡했다.
‘너무 비참한걸.’
독약 재료를 구할 돈도 없어서 말벌이나 독사, 지네를 잡아 독을 채취하여 쓰는 궁핍한 처지다.
겉보기는 대갓집 공자 같지만 실제로는 은자 두 냥에 철전 몇 푼밖에 없는, 거지나 마찬가지다.
원승은 신세를 한탄하며 상양 남쪽 청수문을 향해 갔다.
잠시 후 도착한 청수문 정문 앞은 널따란 광장이었고, 광장 주위로 찻집과 주루, 반점이 있었다.
원승은 노천 탁자에 앉아 국수를 시켜 놓고 머릿속 기억을 더듬거렸다.
-청수문. 문주 화천백. 청수문도 약 일백 명. 사대 검종 중 검약종(儉約宗)의 방계 문파로 상양 남쪽을 관장하는 토호 문파… 살행 대상 화천강. 청수문 삼형제의 둘째이자 최고수….
살수 대상인 화천강은 화천백의 아우로 중원 백대 고수에 꼽힌다. 문주 화천백 역시 그에 필적할 만한 고수라고 적혀 있었다. 게다가 셋째 화천운도 만만치 않은 고수다.
‘화천백, 화천강, 화천운…. 삼형제가 백대 고수거나 그에 필적할 고수라니. 정말 일급에 걸맞은 임무구나. 아냐, 특급 살수가 와야 가능한 일이야.’
머리가 지끈거렸다. 아무리 봐도 지금 실력으로선 불가능해 보이는 임무다.
원승이 살행을 어떻게 풀어 나가야 하나 궁리하는데 누군가 맞은편 자리에 앉으며 말했다.
“그렇게 대놓고 쳐다보면 수상한 의도가 있다고 의심받을 거야.”
이십 대 후반으로 보이는 사내는 갈색옷을 입었는데 단단한 체구를 지녔다. 시원하게 생긴 얼굴에서 사내다움이 물씬 풍겼다.
“무슨 생각으로 청수문을 살피는 건가?”
“생각이라니, 그런 것 없는데? 그저 오가는 이들이 많아 구경하는 것뿐이거든.”
원승이 대뜸 반말로 받을지 몰랐는지 갈의 사내가 잠시 당황했다. 그러더니 손을 번쩍, 들어 점소이를 불렀다.
“국수 한 그릇 주게.”
원승의 시선이 사내가 탁자에 기대어 놓은 도에 닿았다. 기다란 장도는 보기만 해도 위협적이다.
물론 원승은 전혀 위협을 느끼지 않았다. 사내가 허튼수작하면 먹는 국수에다 독을 풀어 넣을 생각이다.
“강호에 나오면 입을 조심하라는 말은 못 들었나?”
사내는 딱히 적의를 보이지 않았다. 정말 원승을 염려하기라도 하듯 충고했다.
다만, 원승은 지금 궁색한 처지를 비관하는 중이라 삐딱하게 받아들였다.
“으음. 들었지. 지금 내 앞에도 입을 함부로 놀리는 사람이 있군. 왜 친한 척하는 거지?”
“뭐라? 친한 척?”
“나 돈 없어. 국수값도 간신히 치러야 하지. 공짜 점심 먹을 생각하지 마.”
“컥!”
사내가 마침 나온 차를 따라 마시다 원승의 말에 사레가 들려 컥컥거렸다.
“내가 국수값 덤터기라도 씌울 사람으로 보이나?”
“아니면 됐고.”
“소형제가 왜 나를 지켜봤는지 궁금하군.”
원승은 잠시 전 사내가 수문 무사에게 붉은 배첩을 건네는 걸 봤다. 사내는 그 과정에서 자신을 유심히 살피는 원승을 보고 다가온 것이다.
원승이 주위를 휘휘 둘러보며 말했다.
“두리번거리다 눈에 띈 거야. 붉은 배첩이 선명하더라고. 도전장이지? 청수문에 도전하는 사람도 있구나 해서 잠시 놀랐지. 그것뿐이었어. 그런 것도 시빗거리가 되나?”
마침 국수가 나왔다.
원승이 젓가락을 들어 휘휘 국수 가락을 말은 다음 후루룩, 들이켰다.
이어서 사내의 국수도 나왔다.
“시빗거리… 당연히 될 수도 있지.”
사내는 국수를 마시듯 순식간에 후르륵, 해치우고는 자리에서 일어났다. 원승은 아직 반도 못 먹었는데 정말 빨리도 먹었다.
“부디 입을 조심하게. 만 가지 화가 입에서 나온다고 하지 않던가.”
경고인지 충고인지 알 듯 말 듯 한 말을 남기고 사내가 사라졌다.
‘별 이상한 놈이 다 있네. 쳐다봤다고 시비를 걸다니.’
원승이 다시 젓가락질을 하였다. 국수 한 그릇도 귀하니 천천히 아껴 먹는 중이다.
잠시 뒤 청수문에서 다섯 명의 무인이 바삐 나오는 게 보였다. 검을 착용한 무인들은 매의 눈처럼 사방을 살피다 수문 무사에게 뭔가를 물었다.
수문 무사가 원승이 앉아 있는 쪽을 가리켰다.
무인들이 우르르 다가왔다. 앞장 선 우두머리가 원승에게 물었다.
“네 일행은 어디 갔느냐?”
