373화. 이 새끼들이, 작정했구나!
원승이 잠시 궁리하다 장록기를 불렀다.
“빨리 성도로 사람을 보내서 객잔에 있는 내 짐하고 노새를 끌고 와.”
무슨 병인지 알면 약을 정확하게 쓸 수 있다.
살행도 마찬가지.
어찌 들어올지 알면 이미 막은 것이나 진배없다.
아무리 변주를 부리더라도 마지막 길은 하나뿐이니까.
‘그대로 갚아 주지.’
원승이 반격을 대비하였다.
어둠이 내렸다.
바람은 여전히 세차게 불었다.
“적이다!”
북이 울리고 날카로운 호각 소리가 바람을 타고 울려 퍼졌다.
어둠을 가르고 횃불의 무리가 본영 성채를 향해 다가오고 있다. 들판을 가득 메운 횃불의 행렬이 마치 별무리 같다.
풍씨 사병들이다.
‘무력시위로 이목을 끌겠다는 거지?’
속이 훤히 들여다보인다.
사정을 아는 원승은 태연했지만 본영 장수들은 굳은 얼굴로 분주하게 움직였다.
지금 본영에 있는 병력은 상비군 삼천 명에 좌우장과 사기군이 이끌고 온 병력 다 합쳐도 일만 명이 채 안 된다.
그중 병력을 빼앗긴 사기군 장군들이 언제 변심할지 모른다.
수장을 잃은 우익군 역시 제 전력이라 할 수 없다.
본영이라 장수들이 많지만 사실 풍씨 사병이나 촉산군이나 대대적인 전투를 치른 경험은 없다.
있다면 오신 대장군을 비롯한 나이 든 장수들인데….
“저들은… 무림인 아닌가?”
성벽에서 적을 살피던 장수 하나가 미간을 찌푸리며 인상을 썼다.
횃불이 무리를 이룬 진영 앞에 선 이들은 갑옷을 입지 않고 있다.
검과 칼, 창 등 다양한 병기를 들고 있는데 한눈에 봐도 무인이라는 걸 알 수 있었다.
무인들이 골치 아픈 건 경공술 때문이다.
본영의 성채는 그리 높지 않았기에 두어 번의 도약이면 무인들은 쉽게 넘을 수 있다.
“성벽으로 병력을 더 올려라! 궁수를 보강해!”
선임 장수가 지휘를 하였다.
“별로 도움 안 될 거 같은데?”
원승이 중얼거렸다.
무림인들은 작은 철 방패를 들고 있었다.
대궁과 쇠뇌에 대비하기 위함이다.
양 진영이 대치하자 원승이 뒤로 물러나 장록기를 찾았다.
본영 장수들은 금의위를 개밥 도토리 취급했다.
본래 좋아하지 않았지만 풍연 대장군을 구출하고 오신 장군을 데려온 공이 있어 본영에 머무는 걸 용인한 것뿐이다.
“오신 장군은?”
“대전에 계십니다.”
대전은 본영 상비군이 철통같이 경비하고 있다. 금의위도 가까이 가지 못하고 바깥을 경계하는 중이다.
원승이 하늘을 보았다.
어두운 밤하늘을 지나는 세찬 바람의 갈래가 느껴진다.
“대궁 챙겼지?”
“열 명에게 무장시켰습니다. 말씀하신 대로 불화살을 준비했습니다.”
“좋아. 데리고 따라와.”
원승이 대전 서북쪽으로 향했다. 서북풍이 불어오는 곳이다.
풍씨 사병들이 본영 남쪽에서 무력시위를 하고 있었으나 수비하는 입장에서는 사방을 지켜야 했다.
서북쪽에도 병력이 배치되었으나 남쪽에 비할 바는 아니었다. 그리고 그들의 시선도 대부분이 남쪽 상황을 주시하고 있었다.
“무슨 일이오?”
원승이 금의위와 궁수들을 데리고 올라오자 장수가 퉁명스레 물었다.
격전이 벌어지기 직전인 남쪽이 아니라 서북쪽으로 오다니.
“여기는 아직까지 적이 없소. 지원할 거면 남쪽 성벽으로 가시오.”
“아니, 기다려 봐.”
원승이 궁수를 배치하였다.
구름이 빠르게 몰려와 달을 가리자 칠흑 같은 어둠이 내렸다.
성벽 위는 횃불을 밝히지 않았다. 이쪽 동정을 노출하는 셈이기 때문이다. 대신 성벽에서 십여 장 떨어진 곳에 나뭇더미를 쌓고 불을 피웠다.
적들이 온다면 바로 알아챌 수 있을 것이다.
성벽 위 군사들이 불 주위와 그 너머 숲을 보고 있는데 원승은 하늘만 쳐다봤다.
‘온다!’
뒷산 서북쪽 기슭 하늘에 점점이 날아오는 연들이 눈에 들어왔다.
높이 날고 있는 데다 연은 물론이고 달린 놈들도 흑의를 칭칭 두르고 있어 평범한 병사들은 눈을 씻고 봐도 밤하늘과 분간하기 어려울 정도였다.
원승이 쾌재를 불렀는데… 이내 난감해하였다.
놈들이 너무 높이 날고 있다.
‘이건 생각 못 했네?’
그냥 화살이 아니라 불화살을 날려야 한다. 사람을 맞추지 못하더라도 연을 맞춰 떨어뜨릴 생각이었는데… 그러면 저 높이까지 날아가기 어려울 것이다.
원승이 옆에서 아래쪽을 주시하는 장수에게 갔다.
“무슨 일이오?”
“저거 보여?”
원승이 문루 어둠 속으로 장수를 끌고 들어가 하늘을 가리켰다.
장수가 의아해하며 쳐다보다 흠칫, 하였다.
“저게 뭐요?”
“살수들이야. 대장군을 암살하러 오는 거지.”
“궁수! 궁수!”
장수가 황급히 궁수를 부르는데 원승이 제지하였다.
“조용해! 놈들이 눈치채잖아.”
장수가 멀뚱멀뚱 바라보았다.
“너무 높이 날잖아. 이렇게 바람이 거센데 궁수라고 맞힐 수 있겠어?”
장수가 보니 정말 그렇다.
“저놈들이 내릴 때를 노리겠소.”
“그것도 힘들 거야. 저놈들, 고수야.”
아마도 대전 위쪽으로 날아와 연을 버리고 뛰어내릴 것이다.
지붕을 부수고 그대로 대장군이 있는 대전으로 침투하겠지.
응? 그러기에는 너무 높이 날고 있는데?
연은 높이 그리고 빠르게 다가왔다.
본영 가까이 왔음에도 고도를 낮추지 않는다.
‘이런 제기랄!’
원승은 갑자기 든 생각에 성벽에서 뛰어내려 대전으로 달려갔다.
어쩌면… 저놈들 자폭조가 아닐까?
황궁 문화전 앞에서 있었던 일이 머릿속을 스쳐 갔다.
연에 폭탄을 매달고 그대로 내리꽂히면… 대전은 콩가루가 될 것이다.
혼란스러운 틈을 타서… 본영에도 분명 첩자가 있을 거고.
마음이 급했다.
순식간에 대전에 도착했다.
“무슨 일이오? 대전은 출입 금지요.”
“비켜, 대장군이 죽게 생겼다.”
원승이 막아서는 장수를 일장에 날려 버리고 대전으로 뛰어들었다.
오신은 대전 상석에 앉아 몇몇 장수, 참모들과 함께 지도를 보고 있었다.
“무슨 일인가?”
“자폭조가 날아오고 있습니다.”
“뭐라?”
오신이 인상을 썼다.
“빨리 대전을 비워야 합니다.”
“장군, 대전 밖은 위험합니다. 나가시면 안 됩니다!”
장수 하나가 반대하고 원승을 노려보며 말했다.
“금의위가 어찌 촉산군 대장군을 오라 가라 하느냐?”
‘뭐야? 저 자식은?’
원승이 장수를 노려보는데 눈알이 좌우를 번갈아 본다.
‘아!’
풍씨 대종가 가주가 빈소에 와서 난장을 칠 때부터 의심했었다.
본영 장수들 중에도 풍씨에게 협력한 자가 있을 거라고.
하지만 겉으로 봐서는 알 수가 없었다.
착, 착, 착!
바깥에 발을 맞춘 군사들의 움직임이 들려왔다.
“뭐냐?”
“자객의 침입에 대비하여 대전 경비를 강화하라는 지시요.”
바깥에서 들려오는 소리에 오신이 미간을 찌푸렸다.
이어 자신의 곁에 선 장수를 노려봤다.
“뭐냐?”
오신의 날카로운 눈빛에 장수가 움찔, 뒤로 물러났다.
그때 장록기의 고함이 원승의 귀에 꽂혔다.
“폭탄! 폭탄이 떨어진다!”
원승이 다급한 나머지 미리 쥐고 있던 여의신통을 발사하였다.
“징군, 피하세요.”
말로는 피하라면서 오신과 옆에 있는 장수를 향해 여의신통을 난사를 하였다.
퍼퍽!
오신은 황급히 몸을 날려 피하고 옆에 있던 장수는 목을 부여잡고 쓰러졌다.
그때, 지붕이 부서지고 오신이 있던 상석에 뭔가 떨어졌다.
대전 안에 있는 이들은 본능적으로 위험을 느끼고 일제히 뒤로 물러났다.
콰앙!
폭탄이 터졌다.
오신이 그 자리에 있었다면 가루가 됐을 것이다.
실제로 여의신통을 맞고 쓰러진 장수는 너덜너덜해져 버렸다.
미처 피하지 못한 장수와 참모들 중에도 몇몇이 대전 바닥을 뒹굴었다.
“대전을 빠져나가라!”
최초의 폭탄이 신호였는지 연달아 지붕을 뚫고 폭탄이 날아들었다.
쾅! 콰앙!
원승은 그대로 몸을 날렸고, 오신도 이미 대전 측면 문을 부수고 밖으로 튀어나왔다.
대전은 순식간에 기둥이 무너지고 벽이 터지며 박살이 났다.
바깥도 안전하지 않았다.
쉬쉬쉭!
수십 발의 화살이 오신을 향하여 날아들었다.
“장록기!”
원승이 다급하게 외치며 장력을 날렸다.
명이 떨어지기도 전에 장록기와 금의위들이 달려와 오신을 에워쌌다. 다급한 금의위들은 방패를 날려 화살을 쳐내며 도검을 휘둘러 화살을 쳐냈다.
“어림없다!”
오신은 고수 중의 고수였다.
원래 군문의 고수였는데 아미산 고적암에서 수행하며 꾸준히 무공을 익혔다.
상황을 파악하자 고함을 지르며 진각을 밟았다.
쿠웅!
오신의 전신에서 기파가 터지며 날아오는 화살이 튕겨 나갔다.
가까운 거리에서 쏜 화살임에도 불구하고 갑옷을 뚫지 못했다. 물론 원승과 금의위들이 몸을 바쳐 대부분의 화살을 막아 낸 덕도 있었다.
대전을 경비하던 장수가 고함을 질렀다.
“반란이다! 쳐라!”
대전을 지키고 있던 병사들과 나중에 온 병사들이 일제히 맞부딪혔다.
나중에 온 병사들은 일백여 명이었고 대전을 지키던 병사들은 오백여 명이었다.
수가 많으니 순식간에 적을 밀어붙였다.
원승이 경계하는 건 이런 조무래기가 아니었다.
“폭탄이 또 떨어진다!”
그 와중에도 폭탄이 떨어지는 게 눈에 들어왔다.
“대장군을 엄호하라!”
원승이 크게 외치며 비검 세 자루를 뽑아 떨어지는 폭탄을 향해 날렸다.
방패를 든 금의위들이 오신을 에워싸고 방패로 덮었다.
콰앙!
폭탄이 공중에서 터지며 엄청난 굉음이 일고, 파편이 사방으로 튀겼다.
비처럼 쏟아지는 파편이 방패에 부딪혔다.
일류 고수 금의위들이 내기를 실어 막은 방패였기에 파편들도 뚫지 못했다.
그러나 병사들은 사정이 달랐다.
“으윽!”
“피해라!”
속절없이 나뒹굴었다.
원승이 하늘을 쳐다봤다.
날아오는 연은 모두 아홉, 셋이 먼저 폭탄을 던지고 지나는 중이고 그 뒤로 셋, 다시 약간 떨어져 셋이 날아오고 있다.
이미 수를 읽은 이상 더는 위협이 될 수 없었다.
“장군을 모시고 피해!”
“아니다! 내 창을 가져와라!”
오신이 소리치자 부관으로 보이는 장수가 창을 가져와 바쳤다.
사천혈창의 손에 새까만 흑오창이 쥐어졌다.
“연을 쏴라!”
대전 경비를 맡은 장수가 궁수들에게 외쳤다.
궁수들이 화살을 쏘았으나 역시 너무 높이 나는 데다 바람이 세차게 불어 다가가지 못했다. 요행히 다가간 화살도 연에 매달린 자객의 손짓에 튕겨 나갔다.
그러나.
쌔애액!
창 한 자루가 어둠을 찢고, 바람을 가르며 솟구쳤다.
‘!’
자객이 장력을 후려쳐 막으려 했으나 늦었다.
창이 가슴팍에 박혔다.
‘아, 역시 사천혈창!’
근데….
놈이 가슴에 박힌 창을 움켜쥐고 죽어 버렸다.
연은 놈을 달고 멀리 날아갔다.
창도 함께….
“창이….”
원승이 오신을 보자 오신 역시 미처 이것까지는 생각 못 했는지 약간 황당해하였다.
“이거라도 쓰시죠.”
원승이 옆에 나뒹구는 창을 발로 차 오신에게 보냈다.
오신이 다시 창을 쥐고 던졌다.
쌔애액!
또 한 놈이 맞았다.
세 놈은 먼저 폭탄을 던지고 지나갔고 두 번째 무리 중 두 놈이 죽었다.
이 모습을 본 장수들이 재빨리 창을 챙겨 오신에게 가져다 주었다.
두 번째 무리 중 약간 뒤쪽에 오던 놈은 앞의 두 놈이 창에 맞자 연을 조절하여 더 높이 날아갔다.
그리고 폭탄을 투척했는데 날아오르는 중에 던졌기에 대전이 아닌 광장 쪽으로 떨어졌다.
본영에서 일어난 소동은 성벽 군사들은 물론이고 본영 앞에서 무력 시위를 하는 풍씨 가문 사병들도 모두 보고 있었다.
“이쪽으로 떨어진다!”
“피, 피해라.”
폭탄이 대단하기는 하나 대포로 쏘는 것도 아니고 하늘에서 던지는 것이니 떨어지는 방향만 보고 피할 수 있었다.
콰앙!
앞서 무리가 당하는 걸 본 세 번째 무리 세 놈이 연을 조절하여 선회하였다.
폭탄이 성문 문루를 박살 내버렸다.
애초에 그럴 작전이었는지 폭탄이 떨어지자마자 풍씨 사병들이 함성을 지르며 달려들었다.
“와아!”
성 바깥에서 함성이 울려퍼지고 성벽 위 군사들이 분주하게 움직였다.
‘이 새끼들이, 작정했구나!’
풍씨 대종가 가주는 오늘 밤 승부에 모든 걸 쏟아부은 듯했다.
