194화. 패인방 선봉대장 무귀다!
쉬익!
원승의 비검은 놀랍게도 검의 형체를 지니고 있었다. 엄밀히 말하면 검기와 검강의 중간쯤 된다.
기 장로는 소홀히 할 수 없었다. 늘어뜨린 검을 쳐올리는 순간, 기 장로의 검이 사라졌다. 얼마나 빠른지 어둠 속으로 스며 들어가 버린 듯했다.
깡!
쇠붙이가 부딪혔는데 기파가 터지는 소리와 함께 비검이 산산조각 났다. 그사이 원승이 사선으로 검을 베어 갔다. 순간적으로 일갑자의 공력을 검에 담았다. 웅혼한 내공을 실은 검은 소리도 없이 기 장로의 목을 쳐 갔다.
그런데.
쾅!
누군가 옆에서 끼어들며 원승의 검을 맞받아쳤다.
“크윽!”
검에 실린 내공을 감당하지 못하고 서너 걸음 튕기듯 물러난 이는 기 장로의 호위였다. 적혈산 장로들은 두 명의 호위를 달고 다닌다. 이 호위들은 살수들보다 한 수 위의 실력을 지녔다.
그런 점에서 우 장로는 불운했다고 할 수 있다. 그가 데려온 호위 둘은 정찰을 나간 상황이다.
호위 하나가 원승의 검을 받는 사이 다른 하나가 옆에서 검을 찔러 왔다.
“어디를!”
소찬중이 천둥같은 고함을 지르며 호위의 검을 막아섰다.
그사이 기 장로는 한발 물러났다. 원승의 검이 막힌 틈을 노려 공격할 수 있었으나 기 장로는 그러지 않았다.
덕분에 원승은 몸을 뺄 수 있었다.
“…….”
원승은 기 장로가 왜 호기를 그냥 흘려보냈는지 알 수 없었다.
검을 늘어뜨린 기 장로가 말했다.
“너희는 빠져라. 내가 죽거든 뒤를 부탁한다.”
그러고는 원승을 향해 말했다.
“제대로 된 비검을 보여라.”
기 장로는 원승이 비검을 쓰는 순간 승부욕이 끓어올랐다.
평생 검을 수련한 그의 바람은 사대 검종과 검을 섞는 것이다. 그중에서도 전설로 남은 비검은 반드시 겨뤄 보고 싶었다. 어찌 된 일인지 모르지만 살수 양성소를 탈출한 훈련생이 비검을 쓰고 있다.
기 장로가 주위를 돌아봤다.
패색이 짙다.
살수와 비찰대, 양대 세가 무인의 실력은 한두 수 차이가 났다. 무인의 싸움은 한 수 차이로 생사가 갈린다. 무공 실력으로 따지면 미세한 차이지만 결과는 죽은 자와 산 자로 나뉜다.
우세를 점하고 있는 자는 특급살수 마부와 지부장 황두공, 총관 복양뿐이다. 그들 또한 합공을 받고 있어 수하들을 지원할 처지가 아니다.
살수들이 견디다 못해 도주하기 시작했다. 그런데 담을 넘자마자 비명성이 터진다.
“방주의 원한을 갚자!”
“감히 황도 패인방을 넘보다니!”
바깥에서 수많은 이들의 움직임이 느껴진다.
패인방 선봉대장 무귀와 광도, 마수는 수정주청을 감시 중이었는데 무림맹 비찰대와 양대 세가의 무인들이 공격을 하는 걸 보고 대기하고 있던 패거리를 모아 포위하였다. 흑도의 실력으로 감히 적혈산 살수를 감당할 수는 없지만, 뒤치다꺼리 정도는 할 수 있다.
패인방 패거리는 살수가 담을 넘어 도주하면 십수 명이 득달같이 달려들어 해치웠다.
포위되어 도주할 수도 없다는 절망적인 사실에 적혈산 살수들의 사기가 땅에 떨어졌다.
“이렇게 끝을 볼 줄 몰랐군.”
기 장로는 기울어진 승부를 되돌리는 대신 자신의 승부를 치르기로 결심했다.
“비검은 어찌 쓸 수 있는 거냐?”
“비검종 제자들과 친교가 좀 있지.”
원승이 순순히 대답해 주었다. 소찬중을 따라 수정주청을 칠 때만 해도 이런 순간을 맞이할 줄은 몰랐다.
‘진경의 고수와 생사결이라니….’
격전의 와중에도 두 사람이 선 주위는 비었다. 소찬중이 원승의 뒤를 봐주고 기 장로의 호위가 지키는 가운데 두 사람이 생사결을 치르는 상황이 됐다.
원승은 검을 쥔 손에 힘이 들어가 있음을 느꼈다. 긴장한 것이다. 호흡을 가만 가다듬으며 기 장로처럼 검을 늘어뜨렸다.
긴장이 지나치면 독이 된다.
원승은 호흡을 가다듬으며 음양쌍혈의 내공을 일으켰다. 내단에서 뻗어 나온 진기에 음양쌍혈의 기운이 연결되며 전신이 진기 덩어리로 화했다.
원승은 일 합을 겨루면서 자신의 내공이 기 장로를 능가한다는 걸 알았다. 용조운이 전해준 무쌍결은 평범한 사람의 상상을 뛰어넘는 사기에 가까운 무공이다.
기 장로가 자신의 검을 내려다보며 말했다.
“일섬혈(一閃血), 일초식이다.”
마치 한 자루 검이 말하는 듯했다. 원승은 말없이 검을 세웠다. 기운을 불어넣자 째앵, 하고 검명이 일었다.
날선 검이 어둠 속에서 빛났다.
“좋군!”
말을 마치는 순간, 기 장로의 신형이 사라졌다. 사람도 검도 보이지 않았다. 어둠 속에서 수십 가닥의 검기가 찔러 왔다.
파팟!
원승의 검에서 새하얀 비검이 쏘아지고.
팟!
원승의 볼에 핏물이 튀었다.
“아!”
소찬중은 단 일 합으로 승부가 났음을 알았다.
기 장로와 원승이 맞붙었는데 두 사람의 얼굴은 숨을 느낄 정도로 가까웠다.
수직으로 세운 원승의 검이 찔러 온 기 장로의 검을 간발의 차로 비껴 냈다. 검날이 원승의 볼에 닿을 정도로 가까운 거리였다.
푸웃!
기 장로가 피를 뿜었다.
“무슨 내공이….”
기 장로는 원승이 날린 비검에 관통당한 자신의 가슴을 내려다봤다. 기의 검이 관통하였기에 피조차 나지 않았다.
분명 쳐냈는데… 밀고 들어왔다. 그 바람에 자신의 검이 궤적을 놓치고 원승의 볼을 스쳤다.
“…훌륭하다. 비검의 전설을 보다니….”
마지막 말을 잇지 못했다. 비검이 관통하는 순간 전신 경맥이 터져 버렸다. 기 장로가 허물어지듯 무너졌다.
원승이 쓰러진 기 장로를 내려다봤다. 기 장로가 자신이 진경을 이루었고, 무쌍결이라는 희대의 심공을 통해 구십 년 내공을 운용할 수 있다는 걸 알았다면….
원승이 비검이라는 절학을 지녔지만 기 장로는 검의 달인이다. 지구전으로 갔다면 경험이 부족한 원승이 불리했을 것이다.
호위들과 합공했다면 죽은 건 자신이었을 것이다.
“기 장로… 애초에 살수의 길을 택하지 말았어야 했어.”
검의를 추구한 걸로 보자면 무인이라고 할 수 있었으나 수많은 아이들을 죽인 적혈산의 수뇌부라는 점에서 죽어 마땅했다. 그럼에도 마지막 순간 보여 준 진검 승부의 의지만은 인정할 수밖에 없었다.
기 장로가 죽자 호위들이 당황했다. 적혈산 최고수가 일 합에 죽을 것이라고 예상치 못한 것이다.
호위 하나가 말했다.
“시신을 수습하게 해 주시오. 그의 마지막 부탁이었소.”
“…….”
원승이 호위를 향해 말했다.
“수많은 아이들이 죽었다. 그들의 원한이 그를 죽인 것이다.”
“…….”
“본산의 위치를 밝혀라.”
호위들이 잠시 망설이다 말했다.
“기 장로는 살수 양성소에 대해 반대해 왔소. 하지만 산주의 명을 거스를 수는 없었소. 본산은… 칠야산에 있소.”
원승이 검을 땅바닥에 꽂으며 외쳤다.
“싸움은 끝났다!”
내공을 실어 외친 고함에 모두가 움찔, 하며 멈춰섰다. 적혈산 살수들은 우 장로와 기 장로가 당한 걸 보고 경악을 하였다.
원승이 기 장로의 호위에게 말했다.
“다시는 강호에 나오지 마라.”
“알겠소.”
두 사람이 기 장로의 시신을 걸머메고 나가는데 중문 밖 패인방 패거리가 막았다.
원승이 패인방 패거리 선두에 선 무귀를 보며 말했다.
“그들은 보내 줘라.”
패인방 선봉대장 무귀가 비껴 서자 흑도의 무리가 길을 열었다.
그 뒤로 적혈산 살수 몇이 따르려 하자 원승이 땅에 꽂힌 검을 뽑아 던졌다.
“너희는 남는다.”
적혈산 장로를 둘이나 해치운 원승이다. 감히 대꾸하는 이가 없었다.
원승이 장내를 돌아봤다. 살아남은 살수는 열 명이 채 되지 않았다. 원승이 제지하자 황도 지부장 황두공과 총관 복양을 중심으로 무리를 지어 섰다.
비찰대와 양대 세가의 무인들 가운데도 십여 명 사상자가 난 듯했다. 이기긴 했으나 동료를 잃은 비찰대와 양대 세가의 분위기도 좋지 않았다.
비찰대원들이 살아남은 살수들을 당장이라도 죽일 듯 노려보았다.
‘놈이 없다.’
적혈산 유일의 특급살수 마부가 보이지 않는다. 모용휘가 상대했는데…. 모용휘가 흉흉한 눈빛을 흘리며 주위를 돌아보는 게 마부를 놓친 듯했다. 특급 살수가 마음먹고 종적을 감춘다면 쉽게 발견하기 어려우리라.
황도 지부장 황두공이 전황을 살피곤 크게 탄식하였다.
“투항하겠소.”
그러면서 원승 앞으로 다가 양손으로 검을 받들곤 허리를 숙여 내밀었다. 원승이 검을 받으려는 순간 황두공이 한 발을 내디디며 거꾸로 쥔 검을 그어 갔다.
“어엇!”
사람들이 놀랐으나 원승은 이미 대비하고 있었다. 비스듬히 상체를 누이며 발끝으로 황두공의 복부를 가격했다. 원승의 발이 황두공의 단전에 박혔다.
“컥!”
황두공이 그대로 주저앉으면서도 검을 던지려 하였다. 그 순간 옆에 있던 소찬중의 검이 황두공의 목을 내리쳤다.
퍼억!
황두공의 머리가 땅바닥을 굴렀다.
황도 지부장의 머리가 떨어지자 적혈산 살수들은 항거할 의지를 잃었다.
챙!
살수들이 바닥에 검을 던졌다. 기 장로가 생포당하지 말라고 했으나 그 자신이 이미 죽었다. 살수들은 자신의 목숨이 중요했다. 비찰대원들이 경계를 하며 살수들을 무릎 꿇렸다.
제갈승선과 승혜가 다가왔다. 원승을 보는 눈빛에 경탄이 어려 있었다. 진경의 고수라는 기 장로를 해치우다니.
원승을 보는 눈빛이 사뭇 달라졌다.
모용휘도 다가왔다. 침중한 낯빛이다. 모용세가의 소가주인 그가 살수 하나를 처지하지 못한 걸 자책하는 듯했다.
소찬중이 비찰대원들에게 말했다.
“저놈들의 단전을 부숴라.”
무림맹 비찰대주다운 냉엄한 명령이다.
동료를 잃은 비찰대원들이 망설임없이 살수들의 단전을 파훼하였다. 총관 복양은 무릎을 꿇지 않았다. 살수들의 뒤쪽에서 천천히 뒤로 물러나는 중이다.
복양은 사지를 뚫고 탈주할 생각이다.
“도주할 생각 마라. 순순히 무릎을 꿇는 게 좋을 것이다.”
비찰대원 둘이 검을 앞세워 다가가며 복양을 향해 경고하는데 중문 밖에서 무귀가 소리쳤다.
“그자는 패인방에 넘기시오.”
소찬중이 미간을 찌푸리며 중문 밖 흑도 패거리를 봤다. 흑도이긴 하지만 이 자리에서 도움을 받은 건 사실이다.
하지만 적혈산의 간부를 그냥 내줄 수 없었는데….
무귀가 소리쳤다.
“복양, 검을 들어라. 생사결이다!”
무인이 생사결을 외치는 순간 양보할 수밖에 없다.
복양이 하늘을 향해 크게 웃었다.
“나, 복양이 이런 수모를 당하다니!”
무귀의 나이도 이제 고작 열일곱. 덩치가 크지만 어딘가 앳된 느낌이 남아 있는 건 지울 수 없다. 비록 수세에 몰렸지만 어린놈까지 자신을 몰아치니 기도 안 찼다.
무시하고자 했는데….
“살수 주제에 무슨 체면이 있다고.”
무귀가 비웃으며 중문을 넘어 들어와 섰다.
‘저 새끼가 미쳤나?’
원승은 총관 복양의 무공이 만만치 않다는 걸 알고 있다. 그런데 무귀가 겁도 없이 나서니 은근 걱정이 됐다.
‘네가 왜 나서는 건데? 신임 방주 새끼는 어딨어?’
원승과 시선이 마주친 무귀가 턱을 내리며 눈짓을 하였다.
-맡겨 줘.
삼삼맹 아이들도 이제 홀로 서야 하는 무인들이다. 무귀의 판단에 맡기는 수밖에 없었다.
원승은 기 장로와 싸울 때보다 더 긴장하였다.
삼삼맹….
적혈산 살수 양성소에서 살아남은 서른셋 아이들. 누구 하나라도 잃고 싶지 않지만 칼빛이 난무하는 무림에서 이룰 수 없는 바람이다.
“흑도 나부랭이가 겁도 없이!”
복양이 흉흉한 눈빛을 흘리며 무귀의 앞에 섰다.
“패인방 선봉대장 무귀다!”
무귀가 자신을 밝히자 중문 밖에 진을 치고 있던 흑도 무리가 와, 하고 응원을 하였다.
“무 대장! 패인방의 의기를 보여 줘!”
