170화. 나는 주능의 절친 원승입니다
살인미수는 정식으로 고발하면 그냥 덮고 갈 수 없는 중대 범죄다.
왕충현의 시선이 당소소를 향했다. 엄청난 미인이긴 한데…
‘독하게도 생겼네.’
싸늘한 표정에서 독기가 줄줄 흐른다. 당장이라도 독이 발린 표창을 날릴 것만 같다.
살인미수범 맞구만.
왕충현이 헛기침을 하며 말했다.
“크음. 정말 저자를 죽이려 했나?”
“…….”
당소소는 이 자리에 선 것 자체가 창피해서 죽을 지경이다. 한마디도 하지 않을 작정이다. 휙, 고개를 돌리고 조개처럼 입을 다물었다.
그러자 풍진생이 대신 나서서 해명했다.
“그건 오해요. 저자가 하도 도발하기에 탁자를 향해 비도를 던진 것뿐이오.”
“당사자가 말하게 하시오.”
황충현의 어조가 풍진생에게만은 정중하다.
“나는 이 여인의 정혼자요. 대신 말할 자격이 있소.”
‘끄응.’
정혼자라면 이미 사천 풍가 사람이다. 건국세가인 사천 풍가…. 지금도 막강한 영향력을 행사하는 풍가와 척을 지는 것도 껄끄럽다.
풍진생의 안색은 지금 굳을 대로 굳어 있었다. 그는 사천 풍가의 적손이다. 지금 그가 호위도 없이 이렇게 다니는 것 자체가 사실 말이 되지 않는다. 그의 말 한마디면 당장 튀어올 조정의 고관이 한둘이 아니다. 그럼에도 잠행하다시피 다니는 건 당소소를 배려한 행보다.
당소소는 유별난 성격을 스스로 부끄러워하여 되도록 조용히 다니기를 원했다. 사실 당소소가 독공은 물론 무공의 고수이니 신변의 안전을 염려할 필요가 없기도 했고.
그런데 이런 일이 벌어질 줄 몰랐다.
그가 귀한 신분이기는 했지만 지금 이 자리에서 풍가의 권력을 행사할 수도 없다. 당장이야 번거로움을 피할 수 있겠지만… 이런 일로 누군가의 도움을 요청하면 그 자체가 앞으로 발목을 잡을 수 있다.
그러니 되도록 조용히 끝내고 싶었다.
“황문원의 피해는 내가 보상하겠소.”
적당히 끝내자는 이야기다.
하지만 이게 피해 보상만으로 해결될 일인가. 화재를 피해 탈출하다 다친 사람들도 황도에서 목에 힘주고 다니는 인간들이다. 돈이 아니라 응징을 원할 것이다.
왕충현은 입맛을 쩝쩝 다시며 원승을 노려봤다.
‘이 새끼가 뒤집어쓰면 좋겠구만.’
눈빛이 또릿또릿한 게 만만치 않은 놈이다.
“어쨌든 불을 낸 사람은 네놈이니….”
그때 한 무리의 사람들이 우르르 들어왔다.
왕충현이 인상을 쓰며 자리에서 일어났다. 형부 외당 사람들이다. 은방서와 무기안 그리고 조위 유선과 장효간이다. 원승이 떠난 뒤 무기안은 간신히 형법 전서를 다 외웠고 유선과 장효간을 조위로 받았다.
“주 아우! 이게 무슨 일인가?”
무기안이 황급히 원승을 향해 다가갔다.
원승이 진중하게 예를 취하며 답했다.
“별일 아닙니다. 강호의 야인들이 시비를 걸어오기에 응대하다 작은 사고가 생겼지요.”
당소소와 제갈승선, 승혜의 눈꼬리가 쑤욱 올라갔다.
오대세가 사람을 강호의 야인이라니.
그들은 무림 오대세가의 직계들이다. 강호에 나가면 거의 황족이나 마찬가지. 그러나 관원들에게는 야인… 맞다.
황도의 관원들은 무림인들을… 다른 말로 무뢰배라고도 부른다.
특히 과시를 우수한 성적으로 합격한 꼬장꼬장한 관리 은방서에게는 불법을 자행하는 아주 불순한 자들이다. 엄연히 국법이 있는데 협의를 행한다는 구실로 사람을 마구 죽이는 살인마들이라는 게 그의 생각이다.
은방서는 형부 외당 육방의 수석 조사관이다. 형부 외당 육방이 성 밖 마을 사건들을 주로 다루지만 수석 조사관 정도 되면 외성 포청 사람들도 다 안다.
“은 수석 조사관께서 웬일이 십니까?”
왕충현이 단상에서 예를 취했다.
“전직 형부 조사관이 외포청에 잡혀 왔다는 소리를 들었네.”
형부 조사관들은 과시에서 우수한 인재들 위주로 선발한다. 그러니 자부심이 강하고 자기들끼리 똘똘 뭉치는 경향이 있다. 원승이 비록 위에서 내리꽂은 사람이지만 그렇다고 포청에 끌려가 신문을 당하는 건 두고 볼 수 없다.
“형부 조사관이라니… 그럼 저자가…?”
“몰랐나? 아주 유능한 형부 조사관이었지. 자객에 의해 중독되는 바람에 어쩔 수 없이 사직을 하였지만….”
“아….”
왕충현이 입을 쩍 벌렸다. 그럼 나는 대체 누구를 잡아넣어야 하지? 은방서의 기세로 봐서 저 주능이라는 놈의 편을 들 것 같은데….
은방서는 왕충현보다 품계가 하나 높다. 관리들은 품계에 죽고 품계에 산다.
“왕 포두. 대체 무슨 일로 전직 형부 조사관을 체포한 건가?”
은방서가 노려보자 왕충현이 말했다.
“저자가 황문원에 불을 질러서….”
그러자 원승이 끼어들었다.
“정확히 말씀하셔야죠. 불을 지른 게 아니라 싸움을 말리다 불이 난 거죠.”
원승이 상황을 주르륵 늘어놓았다.
물론 자신에게 유리하게.
그에 따르면 지인을 만나 저녁 식사를 하는데 당소소가 시비를 걸어 자신을 죽이려 했고, 화여월이 이를 막았다. 그리고 두 사람이 싸우는 걸 막으려다 온반이 떨어져 불이 났다.
“불이 난 건 실수였고요. 애초에 원인은 시비를 건 저 여자입니다. 비도까지 날려 나를 죽이려 했으니 살인미수 현행범입니다.”
원승의 말에 은방서가 당소소를 노려봤다.
은방서에게는 무림 오대세가나 미인이거나 이런 건 일고의 가치도 없다. 오로지 죄가 있느냐 없느냐. 그게 은방서에게는 중요하다. 비도를 날린 건 명백한 살인 시도다.
원승의 말을 들은 은방서가 냉랭한 시선을 왕충현을 바라봤다.
“왕 포두, 어찌하여 저 여자에게 형구를 채우지 않았나? 명백한 살인미수범 아닌가.”
그러면서 원승을 가리켰다.
“주 조사관은 당가의 독에 당해 죽을 처지였다. 임시로 목숨을 연명하고 있는데… 당가에서 또 해치려 하다니. 대체 당가가 왜 형부 조사관을 죽이려 하는지 이유를 밝히고 책임을 물어야겠다.”
그렇잖아도 당독수를 조사하라고 사천 성도로 사람을 보내 놨다. 당소소가 당가주의 외동딸이라니 은방서는 곧바로 형부 조사관 독살 사건에 대해 추궁했다.
“당인표란 자가 말하길 당독수가 사주했다고 했다. 당독수는 당가 사람으로 사천상단을 운영하고 있다고 들었다.”
사천상단의 상단주 당독수는 당가의 방계다. 무림인들은 아예 당가상단이라고도 부른다. 그러니 은방서가 당가에게 책임을 묻는 것도 아주 잘못은 아니다.
그러나….
풍진생이 이번에도 정혼자 대신 나서서 해명했다.
“뭔가 오해를 하고 계신 듯하군요. 저희가 들은 바로는 주능이라는 조사관의 자작극이고, 실제로 중독된 바도 없다고 했습니다.”
“자작극?”
은방서와 주능은 물론 무기안과 유선, 장효간이 동시에 똑같이 반문했다. 이래서 형부 조사관들을 동일체라고 부르는 모양이다.
풍진생이 사천표국에서 들은 바를 옮겼다.
“무슨 소리!”
조위 유선이 반박했다.
“주 조사관이 중독된 사실은 경성부 의청에서 확인한 것이오. 당시 의원을 당장이라도 불러올 수 있소,”
“본 조사관이 임시 해약을 얻어….”
무기안도 자신이 얼마나 고생하여 임시 해약을 얻었는지 설명했다.
그러자 당소소가 코웃음을 쳤다.
“삼오단심산에 중독되면 혈관에 이상이 생기지. 임시 해약을 썼다 하더라도 저렇게 생생하게 돌아다닐 수 없다.”
“크으음. 벌써 몇 차례나 말했는데 도무지 믿지 않는군. 나는 이미 삼오단심산을 해독했다니까.”
원승이 말하곤 품에서 약병을 꺼냈다.
“이 약병에는 삼오단심산 해약이 한 알 들어 있지. 혹시 또 독을 쓸까 봐 두 알을 얻었거든.”
사람들의 시선이 약병으로 모였다.
당소소가 크게 놀랐다. 저게 삼오단심산 해약이라고? 삼오단심산도 당연히 해약이 있다. 다만, 당가는 독과 해약을 철저히 관리하니 외부인의 손에 들어갈 리가 없는데?
“그게 해약이라고?”
“확인해 봐.”
원승이 휙, 약병을 던졌다. 과감한 행동에 모두가 놀랐다. 당소소가 약병을 열어 환약을 꺼내 겉표면을 살짝 긁어 가루를 맛봤다. 삼오단심산 해약이 맞자 크게 놀랐다.
“이걸 어디서 얻었지?”
“내가 대답할 의무가 있나?”
원승이 코웃음치고 약병이나 돌려 달라는 듯 손을 내밀었다. 당소소가 약병을 던져 돌려주며 말했다.
“당인표가 왜 네게 독을 쓴 거지?”
“알고 싶어? 후회할걸?”
“어서 말해라.”
“후회할 텐데….”
원승이 황 포두 옆에서 열심히 기록을 하는 서기들을 보았다.
‘주능, 넌 평생 내게 감사해야 할 거야. 새 신분 줬지, 일자리도 주고 이제 원한까지 풀어 주니 말야.’
오로지 황제만 챙기는 금의위 집교인가 뭔가는 주능의 사연을 깔아뭉갰지만 여기는 포청. 게다가 걸어다니는 형법 전서이자 깐깐하기로 소문난 은방서도 있다. 더욱이, 원승이 독살당할 뻔 했으니 사건은 이제 꽤 커진 셈이다.
공교롭게도 사건 당사자 집안의 수뇌라고 할 수 있는 당소소와 풍진생도 이 자리에 있다.
원승이 입을 열었다.
“주능은 원래 공동파의 속가 사천 복호관의 대제자였습니다.”
마치 자신이 주능이 아닌 것처럼 말하니 모두 의아했지만 중요한 건 그게 아니니 귀를 기울였다.
“복호관은 성도에서 약간 떨어진 조현에 있는데 저잣거리 중심 알짜 부지에 있습니다. 사천 풍가가 이 부지를 탐내어 복호관주에게 팔라고 했지요. 복호관주가 거절하자 사천상단 당독수를 내세워 압박했습니다.”
여기서 왜 우리 집안 이야기가 나와?
자신의 가문이 언급되자 풍진생의 안색이 살짝 흔들렸다.
“당독수가 압박했으나 복호관주는 굴하지 않았지요. 그러자 민물고기 독을 써서 복호관주를 살해했습니다.”
“거짓말 마라!”
풍진생과 당소소가 동시에 외쳤다.
원승이 말했다.
“흥! 거짓말이라고? 이 내막을 아는 사람은 안다. 사천성 지라시 지난 봄 호에 다 나와 있다!”
그러고는 비장한 어조로 말을 이었다.
“주능은 복수를 결심하고 일단 내막을 파헤치기로 했습니다. 그래서 아무것도 모르는 척하고 사천상단에 잠입했지요. 그러자 당독수는 신입 표사를 멀리 황도로 오는 표행으로 보냈습니다.”
원승이 열심히 적고 있는 서기들을 봤다. 형부나 대리사와 같이 고위 기관은 아니지만 경성 외포청도 결코 무시할 수 없다. 저 기록은 그 누구도 말소하지 못한다.
“당독수가 주능을 황도로 보낸 이유는 중도에서 죽이고 표행 중 사고로 위장하기 위함이었지요.”
“…….”
사람들이 당독수의 악독함에 치를 떨었다. 당소소는 입술을 바르르 떨었지만 증언을 하고 있는 중이니 막을 수가 없었다.
“실제로 주능은 당독수의 사주를 받은 흑도의 습격을 받았습니다. 지난해 말 사천표국 근처에서 흑도의 해결사 둘이 의문의 죽음을 당한 사건이 있을 겁니다. 놈들이 당독수의 사주를 받은 자들이었지요. 주능은 중상을 입긴 했으나 간신히 그들을 해치울 수 있었습니다.”
살인은 주능에게 뒤집어씌우고.
그 정도는 감수해야지?
“…….”
방증까지 대자 정말 그럴 듯했다.
“신변의 위협을 느낀 주능은 절친에게 도움을 청합니다.”
황충현의 눈에 의문의 빛이 스쳤다. 왜 자신을 남처럼 이야기하지?
“자네는 마치 남의 일처럼 이야기하는군.”
“맞습니다. 저는 주능이 아닙니다.”
원승이 고개를 끄덕이자 모두가 놀랐다.
“뭐라고? 그럼 너는 대체 누구냐?”
“나는 주능의 절친 원승입니다.”
