186화. 저 새끼, 업혀 가네?
원승이 갑자기 탄식을 하고는 말했다.
“이번에 무과를 보며 이 나라에 인재가 없다는 걸 절실히 깨달았다. 황도에서 보는 본시의 수준이 이러니 나라의 앞날이 걱정이야. 무과가 이러면 문과 역시 개판이겠지?”
“무슨 소리야. 문과가 얼마나 어려운데.”
소추가 반발하였다.
“무과 수준이 떨어진 건 다른 이유가 있어.”
“무슨 이유?”
“금의위가 독자적으로 무인을 선발하는 바람에 실력 있는 무인들이 그쪽으로 몰리고 있지. 일반 군병보다 금의위가 보수도 좋고 권위가 높으니까.”
“?”
“금의위를 창설하면서 각 군에서 인재를 뽑아가려 하자 장군들이 반발했어. 그래서 최소한의 인원만 선발하고 금의위 자체적으로 무인을 선발 시험을 치렀거든. 무과보다 금의위 선발 시험이 훨씬 수준이 높다고.”
“그래?”
“무과에 급제한 이들도 실력 있는 자들은 금의위를 지원해. 형도 금의위로 갈 거야?”
“내가? 아니.”
미쳤나. 금의위는 대연의검이 꽉 잡고 있는데 그 밑에서 수하 노릇을 하라고?
“무과가 저리된 건 대장군들 탓도 있어. 대장군들은 자신들이 선발한 무사들을 중용하여 장수로 삼거든. 무과에 급제하여 오는 이들을 은근히 경계해. 황제가 보낸 사람이라고 여기는 거지.”
“으음. 군부의 파벌도 만만치 않구나.”
“문벌보다 더하면 더하지 덜하지는 않을걸? 각 군에서 대장군은 황제나 마찬가지야. 그런데 중앙에서 무과에 급제했다고 내려보내면 좋아하겠어?”
“아니.”
“그러니까 무과의 인기가 날로 떨어지고 있는 거야. 지금 무과는 급제하여 육부의 무관이나 포청에 근무하고자 하는 자들이 응시하는 수준으로 전락했다고.”
“이 나라는 총체적으로 난국이구나, 건국한 지 얼마나 됐다고.”
원승이 개탄하였다.
“아버지가 군권을 개혁하려는데 역부족이지. 게다가 견제도 심하고.”
소추도 한숨을 쉬었다.
“성왕의 견제가 그리 심해?”
“무슨 소리야? 외숙은 아버지를 지지한다고.”
“잉?”
자식이 없는 성왕은 누이 주 군주와 외조카 소추를 끔찍이 아낀다. 소추가 성왕에 대해 호감을 갖는 건 당연하지만… 이렇게 무지할 줄이야.
“아버지를 못 살게 구는 이는 태후라고.”
“태후가 아버지를 견제해? 왜?”
“아버지가 없었으면 태후가 섭정했을 테니까.”
아. 그럴 수도 있겠네. 그럼 아버지의 적은 성왕과 태후 둘이나 되는구나.
“태후는 현 황제의 친모도 아닌데….”
“친모가 아니니까 더더욱 권력에 집착하는 거지. 태후의 외가가 조 국공 집안이잖아.”
조 국공 또한 아버지와 은근히 대립하는 공신이다.
“황제가 천도를 하려는 이유도 아마 태후 때문일 거야.”
“으음. 태후는 놔두고 갈 생각인가?”
“그럴 리가. 하지만 조 국공은 땅을 들고 갈 수 없겠지.”
“그렇겠지.”
소추가 갑자기 정색을 하고는 말했다.
“아버지는 정말 외로운 처지야. 그러니 형과 내가 급제하여 잘 보필해야 한다고.”
원승이 소추를 보았다. 자식, 제법 컸네.
“그런데 너는 왜 전시 준비를 하지 않고 있냐? 지금쯤 처박혀서 밤낮으로 공부해도 모자랄 텐데.”
전시는 말 그대로 황궁 대전 앞에서 치르는 시험이다. 문과는 회시를 통과하여 회원이 되면 과거에 급제한 셈이다. 전시는 회원을 대상으로 서열을 정하는 것인데 일등부터 십등까지 뽑아 요직에 중용한다. 그중에 가장 성적이 좋은 자가 장원, 이등이 방안, 삼등이 탐화다.
소추가 웃으며 말했다.
“나는 당연히 장원을 할 수 있지. 하지만 그러지 않을 거야.”
“그게 무슨 소리야?”
“실력을 숨겨야지. 너무 드러내면 시기와 질투의 대상이 되는 법. 예리한 비수일수록 감춰 두었을 때 진가를 발휘하지.”
“어쭈? 자신이 없어서 그런 건 아니고?”
소추가 한심하다는 눈으로 원승을 보았다.
“아버지가 국사인데 아들이 장원을 해 봐. 부정이 있었다느니 어쨌다느니 하며 온갖 중상모략이 돌 거야. 내 일신의 명예는 중요하지 않아. 그래서 장원을 양보할 생각인 거지.”
흐음. 이 말을 믿어도 되나?
원승이 고개를 갸웃거렸다.
“내가 무장원이 되도 그런 소리를 듣겠군.”
“아니, 무장원은 모두가 보는 앞에서 황궁 네 고수와 겨루는 거잖아. 그러니 뒷말이 나올 리가 없겠지. 형이 굳이 하겠다면 말리지는 않겠어. 근데 알고 있지? 육 년 전에 무장원에 도전했다가 불구가 된 거.”
“그런 일이 있었어?”
“지금이라도 다시 생각해 봐.”
“황궁 고수 넷을 불구로 만들면 내가 혼날까?”
“…….”
소추가 어이없다는 표정으로 말을 잇지 못했다.
* * *
무과 사흘째.
오늘은 겨루기 시험이다. 겨루기 시험은 최종 열 명이 남을 때까지 비무를 거듭한다. 비무 상대는 무작위로 선정한다. 수험생들이 줄지어 목패를 뽑았다.
원승의 목패에는 공교롭게도 오십이라는 숫자가 적혀 있었다.
‘여기서도 오십호네.’
원승의 비무 상대는 사십구 번 목패를 지닌 자로 건장한 체구에 팔뚝이 어린애 몸통만 한 청년이었다.
시험장은 넓어서 삼백여 명의 수험생들이 한꺼번에 비무를 할 수 있었다.
원승은 밧줄로 쳐 놓은 비무장으로 들어섰다. 상대가 목을 우두둑, 꺾더니 씨익 웃었다.
이런 녀석 정도야 하는 눈빛이었다. 원승도 같은 뜻을 담은 눈빛을 보내 주었다.
“무기는?”
시험 감독관이 원승에게 묻자 양손을 들어 보였다.
“이거면 충분합니다.”
대도를 쥐고 있던 상대는 원승의 말에 발끈하더니 귀퉁이에 도를 기대 놓고 주먹을 딱딱 마주치며 나왔다.
원승이 맨손이니 자신도 맨손으로 상대하겠다는 뜻이다. 시험 감독관은 굳이 말리지 않았다.
“시작!”
곧바로 비무가 진행됐다.
“우악!”
상대가 갑자기 호통을 치더니 곰처럼 달려들었다. 원승도 물러나지 않고 빠르게 파고들었다. 상대가 원승의 어깨를 쥐는 순간 복부에 일권이 꽂혔다. 엄청난 빠르기였다.
퍽!
건장한 체구의 사내가 그대로 무릎을 꿇고 주저앉았다. 너무나 싱거운 싸움이었다.
시험 감독관이 잠시 당황하다 원승을 가리키며 외쳤다.
“오십호 승.”
잠시 후 상대가 일어서는데 억울한 눈빛이 역력했다. 도를 썼더라면 하는 눈치였다. 원승이 상대가 세워둔 도를 집어 뽑더니 손가락으로 끝을 잡고 똑, 부러뜨렸다. 그러자 상대의 입이 쩍, 벌어졌다.
원승의 내공은 음양쌍혈의 공력을 더하면 일갑자를 넘어선다. 요즘 무공 수련도 열심히 하여 절정의 문턱을 넘어섰다. 무과 본시의 수준이 높다 하나 원승에게는 어린애 팔 비틀기나 다름없다.
“칼이 부실하네. 안 쓰기를 잘했어.”
원승이 칼을 건네자 사내가 받아들고 멍하니 원승을 보았다. 첫 상대가 저리 무시무시한 놈이었다니… 자신의 대진 운이 없음을 탓하며 돌아서야 했다.
다음 비무도 마찬가지였다. 원승은 단 일격에 상대를 고꾸라뜨렸다. 굳이 검을 들어 무위를 노출하고 싶지 않았기에 복호권법만 썼다.
상대들이 너무 싱거우니 여유가 생겼다. 소추가 말한 비열한 놈이 누군지 궁금해서 주위를 돌아보다가 홍일완이 비무하는 걸 봤다.
파파팟!
홍일완이 멋들어지게 검을 휘두르며 적을 몰아치고 있었다. 상대는 허겁지겁 검을 휘저어 막았다.
“이얍!”
홍일완이 기합과 함께 검을 내리치자 상대가 막다가 검을 놓쳤다.
“그만!”
시험 감독관이 승패가 갈렸음을 선언했다.
‘저 새끼, 업혀 가네?’
원승은 상대가 홍일완에게 양보했음을 눈치챘다. 하지만 증거가 없으니 뭐라 할 수 없다. 상대는 분에 찬 시선으로 홍일완을 노려보기까지 했다. 완벽한 연극이었다.
‘내게 걸려 봐라.’
잠시 생각해 보니 그럴 일이 없을 것 같다. 비무 상대는 무작위로 선정하는데 홍일완이 어떻게 포섭한 상대를 만날 수 있었을까.
원승이 시험장을 둘러봤다. 한쪽에 서른 명의 참관인이 있고 수없이 많은 시험 감독관들이 있지만… 이는 병부에서 선발한 자들이다. 조직적인 비리가 있음이 틀림없었다.
원승은 정의로운 사람이 아니기에 굳이 부정을 파헤칠 생각이 없었다. 다만, 부정행위를 벌이는 자와 수법은 알아 두어야 할 듯싶어 틈틈이 홍일완 주위를 살폈다.
이차 비무가 끝나고 삼차 비무를 치르기까지 잠시 휴식 시간이 주어졌다. 몇몇 수험생들은 측간을 다녀왔고 그 무리에 홍일완도 있었다. 다시 비무 상대를 선정하는 목패 뽑기가 치러졌다. 홍일완이 당당히 나가 함에 손을 넣었다가 목패를 뽑아 들었다.
“사십이호.”
오호…. 그런 수법이었어? 원승은 홍일완이 함에 손을 넣을 때 약간 부자연스럽게 쥐고 있는 걸 봤다. 이미 손에 목패가 들려 있었겠지. 측간에 다녀온다며 받았을 것이다.
삼차 비무 인원은 구십여 명. 남은 인원으로 봐서는 육차까지 비무를 치러야 열 명을 선발할 수 있다.
‘사차 비무도 그런 식으로 대진자를 조작하겠지?’
몰래 뒤를 따라가면 비무 상대를 조작하는 자가 누군지 알 수 있을 것이다.
원승은 삼차 비무 상대와는 사오 초 겨루다 쓰러뜨렸다. 소추 말대로 너무 튀면 이목을 끈다. 하지만 이미 원승은 충분히 관심을 모으고 있다. 적수공권으로 상대를 손쉽게 쓰러뜨리니 당연한 결과다.
삼차 비무가 끝나자 점심시간이 됐다. 공정하게 진행하기 위해 수험생들은 시험장 밖을 나가지 못한다. 병부에서 밥과 고기, 국을 준비하여 수험생들에게 나눠 주었다. 돈이 있는 집안의 자제들은 자신들이 싸 온 음식을 먹었다.
원승도 큰어머니가 싸 준 목합을 열었다. 합격이라는 쪽지와 함께 음식이 담겨 있었다.
그걸 보니 십 년 동안 큰어머니 주 군주를 수도 없이 욕한 게 미안했다.
점심을 먹고 쉬면서 틈틈이 홍일완을 살폈다.
자신에게 적혈산 자객을 보낸 놈이니 생각 같아서는 반쯤 죽여 놓고 싶다.
‘지금은 시기가 아니야. 부정 증거만 확보하자.’
정국이 어수선한데 물의를 일으켰다가 어찌될지 모르니 자제해야 한다. 원승은 비리의 증거를 잡아 두었다가 나중에 한 방에 보낼 생각이다.
사차 비무 시간이 다가왔을 때 홍일완이 슬며시 측간으로 갔다. 원승도 다른 수험생들과 함께 측간을 가는 척하며 홍일완의 뒤를 따랐다. 측간은 행여 있을지 모를 불상사를 막기 위해 병부의 무사들이 지키고 있었다.
‘흐음. 저놈이군.’
원승은 홍일완이 측간을 지키는 무사를 지나치며 뭔가를 주고받는 걸 봤다. 주시하고 있지 않았다면 눈치채지 못했을 정도로 빠른 손놀림이었다.
‘저놈 실력이 아주 없지 않은데 왜 굳이 업혀 가려는 걸까?’
원승은 측간을 지키는 무사의 얼굴을 기억해 두었다. 저놈은 그저 전달책일 거야. 누군가 저놈에게 목패를 맡겼겠지.
사차 비무를 치르자 이제 스물네 명이 남았다. 아무리 무과의 인기가 시들해졌다지만 삼백여 명 중에 선발된 스물넷이다. 강호에 나가면 충분히 일류고수 행세를 할 실력들이었다. 몇몇은 절정에 가까운 기량을 보였고, 원승 역시 그중 하나였다.
무과 시험이 비공개로 치러졌기에 망정이지 공개였다면 원승의 실력은 단연 화제를 모았을 것이다. 원승이 출전할 때마다 참관인 석이 술렁거렸다.
오차 비무 상대는 이십 대 중반 정도 되어 보이는 사내였는데 어딘가 모르게 관원 분위기가 감돌았다. 서로 신분을 밝힐 수 없는 처지이니 물어볼 수는 없었다.
상대가 굳은 얼굴로 말했다.
“무기를 드시오.”
