405화. 강호에서는 귀곡자라고 한다고 들었소
“으음….”
조 국공의 급보를 받은 손범 대장군이 미간을 찌푸렸다.
어린 황제가 북상 중일지 모르니 무왕성으로 가는 길목을 차단하고 행적을 수소문하라는 내용이다.
‘황제가 도주하다니….’
상양이 코앞인데 귀찮게 됐다.
“좌우장을 들어오라 해라.”
잠시 후 범 같은 장수 둘이 들어왔다.
좌장은 그의 형제 같은 장수 마진운이고 우장은 친동생 손경이다.
“황제가 행방불명이다. 무왕성 문상 무문서생의 짓으로 추정된다는군.”
마진운과 손경이 어처구니없어하였다.
“아니, 조 국공은 황제가 도주하도록 놔뒀단 말입니까?”
“늙은 게지. 그 영민했던 머리도 세월이 갉아 먹은 게야.”
손범이 못마땅한 얼굴로 말했다.
“각기 일만 병사를 내주겠다. 마 장군은 낙양쪽으로 우회하여 황제의 행방을 수소문하고, 손경은 상강 하류 쪽을 타고 올라 상양의 동쪽에서 대기하라.”
“상양군 일만 따위는 저 혼자 공략해도 충분합니다. 형님께서는 천천히 오셔도 됩니다.”
손경은 대기하란 말에 자신의 가슴을 탁탁, 치며 호언장담을 하였다.
손범이 고개를 저었다.
“소영관은 문신이다. 상양을 포위하고 압박하면 항복할 게 분명해. 무혈입성을 할 수 있는데 굳이 피를 볼 필요 없다.”
그때, 바깥에서 급보를 외치는 소리가 들렸다.
이어 전령이 들어와 반무릎을 꿇고 고했다.
“보고드립니다. 상양 태수 소영관이 일만 병사를 데리고 상양 남쪽에 진을 쳤습니다.”
“뭐라?”
손범이 인상을 썼다.
“소영관 그자가 제정신이 아니구나. 감히 안주 오만군을 상대로 야전을 벌이겠다는 건가?”
사대군벌 중에서 가장 젊은 대장군 손범이다.
혈기가 넘친다.
“싸우겠다면 밟아 줘야지.”
그러면서 마진운과 손경에게 말했다.
“신속히 움직여라. 내가 소영관을 상대로 시간을 끌고 있을 테니… 너희는 말한 대로 우회하여 상양을 접수하라.”
“알겠습니다.”
압도적으로 우세하니 어려울 것 없는 전쟁이다.
마진운과 손경이 각기 일만 군사를 데리고 본진을 떠났다.
손범이 막사에서 나와 말 위에 올랐다.
“어떤 작자인지 면상이나 한번 봐야겠다. 문관 주제에 감히 본장을 상대하려 하다니.”
* * *
비영이 식사를 하러 간 사이 가짜 조 국공은 후전을 샅샅이 훑었다.
오랜 세월 후전 골방에 처박혀 책만 읽었지만 눈치까지 접어 두지는 않았다.
조 국공의 발길이 항상 멈추는 즈음에서 등잔대의 비밀을 알아냈다.
소리도 없이 통로가 열리고 환한 빛이 비치자 가슴이 뛰었다.
당장이라도 조 국공이 돌아와 호통을 칠 것 같아 주위를 돌아보며 조심스레 안으로 들어갔다.
역한 냄새가 풍긴다.
가짜 조 국공은 이내 시신이 부패하며 나는 냄새라는 걸 깨달았다.
“!”
조 국공이 비고 바닥에 쓰러져 있다.
눈을 부릅뜬 채 죽어 있는 조 국공을 본 순간 가슴이 뛰었다.
주위를 훑어보다 입구 단상에 놓인 책을 봤다.
책벌레인 가짜 조 국공은 은대의 고어를 읽을 수 있다.
‘이건 서복의 유전 아닌가?’
부패한 시신의 냄새에 섞인 은은한 약재 향에 어찌된 일인지 알 수 있었다.
‘소문대로 반노환동, 불로불사의 대법을 시도하다 잘못되어 죽은 거야.’
긴장했던 맥이 탁, 풀리며 두려움이 밀려왔다.
‘이제 어쩌지?’
일단 나가야 해.
곧 있으면 비영이 올 것이다.
가짜 조 국공이 황급히 비고를 나와 집무실로 갔다.
책상 앞에 앉아 책을 읽는 척하며 생각을 정리했다.
‘조 국공이 죽은 건 아무도 몰라. 다만, 좌우 쌍위와 철궁, 비영은 조 국공에게 문제가 생긴 걸 알고 있지. 그런데도 사실을 밝히지 않고 내게 대역 행세를 하게 하는 건 조 국공이 돌아올 거라 생각하고 있기 때문이야.’
조 국공이 죽은 걸 알면 그들이 어찌 나올까?
언제까지 감출 수는 없는 노릇이다. 시간이 흐르면 그들도 조 국공이 돌아오지 않을 거라는 걸 알겠지.
‘안조 황제는 도주했어. 태후도 가짜고… 국공도 가짜이니 껍데기만 남은 거야.’
도주할까?
하지만 무공도 모르는 그가 어떻게 좌우 쌍위의 눈을 피해 달아날 수 있단 말인가.
‘차라리 그들에게 털어놓고 나를 놓아 달라고 하자.’
그래도 그간 같이한 세월이 몇 년인데… 설마 죽이지는 않겠지.
아니야… 대역을 썼다는 걸 감추기 위해 죽일 수도 있어.
가짜 조 국공의 번민이 깊어 갔다.
* * *
원승은 분장을 하고 조 국공부 앞을 수시로 오갔다.
‘조 국공이 죽었을까?’
가짜 공청석유를 마셨다면 틀림없이 죽었을 것이다.
칠보탈혼산은 절독이다.
그런데 조 국공부는 평소와 다를 바 없다. 종가는 여전히 안경성 곳곳을 수색하고 있다.
죽었는지 살았는지 궁금해서 미칠 지경이다.
용조운과 혈화도 어디로 갔는지 흔적이 없다.
가면 간다고 말할 사람인데….
만박자가 아버지라는 사실에 충격을 받은 혈화가 진위 여부를 확인하러 곧장 개봉으로 돌아간 사실을 모르니 궁금해 하였다.
굳게 닫힌 조 국공부의 대문을 보고 원승이 머리를 굴렸다.
‘이러면 수풀을 쑤시는 수밖에….’
다음날 안경성 곳곳 담벼락에 대자보가 붙었다.
「황제는 도주하고 장공주도 이미 안경을 떠났다. 태후는 가짜이며 조 국공은 반노환동에 실패하여 죽었다. 지금 행세하는 조 국공은 가짜다!」
안경성이 발칵 뒤집어졌다.
황궁 경비대는 물론이과 안주부, 안주군 등 병사들이 쫙 깔리며 소문의 진원지를 찾았지만 밝혀내지 못했다.
대신들도 동요하였다.
황제가 도주한 건 사실이다. 태후가 가짜라는 소문은 이미 오래전부터 은말하게 돌아다녔다.
태후는 항상 면사를 쓰고 다니니 가짜인지 아닌지는 대신들도 알지 못했다. 그런데 이번에 대자보가 붙자 의심이 무럭무럭 커졌다.
남조 황도를 벗어날 때 중상을 입은 건 사실인데… 감히 태후의 맨얼굴을 보자고 청할 자는 없다.
조 국공 역시 마찬가지다.
대신들은 혼란에 빠지고 민심은 요동쳤다.
안경성 민심에 불을 지른 원승은 다시 조 국공부로 갔다.
조 국공부는 굳게 닫혀 있었고, 아무도 드나들지 않았다.
원승이 대담하게 지붕으로 올라갔는데 철궁의 쇠화살이 날아오지 않는다.
다시 골목에 숨어 조 국공부를 지켜봤다.
얼마나 시간이 지났을까?
철궁이 나와 어디론가 가고, 이어 종가도 홀로 나오더니 길 끝으로 사라졌다.
황망히 도주하는 분위기다.
‘흐음. 죽었나 보다.’
직접 눈으로 확인하지 못한 게 아쉽지만….
‘진인사대천명이라고… 나는 할 만큼 했어. 이제 상양으로 가자.’
괜히 들쑤셨다가 신분이 노출되면 곤란하다.
언제까지 안경에 머물 수도 없고….
안주군이 이제 거의 상양에 당도했을 것이다.
원승이 윤구를 불러 다시 한번 임무를 확인시켰다.
“안주 동향, 특히 조 국공부와 황실 움직임을 파악해서 조금이라도 이상 있으면 보고해야 해.”
다음 날 아침.
원승이 춘강루로 향했다.
고영요는 하오문도를 시켜 원승이 맡긴 양심검을 춘강루 비처에 보관했다고 알려 왔다.
‘으음. 아직까지 감시하고 있네.’
춘강루에는 종가의 수하로 보이는 놈들이 매복하고 있었다.
종가는 이미 사라지고 없는데… 대체 누가 저놈들을 지휘하는 걸까?
원승이 정문을 우회하여 스며들어 양심검을 되찾아 춘강루를 빠져나왔다.
이어 안경성 마시장으로 향했다.
올 때는 강을 타고 왔지만 갈 때는 육로로 갈 생각이다.
“?”
바삐 길을 가던 원승이 멈춰 섰다.
앞에 가는 청년의 허리에 매달린 검이 눈에 익었다.
‘저건 녹슨 청강검인데?’
명약원에 있어야 할 검이 왜 저기 달려 있지?
앞으로 나가 슬쩍 청년을 보니 어디선가 본 듯했다.
누구더라… 곰곰 생각하다 아, 하고 기억을 떠올렸다.
만박자를 만나고 나오던 길에 봤던 청년이었다.
식대를 내지 못해 쩔쩔 매던….
‘저거 달고 안경성을 돌아다니면 위험할 텐데.’
무검의 눈에 띄면 닦달할 게 분명하다.
호감을 느겨 식대까지 내주려 했던 청년이 위험에 빠지는 걸 두고 볼 수 없었다.
내가 산다고 하자. 돈도 없어 보였는데….
오지랖 넓은 원승이 그리 생각하고 돌아보는데 청년이 길을 꺾어 드는 게 보였다.
명약원으로 가는 길이다.
원승이 따라갔다.
매일랑이 떠났어도 명약원은 평소와 다름 없이 영업 중이다.
청년이 안으로 들어가더니 점원을 찾았다.
“또 무슨 일이오.”
“돈을 가져왔소. 내 검을 돌려주시오.”
“무슨 검 말이오?”
점원이 시치미를 뗐다.
“그때 식대 대신 내 검을 맡기고 이 검을 주지 않았소. 내가 분명 찾으러 온다고 했는데….”
“아, 그 검? 그 검은 팔아서 식대로 대환했는데?”
“뭐요?”
청년이 어이없어 하였다.
그때 분장을 지운 원승이 나타났다.
점원이 원승을 알아보고 황급히 고개를 숙였다.
“매일랑은 안 계십니다만….”
원승은 점원의 수작을 눈치채고 있었다.
비싼 검을 팔아 횡재하려는 게 분명했다.
“아니, 오늘은 자네에게 볼일이 있네.”
그러면서 슬그머니 점원의 손을 잡았다.
“으윽!”
강철 같은 손아귀 힘에 점원이 울상을 지었다.
“왜 이러시는 겁니까?”
- 저 청년의 검을 가져와라.
순박한 청년은 원승이 갑자기 끼어들어 점원을 괴롭히자 어리둥절해하면서도 말렸다.
“이보시오. 왜 힘없는 사람을 괴롭히는 거요?”
하, 이런… 이건 절대호구잖아?
원승의 표정을 보고 심상치 않음을 눈치챈 점원이 청년을 향해 황급히 고개를 조아렸다.
“아. 제가 착각을 했군요. 손님 검은 아직 있습니다. 다른 검과 착각을 했습니다.”
그러고는 안으로 들어가서 검을 가지고 나왔다.
청년이 반색하며 녹슨 청강검을 풀어 건네고 자신의 검을 받았다.
그러면서 전낭에서 돈을 세어 점원에게 줬다.
“그때 먹었던 식대요.”
청년이 원승에게 고맙다는 눈인사를 하곤 명약원을 나갔다.
원승이 점원에게 말했다.
“또 손님을 등쳐 먹으면 매일랑에게 일러 네놈 팔을 자르라고 하겠다.”
“아이고. 아닙니다. 정말 착각한 겁니다.”
점원이 연신 고개를 조아렸다.
원승이 명약원을 나오는데 청년이 기다리고 있었다.
“감사하오. 덕분에 검을 찾았소.”
눈치가 없는 건 아니구나.
“은혜를 입었으니 갚고 싶소. 나는 귀박이라 하는데 귀하의 존성대명이 어찌 되시오.”
“으음. 그게 무슨 은혜라고… 상양 사람 풍운생이오.”
두 사람은 길을 가며 이런저런 이야기를 나눴다.
귀박은 사부를 찾아 복건으로 가는 중이라고 했다.
복건이라면 원승에게도 낯설지 않은 지명이다.
비천신검의 은거지였고 지금은 만상전의 영역이다.
문득 궁금해서 물었다.
“사부의 존함이 어찌 되시오?”
귀박이 뿌듯해하는 얼굴로 말했다.
“귀곡 어르신이오. 강호에서는 귀곡자라고 한다고 들었소.”
“?”
무림삼은 귀곡자의 제자가 눈앞에 있다니.
만박자에 이어 귀곡자까지… 내가 무림삼은과 인연이 있나 보네.
그런데 호풍환우의 도술을 부린다는 귀곡자의 제자가 이리 순진할 수 있을까?
“사부께서 복건에 계시다면 혹시 만상전에 의탁하신 거요?”
“어르신은 어느 한 곳에 머무는 분이 아니오. 바람처럼 세상을 주유하시니 그건 아닐 것이오.”
“으음. 그래도 이런 말은 다른 사람에게는 하지 않는 게 좋을 것 같소.”
“무슨 뜻이오?”
귀박이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
이런 답답이… 무림삼은의 제자라면 원치 않는 시비에 휘말릴 수도 있다는 것도 모르나?
“세상에는 나쁜 놈들 천지요. 아까 점원을 보지 않았소? 기루의 점원조차 손님의 검을 빼돌려 한몫 챙기려 하는 세상이오. 게다가 무공을 익힌 놈들은 살인 약탈을 서슴지 않소.”
“후우….”
귀박이 한숨을 쉬었다.
“하긴 이번에 세상에 나와서 험악함을 절실하게 느꼈소. 사부께서 왜 속인을 믿지 말라 했는지 깨달았다오.”
그러면서 뭘 믿고 내게 다 털어놓은 거냐고.
용조운을 뛰어넘는 절대호구를 만날 줄은 몰랐다.
