452화. 거짓을 거짓으로 가리는 이중 간계!
원승의 말에 모두가 술렁거렸다.
정말 가짜란 말인가?
“그럼 대체 왜 우리를 여기까지….”
누군가 끼어들려 하자 원승이 획, 노려보며 말했다.
“거기! 일단 끝까지 들어 보시오. 사실을 듣고 진실을 꿰뚫어 보는 자! 장보도를 얻을 수도 있을 것이오.”
진실을 꿰뚫어 보면 장보도를 얻을 수 있다는 말에 모두 귀가 번쩍 뜨였다.
다시 조용해졌다.
이를 본 무림맹 대장로 일공선사가 속으로 혀를 내둘렀다.
‘저 녀석은 중이 됐어도 잘했을 것이다.’
설법으로 먹고사는 이들이 중이고 도사들이다.
원승이 말을 이어 갔다.
“그리고 다음날에는 내 노새 안장 주머니에 떡, 하니 이 족자 장보도가 들어 있었소.”
원승이 족자 장보도를 흔들었다.
족자 장보도 시귀의 장소는 오대산, 등룡애, 황하로 바뀌어 있었다.
원승이 멀리 군중에 섞여서 이쪽을 보는 무문서생을 바라봤다.
비무대를 돌며 군중을 살피다 발견한 무문서생이다.
어디서 눈 하나를 잃었는지 안대를 한 데다 면사로 눈 아래를 가리고 있어 몰라볼 뻔했다.
남은 눈 하나가 날카로운 창처럼 자신을 겨누고 있다.
‘혹시 너냐?’
무문서생과 약간 떨어진 곳에 역시 한쪽 눈을 안대로 가린 추면서생이 있었다.
원승을 죽이고자 만리길을 달려온 무문서생이다.
광호대 일백과 무왕성 일백 무인이면 충분히 잡을 수 있다고 생각했는데….
무림맹과 사천맹 수백 명과 수천의 군웅이 원승을 호위하는 걸 보고 당황했다.
게다가 혈선노괴, 투왕이라니….
계획을 수정할 수밖에 없었는데 마침 적혈산 대장로 곽기와 추면서생과 조우하고 장보도의 진실을 들었다.
광호 공자는 협잡으로 원승을 암살한다는 계획이 마음에 들지 않았지만 무문서생은 일조하겠다며 나섰다.
추면서생이 급조한 계책은 허술한 면이 있기에 무문서생은 더욱 정교한 함정을 드리울 계책을 냈다.
지금 군중 사이 사이에는 일반 무림인으로 위장한 광호대와 무왕성 무인들이 섞여 있다. 이들이 도화선이 되어 무투 대회장을 피바다로 만들 생각이다.
모두가 혼란스러운 틈을 타 적혈산 살수들이 일제히 원승을 노리면… 설령 그들이 실패하더라도.
‘아주 특별한 무기가 있지.’
삼장 거리 안이라면 삼천도 끝장 낼 수 있는 무기!
살수를 피하더라도 원승의 운명은 여기서 끝날 것이다.
무문서생이 자신하였다.
“…….”
무문서생과 달리 추면서생은 왠지 불길한 느낌이 들었다.
족자의 시구가 바뀌었다.
누가 봐도 황하와 오대산을 지칭한다.
무왕성의 영역이다.
저놈이 또 뭔가 수작을 부리고 있는 게 분명했다.
더구나 원승의 행동이 번번이 예측을 벗어나고 있다.
원래대로라면 장보도를 지닌 원승이 무림인들로부터 쫓겨야 하는데… 공개 행보를 선언하며 상황이 바뀌었다.
게다가 어디서 났는지 양피지로 만든 장보도까지 흔들어 대는 중이다.
군중이 그를 에워싸고 형산까지 왔으니 적혈산 살수를 투입할 기회조차 없었다.
‘으음…. 뭔가 잘못되어 가고 있어.’
추면서생은 설마 원승이 장보도를 모든 이들에게 공개할 줄은 생각지 못했다.
가짜라고 해도 자칫 혈사를 불러일으킬 수 있는데…
원승은 당당히 공개했다.
예측이 계속 빗나가자 추면서생은 불안했다.
애써 침착을 가장하며 원승의 주둥이를 노려봤다.
“이 두 장의 장보도를 보시오? 한 사람이 만든 것 같소?”
사람들이 그제야 산수화의 풍이 다르고 글씨체가 다르다는 걸 깨달았다.
장보도를 머릿속에 담는데 급급한 나머지 아주 기초적인 사실조차 간과한 것이다.
“한 사람이 남긴 거라면 글씨나 그림체가 동일해야 할 텐데 서로 다르니 어느 하나는 가짜라는 뜻 아니겠소?”
사람들이 두 장의 장보도를 보며 원승의 말에 빨려 들어갔다.
어느 게 진짜일까?
장보도가 뚫어져라 쳐다봐도 알 수가 없다.
사람들이 수군거렸다.
“아무래도 족자로 남기진 않았을 것 같아. 저 양피지가 진본일 거야.”
“저 양피지는 너무 간략하잖아. 기련, 만화라니…. 그 두 단어만 가지고 어떻게 찾아? 족자가 진짜 장보도일 거야.”
“족자가 가리키는 곳은 너무 뻔해. 오대산 추룡협이잖아? 가짜야!”
사람들이 제각기 의견을 쏟아 냈다.
일단 사람들의 관심을 끄는 데 성공했다.
“그럼 다시 한번 자세히 보여 주겠소. 단, 일 장 거리를 유지하시오.”
원승이 두 장의 장보도를 들고 다시 사방을 한바퀴 돌았다.
그러면서 의식을 펼쳐 군중을 살폈다.
대부분 조금이라도 장보도를 더 자세히 보고자 눈알을 부라리는데 개중에는 그렇지 않은 자들도 있었다.
그리고 그런 자들의 옆에는… 마교 소교주가 끌고 온 일백 마인들이 조심스레 다가가는 중이다.
* * *
소교주와 광명좌사는 분지가 내려다보이는 봉우리 기슭에서 지켜보는 중이다.
“가짜임을 알았으면 바로 철수해도 됐을 텐데?”
“어떤 놈이 수작을 부렸는지는 확인해야지요.”
광명좌사의 말에 소교주가 대답했다.
“족자를 위조하여 본교에게 이목을 쏠리게 한 의도가 있지 않겠습니까?”
“나는 저놈을 믿지 않네.”
광명좌사는 청수한 인상의 장년인이었다.
“그가 전대 광명좌사의 손자라서 그런 겁니까?”
“그건 상관없네. 언변이 유려한 놈일수록 잔꾀가 많은 법이지. 족자를 수정하여 본교에게 덮어씌우려 한 게 저놈의 짓일 수도 있네.”
“…….”
소교주가 무심한 눈빛으로 군중 앞으로 도는 원승을 내려다봤다.
“때로 잔꾀가 필요할 수도 있지요.”
* * *
“둘 다 가짜란 말이지.”
만불자가 무영신투에게 재차 확인했다.
두 사람 역시 군중 속에 섞여서 원승이 보여 준 장보도를 봤다.
“맞소. 사부의 글씨가 아니오.”
무영천리신법과 대붕만리신법은 막상막하였다.
무영신투와 만불자는 쫓고 쫓기다 협상을 하였다.
무영신투가 장보도의 진위를 확인해 주면 만불자는 더는 무영신투의 종적을 쫓지 않기로 합의를 봤다.
“나는 신투의 글씨를 모르니….”
끊임없는 의심에 무영신투가 진저리를 치며 말했다.
“사부의 장보도는… 비단에 그려진 것으로 모두 다섯 장이오. 나는 그중 한 장밖에 얻지 못했고 나머지는 행방이 묘연하오. 이제 됐소?”
“으음.”
“당신 사후에 공개한다는 약속은 지키시오.”
“알았네.”
그제야 만불자가 들고 있던 첩지를 덮었다.
“그러면 누가 이런 짓을 벌였는지 의심 가는 인물이 있는가?”
“한낱 도적이 그런 걸 어찌 알겠소. 다만 사부를 팔아 음모를 꾸민 대가는 반드시 치러야 할 것이오.”
무영신투가 이를 갈았다.
장보도가 나왔다는 소문에 원승을 따라 다니다 만불자에게 꼬리를 잡혀 다 털렸다.
최상급 인피면구의 얼굴까지 만불자의 첩지에 담겼으니… 손해가 이만저만이 아니다.
“확인했으니 이만 헤어집시다. 다시는 보지 맙시다!”
“크흐흐. 쫓지는 않겠네. 하지만 마주치지 않을 거라는 건 장담 못 하네. 사건이 있는 곳에 내가 있고, 보물이 털린 사건 현장에서 우연히 마주칠 수도 있는 거니까.”
“으…. 나, 손 씻었소.”
“그래? 언제부터? 마지막으로 턴 게 언제인가?”
만불자가 다시 첩지를 펼치려 하였다.
“됐소. 정말 보지 맙시다.”
정말 지독한 인간이다.
무영신투가 가려하자 만불자가 잡았다.
“사부를 판 놈을 잡을 생각 없는가?”
“?”
“내가 알기로 놈을 잡을 수 있는 사람은 딱 한 사람이야.”
“그게 누구요?”
“모함을 받은 당사자지.”
무영신투가 비무대 상석 말단에 앉아 있는 원승을 보았다.
“내가 저놈을 좀 알아. 제법 머리가 돌아가는 녀석이지. 분명 진범을 잡아낼 거야. 자네의 협조가 있으면 더 수월하게 잡을 수 있겠지.”
“됐소.”
사부 때문에 평생 쫓기며 사람들에게 자신의 진면목을 보여 준 적이 없는 무영신투다.
자신을 드러내고 싶지 않았다.
“자네는 나설 필요 없어. 내가 자네 대신 중간에서 조율하지. 자네가 지닌 정보를 주고, 나는 저쪽의 정보를 자네에게 주겠네.”
“으음….”
그 정도라면야.
무영신투도 어서 이 장보도 소동을 마무리하고 싶었다.
장보도가 나왔다는 소문에 비급과 기보를 털린 대파와 세가에서 잔뜩 몰려왔다.
그 자체만으로도 불안한 무영신투다.
“내가 어떻게 하면 되겠소.”
만불자가 눈빛을 반짝이며 말했다.
“일단 장보도에 대해 자네가 아는 바를 다 말해 주게.”
“뭐요?”
무영신투가 버럭 화를 냈다.
“지금 나를 꼬드겨 장보도의 비밀을 알아내려는 속셈이오?”
“내가 말했잖나. 이건 내 사후에 공개될 거라니까.”
“나이가 있잖소? 당신이 죽은 다음에도 나는 수십 년을 살아야 하는데 다 까발려지면 어떡하라고.”
“이보게. 자네는 사부 때문에 평생 숨어 지내지 않았나. 그런 삶이 좋은가? 내 진실된 기록에 남기면 사람들도 포기하고 자네도 편안히 살 수 있을 것이네.”
“으음.”
무영신투가 갈등을 하였다.
자다가도 인기척에 벌떡 일어나 도주한 세월이 벌써 수십 년이다.
정말 그렇게만 된다면….
“정말 대파와 세가가 나를 포기하게 할 수 있소?”
“당연하지. 내 기록은 진실만 담을 거거든.”
만불자가 웃으며 첩지를 흔들어 보였다.
* * *
원승이 사방 비무대를 돌며 장보도를 다시 한번 보여 주고 제자리로 돌아왔다.
군중 속에서 누군가 외쳤다.
“맹주의 제자가 장보도를 공개한 의도가 뭐요?”
은근히 시비조다.
“혹시 진짜 장보도를 감춰 두고 가짜로 군웅을 현혹하는 게 아니오?”
“맞아, 그럴 수도 있지.”
무문서생의 사주를 받은 광호대와 무왕성 무인들이 어깃장을 놓았다.
원승이 소리가 들려온 쪽을 휙, 돌아보며 물었다.
“방금 누가 말했소?”
소리가 들려온 곳을 보자 몇 사람이 주위를 돌아봤다.
옆에서 누군가 외친 것 같은데 어느새 사라지고 없다.
“여기 있던 사람 어디 갔지?”
원승이 그 광경을 보며 말했다.
“소리는 들렸는데 사람은 없다? 장보도가 있기는 한데 진위를 알 수는 없다?”
원승이 외쳤다.
“내 이럴 줄 알았소. 처음부터 분란을 조장하려던 세력이 여기 군웅 속에 숨어 있소! 모두 주의하시고 또 누가 토를 다는지 유의하여 지켜보시오.”
원승의 말에 모두 경각심을 가지고 주위를 살폈다.
말 한마디로 무문서생의 세력을 잠재운 원승이 말을 이었다.
“이 두 장이 다르니 대개 어느 하나가 가짜라는 생각을 할 것이오. 하지만!”
원승이 정색을 하고 말했다.
“나는 이 두 장 모두 가짜라고 생각하오.”
“그게 무슨 소리요?”
“거짓을 거짓으로 가리는 이중 간계!”
원승이 갑자기 엄중한 어조로 외쳤다.
“지금 이 자리에 숨어 있는 모사꾼은 들어라!”
갑작스런 말에 군중이 자신의 옆을 돌아봤다.
“네가 나에게 장보도를 쥐어 주어 무림의 표적으로 만들 심산임을 나는 꿰뚫어 보고 있다. 설령, 이게 진짜 장보도라 하더라도 나는 진실 된 사람이니 만천하에 공개하는 걸 마다하지 않았을 것이다.”
이어 두 장의 장보도를 들어올리며 말했다.
“원래는 이 장보도를 이 자리에서 없앨 생각이었느나 형산파의 건의를 받아들여… 무투 대회 우승자와 준우승자에게 한 장씩 양도하겠소.”
“우아!”
사람들이 함성을 질렀다.
장보도의 내용은 모두가 봤고, 가짜라는 의심도 들었다.
‘하지만 한번 깃든 탐욕은 쉽사리 떨치지 못하지.’
원승이 환호하는 군중을 돌아봤다.
보물이 주는 탐욕은 여전했고… 혹시나 장보도 안에 또 다른 무언가가 감춰져 있을 거란 상상에 장내가 후끈 달아올랐다.
우환진인의 부탁은 장보도를 없애 버리면 열흘간 치러질 무투 대회에 관심이 뚝 떨어져 사람들이 빠져나갈까 봐 마지막 날까지 가지고 있어 달라고 한 건데… 원승은 한발 더 나아가 우승자와 준우승자에게 넘기겠다고 발표했다.
‘저 새끼가?’
거침없는 원승의 언변에 무문서생과 추면서생은 끼어들 기회를 잡지 못했다.
‘하지만 아직은 기회가 있다.’
열흘 간의 무투 대회… 장보도 때문에 더욱 치열하게 치러질 것이다.
그러면 혈사를 일으킬 기회도 잡을 수 있겠지.
원승은 자신을 노려보는 무문서생을 보다 약간 떨어진 곳에 있는 또 다른 애꾸를 봤다.
추면서생은 인피면구를 쓰고 있어 원승은 누군지 알 수 없었다.
다만.
‘저놈은 또 뭐지? 요즘 안대를 하는 게 유행인가?’
