400화. 내 딸을 데려오시오
“지난날 강호를 주유할 때 천하에 세 사람의 재사가 있다고 들었는데 본인의 연이 짧아 그중 한 사람도 만나지 못했지.”
만박자가 술잔을 들고 지그시 눈을 감고 읊조렸다.
“기천자 이역고, 귀곡자 동박 그리고 굉유 조파적! 기천자와 귀곡자는 종적을 찾기 어렵고, 굉유는 황도 심처 높은 권좌에 있으니 나 같은 야인이 만나기 어려웠소.”
굉유는 조 국공이 젊은 날 사람들이 부르던 별호였다.
“오늘에서야 굉유를 만났으니 참으로 반갑소만…. 세월이 지나 타락한 유생을 보는 마음이 착잡하구려.”
“……”
면전에서 대놓고 비난하는데 조 국공은 담담할 뿐이다.
만박자가 술을 들이켜고 커, 하고는 말했다.
“내가 하오문을 만든 건 사실이오. 하지만 권력도 재력도 없는 야인이 천하에 흩어진 문파를 어찌 건사할 수 있겠소. 하오문을 문파답게 만든 이는 따로 있소.”
“그게 누군가?”
“그가 누군지는 중요하지 않소. 그는 후원만 하였을 뿐 주인 행세를 하지 않으니 문주라 할 수 없지. 하오문에 명목상 문주가 있기는 하나 사실 하오문은 문도 자체가 각기 문주라고 할 수 있소. 통제도 느슨하고 출입도 자유로운 문파요.”
“…….”
“하오문을 문파라 부를 수 있을지 의문이나 실재하니 문파이기도 하오. 천하와 함께하는 문파가 하오문이지.”
“으음. 만박이 궤변에 능통한 줄은 몰랐군.”
“믿거나 말거나. 나 만박은 진실만 말한다오.”
조 국공이 코웃음을 쳤다.
“진실이라… 참으로 오랜만에 들어 보는 말이군.”
“클클, 또 하나의 진실을 듣고 싶소?”
“말해 보시게나.”
만박자가 잔에 술을 따랐다.
“안경에 와서 기이한 소문을 들었소. 조 공이 반노환동을 하고자 영약을 끌어모으고 있다던데… 혹시 서복의 유전을 얻었소?”
“!”
정확하게 짚어 내자 조 국공은 가슴이 철렁하였다.
서복의 비전에 대해 아는 자는 처음이다.
그럼에도 조 국공의 시선은 흔들림이 없었다.
다만, 이자가 위험하니 죽여야겠다는 결심을 하였다.
이제 만박자가 하오문주든 아니든 상관없었다.
“그 소문 때문에 자네의 딸이 잡혀 와 있다는 것도 아는가? 대체 누가 사주한 것인가?”
“클클…. 어린놈이 소 뒷걸음질 치다 쥐를 잡은 격이니 세상일이란 참 묘하오.”
“어린놈?”
조 국공은 무문서생 분유명을 떠올렸다.
‘역시 그놈이었나?’
조 국공의 눈알이 한 바퀴 굴렀다.
만박자가 조 국공을 뚫어져라 바라보며 술을 들이켜더니 탁, 잔을 내려놓으며 단언하였다.
“서복의 유전은 거짓이오!”
“?”
“서복은 반노환동뿐만 아니라 불로불사의 비술도 남겼소. 그런데 왜 그는 죽고 이 세상에 없는 것일까?”
“쓸데없는 소리는 집어치우게. 자네가 하오문주가 아니라면 이 자리에서 살아 나갈 수 없을 걸세. 하지만 하오문의 창시자라니 영향력이 있을 법하긴 하군.”
조 국공은 흔들리는 속내를 감추곤 하오문을 거론하며 협박하였다.
만박자는 아랑곳하지 않고 제 할 말만 하였다.
“클클. 서복은 제나라 사람으로 진시황에 의해 나라가 멸망하자 복수를 하고자 했소. 거짓으로 투항하여 반노환동과 불로불사로 진시황의 탐욕을 부추켰고 결국 그 영민했던 진시황도 혼군이 되고 말았지.”
“…….”
“반노환동의 영약은 실제로는 급사하는 비방이며, 불로불사의 비술은 정신을 흐리는 사술이오.”
“딸이 소문을 내고 아비가 흔드니… 하오문의 수법이 참으로 조잡하구나. 만박, 참으로 실망스럽소.”
조 국공은 귓등으로 흘려들었다.
만박자가 탄식을 하였다.
“진실을 일러줘도 듣는 귀가 없구나!”
“자네가 더 내놓을 게 없다면… 이만 자리를 파해야겠네. 부녀가 함께 저세상으로 간다면 그리 외롭지는 않을 걸세.”
만박자가 클클, 웃었다.
“당신은 나를 죽일 수 없소. 언젠가는 죽일 수 있을지도 모르지. 하나 오늘은 아니오.”
“어디 시험해 보겠나?”
조 국공은 더 이상의 대화가 무의미함을 느꼈다.
자리에서 일어나려다 만박자의 한마디에 자기도 모르게 멈췄다.
“개천지회!”
“!”
조 국공의 미간이 꿈틀하였다.
만박자는 술잔을 들며 말을 이었다.
“몇 년 전 황실의 황자가 서로를 죽이는 변고가 있었지.”
“…….”
“조 국공도 잘 아실 거요. 주광 태자가 주치 황자를 죽이고 스스로 죽지 않았소? 그 이전에 황자 주무가 역병에 걸려 죽고….”
조 국공이 살기 어린 눈빛으로 만박자를 노려보았다.
“구중궁궐의 황자들이 떼죽임당했는데 세상에 소문도 나지 않았지. 그게 오늘 같은 날을 내다본 조 공의 솜씨 아니었던가?”
“이놈!”
조 국공이 나지막이 호통을 쳤다.
만박자는 기죽지 않았다. 오히려 형형한 안광을 발하며 목소리를 높였다.
“조 공에게 가담한 열 명의 고관… 모두 열한 명의 수결이 찍힌 연판장이 열한 부!”
“!”
“그중 한 부가 내게 있다면 믿겠소?”
“뭐라?”
“당시 형부상서 강량의 연판장이오.”
만박자가 구체적으로 사람의 이름까지 거론하자 조 국공은 아찔, 하였다.
“…….”
“강량이 탄핵당했을 때 그를 살폈어야 했소.”
전임 형부상서 강량은 원 국사 일파에 의해 탄핵당하고 유배를 갔다.
조 국공은 황급히 사람을 보내 강량을 제거하고 연판장을 회수하려 했으나 강량은 유배 도중 실종됐다.
만박자가 클클, 웃었다.
“내가 국공부를 걸어 나가지 못하면 그 연판장 부본이 안경 집집마다 담벼락에 도배될 것이오.”
“!”
“하오문이 별 힘은 없으나 그런 짓은 잘하지.”
조 국공이 다시 자리에 앉았다.
“믿는 바가 있어 이리 대담하게 온 게로군. 허나 역시 야인은 야인이야. 관계의 생리를 모르다니.”
차분한 목소리로 을러댔다.
“그런 협박이 통하리라 생각했나? 안경은 이미 내 손아귀에 있다네. 그까짓 연판장 쪼가리가 이제 와서 무슨 상관이란 말인가?”
“어찌 상관이 없겠소? 나머지 아홉이 안주 황실의 고관인데…. 조 국공이 연판장을 회수하기 위해 모두를 제거한다는 소문이라도 나면 어쩌려고 그러시오? 민심이란 바람 같은 것! 충신 조 국공이 역적이 되는 것도 한순간이오.”
“이놈!”
“하오문의 수법이 조잡하다고 했소? 맞소! 비열하고 조잡하지. 하지만 어쩌겠소. 힘없는 백성이니 고매한 관리를 상대하려면 비열하고 조잡한 짓이라도 해야지.”
만박자가 클클, 웃었다.
“내 딸을 데려오시오. 연판장과 바꿉시다.”
* * *
원승은 멀리 떨어진 저택의 지붕에서 조 국공부를 바라보고 있었다.
만박자가 대담하게 홀로 조 국공부를 찾아갔으니 은근히 염려되었다. 어찌 됐든 고영요가 잡혀간 게 자신 때문인데… 부녀가 함께 죽으면 마음이 편치 않을 것이다.
원승이 철옹성 같은 조 국공부의 담벼락을 바라보며 머릿속으로 침투로를 따져 보고 있을 때.
퉁!
아주 미약한 파공성이 들려왔다.
마치 현을 튕긴 듯한 소리….
“!”
원승이 화들짝 놀라며 비천각을 밟았다. 허공에서 한 바퀴 회전하는 찰나.
쉬이익!
거대한 쇠화살이 원승을 스치고 지나갔다.
‘철궁!’
쇠화살은 성벽 문루 어둠 속에서 날아왔다.
원승이 문루를 노려보자 한 사람이 어둠 속에서 모습을 드러냈다.
은은한 달빛에 갑옷의 비늘이 번뜩인다.
“웬놈이냐!”
나지막한 호통 소리에 원승이 미간을 찌푸렸다.
“이봐, 달빛 구경 좀 하는데 죽이려 들다니. 너는 누구냐?”
퉁!
대답 대신 쇠화살이 들이닥쳤다.
먼저 쇠화살보다 훨씬 빠르고 강력했다.
“내려간다. 내려간다고!”
원승이 지붕 아래로 뛰어내렸다.
제기랄.
이래서야 가까이 가지도 못하겠네.
원승이 골목길을 돌아 조 국공부 정문이 보이는 길로 나왔는데 마침 대문 옆 소문이 열렸다.
“?”
만박자와 고영요 그리고 두 사람이 나왔다.
무검과 종가가 뒤를 따랐다.
정말 구했네?
원승이 입을 쩍 벌렸다.
만박자 일행이 나오자 길끝에서 마차가 달려왔다.
마차를 모는 이는 무검과 조우했을 때 본 고씨 형제였다.
만박자와 고영요가 마차를 타고 떠나자 무검과 종가도 말을 타고 뒤따랐다. 그 뒤로 조 국공부의 무인 스무 명이 뒤따랐다.
원승이 신법을 펼쳐 마차를 쫓았다.
도무지 궁금해서 견딜 수 없었다.
대체 무슨 수로 빼낸 거지?
* * *
만박자에게 당한 조 국공은 식은 차를 한 모금 마셨다.
겉으로 보기에는 담담하였으나 속내는 치미는 분노를 누를 수가 없었다.
한낱 야인에게 당하다니… 대체 놈이 어찌 연판장을 입수하였을까.
아무리 생각해도 알 수가 없었다.
조 국공이 어둠을 향해 말했다. 나직한 목소리에 살기가 어렸다.
“연판장을 회수하는 대로 만박자와 그 딸을 죽여라. 아니, 안경의 하오문도는 모두 색출해서 죽인다!”
어둠 속에 웅크리고 있던 기운이 사라졌다.
* * *
마차는 어둠에 싸인 춘강루에 당도했다.
고영요가 잡혀간 뒤 문을 닫았고, 일하는 이들도 모두 내보냈다.
본루와 별채 넷으로 이뤄진 거대한 주루는 어둠 속에 웅크린 이무기와도 같았다.
“이랴!”
춘강루 정문에 이르자 마차가 서고, 마부석에 앉아 있던 고씨 형제 하나가 내려 문을 열었다.
마차가 안으로 들어가고, 뒤따르던 무검과 종가 그리고 조 국공부의 무사들이 들어갔다.
원승이 갑자기 분첩을 꺼내 얼굴에 발랐다.
하얗게 분을 바르고 입술을 붉게 칠하고….
분유명, 나도 좋아서 네 행세하는 거 아니야.
대체 넌 왜 이러고 다니는 거냐고.
분장을 마친 원승이 춘강루 담벼락을 넘었다.
마차는 춘강루 너른 마당에 서 있었고, 고영요와 고씨 형제가 무검과 종가, 조 국공부의 무사들에게 둘러싸여 있었다.
은은한 달빛 속에 장승처럼 서서 대치하고 있는 모습이 기괴하였다.
잠시 후.
춘강루 본루에서 만박자가 걸어 나왔다. 그의 손에는 누런 봉투가 들려 있다.
만박자가 봉투를 던지자 무검이 받았다.
무검은 봉투의 내용을 확인하지 않았다.
열어 보지 말고 주는 대로 받아오라는 조 국공의 명이다.
“약속은 지켰다.”
“알겠습니다.”
무검이 돌아서려다 흠칫, 멈춰섰다.
누군가의 전음을 듣는 듯했다.
원승이 주위를 살폈다.
나도 모르게 은신한 놈이 있다고?
기감을 세밀하게 펼치자 정원 한구석에 미약한 기운이 느껴진다.
무검이 탄식하며 돌아섰다.
“머리도 함께 가져오라는 명이다.”
순간 무사들이 일제히 칼을 뽑았다.
‘숨어 있는 놈부터 해치우자.’
원승이 은신한 놈을 향해 몸을 움직이려는데….
두두두두!
바깥에서 지축이 흔들리는 말발굽 소리가 들렸다.
고씨 남매가 당황하였으나 만박자는 클클, 웃었다.
“조 국공, 나를 너무 얕잡아 보는구나.”
만박자가 들고 있던 지팡이를 던졌다.
푹!
지팡이가 삼 장여 거리로 날아가다 꽂혔다.
그러자 어디선가 은은한 안개가 몰려와 춘강루를 뒤덮었다.
“진법이다!”
당황한 무검의 목소리가 들려왔다.
“일단 빠져나가자.”
그러나 이미 진세가 발동하며 무검과 종가, 스무 명의 무사들이 갇히고 말았다.
원승 역시 갑자기 밀려온 안개에 시야를 잃었다.
‘이야, 교토삼굴이라더니….’
살수 양성소에서 진법에 대해서도 배웠다.
독괴로부터 독진에 대해서도 전수받았고, 종리진이 제갈세가주에게 받은 기문진식 십이도해에 처박혀 있을 때 옆에서 곁눈질로 좀 봤다.
하지만 이 안개 진은 어떤 원리로 작동하는지 알 수가 없었다.
원승이 잠시 머리를 굴리다 땅바닥에 착, 엎드렸다.
이어 눈을 감고 내공을 끌어올려 사방으로 기운을 퍼뜨렸다.
진법은 주위의 기운을 왜곡한다. 그랬기에 감지된 기운 그대로 믿으면 곤란하다. 다행히 원승은 음양대응혈 잇기를 하며 기운의 비틀림에 대해서 민감한 편이다.
음양대응혈의 기운 변화를 따져 왜곡된 기운을 감지하며 앞으로 기어갔다.
원승 아니면 할 수 없는 진법 파훼법이다.
‘누가 이런 모습을 보면 어떡하지….’
진경의 고수가 뇌려타곤도 아니고 뱀처럼 땅을 기어야 하다니….
얼마나 기었을까?
쿵!
담벼락에 머리가 닿았다.
원승이 눈을 감고 담벼락을 기어올라 넘었다.
쿵!
히히힝!
말 울음소리에 눈을 떠 보니… 조 국공부의 기마병들이 도열하고 있는데 그 수가 수백은 되는 듯했다.
앞에 선 장수가 원승을 노려봤다.
“넌 뭐냐? 어떻게 나온 거지?”
