347화. 이런 데서 보다니 반갑군
풍우생은 사람들에 둘러싸여 담담한 미소를 짓고 있지만 내심 기분이 좋지 않았다.
풍씨 대종가의 차남으로 형 풍진생과 달리 무공을 익혔다. 어려서부터 문무를 겸비한 인재라고 칭송을 받아 왔다. 그의 앞에서 허리를 굽히지 않는 이가 없었고, 일가의 어른도 경시하지 못했다.
늘 추앙받고 살았기에 주위 사람들이 굽실거리는 건 당연하게 여겼다.
그런데 오늘 자존심이 살짝 상했다.
저기 저놈… 저 경망스러운 놈 주위에 자신보다 많은 사람들이 몰렸다.
물론, 고작 그런 일로 시비를 벌일 만큼 유치한 풍우생은 아니다.
그래도 은근 밸이 뒤틀리는 건 어쩔 수 없다.
삐딱한 시선으로 원승을 흘깃거렸다.
‘경망스러운 놈. 주는 대로 다 받아 처먹다니.’
뭐? 풍진강호? 어린놈이 마치 노강호처럼 구는 꼴도 가관이다.
“아하하하. 마교 소교주와 겨뤘다는 건 헛소문이오. 그저 몇 마디 나눴을 뿐이오. 어디 가서 절대 그런 소리 마시오.”
시끄럽기까지 하다.
그러니 자꾸 시선이 간다.
원승은 풍우생이 삐딱한 시선으로 흘깃거리는 걸 의식하고 있었지만 개의치 않았다.
그보다….
‘저놈은 왜 인피면구를 뒤집어썼을까?’
술에 취한 척 떠들면서 한 놈의 동태를 유심히 살피는 중이다.
사천 변방에서 온 무슨 문파의 대제자라는데 아무래도 수상쩍다.
거의 최상급에 이른 인피면구를 썼다. 우연히 드러난 손목의 주름이 아니었다면 원승도 눈치채지 못할 뻔했다.
‘오는구나.’
술판이 무르익자 주위에서 얼쩡거리던 놈이 슬금슬금 자연스레 다가왔다.
그런데 원승이 아니라 종리진에게 말을 걸었다.
“종리 소저, 혹시 귀이 어른과 어떤 관계이신지요.”
놈의 말에 종리진이 고개를 끄덕이며 말했다.
“제 조부이시죠. 무슨 일이신지요?”
“무림쌍기 귀이의 손녀셨군요.”
무림쌍기라는 말에 사람들의 관심이 쏠렸다.
“오, 귀이와 반선의 그 귀이?”
사람들이 놀라며 종리진에게 몰려들었다.
종리진은 당황했다.
무림맹 군사부에서도 독방을 쓰며 홀로 책만 파고 산 책벌레다. 이렇게 많은 사람들의 시선을 받은 적이 처음이니 어쩔 줄 몰랐다.
사람들이 몰리자 원승은 주변으로 밀려났다.
“종리 소저, 제 건배를 받아 주시오.”
“아니, 나부터….”
술이 거나하게 취한 젊은이들이 자기 잔을 내밀며 부딪히기를 원했다.
처음 말을 건넨 놈도 잔을 내밀었다.
원승은 놈이 잔을 내밀며 새끼손가락을 튕기는 걸 놓치지 않았다. 미세한 가루가 종리진의 술잔에 날아들었으나 왁자지껄한 분위기에 아무도 눈치채지 못했다.
‘독? 저놈이 공자 앞에서 문자 쓰네?’
당가의 안방에서 독을 쓰다니… 미친놈 아닐까?
원승이 주의를 주려고 하는데 종리진이 누군가와 잔을 부딪히곤 훌쩍 술을 마셨다.
아이고!
원승이 화들짝 놀라 사람들을 헤치고 종리진에게 다가갔다. 그런데 워낙 많은 이들이 모여 있어 바로 다가갈 수가 없었다.
원승이 전음을 하였다.
-진진, 옥패를 입에 물어.
갑작스런 전음에 종리진이 의아한 시선으로 원승을 보다 욱, 하고 비틀거렸다. 자연스레 벌어진 입안이 꺼멓다.
바로 작용하는 극독이었다.
“종리 소저?”
종리진과 잔을 부딪혔던 젊은 청년은 그대로 몸이 굳어 버렸다.
“독이다!”
“저 새끼가 독을 썼어!”
“잡아!”
청년이 자신의 잔과 종리진을 번갈아 보며 황망히 변명하였다.
“아, 아닌데. 나는 독을 쓰지 않았어.”
여자들이 종리진을 부축하고 남자들이 청년을 제압하려 했다.
소동이 벌어지자 빈청에 있는 모두가 벌떡 일어나 자신의 잔을 보거나 종리진 쪽을 쳐다봤다.
‘저 새끼가?’
원승은 독가루를 뿌린 놈이 소동을 틈타 슬그머니 빠져나가려는 걸 봤다.
손을 휘젓자 소매에 감춰 둔 여의신통이 작동했다.
마비침이 날아가 놈의 목덜미에 꽂혔다.
모두가 종리진을 주시하고 있었기에 놈이 선 채 굳어 버린 걸 눈치채지 못했다.
“비키시오.”
원승이 사람들을 헤치고 들어가 종리진에게 다가가 앞섶에 손을 넣었다.
“무슨 짓이에요?”
종리진을 부축하고 있던 여자들이 기겁하였다.
원승은 앞섶에 가려진 옥패를 꺼내 종리진의 입에 물려주었다.
옥패가 순식간에 시꺼멓게 물들었다.
“피독패인가 봐?”
사람들이 웅성거렸다.
그사이 당련소가 달려왔다.
“무슨 일이오?”
“독이요. 무슨 독인지 아시겠소?”
당련소가 시꺼멓게 물든 옥패를 보다 침중한 어조로 말했다.
“이건… 삼순절독인데?”
눈 세 번 깜짝할 사이에 죽고 만다는 악명 높은 당가의 비전이다. 해독하고 자시고 할 틈이 없는 극독이다.
다만 독효도 빨리 증발하기에 독가루를 입에 직접 먹이거나 술이나 음식에 뿌린 직후 바로 먹여야 하는 단점이 있다. 중독되자마자 바로 죽기에 시독자가 빠져나갈 틈이 없어 좀처럼 사용하지 않는 독이기도 하다.
자신이 주관한 연회에서 무림맹 귀빈이 중독되자 당련소가 크게 당황했다.
게다가 당가의 비전이라는 극독이다.
원승이 재빨리 피독패를 물려주지 않았다면 종리진은 이미 저세상으로 갔다.
당련소가 종리진과 잔을 부딪힌 놈의 멱살을 쥐었다.
“네놈이?”
“그자가 아니오.”
원승의 목소리가 차분하게 울려 퍼졌다.
방금 전까지 술에 취해 웃고 떠들던 모습이 싹, 사라지고 눈을 치켜뜨니 으스스한 기운이 흘러나왔다.
연회를 시작하기 전 전쟁을 생각하고, 아는 이들의 죽음을 우려했는데 이 자리에서 종리진이 죽을 뻔했다.
원승이 분노하자 백 년 내공이 빈청에 소용돌이쳤다.
사람들은 칠족협 영웅의 진면목을 보고 내심 위축되었다.
풍우생은 경망스러운 놈의 돌변한 모습에 크게 놀랐다.
원승이 뚜벅뚜벅 걸어가자 모두 길을 열어 주었다. 원승이 가는 쪽에 한 사람이 걷는 자세 그대로 서 있었다.
원승이 다가가 놈의 얼굴을 뜯었다.
쫘악!
인피면구가 뜯겨 나가고 진면목이 드러났다.
원승은 당연히 그 얼굴을 알고 있다.
“당인표? 네놈이었군. 이런 데서 보다니 반갑군.”
어깨를 툭, 쳤는데 그 순간 경력이 파고들어 뼈를 박살냈다.
“크윽!”
당인표의 입에서 신음이 터졌다.
“!”
당인표라는 말에 당련소가 당황했다.
흉수가 당가 사람으로 드러났다. 현행범이니 발뺌할 수도 없다.
대체 이게 무슨 일인가 싶어 어쩔 줄 몰랐다.
당련소 역시 아버지를 닮아 심계가 깊었으나 이런 상황은 당가주였어도 당황했을 것이다.
원승이 당인표의 멱살을 잡아끌고 당련소 앞에 무릎 꿇렸다.
“당가의 반도요. 연회를 망쳐 당가의 명성에 흠집을 내려 한 모양이오.”
그 한마디로 당가의 책임을 끊어 버렸다.
당련소가 정신을 차리고 당인표를 노려봤다. 처음 보는 얼굴이나 당인표가 누군지 안다. 누이 당소소가 황도에 가서 구해 온 방계다.
“이놈이 은혜를 원수로 갚아?”
당장이라도 쳐 죽이고 싶지만 이 자리에서 피를 볼 수는 없었다.
그사이 당가의 무사들이 왔다.
“뇌옥으로 끌고 가라. 무슨 의도로 이런 짓을 저질렀는지 직접 문초할 것이다.”
당련소가 소가주로서의 면모를 되찾았다.
그리고 원승에게 포권을 하였다.
“원 소협 아니었다면 꼼짝없이 당가가 뒤집어쓸 뻔했소. 감사하오.”
진심으로 감사해하였다.
그사이 종리진이 정신을 차렸다.
삼순절독이 극독이기는 하지만 바로 피독패를 물었고, 원승이 준 청혈보경환 덕분에 내공이 크게 증진된 후라 종리진은 바로 회복됐다.
“이제 뱉어도 될 거 같아.”
원승이 피독패의 상태를 보고 이르자 종리진이 피독패를 뱉어 냈다. 원승이 바로 범용 해독약과 보혈단을 먹였다.
‘외할아버지는 이런 일도 예상한 거야.’
새삼 외조부 기천자의 신통력에 감탄했다.
원승이 종리진의 목걸이 줄을 잡고 조심스레 피독패를 벗겨 냈다.
당련소가 검게 물든 피독패를 보며 말했다.
“아주 효능이 좋은 피독패로군요. 이 패가 아니었으면 큰일 날 뻔했소. 삼순절독이 워낙 독효가 빨라 해독할 틈도 없기로 유명한데….”
종리진이 검게 물든 피독패를 보고 어쩔 줄 몰라 하였다.
원승이 준 건데….
당련소가 녹피장갑을 꺼내 손에 끼며 말했다.
“패를 건네주시겠소?”
원승이 피독패를 건네자 당련소가 받아서 술단지에 넣었다.
술이 금세 꺼멓게 물들고 피독패는 원래의 색으로 되돌아왔다.
당련소가 본래대로 되돌아온 피독패를 종리진에게 건넸다.
그러고는 주위 사람들을 향해 말했다.
“예기치 않은 일이 벌어졌으니 연회는 이만 끝내야 할 것 같소. 후일 다시 모시겠소.”
소동이 가라앉자 사람들이 줄지어 인사를 하고 빠져나갔다.
원승도 종리진을 부축하고 연회장을 빠져나갔다.
그 뒷모습을 풍우생이 유심히 지켜보았다.
“이게 무슨 일입니까?”
안색이 창백한 종리진을 부축하고 오는 모습에 범조와 한인백이 놀라 뛰쳐 나왔다.
“독에 당할 뻔했어. 해독은 했지만 안정을 취해야 해.”
“아이고!”
당가의 연회장에서 독에 당할 줄이야.
상상도 못 한 일에 범조와 한인백이 치를 떨었다.
“이제 한 발짝도 안 떨어질 겁니다.”
당가 연회장에서 무슨 일이 있겠냐며 쉬고 있으라는 말을 들은 자신들을 자책했다.
납치에 이어 중독까지.
사건 사고를 달고 다니는 종리진이다.
* * *
당가는 가주의 성품대로 조용히 일을 마무리하였다.
당기표와 당인표는 가문의 반도로 처단되고 대표두는 무공을 폐하여 내쫓았다.
동시에 연회장에 있던 이들에게 일일이 부탁하였기에 그런 소동 자체가 있었다는 일도 잊혀졌다.
종리진은 바로 해독하여 별 이상이 없었지만 며칠 더 요양하고 길을 떠났다.
“가는 길에 조심해. 아무래도 진진에게 마가 낀 거 같아.”
원승이 표선추와 주광에게도 종리진의 안위를 당부했다.
“걱정 말아. 이리 몰려가는데 감히 누가 건들겠어.”
사실 그 말대로 일행이 많았다. 가는 여정이 비슷한 제갈 남매와 남궁 남매, 모용휘가 합세하고 호위들이 따르고 있으니 대마두가 출현하지 않는 한 위험에 처하는 일은 없을 것이다.
그래도 마음이 놓이지 않은 원승이 종리진에게 귀뜸했다.
“혹시 중상을 입으면 구구회환단을 먹어.”
“그건 맹주께 드리는 답례품인데?”
“사실 내 거야. 맹주를 거쳐 내게 들어올 건데 미리 먹어도 돼.”
종리진과 일행을 보낸 원승이 당가를 나와 성도 객잔에 들었다.
그사이 교경은 원승의 지시대로 풍연의 변과 식습성 등 동태에 대한 정보를 보내왔다.
나뭇가지로 변을 뒤적거려 본 원승이 고개를 끄덕였다.
“아주 튼튼한 노인이네.”
먹기도 잘 먹고.
노환은 걱정할 것 없으니 자객만 막으면 되나?
원승이 복춘루로 갔다.
고영화가 웃으며 반겼다.
“이번에는 전표를 받을 수 있을 것 같군요.”
원승은 고영화에게도 풍연 대장군에 대해 알아보라 부탁해 뒀다.
“대장군에 대해서는 아직 알아보는 중입니다.”
“그러면서 뭔 전표 타령이야.”
고영화가 야심찬 미소를 지었다.
“얼마 전 풍연 대장군에게 사람이 찾아왔더군요. 오래전 전우라는데 알아보니 곽기란 사람이었습니다.”
“곽기?”
“건국 전쟁 당시 주충 장군을 따르던 장수였답니다. 그런데… 놀라운 게 뭔지 아세요?”
“뭔데?”
“그가 아무래도 적혈산 대장로인 듯합니다.”
“!”
원승이 벌떡 일어났다.
자신을 끌어간 살수 양성소의 괴수 대장로.
그 꼬리를 드디어 잡았다.
“그놈 지금 어디 있는데?”
고영화가 빙그레 웃으며 손을 벌렸다.
원승이 전표를 듬뿍 쥐여 주었다.
“성도 외곽의 한 장원에 머물고 있더군요.”
