277화. 그럼 마교란 말입니까?
다음날 원승은 코빼기도 비치지 않았다.
흑수문을 비롯한 흑도들도 진을 치고 추이를 지켜보기만 했다. 이제 그들도 주위에 고수들이 잠복해 있다는 걸 감지한 듯 잔뜩 경계하는 중이다.
원승은 산신각 뒤에 처박혀 온종일 운기조식을 하였다. 내공의 운용 능력을 숙달하는 게 우선이었다.
진억소가 준 비검종횡천하 주해본에 의하면 시혈(始血)에서 종혈(終血)까지 내기를 운용한다는 생각을 버려야 했다. 의식과 동시에 경락 전체에 기운이 찰 수 있도록 하는 게 중요했다.
한참 운기를 하다 문득, 느껴지는 시선에 깼다.
돌아보니 진철령이 저쯤에 앉아 있다. 진철령은 나타난 순간부터 이제까지 원승의 오 장 거리 이상을 벗어나지 않았다.
원승의 안위가 딸의 목숨과 직결되니 그럴 수밖에 없긴 한데….
처음에는 든든했는데 시간이 갈수록 왠지 부담스럽다.
내가 어린애도 아니고.
원승이 일어나서 진철령에게 갔다.
“좀 쉬시지요? 며칠째 못 주무신 거 같은데요.”
“괜찮네. 잠시 호위를 서 주겠나?”
“그러지요.”
원승이 옆에 서자 진철령이 잠시 눈을 감았다.
일각이나 되었을까.
진철령이 다시 눈을 떴는데 눈빛이 생생하다.
‘오!’
절대고수는 이런 능력자였구나.
밤을 꼬박 새웠는데 잠시 눈 한번 감았다 뜨니 회복되는 건가?
진철령이 원승의 머릿속을 들여다보기라도 하듯 말했다.
“잠은 푹 자 두는 게 좋네. 수련한다고 밤새 운기하는 이도 있는데 그러다 주화입마가 올 수도 있지.”
“잘 거 다 자면 언제 내공을 쌓을 수 있겠어요.”
“내공은 쌓는 게 아니네.”
“?”
진철령이 자신의 앞에 있는 바위를 가리켰다.
앉으라는 뜻이다.
원승이 재빨리 앉았다.
절대고수의 가르침을 들을 기회는 흔치 않다.
더구나 사부로 삼고 싶은 사람이 가르침을 내리려 하니 조신하게 굴어야지.
“내가 수련도 결국은 신체를 바탕으로 하네. 조식(調息)과 조섭(調攝)을 병행해야 한다는 뜻이지.”
“그렇죠. 잘 먹고 잘 자는 것도 중요하긴 하죠.”
“본문은 내가 수련을 통해 정기신의 합일을 이루는 과정을 의식이 아니라 육신으로 행해야 한다고 보네.”
“?”
원승이 의아한 시선으로 쳐다봤다. 비검종의 무학은 오묘한 운기를 통해 이뤄지기에 의식을 중요하게 여긴다.
“의식, 의념은 중요하지. 하나 더 중요한 건 의식과 의념이 육신과 합일할 때 비로소 무의 세계에 입문했다고 할 수 있네.”
“아!”
“자네가 일창십참과 겨룰 때 비검종의 절기를 쓰는 걸 봤네.”
헉? 내가 비검을 익혔다는 걸 알고 있었네?
생각해 보니 일창십참과 십참대를 상대할 때 진철령을 만났네.
“게다가 진경이라기에는 기이할 정도로 내공이 높더군. 무림에 내기를 증폭시키는 공부가 있지. 소림의 반야심공이나 무당의 양의심공, 마교의 천마신공이나 무쌍곡의 무쌍결….”
아, 역시 일대종사는 다르구나.
원승은 침을 꼴깍, 삼키고는 순순히 털어놨다. 뭔가를 얻으려면 가지고 있는 밑천부터 내보여야 할 상대가 있다.
진철령이 그런 사람이다.
“지기로부터 무쌍결의 극의를 얻긴 했지요.”
“그랬군.”
진철령이 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.
“형(形)에는 기와 의(意)가 담겨 있지. 무공을 입문할 때 형부터 익히는 건 가장 쉽게 기와 의에 접할 수 있기 때문이네. 경지가 올라가면 어느 순간 형을 버리는데 실은 버리는 게 아니라 형에 담긴 기의(氣意)를 넘어선다는 의미이네.”
“…….”
“비검은 강기의 일종이지.”
진철령이 손을 내밀었다. 빈손이었으나 마치 검을 쥔 형태였다.
“!”
원승은 진철령의 손에 무형검이 들려 있는 걸 느꼈다. 눈에 보이지는 않으나 완연한 검의 형태가 느껴졌다.
“강기 역시 형(形)이네.”
진철령이 말을 마치자마자 서서히 검이 드러났다. 기가 중첩되며 강기의 검이 파르스름하게 빛났다.
“무형강기를 중첩하여 실제처럼 보이도록 할 수도 있네.”
검의 형태를 이룬 파르스름한 빛은 빠르게 회오리치고 있었는데 점차 짙어지며 한 자루 청강검처럼 보였다.
진철령은 기의 운용을 보여 주고 있었다.
‘이 검이 청강이라면 내 비검은 죽검에 불과해.’
원승이 감탄하며 정신없이 보다 자기도 모르게 손을 내밀어 강기의 검을 만지려 하자 진철령이 손을 거뒀다.
강기의 검은 순식간에 사라졌다.
‘아차!’
만일 만졌다면 손이 그대로 터져 나갔을 것이다.
“내공에 따라 강기의 색이나 운용 방식이 달라질 수 있는데 만류귀종이라고, 극에 달하면 현현(玄玄)한 묵빛을 거쳐 궁극의 빛에 이른다는군.”
진철령 자신도 아직은 그 경지에 이르지 못했다는 뜻이다.
“그 경지가 현경이겠군요.”
진철령이 물끄러미 원승을 보았다.
“무공에 단계를 두지 말게. 남과 비교도 하지 말게. 끊임없이 스스로를 갈고닦아 가는 마음만 지니게.”
대협다운 말이다. 하지만 현실이 어디 그런가.
지금도 저 아래 나를 죽이겠다고 몰려온 놈이 한둘이어야 말이지.
죽지 않으려면 강해져야 한다.
저놈들보다 더… .
원승이 승복하지 않는다는 걸 알아챘는지 진철령이 가볍게 한숨을 쉬었다.
“때가 되면 알게 될 걸세.”
“저도 그때가 빨리 왔으면 좋겠습니다.”
진철령은 계속하여 내공과 운기에 관한 경험을 이야기해 줬다. 원승은 머릿속 안개가 걷히는 느낌이었다.
안개에 가려 잘 보이지 않는 미로를 헤매다 탄탄대로에 올라선 듯했다.
* * *
“저자는 믿을 수 없는 자입니다. 듣자 하니 사천맹주를 암습하려다 실패했다더군요.”
강 노사가 뒤편 봉우리에 좌정하고 앉아 있는 혈선노괴를 흘깃 보며 속삭였다. 소교주가 빙긋, 웃었다.
“사천맹주가 퍼뜨린 말을 믿습니까? 나는 그놈이 더 사기꾼 같습니다.”
“소교주가 정확히 알고 있군. 패상, 그 새끼는 교활하기 짝이 없는 놈일세. 당초 사천맹을 결성하면 나를 맹주로 옹립하겠다고 했지. 나는 사실 그깟 맹주 자리 따위는 관심도 없었는데 말이야.”
돌아보니 혈선노괴는 여전히 눈을 감은 채 좌정하고 있다. 입도 놀리지 않는데 소리가 들렸다.
‘노괴의 무공이 극에 달했구나.’
강 노사는 내심 혈선노괴의 내공에 탄복했다.
‘혈사 덕을 봤을 거라 생각했는데… 그것만이 아니었군.’
혈선노괴의 무기는 수십 가닥의 혈사(血絲)다. 교룡의 힘줄을 잘게 쪼갠 후 붉은 쇳가루를 입혀 말린 혈사는 닿기만 해도 베이는 기병이다.
혈선노괴와 비등한 고수들이야 호신강기로 튕겨 낼 수 있지만 그렇지 못한 자들은 피하는 수밖에 없다. 문제는 그런 혈선이 수십 가닥이라는 것. 신법이 절정에 이른 고수도 혈선의 그물에 갇혀 조각나기 십상이다.
혈선노괴가 출도했을 때 혈선악귀라는 무시무시한 별호로 불린 것도 그가 남긴 잔해 때문이다.
혈선의 특성상 당한 자들은 사지가 조각난다. 그래서 혈선노괴는 별다른 악행을 저지르지도 않았는데 바로 사파로 분류되었다.
소교주도 혈선노괴의 내공이 예상 밖이라 생각했는지 슬쩍, 물었다.
“사천맹주가 사기꾼이기는 하지만 무공만은 진짜였나 보오? 노사의 내공이 이리 대단한데 당했으니 말이오.”
“흥! 그 새끼가 독을 썼다.”
독? 믿을 수 없다.
무림삼천씩이나 되는 자가 독을 썼다고?
‘흑도 사파 놈들은 도무지 입만 열면 거짓말이군.’
소교주가 속으로 코웃음을 치곤 시선을 돌려 산신각을 내려다봤다.
맹주의 제자란 놈이 산신각 뒤편으로 가서 나오지를 않고 있다.
‘맹에서 지원이 오기를 기다리는 모양인데… 무료하군. 가서 휘저어 볼까?’
잔잔한 연못을 보면 돌을 던지고 싶다. 이 팽팽한 대치 국면에 돌을 던지면 어떻게 될까?
소교주가 계산을 하다 말고 흠칫, 뒤를 돌아봤다.
저 아래 계곡에서 빠르게 움직이는 기운들이 느껴진다. 익숙한 기운이다.
‘마기?’
소교주의 눈썹이 꿈틀하였다.
강 노사가 털복숭이 장년인, 모대(毛大)에게 눈짓을 했다.
어떤 놈들인지 알아 오라는 뜻이다.
모대가 몸을 날렸다.
* * *
오호대주가 비장한 얼굴로 달려왔다.
“적이 또 왔소.”
“또?”
원승이 절벽가로 갔다.
왼쪽 계곡 숲이 흔들리고 있다. 바람에 흔들리는 게 아니다. 나무와 나무를 타고, 작은 나무는 부숴 가며 수십 명이 몰려오고 있다.
“저런 무식한 놈들 봤나.”
멀쩡한 관도를 두고 왜 저러지?
무리는 순식간에 칠족협에 당도하였다. 각양각색의 복장을 한 놈들이 모습을 드러냈다.
“마기가 느껴지는군.”
진철령과 팽가 대공자가 와서 원승 옆에 섰다.
“마기? 그럼 마교란 말입니까?”
말이 씨가 된다고 구령에게 마교 운운했더니 진짜 마교가 나타났다.
원승이 한숨을 쉬었다.
오라는 무림맹은 안 오고 마교가 오다니.
“마교라니….”
표선추와 동호군을 비롯한 오호대도 모두 몰려와 새로 나타난 무리를 주시하였다. 모두의 표정이 딱딱하게 굳었다.
마교의 악명은 드높다.
무림은 물론이고 일반 백성들까지 마교를 두려워한다.
마교주는 팔이 여덟 개라고 아는 사람들까지 있을 정도다.
“광동 마교가 아닌 듯합니다만….”
팽가 대공자가 유심히 살피며 말했다.
“잠적했던 광명우사가 만상전을 개파하고 스스로를 신이라 칭하고 있답니다. 아무래도 그쪽 같습니다.”
“만상전?”
진철령이 고개를 갸웃하는데 원승이 툭, 끼어들었다.
“신을 자처한다면 만신전이라 하지 않았을까요?”
“만신전은 서역에서 들어온 개념이지. 광명우사는 스스로를 유일신이자 만물의 지배자로 행세하고 있네. 그래서 삼라만상에서 따와 만상전이라 한 게 아닐까 싶네만.”
팽가 대공자는 아는 것도 많다.
“마공을 익히다 주화입마가 왔나 보군.”
산장에 처박혀 딸을 돌보며 수련만 하는 진철령은 강호 소식에 어두웠다. 광명우사가 신을 자처한다는 말에 살짝 어이없어할 뿐이다.
잠룡각원인 표선추가 덧붙였다.
“복건 마교라고도 하는 이들도 있습니다. 마교에서 갈라져 나왔으니까요.”
“마교야 말로 나와 아무 상관이 없지. 지나가던 길이 아닐까?”
원승이 만상전 무리를 보며 고개를 갸웃거렸다.
내심 그러기를 기대했는데….
“맹에서 만상전을 공략할 준비를 하고 있어.”
표선추가 찬물을 끼얹었다.
하… 또 맹주 제자 신분 때문에?
만상전 무리 앞에 선 자는 마흔 정도로 보였는데 갈색 전포를 입고 있었다. 가슴 부근에 금실로 화려하게 수를 놓고 머리에 관을 썼는데 마치 하늘에서 내려온 천장(天將)처럼 보였다.
“저 사람이야말로 천장 같아. 무림맹 사대천장도 복장에 좀 신경 써야겠네. 비교되잖아?”
원승이 표선추에게 물었다.
“저놈이 우두머리 같은데 누구지?”
“마교도들은 자기들끼리 모여 살지. 특별한 일이 아니면 외부 출입을 하지 않으니 알려진 고수가 많지 않아. 게다가 만상전은 이제 막 세상에 나왔으니….”
“모른다는 말을 길게도 하네.”
원승이 말을 끊고 만상전 무리 우두머리를 향해 외쳤다.
“거기, 지나가던 길인 모양인데 잘못 들어왔어. 여기 무척 위험한 곳이야. 어서 돌아가라고.”
갈색 전포가 원승을 노려보며 물었다.
“여기 원승이라는 놈이 있다고 들었다. 어딨느냐?”
“?”
맹주의 제자가 아니라 원승이라고 이름을 콕, 찍어 말하니 왠지 찜찜했다.
“원 공자는 왜 찾는 건데?”
