380화. 애들까지 부역으로 끌고 가다니…
임초예는 평소처럼 일어나자마자 사부에게 가려고 방을 나섰다.
갑작스레 부모와 친지를 잃은 초예는 송화 사부가 엄마와도 같았다. 엄마라고 하기에는 너무 젊어 보이긴 했지만 느낌이 그랬다.
송화 사부는 무공을 가르쳐 주고 초예를 살뜰하게 보살폈다. 초예도 사부에게 지극정성이다.
회랑을 지나 마루를 가로지르는데 마당에 누군가 서 있다.
어? 당과 오라버니.
송화 사부 이전에 가족이 된 원승이 마당에 서서 이쪽을 보고 있다.
약초꾼 같은 허름한 모습이 좀 생경스럽긴 했지만 단박에 알아봤다.
“오라버니!”
임초예가 부웅 날아 원승을 덮쳤다.
원승이 슬쩍 뒤로 물러났다.
“어어?”
임초예가 허공에서 버둥거리다 아슬아슬하게 착지하였다.
피하다니….
“어떻게 그럴 수가 있어. 받아 줘야지.”
“비호(飛狐)가 덮치는 줄 알았잖아. 경공 실력이 늘었네?”
“이렇게 예쁜 비호 봤어?”
임초예는 온 지 얼마 되지도 않았지만 상양 사대 미인 후보로 올랐다.
아직 열다섯 어린 나이라 후보인데 열여섯이 되면 당당히 사대 미인 중 하나를 제치고 그 자리를 꿰찰 것이다.
주위에 칭송이 자자하니 자신에 대한 자부심도 쑥쑥 커져서 이제는 콧대가 태산처럼 높다.
“기별도 없이 왔네?”
“그렇게 됐어.”
두 사람이 마루로 올라갔다.
“누가 왔니?”
송화가 자신의 방에서 나오다 원승과 눈이 마주쳤다.
지저분한 약초꾼과 제자가 있는 걸 보곤 미간을 찌푸렸다.
“초예야! 남자를 함부로 들이는 게 아니라고 그랬지?”
망혼단을 먹은 후 희대의 요화에서 남자라면 질색을 하는 괴팍한 노처녀가 된 송화다.
“사부, 이 오라버니가 그 오라버니예요.”
“응?”
“원승 오라버니요. 무장원에 금의위 총순찰이고 송 오라버니, 우 오라버니의 절친 말이에요.”
초예는 수다가 늘었다.
으음. 상양 물이 좋기는 하구나. 음울했던 여자아이가 이리 밝아지다니.
원승이 흡족해하며 시선을 돌려 송화를 살폈다.
‘결국 갱생단을 먹었군.’
맹주의 엄포가 살짝, 걸렸으나… 내가 먹인 게 아니니까.
송화는 원승이 자신을 살펴보자 기분이 몹시 나빠졌다.
이 녀석은 왠지… 싫다.
그냥 싫다.
예전에 원승에게 당한 무의식이 그렇게 말한다.
원승도 놀라고 있는 중이다.
‘사람이 이렇게 바뀔 수도 있나?’
갱생단의 대량 배포를 고려해 볼 만한 성과인데?
상전벽해를 넘어 정말 갱생이다.
원승이 빤히 바라보자 송화가 미간을 찌푸렸다.
“사람을 왜 그리 빤히 보는 거지?”
원승이 아, 하고 포권을 하였다.
“미모에 놀라 감탄하던 중이었습니다.”
“뭐야? 어린놈이 감히! 네가 송명의 친우이면 내가 손윗누이인 셈인데… 아침부터 손윗사람을 희롱하는 거냐!”
송화가 돌연 화를 냈다.
“아, 아니… 그런 게 아니라….”
“그런 게 아니면? 초면에 여자의 미모를 칭찬하는 놈치고 제대로 된 놈이 없지. 색마나 그런 짓을 하는 건데… 초예, 이리 와라. 저놈은 가까이하지 마라.”
송화가 초예를 자신쪽으로 잡아끌었다.
졸지에 요화에게 색마 취급당한 원승은 기분이 상했다.
‘갱생단… 자제해야겠다. 인간이 아주 이상해지네.’
어쨌거나 지금 원승은 송화를 상대할 기분이 아니었다.
휙, 몸을 돌려 자신이 거처하던 방으로 갔다.
초예가 뒤따라오며 말했다.
“오라버니, 이해해. 송 오라버니 때문에 사부가 좀 예민해졌어.”
“송명이 왜?”
“항주로 간 지 꽤 됐는데 소식이 없어. 사부께서 걱정이 태산이야.”
“엉? 항주?”
종비의 출신이 항주다.
기어이 뿌리를 찾으러 갔구나.
“그럼 백화방은 문 닫았나?”
“백화방은 공 사부 글방이 됐는데? 소식 못 들었어?”
초예가 송명이 백화방을 공 사부에게 팔고, 화청루를 인수했다고 말해 줬다.
“백화방을 한 푼에 팔았어. 그래도 되나?”
으윽. 그게 얼마를 들여 만든 건데….
돈이 문제가 아니다.
새벽부터 밤까지 피와 땀을 들여 직접 벽을 칠하고, 창문 달고, 문짝 세웠는데….
한 푼?
에휴. 공 사부를 데려온 게 나니… 어쩔 수 없네.
“송 선생이 화청루 주인이 됐어. 우 선생은 선주 조합장이 됐고. 모두 잘나가.”
든든한 오라비들 덕분에 아무 걱정 없이 무공 수련을 하는 초예다.
“그래, 그랬구나.”
오구부터 만날 걸 그랬나?
그간 상양에도 많은 변화가 있었네.
그래, 사람이 변하고, 정도 변하고, 시대도 변하는데 당연히 상양도 변해야지.
가장 큰 변화는 상양을 두른 성이었다.
대로를 비롯한 주요 도로 주위는 어느새 사람 키 높이의 성벽이 섰다.
“어서 씻고 옷 갈아입어.”
초예도 이제 마냥 어린애만은 아니었다. 원승을 위해 목욕물을 데우고 음식을 한다고 부산을 떨었다.
송화는 그런 제자가 못마땅한지 거처인 석옥에서 나오지 않았다.
원승은 집에 온 듯 편안한 마음이 들었다.
돌아온 사실을 아무에게도 알리지 않고 사흘 동안 푹 쉬었다.
가져온 약초를 정리하고 가볍게 몸을 푸는 정도로 수련하고 운기조식을 하며 시간을 보냈다.
초예는 원승이 어딘가 달라졌다는 느낌을 받았으나 그게 뭔지 알 수 없었다.
나흘째 되는 날 아침.
이제는 제법 자란 머리를 단정하게 묶어 틀어 올리고 망건을 쓴 말쑥한 차림으로 저택을 나섰다.
먼저 찾아간 곳은 백약방이었다.
옆 건물까지 인수하여 배는 규모가 커진 의방에 약간 놀랐다.
정문에 커다랗게 백약방이라 적은 현판이 붙어 있다.
‘독괴 사부가 보면 뿌듯해하겠어.’
환자들이 끊임없이 백약방을 들락거린다. 마침 환자를 배웅하러 나온 황우윤이 원승을 보자 황급히 허리를 숙였다.
“방주, 오셨습니까? 들어오시지 뭐 하고 계십니까?”
“으응. 의방이 커졌네.”
“의원 수에 비해 아직 부족합니다. 뒷 건물을 사서 수리하고 있는데 다 되면 서너 배는 커질 겁니다.”
하긴 백약방도들이 다 모여 있으니… 그걸 생각하면 그리 큰 것도 아니구나.
“그래도 이 정도면 황문의관에 견줄 수 있겠어.”
원승이 흡족해하며 의방 문턱을 넘었다.
장고온과 우문비를 비롯한 백약방도들이 원승을 반겨 주었다.
“방주라니… 장 사숙께서 방주를 맡지 않았습니까?”
“백약방의 전신이 천독문이니 천독문주가 방주를 맡는 게 당연하지요.”
장고온의 말에 우문비도 동조했다.
“한번 내려간 자리를 윗대로 다시 끌어올리는 건 경우가 아니네.”
두 사람의 강권에 백약방주도 맡을 수밖에 없었다.
원승은 자신을 천독문도로 여기고 있으니 천독문주이자 백약방주인 셈이다.
“대환단은 어찌 되었는지요?”
“그게….”
장고온이 겸연쩍은 표정으로 말했다.
“소림에서 왜 십 년에 몇 알밖에 못 만드는지 이유를 알았네.”
약재만 넣는다고 약이 되는 게 아니다. 약성을 높이기 위해 갖가지 처리를 해야 한다. 약재에 따라 찌고 말리기를 거듭하기도 하고, 오랫동안 달여 고를 내기도 해야 한다.
어떤 약재는 물에 담가 숙성을 하기도 해야 하는데 그게 일 년도 더 걸린다.
이렇듯 백여덟 가지 약재를 일일이 처리하는 과정이 복잡하고 시일도 오래 걸리니 쉬엄쉬엄 하다보면 십 년도 훌쩍이다.
“모두 달라붙어 서두르고 있으니… 삼 년이면 충분할 걸세.”
이제 대환단 제조는 백약방도들의 염원이 됐다.
심지어 대환단을 넘어서는 효능까지 연구하는 중이다.
백약방에는 약재를 달이는 냄새가 진동하고 있다.
“지금은 우 선생이 주문한 구급약을 만들고 있네. 상양이 전쟁터가 될지 모른다고 사재를 털어 대비하다니… 젊은 나이에 참 대단한 사람일세.”
원승도 오구가 이렇게까지 잘할 줄은 몰랐다.
사람에게는 맞는 자리가 있다는 생각을 하며 주이인을 찾았다.
“장 백호가 주더군.”
혹시 주이인을 보면 전해 달라는 서신을 흔들자 주이인이 얼굴을 붉히면서도 좋아라 하며 손을 내밀었다.
원승이 서신을 건네다 말고 물었다.
“장 백호를 실망시키는 일은 없겠지?”
“예?”
“아니다.”
저렇게 좋아하는 표정인데… 그럴 일은 없겠지.
“자금은 부족하지 않습니까?”
“걱정 말게. 필요한 만큼은 벌고 있으니까.”
뛰어난 의원들이 모여 있는 만큼 백약방 재정은 튼튼했다. 상양 사대 가문의 주치의가 백약방에 다 있다.
“소문을 듣고 천 리 길을 마다하지 않고 오는 환자도 있네.”
“그 옛날 만화곡의 명성을 이을 수 있겠군요.”
“적어도 황문의관은 제낄 수 있지.”
팽가에서 황문의관 의원과 붙었던 시비를 장고온은 잊지 않았다.
성격 좋은 장고온이지만 의술에 있어서만은 까칠한 구석이 있다.
원승이 전표를 꺼내 건네며 말했다.
“보혈단도 좀 대량으로 만들어 주세요.”
그간 돌아다니며 보혈단을 마구 뿌린 덕에 바닥이 났다.
원승은 의방을 둘러보고 백화방으로 갔다.
백화방은 이제 현판을 바꿔 공가학당이 됐다.
“공 사부, 강녕하셨습니까?”
“승이로구나. 잘 왔다 잘 왔어.”
공 사부가 반겼다.
학당에는 코흘리개들이 뛰놀고 있다.
“어린애들이로군요.”
“에잉.”
공 사부는 예나 지금이나 세상을 삐딱하게 보는 건 여전했다.
“전쟁이 코앞인데 무슨 성을 이제 쌓는다고… 애들까지 축성에 동원하다니. 배움이야말로 진정한 무기인데…. 머리가 큰 놈들은 죄다 성 쌓으러 갔어.”
원승이 들어 보니 전쟁 소식이 전해지며 상양 백성들이 죄다 달라붙어 성을 쌓는 중이라고 한다.
아닌 게 아니라 오면서 보니 아녀자는 물론이고 흙 한 덩이 들 수 있을까 의문스러운 노인도 성을 쌓으러 가고 있었다.
“애들까지 부역으로 끌고 가다니… 소 태수가 지나치군요.”
“그게 아닐세. 이게 다 우 선생 때문이야.”
“예?”
공 사부가 장죽을 물고 뻐끔거리며 말했다.
“축성 현장에 나오면 무조건 두당 철전 닷 냥을 준다네. 장정은 거기에 얹어 더 주니… 애고 늙은이고 움직일 수만 있다면 벽돌 나르러 간다고.”
오구가 엄청나게 돈을 풀었단다. 게다가 상양쌍패 청수문과 관천방을 비롯한 수많은 문파를 설득해 자금을 대게 했단다.
그 때문에 생색 좀 내는 수준에서 그치려던 상양 사대 가문을 태수가 닦달하여 어마어마한 자금을 뜯어냈고, 덕분에 축성 현장은 부역이 아니라 노다지 캐는 금광처럼 사람들로 미어터진다고 했다.
공 사부는 믿음직했던 소향이 무림맹으로 떠나고 새로 서동을 들였는데 영 시원찮다고 투덜대고, 옆의 빈집을 인수해서 학당을 넓히고 싶은데 도대체 주인이 누군지 알 수가 없다고 투덜댔다.
“자네가 우 선생과 친하지 않은가. 우 선생은 수완이 좋으니 저 집을 인수할 수 있을 텐데…. 돈은 있다고.”
그거 내 돈인데….
공 사부가 가리킨 집은 원승이 종비와 몰래 마련해 둔 안가다. 오구는 가끔 종이를 시켜 관리를 할 뿐 아무도 사용하지 않고 있다.
“지금도 그리 좁아 보이지는 않는데요? 건물만 좀 더 넓히면 충분하겠네요.”
원승이 달래 주고 공가학당을 나왔다.
이어 선주 조합으로 갔다.
등 노야가 쓰던 집무실을 이제는 오구가 쓰고 있다.
“기별도 없이 어쩐 일이십니까?”
여전히 깍듯한 오구다.
원승이 오구를 지그시 바라봤다.
칠족협에서 봤으니 몇 달 안 됐는데 그사이 얼굴에 관록이 붙었다.
흑사회를 수면 아래로 내리고 선주 조합장이 되며 지역의 유지 느낌이 물씬 풍겼다.
누가 이 모습을 보고 상양사신이라고 할까.
“선방 회원들이 죄다 나이가 많으니 물이 밴 것 같습니다.”
오구가 변명하듯 웃으며 말했다.
“아니, 화청루주보다 훨씬 보기 좋아. 송 선생은 항주 갔다던데….”
“그러지 않아도 소식이 없어 수춘루를 통해 알아봤습니다.”
수춘루는 하오문 상양 지부로 오구의 단골이다.
“항주에서 기녀 몇을 데리고 오느라 늦는 모양입니다.”
“기녀를 데려온다고?”
하아. 역시 종비스럽다.
전란의 와중에 기녀를 데리고 그 먼 길을 오고 있다니….
