107화. 그게 십전살수의 작품이지
모든 이가 아연실색하여 입을 쩍 벌렸다.
“형님!”
화천운이 울부짖으며 달려들었으나 화천강이 손을 들어 막았다.
검이 심장을 관통하고 등 뒤로 나왔다.
이런 경우… 대라신선이 와도 살리지 못한다는 말을 한다.
갑작스러운 참사에 모두가 말문이 막혔다.
화천강이 시뻘건 피를 울컥, 토하고 용조운을 항해 말했다.
“이걸로 청수문을 향한 칼끝을 거두어 달라고는 하지 않겠다. 그러나 진정한 흉수를 밝혀낼 수 있는 시간을 달라!”
용조운이 멍하니 화천강을 보다 고개를 끄덕였다.
“알겠소.”
그러자 화천강이 선 채로 고개를 떨구었다.
청수문 이문주이자 중원 백대 고수 화천강이 그렇게 죽었다.
화천운이 눈물을 흘리며 화천강을 부축하였다.
“우천, 어서 마차를!”
화우천이 마차를 부르려 달려가는데 돌연 화우극이 푸흡, 하고 피를 뿜었다.
쟤는 왜 저래?
“우극 오라버니!”
화여월이 화우극을 부축하였다.
화우극은 간밤의 혈투로 얼굴이 크게 베이고 내상까지 입었다. 모두 말렸지만 둘째 숙부의 비무를 참관하겠다고 억지로 나왔다. 그런데 돌연 둘째 숙부가 자결하자 충격을 받아 내상이 도졌다.
‘난리났네….’
원승도 경악하여 입만 쩍 벌릴 뿐이다.
화천강이 돌연 자결할 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
‘화천강이 나름 영웅다운 면모가 있었구나!’
화천강이 여러 사람 앞에서 자신의 잘못을 밝히고 자결하자 참관인석은 물론 관람단석에 있는 모든 이가 그야말로 숙연해 하였다.
세상에 잘못을 저지르는 이는 많지만 진정으로 책임을 지는 이는 무척이나 드물다.
그것도 목숨으로 치르는 이가 몇이나 될까?
그때, 갑자기 등 노야가 탄식을 하며 걸어 나오더니 말했다.
“화천강 화 대협이 상양 무림의 기개를 보여 주었소. 그의 죽음이 안타깝기 그지없으나 그 뜻의 숭고함은 전 무림에 퍼져 나갈 것이오. 선주 조합은 그를 기리기 위해 은 백 냥을 내어 이 자리에 탑을 세우고 혼을 위로하겠소!”
그러자 참관인석에 있던 유지들이 너도나도 출연 의사를 밝혔다.
원승이 그런 등 노야를 보곤 속으로 중얼거렸다.
‘그런다고… 혐의를 피할 수 있을 것 같아? 능구렁이 영감아?’
등 노야가 뜬금없이 나서자 원승은 화씨 삼형제의 부친 화교경의 죽음에 선주 조합이 간여했다는 의심이 더욱 짙어졌다.
삼자비무는 치러지지도 않았는데 비무의 당사자인 청수문 둘째 문주 화천강과 관천방 신임방주 천석산이 죽었다.
용조운은 칼 한번 휘두르지도 못하고 원수들이 줄줄이 죽자 망연자실하여 멍하니 서있었다.
원승이 다가가 말했다.
“용 대협, 기분도 그렇잖은데 백화방으로 가서 한잔할까? 맛있는 고기를 구워 먹으면 기분이 나아질 거야.”
“아니다.”
용조운이 고개를 젓고 혈화에게 말했다.
“마차를 쓸 수 있겠소?”
혈화가 고개를 끄덕이자 절름발이 주능을 마차에 태웠다.
“나도 부상자야.”
혈화가 꾸역꾸역 마차에 올랐고, 용조운이 그런 혈화를 잠시 보다 자신도 탔다.
혈화의 두 호위가 마차를 몰고 창고 부두를 떠났다.
원승이 화여월에게 다가갔다.
여월의 눈이 발갛게 물든 걸 보니 마음이 아팠다.
‘하루 사이에 백부를 둘이나 잃었으니….’
“뭐라 위로의 말을 못 하겠네. 둘째 어른의 숭고한 기개가 내 영혼을 흔든 것 같아. 청수문은 반드시 이 위기를 극복할 거야.”
그러면서 은 백 냥짜리 전표를 봉투에 담아 건넸다.
“이건 내 성의야. 장례식에 지전을 뿌려 줘. 나도 꼭 참석할게.”
“오늘 떠나는 거 아니었어?”
화여월이 벌건 눈으로 원승을 보았다.
원승이 다정하고, 슬픈 눈으로 화여월을 보며 말했다.
“네게 이런 큰 슬픔이 생겼는데 내가 어찌 모른 척하고 가겠어.”
원래 삼자비무 대진 순서만 마치면 상양을 뜰 생각이었으나 상황이 바뀌었다.
가장 큰 위협인 천석산이 죽고, 등 노야가 화친을 제의해 왔으니 당장 목숨을 잃을 일이 없다.
삼자비무 진행 도중 등 노야의 속을 살짝 긁기는 했지만….
‘설마 그런 일로 꽁하지는 않겠지?’
원승이 선주 조합 건물로 향하는 등 노야의 뒷모습을 보며 부디 상강의 이무기라고 한 말을 잊기만 바랐다.
사람들이 뿔뿔이 흩어졌다.
비록 삼자비무는 보지 못했지만 권왕의 현신과 엄청난 위력의 일권을 보았고, 화천강의 기개와 자결을 지켜봤으며, 수십 년 전 상강에 얽힌 비사를 둘이나 주워들었으니 몇 달간 떠들 수 있는 화젯감을 챙긴 셈이다.
“돈을 물러 달라고는 하지 않겠지?”
관전권을 판 수익이 그대로 남았다.
* * *
“놀라운 일이야. 화천강이 자결하다니. 너는 정말 십전살수야.”
종비가 잘 익은 고기를 한 점 입에 넣으며 감탄했다.
시신 두 구를 구해 위장을 하여 태수부에 전달하고… 객잔에 남아 있는 비 장로의 유품까지 챙기느라 분주했던 종비의 하루였다.
두 사람은 고기를 사다 화로에 구워 먹는 중이다.
원승도 고기 한 점을 입에 넣으며 말했다.
“내가 죽인 게 아니라고. 본인이 자살했어.”
“그 상황으로 몰고 간 건 너야. 죽은 자가 왜 죽었는지 모를, 완벽한 자연사! 그게 십전살수의 작품이지.”
“그런가?”
원승이 고기를 쩝쩝거리면서 말도 안 된다고 생각했다. 내 얼굴 가죽이 아무리 두꺼워도 그걸 내 작품이라고 할 수는 없지.
“그렇게 보고서를 쓰라고. 그럼 수석 졸업생이 되는 거야.”
“그럴 일은 없어.”
십전살수 따위는 이미 집어치운 지 오래거든.
원승은 오늘 개안(開眼)을 하였다.
용조운의 대협 기질과 호구 노릇에 다시 한번 감탄했고, 권왕의 무공을 보고 천외천이 있음을 알았으며, 화천강의 기개에 감동했다.
마치 영혼을 망치로 수없이 두들겨 맞은 듯했다.
‘나는 강호의 영웅들과 어깨를 나란히 하는 사람이라고… 그따위 십전살수? 개나 주라지.’
헛간 쪽에서 끙끙거리는 소리가 났다.
망혼단을 듬뿍 먹은 유불군과 우휘가 신열에 들떠 내는 신음이다.
종비가 천을 가지고 가서 재갈을 물리고 왔다.
그리고 다시 화롯가 자기 자리에 앉으며 으흐흐, 하고 괴기스런 웃음을 흘렸다.
원승이 치를 떨었다.
“넌 확실히 변태야. 사람을 괴롭히고 좋아하다니.”
“무슨 소리. 나는 이대로 적혈산을 떠날 수 있어서 좋아하는 거라고.”
종비의 말에 원승은 잠깐, 이 변태와 헤어져야 하는 게 아닐까 생각했다.
어쨌거나 변수가 많이 생겼으니 계획을 수정해야 한다.
종비는 죽었으니… 자신만 산속 살수 양성소로 가면 된다.
원래 종비와 자신은 접촉하면 안 된다. 그러니 아무 것도 모르는 양 순진한 얼굴로 산으로 들어가면 된다.
원승이 대충 뒷수습 방안을 정리했다.
“오구가 일어나면 가짜 상양 흑사회주 노릇을 할 거야. 물론 신분은 백화방 점주지.”
“나는 뭐 하지?”
이놈… 그냥 보내는 게 낫지 않을까?
그래도 꽤 손발이 잘 맞았는데…. 십전하인은 쉽게 구할 수 있는 게 아니야. 당분간 두고 보자.
“백화방 송 선생으로 살아야지.”
“그건 좀 아닌데? 기껏 적혈산을 빠져나왔는데 이제 신나게 살아야지. 머리카락도 많이 났는데.”
종비가 자신의 무성한 머리카락을 슬쩍, 손으로 쓸며 웃었다. 원승이 혀를 찼다.
“이봐, 신나게 산다는 게 뭔데?”
“으흐흐. 너는 아직 어려서 모를 거야.”
으음. 방탕한 짓을 하겠다는 거로군.
넌 아무래도 화월루주가 되는 게 낫겠어.
“네가 뭔 짓을 하든 상관하지 않겠어. 하지만… 가산을 탕진하는 아들을 보고 싶지는 않아.”
“무슨 소리를 하는 건데? 네게 무슨 아들이 있어?”
너!
원승이 눈에 힘을 주어 노려봤다.
“내가 돌아왔을 때 돈이 한 푼이라도 축나 있다면 무척 실망할 거야. 달마다 주는 해약이 끊어질 수 있지.”
종비가 인상을 썼다.
처음 원승을 만났을 때 독을 썼다며 매달 해약을 한 알씩 준다. 그런데… 이게 해약인지 영양제인지 의심이 든다.
‘이번 달 해약을 받으면 공가의방에 가서 분석해 달라고 해야겠어. 정말 해약인지 아닌지.’
원승은 종비의 머리 꼭대기에 앉아 있었다.
‘공 의원이 그럴 거야. 매달 먹지 않으면 바로 죽을 거라고.’
두 사람은 각자의 생각을 하며 화기애애하게 고기를 구워 먹었다.
* * *
여러 사람의 죽음이 서서히 알려졌다.
상양 사람들은 충격을 받았다. 며칠 사이에 수많은 목숨이 쓸려 나갔다. 그중에 상당수가 상양의 고수들이었다.
청수문의 화천백과 화천강, 관천방의 천일해와 신임방주 천… 이름도 잘 알려지지 않은 사람. 상양 광견도 죽고 구자앙도 가고….
그런데 화청루 구악평은 왜 술마시다 급사를 한 건지….
상양 사람들이 모르는 죽음도 있었다.
황도 성왕부 적염각의 적염삼대가 몰살당했다. 검약종의 장로 양관도 죽었고, 도산림의 도살자 음양쌍도와 삼산협도 다시는 들을 수 없는 별호로 상양 땅에 묻혔다.
몇몇 사람만 아는 죽음도 있었다. 적혈산 사대장로 비 장로가 자신의 호위 좌후와 함께 죽었다.
* * *
다음 날 아침.
원승은 석보가 모는 마차를 타고 태수부로 향했다.
‘태수야 말로 의뭉스러운 인간이야.’
삼자비무에 손을 뗀다다니 제일 뒤에서 지켜보고 있다가 싹, 쓸어버렸다. 그리고 삼자비무가 끝나자마자 상양 거리의 관병이 평상시 순찰 체계로 돌아왔다.
곳곳에 진을 치던 관병이 사라지자 거리에 활기가 돌아왔다. 관병은 자신들이 치안을 유지한다고 말하지만, 백성은 관병을 돈을 빨아먹는 기생충으로 여기고 되도록 눈에 보이지 않기를 원한다.
태수는 그런 민심을 살피는 데도 정통한 인간이었다.
마차가 태수부에 이르자 삼엄한 경계에 맞닥뜨렸다. 상양에 한바탕 피보라가 휘몰아친 직후다. 태수부 주위는 아직까지 비상 체계를 유지하고 있었다.
원승이 마차에서 내려 수문장에게 은자를 쥐어 주며 말했다.
“백화방 풍운생이 태수께 보여 드릴 그림이 있어 왔다고 전하게.”
“잠시 기다리시오.”
수문장이 굳은 얼굴로 답하고 내원으로 사람을 보냈다.
잠시 후, 태수부 내원 총관 정구인이 나왔다.
“태수께서 격무로 잠시 몸져누우셨습니다. 그러니 오늘은 그냥 가시는 게 좋겠습니다.”
“저런. 소생이 때를 못 맞췄군요.”
원승이 안타까워하며 정구인에게 말했다.
사실 원승은 태수를 만날 필요가 없었다.
정구인을 한쪽으로 끌고 가 속삭였다.
“어제 제가 상강가에서 시신 두 구를 발견했지 뭡니까? 그래서 종자에게 태수부로 보내라 했지요.”
“……?”
정구인이 고개를 갸웃거렸다.
뜬금없이 웬 시신?
‘모르는구나?’
하긴 정구인은 태수부 내원 총관이다. 태수의 개인적인 사안을 담당하니 공적인 일은 아무래도 잘 모를 것이다.
원승이 말했다.
“무뢰배들이 요 며칠 패싸움을 벌여 상양 거리가 피바다를 이뤘다고 들었습니다. 오죽하면 태수께서 관병은 물론 군병까지 총동원하여 상양의 치안에 힘을 쓰셨겠습니까?”
정구인은 멀뚱멀뚱 듣기만 하였다.
원승이 다가가 첩지를 하나 건넸다.
“제가 도.적.들.의 시신 발견 경위를 적었습니다. 이를 담당자에게 전하면 됩니다.”
도적들의… 라는 말이 정구인의 귀에 꽂혔다.
첩지에는 가짜 우휘와 종비의 시신을 발견한 경위가 적혀 있었다.
‘이 정도면 바보라도 연관성을 알아보겠지.’
