346화. 풍진강호를 걷다 보면 술을 의지하게 되더군요
저잣거리를 지난 원승과 종리진이 한 객잔에 들어섰다.
표선추와 주광, 범조와 한인백이 기다리고 있었다.
“혼례식도 끝났으니 이제 귀맹해야지? 나는 마저 끝내야 할 일이 있어. 그러니 우재 남매와 모용가주와 함께 가라고.”
당가주와 나눈 이야기를 서찰로 적어 이미 표선추에게 넘겼다.
제갈승교가 원한 정보가 모두 담겼으니 임무는 끝난 셈이다.
표선추는 확인이 필요하다 했지만 원승이 그럴 필요 없다며 이제 귀맹하라고 했다.
“무슨 일인지 모르지만 우리가 돕겠네.”
“아니, 그럼 오히려 곤란한 일입니다.”
비찰대 부대주 주광이 말했으나 원승이 거절하였다.
풍연 대장군의 암살을 막는 일은 조정의 일이다. 무림맹이 개입하면 사정이 복잡해진다. 게다가 원승은 최근 무공의 성취가 높아지자 한껏 자신감이 부풀었다. 굳이 조력을 받을 필요를 느끼지 못했다.
’고수들이 왜 독행을 하는지 알 것 같아.‘
나약한 동료는 짐만 되지.
“맹에서 보낸 암중 호위대가 있으니 별일은 없을 거야.”
원승은 폐가에서 자신을 조력해 준 이들의 존재를 느끼고 표선추를 닦달했다. 표선추는 항산삼협과 열 명의 무력대원이 암중 호위로 따르고 있다고 털어놨다.
굳이 호위대가 없더라도 당가와 제갈세가의 영역을 지나는 일이니 크게 염려할 바는 없다.
제갈승선 남매와 모용휘, 남궁세가 소가주까지 함께 간다니 오히려 가는 길에 있는 흑도나 사파가 긴장해야 할 판이다.
“그럼 내일 떠나기로 해.”
원승은 종리진, 범조와 독연으로 돌아왔다.
다음날 떠난다고 하자 독의가 무척이나 아쉬워하였다.
“아직 제대로 대접도 못했는데… 독왕께서 아직 거동이 불편하시니 이해하게.”
독왕은 본신의 내공을 회복하는 중이다. 워낙 오랜 기간 가사 상태에 있었기에 회복까지 지극히 조심해야 한다.
그러니 원승은 물론 독의도 드나들 수 없었다.
원승이 웃으며 말했다.
“당분간 성도에 있을 겁니다. 맛있는 거 있으면 언제든 불러 주세요.”
“그러지.”
독의가 마치 손자를 보듯 자애로운 눈길로 답했다.
당련강은 작별 선물이라며 작은 암기통 하나를 선물로 줬다.
“내가 만든 천리화통이야. 백리화통보다 훨씬 강력하지.”
보기에는 백리화통보다 작았다.
원승이 한숨을 쉬었다.
“너 독연에서만 살아서 잘 모르나 본데… 천 리가 얼마나 먼 거리인지 아냐?”
“뭐… 진짜 천 리를 간다는 건 아니고. 그래도 오 장 거리는 보장해.”
“뭘 넣었냐?”
생각보다 가벼웠다.
“잡다한 암기는 빼고 우모침을 넣었지. 삼 장 반경을 빽빽하게 덮을 수 있어. 다 죽는 거지.”
당련강이 하얀 이를 드러내며 웃었다.
사람을 고슴도치로 만들 생각에 흐뭇하여 웃다니… 당가의 아이들이 이렇다.
“아무튼 고맙다. 이거로 당과 사 먹어라.”
원승은 줄 게 없어서 은자 한 조각을 쥐어 주었다.
당련강의 눈이 크게 벌어지더니 크아아, 하며 좋아라 하였다.
’어린애들이란….‘
이러면 당과 하나와 천리화통을 얼마든지 바꿀 수 있겠는데?
그나저나 당과 귀신은 잘 지내고 있으려나.
* * *
“사부, 이렇게 하는 게 맞아요?”
임초예가 요화 앞에서 현음귀조 아홉 번째 초식을 펼쳤다.
“으응? 좀 이상한데? 내가 펼쳐 볼게.”
요화가 현음귀조 초식을 직접 시연하였다. 기억은 잃었어도 몸으로 익힌 무공은 여전했다.
“아하!”
초예가 자신이 틀린 부분을 알아채고 다시 한번 현음귀조를 펼쳤다.
기억을 잃은 사부는 이렇게 직접 시연을 하여 무공을 전수했다. 매번 시연을 하는 사부는 드물다. 그러니 초예의 현음귀조는 일취월장하였다.
수련을 마치고 두 사람은 석옥의 다탁에 앉았다.
망혼단을 먹은 이후 종비는 안채로 오라고 했지만 요화는 왠지 석옥이 좋아 그대로 머물렀다.
쪼로록.
차를 따른 후 한 잔씩 마셨다.
수련 후 차 한잔은 꿀맛이다.
다과는… 송화다식이 아니라 당연히 당과였다.
임초예가 당과를 집어 쭉쭉 빨았다.
요화가 당과 한 알을 입에 물고 우물거리다 걱정스런 표정을 지었다.
“명이는 잘 도착했을까?”
요화가 항주로 떠난 종비를 걱정했다. 전란 소식이 들려오는데 먼길을 떠났으니 염려할 수밖에 없었다.
종비는 망혼단을 먹고 기억을 잃은 요화에게 자신들이 배다른 오누이라고 말했다. 이름마저 송화라고 일러 줬다.
요화는 그 말을 철썩같이 믿고 종비를 혈육처럼 여겼다.
원승의 망혼단은 위력이 대단해 요화는 심지어 자신의 나이마저 잊었다.
동경에 비치는 대로 좀… 노안인 이십 대 후반이라고 여겼다.
하지만 안에 든 인간은 세상 풍파를 다 겪은 장년이다.
그러니 근심 걱정도 노인네에 가까웠다.
초예가 근심 많은 사부를 위로했다.
“송 오라버니가 보기보다 고수예요. 걱정할 거 없어요.”
“아니야. 너무 약해. 명이는 너무 약해.”
요화가 걱정스런 표정을 감추지 못했다.
종비도 원승의 도움으로 절정의 경지에 올랐지만 초절정고수 요화가 보기에는 한참 부족했다.
더욱이 요화는 망혼단을 먹은 이후 잡생각이 사라져서 수련의 진척이 컸다.
자신도 몰랐지만 진경 초입에 들어서는 중이다.
“사부, 오늘 오후에 연화와 뱃놀이 가기로 했는데 같이 가실래요?”
“아니다. 요즘 느끼는 바가 있어 수련에 집중하는 중이니 너나 다녀와라.”
“무림인이란 참 고독한 직업이네요. 끊임없이 수련해야 하니.”
초예가 한숨을 쉬자 요화가 말했다.
“성취가 눈앞에 보이니 멈출 수가 없구나.”
요화의 한마디는 심오했다.
무림인들이 무공에 미치는 이유는 다양하지만… 대부분 조금만 더 하면 남보다 더 강해질 것 같아서이다.
기억을 잃었어도 요화는 무공에 대한 욕심이 컸다.
그도 그럴 것이 조금이라도 더 강해야… 살아남을 수 있는 무림공적이었으니까.
강제로 개과천선한 요화가 요염하게 웃으며 말했다.
“사부가 깨달음을 얻으면 제일 먼저 네게 전해 주마. 그러니 마음 놓고 뱃놀이 다녀오거라.”
* * *
원승 일행이 당가타를 떠나 성도 당가 본가로 왔다.
객사에 드는데 제갈승선이 나왔다.
원승을 보자 다가와 슬며시 물었다.
“당연에 들어갔다며? 벽옥지(璧玉池)도 가 봤나?”
은근 부러워하는 눈치다.
당가타까지는 누구나 드나들 수 있지만 독연은 당가의 귀빈이 아니면 들어갈 수가 없다.
일설에 당가의 독연은 벽옥빛 연못으로 몸을 담그면 만독을 해독할 수 있다는 소문이 있다.
“벽옥지?”
“벽옥빛 연못 말야.”
“아닌데? 그냥 호수던데. 천하삼재라는 녀석이 떠도는 소문을 그대로 믿는 거야?”
원승이 은근 면박을 주자 제갈승선이 분한 듯 침음을 흘렸다.
“내 말은 계곡 어딘가에 있는 연못을 말하는 거야.”
“몰라. 계곡 안에는 들어가 보지 못했어.”
“계곡 안에 있는 벽옥빛 연못이 사실 진짜 독연이라고.”
“어… 그래? 그런 건 못 봤는데… 개구리 한 마리는 있더라.”
“왜 자꾸 개구리 이야기를 하는 건데?”
“아직 사람들이 많네.”
원승은 제갈승선의 말을 건성으로 넘기며 주위를 둘러봤다.
혼례가 끝났으나 당가에는 아직 손님이 많이 남아 있다.
“그 물에 몸을 담그면 혈행이 좋아지고….”
“그렇게 좋다면 당가주에게 부탁해서 한번 들어가 봐.”
원승이 심드렁하게 대꾸하고 짐을 챙겨 자기 방으로 갔다. 제갈승선이 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨었다.
저놈과는 대화가 안 돼.
오시에 소가주 당련소가 연회를 열었다. 제갈 남매와 모용휘, 남궁 남매와 팽우빈 등과 사천의 여러 문파 후기지수들이 함께하는 자리였다.
원승과 종리진도 당연히 초대됐다.
소가주전 빈청은 문과 창문을 활짝 열어 아담한 정원이 내다보였다. 정원은 가을빛으로 물들어 화려하면서도 어딘지 모르게 쓸쓸한 느낌을 주었다. 이를 의식해서인지 곳곳에 주련을 걸어 잔치 분위기를 냈다.
‘가을이라….’
원승은 장록기의 말을 떠올렸다.
-추수가 끝나면 반란군이 움직일 것이고, 봄 파종 시기 전에 전쟁을 끝내려 할 겁니다.
전쟁이 나면 많은 이들이 죽을 것이다. 그중에는 아는 이들도 있겠지.
우울한 생각을 하니 저절로 표정이 굳었나 보다.
종리진이 옆구리를 쿡, 찔렀다.
“표정 풀어. 모두 너만 보잖아.”
원승이 정원에 뒀던 시선을 빈청으로 돌렸다. 자신을 힐끔거리는 시선이 여럿이다.
‘내 얼굴에 뭐가 묻었나?’
자기도 모르게 얼굴을 쓸었다.
원승을 보던 한 청년이 눈이 마주치자 그가 황급히 포권을 하여 흔들어 보였다.
‘아는 놈인가?’
기억에 없다.
원승은 몰랐지만 칠족협의 영웅담은 사천까지 퍼졌다. 사천의 후기지수들은 맹주의 제자이자 만상전의 고수와 맞대결한 소년 영웅을 직접 보자 어떻게든 안면을 트고 싶어했다.
“당가의 경사에 와 주신 여러분께 진심으로 감사드립니다.”
상단에 선 소가주 당련소가 잔을 들어 연회의 시작을 알렸다. 원승은 당련소를 유심히 살폈다.
세상 물정 모르고 자란 부잣집 도련님 같았는데 한마디 한마디가 부드러우면서도 분명한 것이 보통이 아니었다.
당가주가 외유내강의 인물인데 부전자전인가 보다.
당련소의 옆에는 준수한 청년이 있었다. 당련소가 소개하려 하자 앞으로 나서 짤막하게 자신의 이름을 밝혔다.
“풍우생이오.”
빈청의 젊은이들이 고개를 끄덕였다. 중언부언하지 않아도 풍가 대종가의 차남을 사천 젊은이들이 모를 리 없다.
당련소는 이어 외지에서 온 이들을 소개하였다.
“휘주 남궁가 남궁화라고 하오. 사천의 젊은 영웅을 뵙게 되어 영광이오.”
남궁화를 비롯하여 모용휘, 팽우빈, 제갈승선 등 세가의 기대주들이 자신을 밝힐 때마다 빈청에 경탄성이 흘렀다.
원승의 차례가 됐다.
“원승이오.”
풍우생을 따라 짤막하게 이름만 밝혔다.
그러자 여기저기서 경탄과 환호가 터져 나왔다.
“칠족협의 영웅이야.”
“만상전 뇌천신군을 패퇴시켰다지?”
“마교 소교주를 물리쳤대.”
열화와 같은 반응에 원승이 오히려 놀랐다.
내 명성이 이 정도였어?
뻔뻔한 원승도 쑥스러울 정도로 뜨거운 반응이었다.
당련소가 부드러운 미소를 지으며 말했다.
“원 소협의 영웅담은 차차 듣기로 합시다. 오늘 연회는 저녁까지 이어질 것이니 시간은 충분할 겁니다.”
그러자 와, 하고 함성이 울렸다.
원승이 어깨를 으쓱하며 사방으로 포권을 하는데 무표정한 얼굴로 자신을 보는 시선과 마주쳤다.
풍가 대종가에서 온 풍우생이 원승과 시선을 마주치자 술잔을 들어 보이곤 훌쩍, 마셨다.
무척이나 도발적인 행동이었으나 원승은 개의치 않았다.
올봄부터 그야말로 산전수전을 겪고 나니 저런 정도는 눈에 차지도 않는다.
소개의 시간이 이어졌다. 당련소는 외지에서 온 이들에 이어 사천 젊은이들을 일일이 일으켜 세워 자신을 소개하도록 했다.
‘사천의 패주답군.’
소개 시간이 끝나고 본격적으로 연회가 열렸다. 술과 음식이 연이어 들어오고 건배가 이어졌다.
젊은이들의 연회답게 자유분방하였다. 여러 젊은이들이 잔을 들고 가까이 하고 싶은 사람에게 다가가 건배를 청했다.
사람이 가장 많이 몰린 곳은 원승이 앉은 자리였고 그다음이 풍우생이었다.
풍우생은 자신의 자리에 앉아 누군가 건배를 청하면 담담하게 웃으며 고개만 술잔을 들어 보이기만 했다.
원승은….
“커흑!”
건배 신청이 들어오는 대로 마셨다.
“칠족협의 영웅답게 주량도 대단하시군요.”
“아하하하. 풍진강호를 걷다 보면 술을 의지하게 되더군요.”
“과연….”
선망 어린 시선에 취하고 술에 취했다.
