61화. 왠지 사기 같은데?
원승은 오구에게 관천방 감시를 맡겼다.
삼자비무를 앞두고 천일해나 구자앙이 무슨 짓을 꾸밀지 모르니까.
오구는 구자앙과 마주치고 싶지 않았는데 원승이 설득했다.
“너는 완전히 다시 태어났어. 엄마도 못 알아본다니까. 정 찜찜하면 인피면구를 써.”
“당했으면 복수해야 해. 이번이 기회라고!”
오구는 인피면구로 그 대단한(?) 미모를 가렸다.
구자앙의 성격이나 취향을 아니 감시는 어렵지 않았다.
아니, 우아했다. 놈이 그런 곳만 다니니까.
지금은….
오구는 상강이 내려다보이는 경치 좋은 반점 창가 자리에 앉아 가볍게 술을 마시는 중이다.
유유히 흐르는 푸른 강물을 보자 새삼 욕이 나왔다. 하마터면 저 푸른 상강 물고기 밥이 될 뻔했다.
이후로 오구는 생선을 먹지 않는다. 지금도 안주는 야채뿐이다.
‘너는 내 손에 죽을 것이다! 반드시 죽일 것이다!’
오구가 술잔을 기울이다가 가끔씩 흘깃거리는 객방에 구자앙과 조방운이 있다.
‘뭔 작당 모의를 하기에 이 외진 곳까지 온 거지?’
오구의 시선이 점소이에게 향했다.
점소이가 알았다는 듯 쟁반에 물수건을 들고 다시 한번 이 층 객방 앞을 스윽, 지나갔다.
저 녀석을 구워삶는 데 상당한 돈이 들었다. 오구도 이제는 몸보다 돈을 쓰는 이목이 됐다.
순전히 시키는 사람의 차이다.
구자앙은 몸으로 때우기를 원했고, 원승은 돈은 귀신도 부린다며 듬뿍 안겨 준다.
거금을 쓰면서 오구는 관천방 육 년 동안 받은 돈이 정말 생계만 부지하는 간당간당한 것이었음을 깨달았다.
오구는 돈의 맛에 빠졌다.
지금 마시는 술도 예전에는 감히 주문할 생각조차 못 했다.
그런데 원승이 그랬다.
사람은 잘 먹고 잘 입어야 좋은 사람이 된다고. 좋은 사람이 되어야 일을 잘할 것이니 먹고 입는 데 아끼지 말라고 했다.
무슨 뜻인지 몰라도 오구는 충실히 따랐다.
“커흑!”
술맛이 달다.
실체는 서른이 훌쩍 넘었으나 외모는 이십 초반인 오구가 제법 술맛을 아는 척하자, 옆에 있던 탁자에서 ‘흥!’하고 코웃음 치는 소리가 들렸다.
오구가 보니 모두 세 놈이 앉아 있는데, 딱 봐도 동네에서 주먹깨나 쓰고 다니는 놈들이다.
하긴, 정상적인 일을 하는 놈들이 대낮에 술 마시러 올 리도 없지만.
“뭘 봐, 눈 안 깔아?”
오구가 기가 막혀 하아, 하고 천장을 봤다.
외모가 바뀐 뒤로 가끔 이런 수모를 당한다.
‘참자. 우복생. 다시 한번 살 기회를 얻었잖아. 그것도 금수저 인생으로. 조용히 살자.’
오구가 고개를 돌려 술잔을 벌컥, 마시자 비웃는 소리가 들렸다.
“새끼, 고자같이 생겨서 꼴값 떨기는….”
오구가 벌떡, 일어났다. 조용히 살기로 했지만 이런 말까지 듣고 그냥 지나칠 수는 없다.
그러잖아도 구자앙에 대한 분노를 삭이는 중인데….
“야이, 개새끼들아. 조용히 따라 나와라.”
그러고는 앞장서 객잔을 나갔다.
그러자 세 놈이 바로 일어나 따라 나갔다. 서로 눈짓을 하는 게 일부러 도발한 게 분명했다.
오구가 약간 술에 취해 눈치채지 못했을 뿐이다.
세 놈이 오구가 들어간 골목으로 따라 들어갔다.
잠시 뒤.
비명과 뼈가 부러지는 소리가 여러 차례 들린 뒤 오구가 천천히 걸어 나왔다.
아무 일도 없었다는 듯 걸어오며 씨익, 웃었다.
‘그래, 이 맛이야. 이 맛을 보려고 강호에 몸담았지. 이제 이런 생활도 끝인가? 버젓한 서화방 주인으로 살아야 하니….’
오구가 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 쳐들자 지나가던 여자가 깜짝 놀라 쳐다봤다.
강바람이 오구의 긴 머리카락을 쓸고 가는 순간, 여자가 털썩, 주저앉았다.
오구가 놀라 왜 저러지 하고 고개를 갸웃거렸다.
자신의 미모가 무슨 의미인지 아직 모르는 오구다.
* * *
오구가 쳐다보던 객방.
은근한 목소리가 나직하게 굴렀다.
“그 확실한 정보라는 게 대체 뭔가? 알아야 방주와의 자리를 마련하든가 말든가 하지 않겠나?”
구자앙이 달래듯 말했으나, 조방운은 팔짱을 끼고 들은 척도 하지 않았다.
“자네 자리는 다 만들어 놨다니까. 잠시 내 밑에 있다가 관천방 책사 자리를 이어받으면 된다고.”
“천 방주의 뜻도 그러한지 알아야겠습니다.”
조방운은 요지부동이었다.
벌써 며칠째 구자앙이 설득하는데, 도무지 넘어올 생각을 하지 않는다.
‘이놈 질기군.’
구자앙은 처음부터 조방운을 버리는 패로 생각했다.
게다가 지금은 자신이 내쳐질 상황이다. 자신의 대안이 될 수 있는 놈을 천일해에게 천거할 생각은 눈곱만치도 없다. 정보만 얻고 조용히 어딘가에 묻어 버릴 생각이다.
조방운은 조방운대로 의심이 갈수록 커지고 있다.
‘어쩌면 이놈은 천일해에게 내 존재를 말하지도 않았을지 몰라.’
만일 그렇다면 자신은 의지할 데가 없으니 죽은 목숨이나 다를 바 없다.
구자앙이 졌다는 듯 손사래를 치며 말했다.
“좋네. 내가 졌네. 자네도 알다시피 삼자비무 때문에 요즘 방주께서 너무 바쁘셔서 자리를 낼 수 없다고 하시는데…, 할 수 없지. 내가 책임지고 날짜를 받아 오겠네. 내일 이 자리에서 같은 시각에 만나세.”
“그러지요.”
조방운이 퉁명스레 대꾸했다.
구자앙은 벌써 비슷한 대답을 몇 번이나 하고 갔다. 그러고 다음 날 혼자 와서 천일해가 바쁘다는 핑계를 대고 정보부터 내놓으라고 한다.
오늘도 구자앙은 객방을 나가면서 조방운에게 다짐을 했다.
“내일 당장 성사될 수 있으니까, 그 정보를 가져오게.”
“알겠소.”
조방운이 건성으로 대답했다. 어차피 정보는 머릿속에 있다.
이 층 창가에서 멀어져 가는 구자앙의 뒷모습을 보던 조방운이 결심을 했다.
‘이래선 죽도 밥도 안 된다! 목숨을 걸어야 해!’
삼자비무의 날이 하루하루 다가오고 있다. 하루가 지날 때마다 정보 가치가 뚝뚝, 떨어질 것이다. 정보란 생선과 같아서 갓 잡았을 때, 그리고 가장 먹기 좋을 때 가치가 있다.
조방운이 자기가 쥔 정보를 머릿속으로 되새겨 봤다.
-검약종에서 네 명이 왔다. 그중 하나는 검약종주의 제자다.
-태수가 은밀하게 성왕부와 협력하고 있다.
-삼자비무를 추진하는 풍운승은 청수문에 호의를 가지고 있다.
처음에는 대단한 정보라고 생각했는데 날이 지나며 점차 자신이 없어진다.
어쩌면 이미 정보가 가치를 상실했을 수도 있다.
조방운의 마음도 급했다. 지금 생각하니 원승에게 정보를 들은 뒤 바로 천일해를 찾아갔어야 했다.
진위 여부를 확인한다고 이삼일 허비하는 사이, 삼자비무가 공식 발표되었다.
‘더 이상 저자의 언변에 놀아나서는 안 돼.’
이 며칠 구자앙과 협상한 결과 아무런 진척이 없다. 조방운은 오늘 밤 관천방에 잠입하여 천일해를 직접 만날 결심을 했다.
* * *
원승이 종비와 오구를 불러들여 그간의 일을 보고받았다.
종비는 청수문 상황을 오구는 관천방, 특히 구자앙의 움직임을 중심으로 보고했다.
“흐음. 구자앙과 조방운이 아직도 밀고 당기기를 하나? 질긴 놈들이구나.”
원승은 조방운이 바로 구자앙을 찾아갈 줄 알았는데, 며칠 잠적했다가 요즘 구자앙을 만난다니 의아했다.
‘내가 흘린 게 별 내용도 아닌데…. 연달아 사흘을 만나? 뭘 궁리하는 걸까?’
설마 구자앙이 조방운을 당장 토사구팽할 거라는 생각까지는 못했다.
길게 생각하기에는 지금 할 일이 너무 많다.
“둘의 움직임을 잘 지켜봐야 해. 비무 전에 무슨 꼼수를 쓸지 몰라.”
다시 한번 주의를 하고 두툼한 봉투를 꺼냈다.
“그리고 이걸 팔아야 해.”
종비가 열어보니 삼자비무 관전권이다.
“관전권을 배부하라고?”
“관전객을 삼백 명으로 제한하기로 했지. 나는 어느 한편에 치우치지 않는 공정한 관전객을 선정할 의무가 있어. 그래서 관전권을 발부하는 거야.”
“아하!”
종비와 오구가 이해했다는 듯 고개를 끄덕이다 다음 말에 눈이 휘둥그레졌다.
“관전권 한 장당 천 냥 받아야 해.”
“뭐? 누가 비무를 보는데 돈을 내?”
“내가 말했잖아. 공정한 관전객을 선정해야 한다고. 불순한 놈들을 거르려는 조치야. 천 냥을 주고라도 꼭 보고 싶은 순수 관전객을 받는 거지.”
“우와. 삼백 장인데…. 천 냥씩이면?”
“삼십만 냥!”
종비와 오구가 서로를 봤다. 믿기지 않는다는 눈빛이다.
“그래 봐야 은자 삼천 냥밖에 안 돼.”
“이래도 될까? 관천방이나 청수문에서 꼬투리 잡을 건데?”
그들은 생사투를 벌이는데 원승은 그걸로 돈을 번다면….
“괜찮아. 다 협의한 거야. 죽은 사람 장례비로 좀 내주면 돼.”
원승이 삼자비무 각서를 보여 주었다.
단서 조항이 쭉, 적힌 항목 끄트머리 부분을 짚었다.
-삼자비무 주선자 풍운생은 원활한 비무를 성사시킬 책임이 있다. 이에 비무 전반에 관한 사항을 조율하고, 공정하게 집행하며, 관리 감독할 의무가 있다. 또한, 비무와 관련한 일체의 경비를 부담하고 그에 따른 대가를 치른다.
종비가 분개했다.
“이런 게 어딨어? 삼자비무를 주선했는데 덤터기까지 씌우다니.”
“그러게요. 이게 무슨 소리죠? 비용까지 대라는 건 너무하잖아요!”
오구가 동조했다.
원승이 대범하게 손을 저었다.
“내가 주선했으니 끝까지 책임을 져야지. 이 정도 비용이야 낼 수 있어.”
“그런데 이게 관전권하고 무슨 상관인데?”
“여기 봐! ‘그에 따른 대가를 치른다.’라는 문구를 보라고.”
“……?”
“대가라는 단어를 꼭 내주는 것만으로 해석하면 안 돼. 이 말은 수익이 나면…. 거두는 것도 대가를 치르는 거야. 세간의 비난을 감수하고라도 예기치 않은 수익을 거두는 거지.”
종비와 오구는 이해할 수 없었다.
“으음…. 왠지 사기 같은데?”
수익을 거두는 게 대가를 치르는 거라니.
“굳이 이해할 필요까지 없어. 누가 따지면 그냥 그렇게 말하면 돼.”
“그래서 어떡하라고?”
“삼자비무 관전권을 배부한다고 거리에 붙여. 단, 가격은 명시하지 말고 그냥 소문만 내. 명심해! 장당 일천 냥이야. 암표를 방지해야 하니까 명단도 작성하고.”
원승이 방법을 일러주고 둘을 내보냈다.
‘이것저것 신경 쓸 게 너무 많아.’
삼자비무일이 나흘 후로 다가왔다.
대충 조율을 맞췄고, 이제 비무만 치르면 된다.
원승은 혹시 모를 변수가 있지 않을까 한 번 더 따져 봤다.
예상대로라면 순탄하게 진행되고 결과도 나올 텐데…. 왠지 절대 그렇게 될 것 같지 않다.
관천방 천일해나 청수문 삼형제가 어떤 인물인가. 게다가 도산림과 검약종의 고수까지 왔다.
태수가 나선다 해도….
‘온갖 할 수 있는 꼼수와 암수를 다 쓸 거야.’
삼자비무의 결과는 원승에게도 중요하다.
일단 천일해는 반드시 죽어야 한다. 그냥 죽어야 한다가 아니라 반드시!
왜? 천석산을 보내 나를 죽이려 했으니까!
화천강은…. 뭐, 죽어도 되고 말아도 되고.
‘용조운은 살려야 해.’
비무 이후 상양의 판세가 어찌 될지 모른다.
결과에 따라 삼자비무를 주선한 자신에게 화풀이를 할 놈도 나올 수 있다.
그럴 때 용조운이 방패가 되어 줘야 한다.
원승은 용조운에게 청혈보경환을 줄 생각이다.
