235화. 금의위는 총순찰의 명을 들으라!
원승이 허세 자세를 취하며 고수의 풍모를 보이자….
쿵!
대답이라도 하듯 방패병들이 사람만한 방패로 바닥을 찍었다. 수십 자루의 창이 방패 사이로 솟아 나왔다. 마치 고슴도치 같았다.
쿵! 쿵!
방패병들은 걸음을 옮길 때마다 방패로 땅을 찍었다. 서로 합을 맞춘 삼면의 방진이 전열을 유지하며 한 걸음씩 다가왔다. 적을 옴짝달싹하지 못하게 가두고 찔러 죽이는 전법이다.
원승과 방진이 일 장 거리를 두고 마주하였다. 앞에 선 방패병의 가쁜 숨까지 다 들리는 거리다.
쿵!
방패 찍는 소리와 함께 다시 한 걸음 다가왔다. 이제 창을 찌르기만 하면 접전이다.
“크하하하.”
원승이 광소를 터뜨렸다. 내력과 상관없이 손이 부들부들 떨렸다.
번쩍!
사선으로 후려친 검에서 섬광이 터지며 네 자루의 비검이 사방으로 날아갔다.
“크아악!”
“어흑!”
밀고 들어오던 방진의 전열이 와르르 무너졌다. 그러자 뒷열이 방패를 세우고 앞으로 나오며 그 사이로 다시 빼곡하게 창이 솟아 나왔다. 쓰러진 병사들이 방패 밑으로 사라졌다.
방패와 방패 사이로 보이는 병사들의 눈이 벌겋다. 죽음의 공포와 흥분으로 이성이 마비된 듯했다.
원승이 탄식했다.
괜히 미친 듯 날뛰며 광소를 터뜨리고, 허세 자세로 고수의 풍모를 보여 준 게 아니다. 엄청난 무공을 지닌 미친놈이니 알아서 물러나라는 뜻이었는데 중산군 정예병은 죽음을 두려워하면서도 달려든다.
‘이건 아니야….’
방패를 들고 있는 젊은 병사와 시선이 마주친 원승은 힘이 쭉 빠졌다.
내가 왜 저들을 죽여야 하는 거지?
원승은 되도록 살인을 피하고자 했지만 그래도 여러 사람을 죽였다. 적혈산 살수 양성소 수석 교관과 사 교두, 기 장로와 살수들, 적염각 고수 등등….
그러나 그들과 눈앞의 병사들은 다르다. 원승과 은원도 없고, 개인의 욕망을 채우고자 이 자리에 선 것도 아니다. 군인 집안에서 태어나 대를 이어 군인이 된 자들이다. 가문의 업을 이어받아 군인이 되었고, 상관의 명에 따라 왔을 뿐이다.
상관이 황제 편이었다면 기꺼이 황제의 군사가 되었을 것이다. 다른 곳 다른 상황에서 만났다면 원승과 전우가 되었을 수도 있다.
그렇다고 피할 수도 없다. 황제와 대신들이 죽을 테니까.
오늘 무장원 비무를 치른다고 독을 가지고 오지 않은 게 참으로 아쉬웠다.
취미수를 쫘악, 뿌리면 얌전하게 잠들 텐데… 아닌가? 무장원이 독을 살포했다는 소문이 나면 좀 그렇긴 하지?
어쨌거나 대량 살상은 피하고 싶었다.
“잠깐!”
원승이 손을 들어 방진을 제지하고 검을 들어 장수 곽경을 가리켰다.
“너, 자신 있으면 나와 일대일로 겨루자! 내가 지면 깨끗하게 물러나지.”
방진 뒤에서 지휘를 하고 있던 곽경은 들은 척도 하지 않고 외쳤다.
“진군!”
“합!”
방진을 이룬 창병들이 일제히 기합을 넣으며 창을 찔렀다.
원승이 돌개바람처럼 몸을 회전하여 찔러 오는 창을 후려쳐 부러뜨렸다. 이어 훌찍, 몸을 날려 비천각을 펼쳤다. 옆으로 비스듬히 선 자세로 방패를 밟으며 달렸다.
콰직! 쿵!
원승이 한 발을 내디딜 때마다 방패병들과 뒤에선 창병들까지 우르르 밀려 나갔다. 순식간에 한 바퀴 돌자 포위망이 다시 이 장여 거리로 넓어졌다.
원승이 소리쳤다.
“목숨을 아껴라! 역모에 가담할 생각이냐! 너희는 이 나라의 군병이다. 너희 창은 저놈에게 향해야 할 것이야!”
원승이 검을 후려치자 퍼엉, 소리와 함께 비검이 날아 곽경에게 향했다. 비검은 소리 없이 발출할 수도 있고, 요란하게 경파를 터뜨리며 날릴 수도 있다. 지금은 무력을 과시해야 하는 순간이라 있는 힘껏 경파를 터뜨렸다.
“!”
곽경이 크게 놀라며 들고 있던 언월도로 비검을 후려쳤다. 장수는 장수였다. 커다란 언월도를 젓가락 다루듯 하였다.
쾅!
요란한 소리와 함께 비검이 날아가긴 했지만 사실 실린 경력은 그리 크지 않았다. 고작 일성의 경력을 담은 비검을 막고 의기양양해진 곽경이 외쳤다.
“놈의 요설에 넘어가지 말라! 간신배에 둘러싸인 황제를 구하는 일이다! 모두 전진!”
뻔뻔한 놈! 역모에 가담한 주제에 황제를 팔다니. 목숨을 붙여 준 은혜도 모르고….
열 받은 원승이 쿵, 진각을 밟았다. 구십 년 내력을 담은 경파가 문화전 앞 청석을 타고 사방으로 퍼졌다.
쩌저적!
지진이라도 난 듯 단단하기로 소문난 청석이 갈라지며 튀어 올랐다. 원승이 검을 마구 휘두르자 청석 조각이 검기에 휘말려 사방으로 터져 나갔다.
따다당!
청석 조각이 방패에 부딪히는 소리가 요란했다. 작은 돌조각이었으나 실린 경력이 있었기에 방패병들이 연달아 밀렸다. 방패병이나 창병은 미세한 돌조각이 사방에 날리자 눈을 뜰 수가 없었다.
원승이 짐짓 분노의 일갈을 터뜨렸다.
“내가… 아니, 본관이 바로 무장원이다. 방금 전 황상의 하사주를 받고 금의위 총순찰에 올랐다. 금의위 총순찰이 무슨 자리냐? 지휘사 바로 아래! 진무사와 동급이다! 그런 본관을 간신배로 몰아?”
“…….”
“네가 명에 따라 마지못해 이 자리에 선 너희 목숨을 불쌍히 여겨 죽이지 않았다. 방금 전 쓰러진 놈들도 목숨은 붙여 뒀지. 이렇게 자비로운 본관이 간신배라고?”
“…….”
“황상께서 본관에게 이 자리를 지키라고 했다! 그게 무슨 뜻이냐? 네놈들은 대가리도 없냐? 아니면 귓구멍이 막힌 것이냐?”
원승이 신랄하게 비난을 퍼붓다가 문득, 입을 닫았다.
문화전 안이 너무나 조용하다는 걸 깨달았다. 원승은 무쌍결 음양대응혈 수련을 하면서 의식을 둘로 나누는 법을 터득한 바 있다.
중산군을 상대하면서도 의식을 문화전 안에 두고 있었는데 부산스러운 움직임이 일다가 어느 사이엔가 아주 조용해졌다.
‘무슨 일이지?’
궁금했으나 들여다볼 수가 없었다.
슬쩍, 성왕이 있던 자리를 봤는데… 그새 어디론가 사라지고 없었다.
어찌 된 거지?
의아해하며 문화전 앞 상황을 둘러보았다.
콰앙!
사도승이 날아간 담 너머에서 연달아 굉음이 터지고, 사도명과 영취봉의 고수들은 여전히 격전 중이다. 개개인이 뛰어난 고수였지만 금의위와 중산군이 겹겹이 에워싸고 있어 좀처럼 빠져나갈 틈을 찾지 못하고 있었다.
‘이거 뭐야… 쭉정이들만 남아서 싸우고 있는 거야?’
그러니 문화전 안이 정말 궁금했다.
원승이 소리쳤다.
“금의위는 총순찰의 명을 들으라! 강호의 야인은 버려두고 일단 문화전을 지켜라!”
총순찰로서 명을 내렸는데 금의위들은 들은 척도 하지 않고 사도명과 영취봉 고수들을 상대하였다.
힘없는 황제가 내린 관직은 이렇게 하잘것없구나!
원승이 속으로 개탄하며 이번에는 사도명을 향해 외쳤다.
“사도 공자, 우리 손 잡자! 이리 와서 황제를 지키면 지난 일은 다 용서해 줄게.”
“미친놈!”
사도명이 검을 휘둘러 금의위를 거꾸러뜨리며 대꾸했다.
“이놈도 저놈도 도무지 말을 들어 처먹지 않는구나!”
그때, 담밖에서 굉음성과 함께 한 사람이 허우적거리며 날아왔다. 내리꽂히듯 땅에 떨어진 사도승이 비틀거리며 간신히 몸을 곧추세웠다.
그러나, 이내….
“쿨럭!”
내상을 입었는지 울혈을 토하며 비틀거렸다.
“아버지!”
사도명이 크게 놀라 부르짖으며 사도승 옆으로 날아갔다.
그때 육합전성이 들려왔다.
“사도승, 그 자리에서 자결하라. 그러면 아들은 살려 주겠다.”
‘대연의검이 이겼구나.’
원승은 육합전성의 주인공이 누군지 알 수 있었다. 절대고수 간의 싸움은 여간해서 이뤄지지 않는다. 하수들과 투닥거리다 절대고수의 싸움을 놓친 게 아쉬웠다.
사도승이 창백한 얼굴로 아들에게 말했다.
“명아, 어서 빠져나가라.”
사도승의 문사복이 팽팽하게 부풀어 올랐다. 주위로 거센 경파가 휘몰아쳤다. 자신의 진신 내공을 터뜨려 아들의 살길을 열어 주려는 듯했다.
“안 됩니다, 아버지!”
사도명이 막으려 하는데 갑자기 사도승이 손을 썼다.
파파팟!
사도명의 요혈을 점한 사도승이 영취봉 고수들에게 말했다.
“소봉주를 데려가라!”
영취봉 고수들이 일제히 몰려들었다. 한 사람이 사도명을 부축하고 다른 사람이 앞장서 길을 열었다.
육합전성을 들은 금의위는 길을 막지 않았다. 사도명과 영취봉의 고수들은 순식간에 문화전 앞마당을 빠져나갔다.
“크앗!”
아들이 무사히 나가자 사도승이 갑자기 괴성을 터뜨리더니 문화전을 향해 날아왔다.
“헉!”
저 미친놈이?
원승이 깜짝 놀랐다.
동귀어진을 하려면 대연의검하고 해야지… 왜 이리로 오는 거야?
* * *
황도 외성 남문 누각.
상황을 보고 받고 올라온 수문대장 마경운이 극도로 분노하여 호통을 쳤다.
“어떤 새끼가 중산군을 들인 거야?”
“북문으로 진입했다고 합니다.”
수하가 보고하였다.
마경운이 내성 쪽을 바라보며 침음을 흘렸다.
“으음, 이 새끼들이 작정하고 역모를 일으켰구나!”
마경운이 유일하게 통제하지 못하는 대문이 외성 북문이다. 북문 밖은 군이 주둔하고 있다. 일반 백성이 접근할 수 없는 곳으로 평소에도 군이 북문을 통제한다.
“어찌합니까? 지금이라도 성문을 닫아야 할까요?”
만일의 경우를 대비해 팔소문(八小門)과 암문(暗門)은 봉쇄했다. 동서남 세 곳의 대문은 변란을 피해 황도를 빠져나가려는 백성들로 북새통을 이뤘다.
“중산군 십만 병력이 황도를 포위했다고 합니다. 어서 성문을 닫아야 합니다.”
“모르나? 이미 늦었잖아! 지금 성문을 완전 봉쇄하면 어찌 되겠어?”
자칫하다간 민란이 일어날 수도 있다.
마경운이 인상을 쓰곤 명령했다.
“동문과 남문은 봉쇄하고 밖으로 나가려는 이들은 서문으로 유도해! 서문은 내가 직접 통제하겠다.”
마경운이 칼을 옆에 차고 말에 올랐다. 황도 외성 성벽은 아주 두터워서 성벽 위로 서너 대의 마차가 나란히 달릴 수 있다.
“이랴!”
마경운이 서문을 향해 말을 달렸다.
* * *
비류향은 오랜만에 푹, 잤다. 밤새 물자 분류 작업을 마치고 새벽에 잠이 들었다. 평소라면 벌써 일어나 잡일을 해야 하는데 오늘은 표국이 쉬는 날이다.
일어나보니 표국이 한산했다. 표두와 표사들이 황궁으로 갔다고 했다.
‘남이 과거에 붙은 걸 보러 갔다고?’
자기가 붙은 것도 아닌데 그게 왜 궁금하지?
비류향은 전시 결과에 아무런 관심이 없었다. 오랜만의 휴일을 맞아 점심을 배불리 먹고 오랜만에 패인방 패거리를 만나러 갔다.
패인방도 한산했다. 문 앞에서 건들거리는 졸개에게 물었더니 피식, 웃으며 말했다.
“오늘 친구가 무장원에 도전한다더라. 미친놈들이지. 국사의 아들이 자기 친구냐고.”
“으응. 고맙다.”
원승이 무장원에 도전했다고?
비류향은 사천표국에 들어온 이후 맹원들을 만나기도 어려웠다. 삼삼맹원들도 격무에 시달리는 그를 배려하여 찾지 않았다. 그러다 보니 어느새 잊힌 존재가 되었다. 비류향은 원승이 무장원에 도전한다는 사실도 듣지 못했다.
이는 원승은 당가의 적이니 사천표국에서 그 이름을 거론하는 게 금기인 탓도 있었다.
‘오십호가 무장원에 도전한다면 구경 가야지.’
비류향도 마땅히 할 일이 없어 성으로 향했다.
외성 서문에 이른 비류향이 깜짝 놀랐다. 사람들이 미친 듯이 쏟아져 나오고 있다. 그중에는 짐 보따리를 든 이들도 있었다.
“무슨 일이야?”
비류향이 자기 또래의 사내아이에게 물었다.
“변란이 일어났어. 황궁이 공격받고 있다고. 너도 어서 피해.”
“황궁이?”
비류향이 사람들을 헤치고 서문으로 들어갔다. 서문 대로는 인산인해였다. 물밀 듯 밀려오는 인파를 뚫고 나가기 어려웠다.
비류향이 좁은 골목으로 빠져 이리저리 꺾어지다 중로(中路)로 나왔다. 여기는 한산했다. 대신 격전이 벌어지고 있었다.
‘저놈들이 왜 여기서 싸우고 있어?’
마침 광도가 웬 놈들에게 칼을 맞았다.
“광도야!”
