550화. 죽음을 자초하는군. 쳐라!
‘죽여 버린다!’
여섯 마두라고 했으니 그중 두셋은 죽여 버릴 테다.
북명신군의 분노는 터지기 일보 직전이다.
수하들을 풀어 도주한 광동쌍마를 찾았으나 종적을 찾을 수가 없었다.
생선 가게에서 은신하다 하강현으로 가 버렸으니 마교로 가는 길을 수색한 수하들은 엉뚱한 곳만 들쑤신 셈이다.
추적대를 편성해야 하나 고민하는데… 조개량이 만상전주의 명을 받아 직접 왔다.
광동쌍마가 하강현에 숨어 있고 지원 온 마두까지 모두 여섯이나 된다고 했다.
만상전주의 분노가 북명신군에게 고스란히 전달되어 터져 나왔다.
‘이놈들이 전쟁을 하자는 거지?’
진경의 고수 여섯이면 무력대 둘을 상대할 수 있다.
이만한 고수들이 몰려온 걸 보면 분명 예삿일이 아니다.
그 일이 자신의 관할 구역에서 벌어졌다.
만상전주는 복주 지부에 대기하고 있는 뇌천신군와 합류하여 모두 잡아들이라고 했다.
‘하필이면 저놈하고….’
뇌천신군이 알짜 복주를 노리고 있다는 걸 안다.
지금은 십이신군 서열 사 위인 자신이 꽉 틀어잡고 있으니 언감생심 속을 내비치지 못하지만, 그 속을 내가 모를까.
이제 마두들이 문제가 아니다.
복주 지부에 있는 무력대와 북명신군 휘하의 북명대, 뇌천신군의 뇌천대까지 삼 대의 무력대가 모두 동원됐다.
이 정도면 충분히 잡을 수 있다.
다만, 만상전주가 대노하고 자신은 신뢰를 잃었으니… 저 마두들을 잡아들인다고 해도 과연 영역을 지킬 수 있을지 의문이다.
뇌천신군이 공을 인정받으면 복주가 뇌천신군에게 넘어갈 수도 있다.
만상전은 마교를 본떠 열 명의 신군이 각기 영역을 할당받아 관할하고 있다.
다른 점이 있다면 마교가 열두 영역이라면 만상전은 열로 나누었을 뿐이다.
남은 두 명의 신군 중에 청천신군이 전 영역을 순찰하고, 뇌천신군이 본전의 일을 처리한다.
마교에서 광명좌우사가 하는 일을 두 신군이 대행한다고 보면 된다.
본전에서 임무를 수행한다는 건 어찌 보면 핵심 중에 핵심이랄 수 있으나 실제로 보면 알맹이가 없다.
만상전주가 신군들에게 영역을 나눠 준 건 일종의 시험이다.
시험에 통과하면 열 명의 신군은 자신의 영역을 기반으로 가문을 일으키고 십이호교 가문처럼 대대로 이어 갈 것이다.
만일 마교와의 싸움에서 이겨 십만대산으로 돌아간다 해도 복주에 자신의 기반을 남겨 둘 수 있다.
그런데 이번 일로 뇌천신군에게 넘어가면… 그간의 노력이 모두 허사가 된다.
‘절대 그럴 수 없다!’
북명신군이 이를 악물고 자신의 심복 삼염라를 돌아봤다.
혈염라, 기신염라, 백면염라가 주군과 눈을 마주치자 결연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
개전이 되면 가장 먼저 뛰어들어 공을 세울 참이다.
그들 역시 운명이 걸려 있다.
북명신군이 가문을 이뤄 내면 이씨 가문의 가신이 될 수 있다.
그렇지 않으면 만상전의 흔한 무인으로 살다 어느 골짜기, 어느 전장에서 이름도 남기지 못하고 죽어 갈 것이다.
북명신군의 심사를 아는지 모르는지 뇌천신군은 무표정한 얼굴로 뒤를 돌아봤다.
뇌천대가 대기하고 있다.
뇌천신군이 북명신군에게 말했다.
“뇌천대가 선발을 맡겠소.”
“아니. 여기는 복주다. 북명대가 진압하겠다.”
“복주 지부 관할이잖소. 뇌천대가 복주 지부를 지원하러 왔으니 선발을 맡는 게 합당하오.”
뇌천신군이 은근히 만상전 복주 지부 관할임을 내세워 북명신군의 영역임을 인정하려 하지 않았다.
“복주가 본군의 관할임을 잊었는가?”
“신군들의 관할은 상계에 한한 것이오. 본전의 명은 지부에서 처리하오.”
“명은 내게 내려왔다!”
“…….”
북명신군이 눈알을 부라리자 뇌천신군은 입을 닫았다.
보다 못한 조개량이 중재에 나섰다.
“북명대가 전면을 공격하고 뇌천대와 복주 지부대가 좌우와 후방을 막는 게 어떻겠소. 한 놈도 놓치지 말라는 전주의 명이오. 만일 어기면 모두가 그 책임을 져야 할 것이오.”
“…….”
“…….”
북명신군은 암묵적으로 동의하였으나 뇌천신군은 입을 닫고 시선을 객잔으로 돌렸다.
두 신군이 신경전을 벌이는 사이 객잔 상황도 미묘하게 돌아갔다.
* * *
다섯 마두들은 반점 일 층 사방 창가에 붙어 밖을 감시하였고, 종비 일행은 이 층에서 돌아가는 상황을 살피고 있었다.
만상전 무력대의 등장에 놀라기는 종비 일행도 마찬가지였다.
만상전을 상대로 임화평 부부를 빼돌리기로 한 날이 오늘 밤이다.
특히, 초예의 얼굴이 해쓱하다.
만상전이 갑자기 왜 여기에? 우리가 실수한 게 있나?
진억소와 기승교는 이 층 창문을 통해 밖을 살피며 만상전의 전력을 가늠하였다.
여차하면 뚫고 나가야 한다.
종비는 계단 참에서 마두들을 감시하며 머리를 갸웃거렸다.
‘원승이 들켰나?’
종이가 가장 침착했다.
종비에게 전음을 하였다.
-만상전은 우리가 아니라 마교 저 늙은이들 때문에 온 겁니다.
뚜벅, 뚜벅.
바늘 떨어지는 소리가 들릴 듯 조용한 객잔에 발걸음 소리가 울렸다.
고영정이 객잔 계산대로 가는 소리였다.
마두들은 창문에 붙어 있었기에 고영정을 제지하지 못했다.
계산대로 간 고영정은 슬그머니 도를 계산대 아래 감췄다.
대신 주판을 들고 엉망이 된 반점 내부를 보며 알을 튕겼다.
“식탁 넷 완파, 둘 반파. 의자 일곱 완파, 난간 교체….”
조용한 반점 안에 고영정이 중얼거리며 주판알을 튕기는 소리만 울렸다.
혼마가 기가 막혀 고영정에게 물었다.
“너, 뭐 하는 거냐?”
“당신들이 파손한 기물과 객잔 수리 비용을 따져 보는 중이오. 최소 은자 열 냥이 넘소.”
“뭐라? 지금 우리에게 돈을 내란 말이냐?”
“신나게 부쉈으니 비용을 치러야 할 것 아니오.”
“이놈이? 간이 배 밖에 나왔구나. 우리가 누군지 모르냐?”
“마교에서 오지 않았소? 광동쌍마라 했나? 아까 밖에서 그리 불렀는데 설마 아니라고 하지는 않겠지.”
고영정이 대수롭지 않게 대꾸하자 혼마는 물론이고 다른 마두들도 미간을 찌푸렸다.
고마가 음침한 시선으로 고영정을 노려보다 말했다.
“평범한 객잔이 아니군.”
고영정이 마지막 주판알을 튕기며 말했다.
“평범한 객잔 맞소. 그리고 수리 비용은 모두 은자 열두 냥이오.”
“그래서 지금 이 와중에 그걸 우리에게 청구하겠다는 거냐?”
“마교 사람이 부쉈으니 마교에서 변상하는 게 맞지 않소? 걱정하지 마시오. 당신들을 보아하니 꽤나 높은 사람으로 보이는데… 마교 복주 지부에서 대신 치르지 않겠소?”
그러면서 슥슥, 청구서를 적어 나갔다.
고마의 눈이 가늘어졌다.
“네놈? 본교에 대해 잘 알고 있구나. 정체가 뭐냐?”
“오복객잔 칠 대 주인이오.”
원로원 마두들은 기가 막혔다.
세상이 우리를 잊었나?
한창때는 마교에서 왔다고만 해도 모두가 벌벌 떨었는데 지금은 객잔 주인마저 서슴없이 대거리하다니.
고마가 음침한 목소리로 물었다.
“세상이 변했을 리는 없고… 만상전이냐?”
“…….”
“네놈이 밀고한 게 분명하구나.”
고마가 연신 떠봤으나 고영정은 대꾸하지 않고 청구서를 작성한 후 밀봉하였다.
“총아.”
주방 뒷방 쪽 복도에서 총아가 나왔다.
“이걸 복선어장에 가져다주고 돈을 받아와라.”
마두들이 흠칫, 놀랐다.
마교의 복건 비밀 지부가 복선어장이다.
고영정이 고마를 향해 말했다.
“말해 봐야 이해할 수나 있겠소? 세상을 떠돌며 하루살이처럼 살아가는 무림인들이 한 자리에서 칠 대를 이어 왔다는 게 무슨 의미인지 어찌 알겠소?”
그러면서 밖을 가리켰다.
“수많은 놈들이 복주의 패자를 자처하다 사라졌소. 지금은 잠시 만상전이 흥한 듯 보이나 얼마나 가겠소? 당신들 역시 기세당당하게 굴지만 결국은 스쳐 가는 먼지에 불과하오.”
“뭐라고? 이 자식이?”
혼마가 발끈하였다.
고영정이 아랑곳하지 않고 윤기가 자르르 흐르는 객잔 바닥을 가리켰다.
“칠 대를 이어 오는 동안 이 객잔 바닥에 얼마나 많은 피와 땀이 뿌려졌는지 짐작이나 하겠소? 오늘 객잔 바닥에 당신들의 머리가 뒹굴고 피가 뿌려질지도 모르지. 하지만 닦아 내면 그만이오. 그러니 먼지나 다를 바 없단 말이오.”
“…….”
객잔 주인의 신랄한 지적에 마두들은 할 말을 잃었다.
뭐 저런 놈이 있나?
설마 죽음을 두려워하지 않는다는 건가?
고영정은 이어 다시 계산대에 앉아 붓을 들었다.
“걱정 마시오. 만상전에도 같은 금액을 청구할 예정이니 너무 억울해하지 말고 마음껏 부수고 싸워 보시오. 하루살이들이 날뛰어 봐야 내일 해를 보지 못하는 신세! 내 긍휼히 여겨 드리리다.”
“…….”
고마의 시선이 주방 옆 복도 끝에 달린 문으로 향했다.
그리로 숙수라는 부인이 피하는 걸 봤다.
“시간을 끄는 거로군.”
고영정이 씨익, 웃었다.
“그나마 당신 머리가 녹슬지 않았군.”
고마의 말에 장마가 이 층을 쳐다봤다.
아무런 기척이 들리지 않는다.
“놈들이 빠져나갔다. 비밀 통로가 있는 게 분명해.”
바깥 만상전의 움직임에 신경을 쓰다 이 층 놈들의 동정을 놓치고 말았다.
한때 하오문 복주 지부였던 오복객잔이다.
비밀 통로가 있는 건 당연했다.
고영정은 계산대로 가서 도를 감출 때 초예에게 전음을 했다.
-아내와 아이를 피신시켜 준다고 약속하면 비밀 통로를 알려 주겠소.
초예는 오복객잔에 머무는 동안 고영정의 딸 고미미와 친해졌다.
그 사실을 알고 있는 고영정이 초예에게 부인과 딸의 안위를 부탁했다.
만상전이 밀고 들어오면 오복객잔은 순식간에 난장판이 될 것이고 혼전의 와중에 휩쓸려 죽을 게 분명했다.
초예가 승낙했고, 고영정은 수리비 청구 등을 운운하며 시간을 끌었다.
총아마저 수리비 청구서 전달을 이유로 밖으로 내보냈다.
만상전 무력대가 포위하고 있으나 어린 점원을 해치지는 않을 것이다.
장마의 말이 떨어지자마자 기승교가 이 층 난간에 몸을 드러냈다.
“마두, 나를 찾는 것이냐?”
장마는 무안해하였고, 고영정의 눈빛에 당혹감이 흘렀다.
아직 안 갔나?
그때 진억소의 전음이 들려왔다.
-부인과 딸은 안전하게 피신했소. 만상전이 쳐들어오면 재빨리 이 층으로 오시오.
피신한 이들은 종비와 종이 그리고 초예와 고영정의 부인과 딸이었다.
고 부인은 남편이 사지에 있다며 떠나지 않으려 했다.
진억소와 기승교가 자신들이 남아서 책임지고 안전하게 데려가겠다고 약속한 뒤에야 떠났다.
기승교가 마두들에게 말했다.
“조심해라. 밀고 들어올 참이다.”
물론 마두들도 바깥 상황을 알고 있다.
북명신군의 고함이 들려왔다.
“광동쌍마, 조마, 장마, 충마! 네놈들의 실력으로 살아서 나갈 수 없다. 마지막으로 경고한다. 투항하라!”
이번에는 정확하게 안에 있는 마두들의 별호를 나열했다.
아차!
고마가 자신의 실책을 깨달았다.
하도 오랜만에 강호행을 하다 보니… 아니 그보다 원로라고 우대받고 주둥이만 놀리고 살다 보니 강호인으로서의 감각을 잃었다.
고영정의 청구서를 들고 나간 어린놈!
그놈이 객잔 내부 상황을 다 밀고했을 것이다.
어이없는 실책에 고마의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
“열을 세겠다. 그 안에 나와라!”
북명신군이 하나, 둘… 세어 나갔다.
“열! 죽음을 자초하는군. 쳐라!”
* * *
‘저기 있군.’
어머니 이수향에게 부탁해 둔 망태를 찾았다.
망태 안에는 짧은 밧줄이 들어 있었다.
망태를 진 원승이 임화평 부부의 집으로 향했다.
임화평 부부의 거처는 어둠에 싸여 있었다.
원승은 유령처럼 스며들어 창문 아래 착 붙었다.
똑! 똑!
약속한 신호를 보내자 안에서도 똑, 똑, 똑 세 번 벽을 두드렸다.
원승이 다시 똑, 한번을 두드리자 슬그머니 문이 열리고 임화평 부부가 보따리 하나를 들고 나왔다.
-이걸 잡고 따라오세요.
원승이 밧줄을 내밀었다.
칠흑같은 어둠 속을 걷는 길이니 무공을 익히지 않은 임화평 부부를 위한 배려다.
원승이 거처를 나와 마을로 내려가는 길이 아닌 산길로 가자 임화평 부부가 의아해했다.
산길은 가다 절벽 아래서 끊긴다.
의문이 일기는 했지만 목숨을 구해 준 은인이다.
밧줄을 잡고 조심스레 뒤를 따랐다.
