453화. 노부도 장보도를 취할 자격이 있다고
원승과 눈이 마주친 추면서생이 슬그머니 군중 사이로 몸을 숨겼다.
‘켕기는 게 있는 놈이 숨는 법이지.’
왠지 체구가 낯이 익었지만 쫓지는 않았다.
놈들이 무슨 수작을 벌이려는지 알려면 좀 기다려 줘야 한다.
일백 마인이 군중 속에 섞여 수상한 놈들을 색출하고 있으니… 칠 때 한꺼번에 박살 낼 참이다.
원승이 비무대를 내려오자 우환진인이 다시 올랐다.
“비무 대회를 시작하겠소!”
오악무투대회의 규칙은 간단했다.
아무나 먼저 비무대에 올라 상대를 기다리면 된다. 상대가 나타나면 비무를 하고, 승자는 정식으로 비무자 명단에 이름을 올린다.
최초의 비무는 일종의 예선인 셈이다.
세 번 상대를 청했는데 아무도 오르지 않으면 부전승으로 비무자 명단에 들어 본선을 치를 수 있다.
비무자 명단은 최대 일천 명이다.
사흘에 걸쳐 치러진 예선에서 일천 명이 차면 그때부터 정식 비무, 본선으로 넘어간다.
장보도 때문에 비무 대회의 열기가 후끈 달아올랐다.
“나는 장사 종무문 표충이오.”
원승과 안면이 있는 표충이 제일 먼저 비무 대회에 올랐다.
뒤이어 한 사람이 올라 겨뤘고, 표충이 이겨 비무자 명단에 이름을 올렸다.
다섯에 이르는 비무대에서 연신 정식 비무자가 나왔다.
혹시 모를 불상사를 방지하기 위해 비무대마다 오악을 대표하는 대파에서 주관하였다.
비무는 순탄하게 진행됐다.
“청면검귀, 부전승이오.”
초반에는 적잖은 이들이 비무대에 올라 자신의 별호나 이름만 밝히고 예선을 통과했다.
비무장 한쪽에 나무로 짠 커다란 벽이 있다.
이른바 오악무투대회 천인벽이다.
그 벽에 본선 진출자 이름이 속속 적혔다.
“헉, 어느새 백 명이 넘었어?”
탐욕의 시간이 지나고 이성의 시간이 돌아왔다.
“왜 이리 센 놈들이 많아?”
약자들은 한숨만 쉬었다.
장보도를 얻는다는 건 꿈이고, 꿈과 현실 간의 거리는 멀다. 그저 본선 명단에 오르는 게 목적인 놈들도 많았다.
오악무투대회 천인벽에 이름을 올리기만 해도 강호에서 제법 행세할 수 있으니 어떻게든 예선을 통과하려 했다.
치열한 눈치 싸움의 연속이었다.
저놈을 꺾을 수 있을까?
망설이는 사이 시간이 흐르고 천인벽에는 속속 이름이 채워졌다.
명단이 다 차면 참가할 수도 없다.
“더는 못 기다리겠다. 어떻게 뒤로 갈수록 센 놈이 나오지?”
눈치 싸움을 할 여유가 없자 남은 자리를 차지하기 위한 비무가 연이어졌다.
얕은꾀를 부리는 놈들도 있었다.
비무대에 오르기 무섭게 미리 포섭해 둔 놈이 뒤따라 올라와서 적당히 싸우다 져 주는 것이다.
그래 봐야 본선 일차전에서 떨어질 테지만 그래도 무투 대회 천인벽에 이름을 올렸다는 것만으로도 소기의 목적을 달성한 셈이다.
그렇게 하루가 저물었다.
* * *
형산파는 예우 차원에서 대파와 세가에게 숙소를 내줬다.
수행하는 이들이 많은 대파는 관내 여러 도관의 방을 내주고, 세가는 향화객을 위한 숙소를 통째로 내줬다.
원승도 그곳에서 묵었다.
저녁에 제갈승선이 원승의 객방을 찾아왔다.
“어찌 된 거야. 그 이상한 장보도는 대체 뭐야?”
“이상하다니?”
“신투의 장보도는 그런 형태가 아니라고.”
오랜 세월 신투를 추적해 온 제갈세가는 장보도에 대해 나름대로 추측한 바가 있다.
“말 그대로 가짜니까.”
“가짜든 진짜든 사람들은 손에 넣으려고 할 거야.”
“해볼 테면 해보라지. 우승자는 정해져 있으니까.”
원승이 천연덕스럽게 대꾸했다.
“그게 무슨 소리야?”
“두고 보면 알아.”
“칫!”
제갈승선은 궁금한 게 한둘이 아니었다.
“마교 소교주를 만났다며?”
“눈치는 빠르네.”
“무슨 말 했어.”
순순히 시인하자 제갈승선이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
원승의 시선이 열린 방문으로 향했다.
제갈승선이 들어오며 열어놨다.
복도와 난간이 보이고 그 너머로는 가운데가 삼 층까지 뚫린 공간이다.
공간 아래쪽 일 층에 중정(中庭)과 반점이 있다.
원승이 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.
“거기서 그러지 말고 다들 들어오시죠? 궁금한 게 많을 텐데.”
“하하하. 초대하는 건가? 그러지 말고 자네가 내려오지 그러나?”
팽우철의 목소리가 들려왔다.
원승이 복도로 나가 난간 아래를 보니 아래층 반점에 오대세가 사람들이 모두 모여 있었다.
팽우철과 팽우빈 형제, 남궁화와 남궁령, 제갈승혜와 산서 악가 소가주 악연창, 모용세가 소가주 모용휘, 당가 소가주 당련소 외에 낯선 얼굴도 꽤 많았다.
원승이 휙, 뛰어내려 탁자 하나에 자리 잡고 앉았다.
“뭐가 그리 궁금해서 이리 모여 계시는 겁니까?”
“나는 자네를 믿으니 장보도가 가짜라는 것 또한 믿네. 하지만 마교는 말 몇 마디에 순순이 돌아갈 것 같지 않은데?”
팽우철이 물었다.
절맥을 고치기 위해 떠난 원행에서 원승의 꾀를 여러 차례 경험한 팽우철이다.
이번에는 또 무슨 수작을 부리려는지 진심으로 궁금해하였다.
“당연히 확인하려 들었죠. 진실을 말해줬고요. 진심은 마교와도 통한다는 걸 알았습니다.”
모두 반신반의하였다.
“정말 말 몇 마디에 수긍을 했다는 건가요?”
제갈승혜가 듣기 좋은 목소리로 물었다.
“직접 확인하라 했습니다. 장보도 소동을 일으킨 배후를 찾는 데 공조하기로 했지요.”
“마교와 공조한다고? 그게 정말인가?”
굵직한 목소리가 들려왔다.
약간 각이 진 이십 대 후반의 사내로 처음 보는 얼굴이다.
원승을 보는 눈에 의심이 잔뜩 깃들어 있다.
“누구신지?”
“광동 황가 황경보라고 하네.”
광동 황가 역시 호족이자 무림세가다.
마교와 인접한 세가이기에 마교 출사에 신경이 곤두선 모양이다.
원승이 포권을 하며 말했다.
“광동의 명문 황가 분이셨군요. 공조란 건 필요하다면 적과도 할 수 있지요?”
“믿을 수 있는 자라면 그럴 수도 있지.”
호방하게 생긴 놈이 꼬장꼬장하네.
원승은 무시하고 말을 이었다.
이 자리에는 천하제일세가를 다투는 남궁세가와 팽가가 있고 그 둘은 어찌 됐든 원승과 우호적인 관계다.
변방 호족이 끼어들 자리가 아니란 말이지.
원승이 딱 잘라 말했다.
“여러 가문에서 이리 온 건 좋은 인재를 선발하기 위함이죠? 장보도 덕분에 무투 대회가 성황을 이룰 듯하니 온 목적을 이루시길 바랍니다.”
구경이나 하고 있으라는 소리에 황경보가 미간을 찌푸렸다.
팽우철이 웃으며 말했다.
“무투 대회가 어찌 흘러갈지 참으로 궁금하군.”
팽가 대공자가 말을 끊어 버리자 황경보도 더는 토 달 수가 없었다.
원승의 시선은 창밖 어둠을 향했다.
모두 그 시선을 따라 창밖을 봤는데 아무도 없었다.
“무슨 일인가?”
“붕새가 나를 부르는군요.”
* * *
다음 날.
“비무를 이어 가겠소!”
우환진인이 비무 속개를 선언하자 원승이 비무대를 향해 날아들더니 사방을 향해 포권을 하였다.
“원승이라 하오. 누가 나와 겨뤄 보겠소?”
“……?”
“!”
갑자기 원승이 참전하자 대장로 일공선사를 비롯한 무림맹 사람들은 물론이고 철목강시 등 사천맹 사람들도 놀랐다.
오악무투대회는 대파나 세가, 맹과 같은 거대 단체 소속은 참가하지 않는 게 암묵적인 관례였다.
대파는 이미 고고한 명성을 누리고 있고 세가 역시 가문 자체가 부와 명예의 상징이다.
강호 야인들의 무투대회에 참가해 봐야 얻을 게 없고, 혹 패하기라도 하면 소속 문파나 가문에 누를 끼치는 셈이다.
그러니 맹주의 제자 원승이 참전한 건 의외의 일이다.
사람들이 술렁거렸다.
“쳇, 저건 반칙이야. 맹주의 제자가 왜 거기서 나와.”
“뭐야? 저러려고 우승자에게 장보도를 주겠다고 한 거야? 자기가 가지겠다는 거잖아?”
칠족협의 영웅이자 장사에서 보여 준 무위를 본 이들이 한둘이 아니다.
게다가 혈선노괴가 지켜본다던데… 사방에서 불만만 터뜨릴 뿐 감히 나서는 이가 없다.
원승은 간단하게 천인벽에 이름을 올렸다.
“양보해 주셔서 감사하오.”
원승이 비무대에서 내려오자 그 자리에 마교 소교주가 나타났다.
소교주가 비무대에 서더니 인사는커녕 이름조차 밝히지 않고 말했다.
“덤비고 싶은 놈은 빨리 올라와라.”
“건방진 놈! 나, 초산의 웅황이….”
커다란 체구의 장한이 비무대로 날아들었다가.
퍽!
올 때보다 빠른 속도로 날아갔다.
그것도 허리가 접혀서.
“허걱!”
모두가 놀랐다.
뭘 어떻게 했는지 제대로 본 사람조차 없었다.
소교주는 비무대에서 선 채 천인벽을 향해 손을 뻗었다.
스스스슥!
“오!”
“아니 저럴 수가!”
무려 이십여 장이 넘는 거리였는데 천인벽에 이름이 새겨진다.
소상.
오랜 세월 은둔한 마교다.
소교주의 이름을 알아보는 이는 없었다.
다만, 무림맹 군사부 수석 분석가 종리진의 눈빛만 마구 흔들렸다.
마교와의 공조라더니… 마교 소교주가 참전하는 거였어?
종리진은 가슴에 드리워진 옥패를 만지작거렸다.
이 옥패도 옛 광명좌사의 지기이자 오른팔이었던 원승의 외조부가 준 것이다.
자꾸 마교와 얽히네….
소교주는 스스로 천인벽에 이름을 새기고 비무대에서 내려왔다.
“와아!”
압도적 무위에 장내는 뒤늦게 환호하였다.
이제까지 치열했던 비무가 왠지 닭싸움으로 전락하는 순간이다.
이어 비무대에 웬 늙은이가 날아와 섰다.
“클클클…. 재밌군.”
땟국물이 찌든 옷을 입은 늙은이는 머리를 산발하여 제정신이 아닌 듯 보였다.
늙은이를 보자 사람들이 우, 하고 야유하였다.
오악무투대회의 또 다른 묵계는 연배다.
나이 제한을 둔 건 아니지만 암묵적으로 서른 중반 정도의 나이가 암묵적으로 합의한 한계였다.
“누가 저 미친 늙은이를 끌어내라.”
사람들 야유 속에 누군가 소리쳤다.
늙은이가 클클, 웃으며 소리를 친 사내를 노려보곤 허리춤에 찬 대나무를 들었다.
가느다란 대나무였는데 다시 보니 끝에 낚싯줄이 매여 있다.
누군가 중얼거렸다.
“혹시… 칠강조부(七江釣夫)?”
“헉!”
칠강조부라면 예전에 낚싯대 한 자루로 칠강을 피로 물들였다는 혈명을 날린 자다.
촤악!
대나무가 삼단으로 늘어나며 낚싯줄이 날아가 소리친 사내의 어깨를 뚫었다.
“올라와라.”
낚싯줄 끝에 바늘이 있었고, 사내는 졸지에 인간 물고기가 되어 휙 비무대에 내동댕이쳐졌다.
“크윽!”
사내가 고통스러운 신음을 흘리며 본능적으로 낚싯줄을 잡고 당기려다 그만 손바닥까지 베였다.
“멈추시오!”
상석에서 우환진인이 날아와 비무대에 섰다.
“이게 무슨 짓이오?”
“이 녀석이 나와 한판 하고 싶다기에 불러올렸는데 뭐가 잘못됐소?”
“보아하니 연륜이 있어 보이는데 후배와 겨루겠다니….”
“무투 대회에 언제 나이 제한이 있었던가?”
“으음.”
“노부가 무슨 죄라도 지은 무림공적인가?”
칠강조부가 뻔뻔하게 대꾸하고는 낚싯대를 휙, 휘저었다. 낚싯바늘이 날아가 천인벽에 이름을 썼다.
공치.
칠강조부란 별호만 알려졌던 늙은이의 이름이 밝혀지는 순간이었다.
“노부도 장보도를 취할 자격이 있다고.”
늙은이가 우기니 우환진인도 어쩔 수 없었다.
칠강조부만이 아니다.
장보도의 유혹에 점차 심상치 않은 이력의 고수들이 속속 비무대로 올라왔다.
비무를 주관하는 우환진인의 표정이 점점 굳어 갔다.
그간 무투대회는 신진 고수의 등용문처럼 여겨져 왔는데… 이번에는 묵은 이무기들까지 달려든다.
자칫 혈사라도 일어날까 걱정이 이만저만이 아니었다.
마교와 사천맹에 무림맹, 거기에 대파와 세가까지 와 있으니….
당장 피바람이 몰아친다 해도 전혀 이상할 게 없는 상황이다.
이 사달을 일으킨 장본인… 원승은 천인벽에 이름을 올려놓고 사라졌다.
