265화. 맹주의 제자를 잡아서 뭐 하려고 저 지랄들이지?
어느새 달이 기울고 계곡에 어둠이 짙어 간다.
“아름답다….”
구영봉이 맞은편 산을 올려다보며 중얼거렸다. 달빛을 정면으로 받은 봉우리가 하늘의 화등(火燈)처럼 밝게 빛난다. 반면 원승 일행이 숨은 산신각 쪽 사면은 암흑의 공간이다.
모두가 굳은 얼굴로 적을 대비하는데 구영봉은 상황을 그다지 심각하게 여기지 않는 듯했다.
‘쳇, 믿는 바가 있다는 말이지?’
원승은 구영봉에게 그림자가 붙어 있다는 냉흑의 전언을 잊지 않고 있었다. 그러나 오는 길 내내 기운을 퍼뜨렸는데 감지할 수가 없었다. 정말 암중 호위가 있는지 의심을 하던 중에 절벽 길을 올라올 때 비로소 기척을 감지하였다.
길을 따라 올라가는 일행과 다르게 가파른 절벽을 일직선으로 올라가는 고수였다. 아무리 고수라도 이런 가파른 길을 올라가려니 기운을 노출할 수밖에 없었고, 주의를 기울이던 원승에게 걸렸다.
원승 외에 구영봉의 그림자를 감지한 이는 없었다.
‘위기에 처했을 때 구영봉만 구하겠지?’
한 사람이라도 신경 쓰지 않을 수 있으니 다행으로 여겼다.
원승은 절벽길을 되돌아 내려갔다. 중턱 즈음에 멈춰서서 거리를 재 보더니 약낭에서 약병을 꺼내 길에다 뿌리며 다시 올라왔다.
“그게 뭐야?”
동호군이 물었다.
“산공분, 올라왔을 즈음에는 손가락으로 밀어도 굴러떨어질 거야.”
동호군이 굳은 얼굴로 산아래를 보았다.
“매복한 놈들이 한둘이 아니었어. 적어도 수백은 되는 듯했는데…. 기세도 숨기지 않았어.”
마치 여기 매복이 있다고 과시하기라도 하듯 살기를 뿜어 댔다. 그랬기에 표선추와 동호군도 바로 알아차리고 되돌아올 수 있었다.
“막다른 길이네. 여기서 결판을 보지 않으면 한 발짝도 나아갈 수 없겠어.”
목소리가 착 가라앉은 게 처한 상황을 대변하는 듯했다.
“걱정 마. 먹을 것도 충분하고… 열흘만 버티면 될걸?”
맹주, 제자가 곤란한 지경에 처했는데 설마 모른 척하지는 않겠지?
* * *
상양에도 뒤늦게 원승의 소식이 전해졌다.
오구가 철마도를 불러들였다.
“당분간 네가 사업을 관리해야겠다.”
무슨 뜻인지 알고 있는 철마도가 말했다.
“나도 같이 가. 원승은 내 친구이기도 해.”
“무림 흑도들과 싸워야 해.”
실력이 안 되니 빠지라는 듯하자 철마도가 기분이 상했다.
“내 실력을 무시하는 거야? 반드시 가야겠다.”
길거리 생계형 흑도와 무림 흑도의 경계는 참 애매하다. 아니, 무림이라는 세상 자체가 그렇다. 칼만 들었다고 무림인이라 하지 않는다. 대개 내공이나 무공 수준이 일류는 되어야 무림인이라 한다.
사실 그 일류라는 기준도 애매하다. 정파는 무공 체계가 명확하여 단계를 나누고 성취를 이루면 대충 일류라고 해 준다. 반면 흑도의 무공은 그런 부분에 취약하다. 그렇다고 아예 실체가 없는 것도 아니다.
철마도는 확실히 일류 중의 일류라고 할 수 있다. 하지만 상양 흑사회에서 생계형 흑도로 있다 보니 주위에서 무림인으로 여기는 이가 없다.
오구가 잠시 생각했는데 철마도까지 상양을 비우면 위험하다. 낙양 흑사회는 무너졌지만 황도 흑사회가 아직 노리고 있다.
“여기에도 누군가 있어야 해.”
“귀수가 있잖아.”
“걔는 사업 관리 같은 건 못하잖아.”
귀수는 사람 찌르는 일에 능숙하다. 반면 철마도는 수하들 관리도 뛰어나다.
“그럼 귀수라도 데려가.”
“아니, 송 선생이 함께 가니 괜찮아.”
오구는 종비와 함께 갈 생각이다.
그때 귀수가 들어오며 코웃음을 쳤다.
“뭐야? 나를 무시하는 거야? 네가 놈보다 낫다고.”
종비에게 칼빵을 맞은 귀수는 아직도 경쟁심을 버리지 않고 있다.
“나도 간다!”
가는 눈을 희번덕거리며 말했다. 귀수가 저렇게 나오면 아무도 말리지 못한다.
결국 오구와 귀수가 같이 가기로 했다.
“말은 준비됐나?”
전란의 와중임에도 오구는 수완 좋게 말을 준비하였다.
“웬 말이 이리 많아?”
사람은 둘인데 말은 수십 마리다.
“인원이 더 있어.”
약속한 장소에 나가니 종비와 삼삼맹 아이들이 기다리고 있었다. 무복을 입고 완전 무장한 종비를 보자 귀수가 가볍게 코웃음 쳤다.
“어디 전쟁이라도 하러 가냐?”
껄렁껄렁한 흑도 옷차림에 비수 한 자루 숨겨 온 자신과 차이가 나니 빈정 상했다.
종비는 어, 하고 대꾸했다.
“전쟁이지. 하남 흑도가 다 몰려갔다는데.”
오구가 삼삼맹 아이들 사이에 있는 빙설과 소향을 보곤 미간을 찌푸렸다. 얘들도 만만치 않은 무공을 지니고 있다는 건 알지만… 여자들이 호북까지의 강행군을 버틸 수 있을까?
“말이 모자라는데 여자들은 빠지는 게 어때?”
“뭐래는 거야? 저 아저씨 웃기네?”
빙설이 코웃음을 치며 말에 올라탔다.
삼삼맹 아이들 중 아직 완쾌하지 못한 광도와 그를 돌보는 무아만 남았다.
“초예에게는 말하지 않았지? 신변의 안전도 챙겨 놨고?”
오구가 혹시 몰라 일살에게 확인했다.
“예.”
일살이 고개를 끄덕였다.
허투루 했다면 당장이라도 잡아먹을 듯한 눈빛에 살짝 주눅이 들었다.
한 성질 하는 일살이지만 오구 앞에서는 다소곳하다.
오구는 원승에게는 순한 모습을 보이지만 그 외 사람들을 대할 때는 아주 냉정했다. 철마도와 귀수도 함부로 하지 못한다.
스물 중반 미끈한 청년으로 보이지만 오구의 실제 나이는 서른 중반. 어려서부터 혼자 험한 세상을 헤쳐 나오며 몇 차례나 죽었다 살았다. 눈빛에 살기를 담으면 어지간한 이들은 감히 대꾸조차 할 수 없다.
삼삼맹 아이들은 이제 열일곱, 산속에서 모진 고생을 했지만 오구를 상대하기에는 부족하다.
‘울보라더니….’
무슨 눈빛이 늑대 같아.
원승이 위험하다는 말을 들은 다음부터 저런다.
오십호… 울부짖는 늑대를 말한 거야?
일살이 스윽, 오구의 날카로운 시선을 외면하면서 말에 올랐다.
이어 삼삼맹 아이들이 말에 올랐다.
그러고도 말이 남는다.
“인원에 비해 말이 많은데 왜 모자라다는 거지?”
누군가 묻자 오구가 말했다.
“달리다 지치면 빈 말로 갈아 타. 계속 번갈아 타며 달린다.”
빡센 여정이 될 거라는 소리다.
일행이 말에 올라타는데 한 무리의 사람들이 말을 달려왔다.
“기다려라.”
돌아보니 주능과 화우극이었다. 뒤로 청수문 무사 네 명이 따르고 있었다.
“소식 들었소. 본문도 원 공자에게 받은 게 있소. 갚아야 할 때가 온 듯하오.”
화우극도 담담하게 말했다.
화청루주이자 상양 흑사회주인 오구를 화우극도 함부로 대하지 못했다.
원승이 위험에 처했다니 청수문으로서도 그냥 있을 수 없었다. 청수문의 둘째 조카 화우극이 함께한다면 꽤 도움이 될 것이다. 화우극의 무위는 청수문 이인자로 알려져 있다.
화우극의 말에 고개를 끄덕인 오구가 주능에게 시선을 주었다.
“사모와 사매는 어쩌고?”
흑수문은 물론이고 하남 흑도가 몰려갔다고 하니 목숨을 보장하기 어렵다. 주능이 잘못되면 사모와 사매는 의지할 곳이 없다.
원승의 성정을 잘 아니 말리려 하였다.
오구가 묻는 뜻을 알아챈 주능이 비장한 표정으로 말했다.
“화 문주께서 맡아 주시겠다고 했습니다.”
오구가 잠시 생각하다 고개를 끄덕였다. 주능도 사내 대장부다. 받았으면 갚는 게 무림인의 도리.
“말이 더 필요하겠군요.”
오구가 따라온 수하에게 화우극 등이 갈아 탈 말을 가져오라 일렀다.
화우극이 오구의 일처리를 유심히 지켜봤다. 그는 오구의 출신을 모른다. 스물 중반 미끈한 청년인데 어쩐지 자신보다 경험이 풍부한 듯하다.
잠시 후.
상당한 규모의 무리가 상양을 떠났다.
* * *
아끼던 수하를 둘이나 잃은 흑수문주는 분노에 차 질주하였다.
수하들이 얼마나 처져 있는지조차 계산하지 않았다. 자신이 먼저 덮쳐 시간을 끌면 수하들이 곧 따라오겠지.
질주하면서도 고수로서의 감각은 살아 있었다.
“!”
흑수문주가 흠칫, 하더니 그 자리에 멈춰 섰다. 달빛을 받아 한쪽은 밝고, 다른 한쪽은 어두운 협곡 입구.
살기가 짙다.
흑수문주가 냉랭한 목소리로 외쳤다.
“누구냐? 나와라!”
그러자 여기저기서 신형이 나타났다.
비록 밤이지만 흑수문주의 예리한 안광은 똑똑히 알아볼 수 있었다. 한두 무리가 아니다.
맹주의 제자를 지원하기 위해 온 정파인가 하는 생각이 스쳤으나 이내 그게 아니라는 걸 깨달았다.
복장이나 행태가 어쩐지 자신과 같은 부류였다.
흑수문주가 모인 자들을 노려보며 물었다.
“뭐 하는 놈들이냐?”
“귀하의 정체부터 밝히시오.”
누군가 외쳤다.
“흥!”
흑수문주가 싸늘하게 코웃음을 치고 면면을 살피다 낯익은 얼굴을 발견하였다.
“관현사살(關峴四煞)?”
그제야 관현사살도 흑수문주를 알아보았다.
“조 문주 아니십니까?”
“너희가 여기 웬일이냐?”
관현사살의 첫째가 크흐흐, 웃으며 말했다.
“맹주의 제자를 사냥한다고 들었소만… 먼저 잡는 게 임자 아니겠습니까?”
“뭐라? 감히 본좌의 사냥감을 노려?”
그러잖아도 잔뜩 열받은 흑수문주가 냉랭한 기파를 터뜨렸다.
어두운 계곡에 호탕한 웃음소리가 터졌다.
“조 문주, 들판의 사슴에 꼬리표를 달았소? 본좌의 사냥감이라니… 무척 광오하게 들리는구려.”
흑수문주가 인상을 쓰고 소리가 들린 어둠을 노려봤다. 한 사람이 어둠 속에서 달빛 쪽으로 스윽, 몸을 드러냈다.
큰 키에 팔뚝이 어린애만 한 중년 사내가 언월도를 들고 서 있었다.
“으음….”
사내를 발견한 흑수문주가 침음을 흘렸다. 저런 용모의 사내에 들은 바 있다.
“합도방(合刀邦) 구령이군.”
하남 남부에서 위세를 떨치는 사파다. 고수는 많지 않지만 방주 구령만은 진경의 고수라고 들었다.
구령도 미간을 찌푸렸다.
저 새끼가 남의 이름을 함부로 부르다니… 누가 들으면 네 밑이라고 생각하겠구나.
그러잖아도 하남 북부로 흑수문이 진출한다 하여 남부 흑도에 대책을 마련하자며 사발통문을 돌리는 중이었다.
구령이 크게 웃으며 말했다.
“조 문주, 이 달밤에 어찌 그리 땀을 뻘뻘 흘리며 뛰어다니는 것이오? 사냥감을 아직 못 잡았소?”
비아냥거려 주었다.
저 새끼가?
흑수문주의 눈에서 흉흉한 안광이 터져 나왔다.
백대고수 서열로 따지자면 한참 밑바닥에 있는 새끼가….
그러다 문득 깨달았다.
‘놈들이 이리로 지나가지 않았단 말인가?’
빠질 길이 없는데?
동시에 오다가 중간 즈음… 짐승들 기운이 무리지어 느껴지던 곳이 머릿속을 스쳤다. 사람의 기운이 느껴지지 않아 그냥 지나쳤는데….
흑수문주가 대거리하지 않고 그대로 몸을 돌려 달려갔다.
왔다 갔다 피곤한 밤이다.
흑수문주가 돌연 되돌아가자 구령의 눈빛이 번뜩였다.
“중간에 빠진 모양이다. 쫓아라.”
합도방 졸개들을 이끌고 흑수문주의 뒤를 따랐다.
그러자 관현사살은 물론이고 사방에 웅크리고 있던 흑도들이 앞다퉈 달려 나갔다.
소림과 개방이라는 대파와 일방의 위세에 눌려 눈칫밥 먹던 하남 흑도의 무리들이다. 맹주의 제자를 사냥한다는 분위기에 취해 우르르 달려 나갔다.
그 수가 수백 명에 이른다.
순식간에 협곡이 텅비었다.
“새끼들, 맹주의 제자를 잡아서 뭐 하려고 저 지랄들이지?”
협곡 위 어둠 속에서 한 사람이 스윽, 몸을 일으켰다.
“원래 불나방 같은 놈들이잖아. 앞날이란 게 없는 놈들이지. 무뇌아들이야.”
옆에 다시 한 사람이 신형을 드러냈다.
둘 다 젊은 거지다. 한쪽이 조금 더 나이가 있다. 대략 이십 대 중반? 다른 거지는 십 대 후반으로 보였다.
“소취개, 너는 가서 상황을 알려라.”
“응. 사형,”
소취개라 불린 거지가 몸을 돌려 협곡을 빠져나갔다.
개방주의 제자… 후개 대취개가 흑도들의 뒤를 슬슬 따라갔다.
“맹주의 제자라… 어떤 놈인지 만나면 단단히 혼구녕을 내 줘야지.”
그놈 때문에 하남 무림이 뒤집어지고, 술 한 모금 마실 새 없이 달려와야 했다.
