549화. 죽기 싫으면 나가서 싸우시오
“저 새끼가!”
혼마가 벌떡 일어나려는데 옆에 있던 고마가 잡았다.
복주에서 난장 쳐 봐야 만상전의 이목만 끈다.
대신 젓가락을 하나 뽑아 던졌다.
쉭!
경력을 심은 젓가락이 날아갔다.
평범하게 날아오는 젓가락이었건만 종비는 가슴이 덜컥, 내려앉았다.
‘고수잖아?’
남방 복주에 무슨 고수가 있을까 싶어 앞뒤 가리지 않고 내질렀는데 늙은이의 솜씨가 예사롭지 않다.
종비가 계단 손잡이를 잡고 거의 눕듯이 몸을 젖혔다.
파앙!
젓가락이 벽에 꽂히며 경파가 터졌다.
고마가 미간을 찌푸렸다.
간단히 처리하려고 했는데 귀찮게 됐다.
“저런 놈은 직접 손을 봐야 해.”
혼마가 휘익 몸을 솟구쳐 계단의 종비를 덮쳤다.
종비가 누운 채 발을 굴러 계단 위로 스스륵, 올라갔다.
뒤따라오던 종이가 이 광경을 봤다.
웬 늙은이가 매처럼 종비를 덮치는 중이다.
가타부타 묻지도 따지지도 않고 허리춤의 수전을 뽑아 던졌다.
적혈산 살수 출신으로 비 장로의 호위였던 종이다.
대충 던진 듯했지만 세 자루의 수전이 혼마의 목과 가슴 그리고 허벅지를 노리며 날아갔다.
“이 새끼들이 재롱을 떠는구나!”
혼마가 종비를 잡아채려던 오른손을 옆으로 쓸어 수전을 쳐내고 종비의 머리를 향해 왼손을 후려쳤다.
그새 종비도 비수를 뽑아 혼마의 왼손을 겨누고 발로 복부를 가격하였다.
종이가 양 발목에 꽂아 둔 비도를 뽑아 들고 혼마를 향해 달려들었다.
혼마는 종비가 비수와 발차기로 항거하고 종이가 달려들자 어쩔 수 없이 뒤로 물러나야 했다.
오른손으로 계단 난간을 치고 뒤로 수욱, 솟구쳐 다시 일 층 바닥에 내려섰다.
그사이 종비도 계단 이 층에 섰다.
다른 거마들 앞에서 체면을 구긴 혼마의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
기세 좋게 날아갔다가 두 놈의 반격에 물러선 셈이다.
고 부인과 어린 점원이 슬그머니 물러나 주방 옆에 딸린 복도로 숨었다.
다른 전대 거마들은 흥미로운 구경거리라도 생겼다는 듯 혼마가 저놈들을 어찌 처치하나 지켜봤다.
조마는 그냥 보고만 있자니 몸이 근질근질해서 낭아도를 툭툭, 치며 혼마에게 물었다.
“한 놈은 내가 맡을까?”
“나서지 마라. 저놈들은 내 몫이다.”
혼마가 오랜만에 흉성을 있는 그대로 터뜨렸다.
눈에서 살기가 퍼렇게 솟았다.
종이가 종비에게 물었다.
“저 미친 늙은이는 뭡니까?”
미친?
그러잖아도 끓어오르던 혼마의 분노에 기름을 부었다.
“이 새끼들, 죽여 주마!”
고함을 지르며 바로 튀어 올랐다.
쉬쉬쉭!
혼마가 고수란 걸 안 이상 종비와 종이는 방심할 수 없었다.
몸에 지닌 암기를 있는 대로 퍼붓고 검을 빼 들었다.
원승을 따라다니며 이것저것 얻어 먹은 덕분에 종비나 종이나 나름 절정고수 소리를 듣는다.
게다가 적혈산 살수답게 온갖 암기를 뿌려 대니 혼마는 밀고 들어갈 수 없었다.
파파팡!
장력을 후려쳐 암기를 떨궈 내느라 계단 중간도 못 가고 내려서야 했다.
장마가 한심하다는 듯 비웃었다.
“혼마도 이제 다 됐구나. 어린애들과 실갱이나 하고.”
고마의 미간이 우그러들었다.
광동쌍마의 명성이 바닥에 처박혔다.
그렇다고 여기서 자신이 나서면 바닥 밑 지하실까지 파고 들어간다.
이러지도 저러지도 못하고 그냥 지켜보는 수밖에.
그런데 조마가 슬그머니 일어났다.
원래부터 피를 보기 좋아하는 마인인데 그동안 원승을 쫓아다니느라 무료하기 짝이 없었다.
살귀로 불렸던 조마가 사실 이만큼 자제한 것도 대단한 일이다.
눈앞에서 싸움판이 벌어지자 도저히 그대로 있을 수 없었다.
모두가 혼마와 종비, 종이의 대치를 보는 틈을 타서 슬그머니 옆으로 빠지더니 휙, 하고 이 층으로 날아올랐다.
어느새 양손에 낭아조가 한 자루씩 들렸다.
종이가 흠칫, 놀라 검의 방향을 바꿨는데.
쉬익!
이 층 안쪽에서 조마를 향해 검이 날아왔다.
아직 허공에 떠 있던 조마가 흠칫, 놀라 낭아조를 휘둘렀다.
콰앙!
검인 줄 알았는데 강기로 이뤄진 비검이었다.
조마가 강기의 여파에 휩쓸려 바닥에 내려섰다.
“누구냐?”
조마는 물론이고 고마와 장마, 충마 그리고 종비와 대치하고 있던 혼마까지 비검이 날아온 곳을 쳐다봤다.
갑작스레 날아온 비검에 모두가 원승을 떠올렸으나 이 층 난간에 모습을 드러낸 이는 전혀 다른 얼굴이었다.
기승교가 이 층 난간에 다가서서 아래를 내려다봤다.
늙은이 다섯이 자신을 노려보고 있다.
“남의 영업장에서 이게 무슨 짓이오?”
기승교가 엄중한 목소리로 꾸짖었다.
“하아!”
조마가 기함을 하였다.
“시신이 쌓이는구나. 쌓여.”
그런데 기승교 옆에 한 사람이 헌앙한 모습을 드러냈다.
범상치 않은 진억소의 기도에 늙은 마인들이 흠칫, 하였다.
진억소가 아래층 늙은이들을 둘러보곤 말했다.
“저들은 마교 사람들이다. 연배로 봐서 원로원 마두들인 것 같군.”
그 말에 기승교는 물론 종비와 종이까지 퍼뜩, 놀랐다.
특히 먼저 시비를 벌인 종비는 죽을상이 됐다.
‘나 마교와 척진 거야?’
진억소 옆에 한 사람이 다시 나타났다.
초예의 미모에 조마의 눈이 가늘어졌다.
원래 색을 밝히는 조마다.
요화가 사실을 말해 주지 않았지만 남자들이 초예를 보면 마음이 동하는 이유가 있었다.
초예가 워낙 빼어난 미모를 지니기도 했지만 익히고 있는 현음신공의 영향도 있다.
현음귀조를 익히기 위해 현음진기를 수련하면 대성하기 전까지 요기가 흐른다.
그 요기에 남자들이 꼬인다.
그러잖아도 고 부인 때문에 음심이 발동한 조마는 초예를 보자 음심이 확, 솟구쳤다.
“흐흐흐.”
자기도 모르게 입을 벌리고 음소를 흘렸다.
초예는 조마가 자신을 보고 헤벌레 웃자 고운 아미를 확, 구겼다.
사부가 남자는 어리나 늙으나 다 똑같으니 조심하라고 누누이 일렀는데 확실히 그렇다.
“이 쭈글탱이 늙은이가 뭘 보는 거냐?”
초예가 앙칼지게 호통을 쳤다.
요화의 정성스러운 지도와 원승의 보약 덕분에 어린 나이에 초절정에 오른 초예다.
무림에 알려지지 않아서 그렇지 이 사실이 퍼지면 그야말로 전대미문의 일로 화제를 모을 것이다.
초예가 욕을 했으나 조마는 오히려 웃으며 말했다.
“어린년이 성깔이 있구나. 클클, 꺾는 맛이 있겠어.”
조마가 음흉하게 웃으며 저속한 말을 내뱉자 바깥에서 굵은 목소리가 들려왔다.
“뭘 꺾는다는 게요?”
이어 고영정이 들어섰다.
부두에서 하역 일을 하느라 웃통을 벗고 배자만 걸친 상태였는데 배에 새겨진 근육이 울룩불룩하여 돌덩이같이 보였다.
고영정이 미간을 찌푸리며 반점을 둘러봤다.
투숙객들과 웬 늙은이들이 대치하고 있다.
인상을 쓰며 물었다.
“여기는 내 객잔이오. 지금 뭣들 하는 것이오?”
종비가 재빨리 대꾸했다.
“저 쥐새끼 같은 늙은이가 부인을 희롱하기에 한마디 했더니 떼로 미쳐 날뛰고 있소.”
고영정의 표정이 싸늘하게 굳었다.
“총아!”
그러자 복도 쪽에서 총아가 얼굴을 드러내며 외쳤다.
“주인님, 우리는 무사해요.”
고영정이 성큼성큼 계산대 뒤로 가더니 아래서 뭔가를 꺼내 턱, 올려놨다.
요즘 살수도 오고 시비도 자주 벌어지는 것 같아 계산대 아래 칼을 숨겨 뒀는데 이러려고 그랬나 보다.
“죽기 싫으면 나가서 싸우시오.”
고마를 비롯한 전대 거마들은 기가 막혔다.
아무리 십만대산 골짜기에 처박혀 살았다지만 한때 흉명을 떨친 마두들이다.
도무지 지금 이 상황이 납득이 되지 않았다.
어린놈들이 방자하게 날뛴다.
마두들이 일제히 살심을 품었다.
“오늘 기어이 피를 보는구나!”
장마가 손을 털며 일어서고, 충마가 벌레 주머니를 열었다.
고마가 쇠꼬챙이 같은 검을 빼 들었다.
피를 보기로 한 이상 더 말을 섞을 필요가 없었다.
전대 거마들이 서로 눈짓을 하더니 일제히 몸을 날렸다.
혼마가 종비와 종이를 향해 덮쳤고, 조마가 초예를 노렸다.
장마가 기승교를 향해 튀어 올랐고, 충마는 진억소를 향해 날아갔다.
고마가 옆으로 흐르듯 신형을 움직이며 고영정을 향해 쇠꼬챙이 같은 검을 찔러 갔다.
종비와 종이가 검을 뽑아 나란히 혼마를 맞아 가고, 기승교는 검을 후려쳐 장마를 반 토막 내려 하였다.
진억소는 초예 앞을 가로막고 조마를 향해 검을 찔렀고, 초예는 충마를 향해 비수를 던졌다.
고영정은 계산대를 타고 넘으며 도를 뽑아 고마의 허리를 베려 들었다.
파파팟!
객잔 안은 고수들이 내뿜는 살기로 가득 차고 사방에서 경파가 터졌다.
채챙!
쾅!
펑!
순식간에 난전이 벌어졌다.
“총아, 밖으로 나가라!”
고영정이 고함을 지르며 힘으로 고마를 밀어붙였다.
“흥! 한 놈도 도주할 수 없다.”
고마가 복도 쪽으로 빠지려 하자 고영정이 바닥을 구르며 도를 쓸어 발목을 노렸다.
전대 거마들은 진경의 고수들이지만 초예 일행도 만만치 않았고, 고영정 역시 절정의 고수였다.
박살 나는 건 식탁과 의자들이었고 그럴수록 고영정의 분노는 커져만 갔다.
객잔이 난장판이 되고 있다.
“크윽!”
답답한 신음이 종이의 입에서 터졌다.
종비와 함께 계단을 틀어막고 올라오려는 혼마와 싸웠는데 그게 오히려 좋지 않았다.
두 사람이 운신하기에는 계단이 좁았다.
종이가 난간을 넘어 바닥으로 내려가려는데 혼마가 틈을 놓치지 않고 지풍을 날렸다.
황급히 몸을 회전하였으나 옆구리를 맞았고, 찌르르 파고드는 음산한 기운에 자기도 모르게 신음을 내뱉었다.
종이가 내공으로 혼마의 마기를 막아 내며 바닥을 굴러 계단 아래쪽으로 갔다.
혼마는 위아래 양쪽에서 공격을 받는 상황이 되자 역시 난간을 넘어 빠져나가려 했다.
난간을 넘는 동작은 큰 동작이다.
혼마가 쌍장을 양쪽으로 펼쳐 장력을 쏟아 내며 난간을 밟고 넘으려는 순간 발목이 따끔했다.
어느새 종비의 입에 작은 대롱이 물려 있었다.
“이 새끼가!”
워낙 미세한 침이라 간파하지 못했다.
찌르르, 독기가 발목을 타고 올라온다.
쉬쉬쉭!
혼마는 침을 뽑을 새도 없이 등 뒤에서 이는 파공성에 휙 돌아서며 장을 후려쳤다.
종이가 날린 수전이 경력에 휩쓸려 튕겨 나갔다.
그사이 또 미세한 침이 날아왔다.
이번에는 방비를 하고 있었기에 바로 뒤로 물러나 피할 수 있었다.
종비와 종이는 잡기와 암수에 능한 살수 출신들이다.
혼마에 비해 부족한 무위를 암수로 대신했다.
“이 새끼들! 곤죽을 만들어 버리겠다.”
분노한 혼마가 혼원마공을 칠성이나 담아 장력을 발출하였다.
콰앙!
종비와 종이가 각기 검을 휘둘러 장력을 해소하며 연신 뒤로 물러나야 했다.
이미 한 차례 경력에 당한 종이는 내상을 입고 비틀거렸다.
쾅!
진억소 쪽에서 강기가 터지는 소리가 들리고 한바탕 난전이 본격적으로 벌어지려 할 때.
바깥에서 호통이 들려왔다.
“광동쌍마! 순순히 나와 투항하라!”
난데없이 들려오는 호통 소리에 마두들이 접전에서 몸을 빼고 뒤로 물러났다.
고수답게 나아가고 물러남이 능수능란했다.
고마가 인상을 썼다.
“북명신군이냐?”
“마교의 마두들이 어찌 복주에서 소란을 피우는 것이냐? 썩 나와라!”
고마가 창문을 통해 밖을 내다봤다.
초저녁 어둠이 내리는 거리에 북명신군과 비슷한 복장을 한 놈이 앞에 서고 주위로 무수한 만상전도들이 도열하고 있었다.
기세로 보니 만상전 무력대가 틀림없었다.
‘제기랄!’
고마의 표정이 굳었다.
* * *
만상전 서쪽은 깎아지른 듯한 절벽이다.
복주로 가려면 북쪽으로 우회하여 빙 돌아가야 한다.
길이 없는 절벽에 원승이 올라섰다.
‘아, 싫다.’
까마득한 절벽 아래 웅크리고 있는 어둠을 보니 한숨만 나온다.
내려설 곳을 가늠하던 원승이 어느 순간 훌쩍 뛰어내렸다.
검은 야행복을 펄럭이며 내려가는 원승은 한 마리 수리 부엉이처럼 날았다.
쿵!
바닥에 내려선 원승이 주위를 살폈다.
이쪽은 절벽이고 길목이 하나라 경계가 심하지 않다.
임화평 부부의 집 방향을 가늠하곤 어둠 속으로 사라졌다.
