511화. 전쟁의 서막은 무림맹의 붕괴로 시작될 걸세
원승이 정색을 하고 말했다.
“개방에게 받은 바가 있는데 모른 척할 수는 없죠. 친구가 어려움에 빠졌는데 나 몰라라 하면 사람의 도리가 아니잖습니까?”
“…….”
대취개가 가만히 원승을 보다 말했다.
“도리를 지키는 사람은 드물지. 아쉬울 때만 찾는 게 대부분의 사람이지.”
역시… 뼈가 들어 있네.
종리진이 그랬다.
개방은 정마대전 당시 큰 공을 세웠으나 이후 마교는 물론이고 정파로부터도 따돌림을 받았고, 이에 격분한 개방은 강호 대소사에 간여하지 않았다고.
따돌림의 이유가 개방의 정보력 때문이었다.
정마대전 당시 수많은 거지가 한 조각 정보를 얻기 위해 목숨을 잃었는데 오히려 그게 독으로 돌아온 셈이다.
문파의 속사정을 들여다보는 존재는 한편일 때는 더없이 든든하지만 평상시에는 껄끄러운 존재다.
정파는 은근히 문파 근처에 거지들이 얼씬거리지 못하도록 단속하였다.
지금 만상전이 복주에서 하오문을 압박하고 개방을 내쫓은 이유와 마찬가지다.
개방은 무림맹과의 연계만 남겨 두고 잠정적으로 강호 일에 손을 뗐다.
대취개의 의미심장한 말에 원승이 자화자찬하였다.
“그렇죠. 그 드문 사람 중의 한 사람이 바로 납니다.”
뻔뻔한 자기 자랑에 대취개는 어이가 없었다.
원승으로서는 어쩔 수 없었다.
하오문 지부가 날아갔으니 개방에라도 붙어야 한다.
아니면 직접 저잣거리를 떠돌며 정보를 수집하거나.
만상전은 개파 이후 기산자를 쫓는다고 한바탕 무림을 들쑤시더니 이후 이상할 정도로 잠잠했다.
마교에서 만난 북명신군도 사담만 늘어놨을 뿐 만상전의 행사에 대해서는 일언반구도 내비치지 않았다.
아무 준비 없이 마굴로 들어갈 수는 없다.
“원하는 게 뭔가?”
“적이 같으니 손을 잡자는 겁니다.”
“구걸하는 거지에게 무슨 적이 있단 말인가.”
“그래도 쪽박을 깨는 놈들이 꼭 있죠.”
“…….”
원승이 한숨을 쉬었다.
대취개는 거리를 두려 한다.
아무래도 내 신분 때문인 것 같아.
“칠족협에서 우의를 맺었다고 생각했는데 이제 보니 제 착각이었던 모양입니다.”
“그럴 리가. 무림맹과 개방은 잘 지내고 있네.”
“맹주의 제자였기에 왔던 모양이군요. 그런데 제가 마교와 연이 있다는 걸 알게 돼서 거리를 두려는 거고요.”
“…….”
대놓고 묻자 대취개는 술잔만 비웠다.
“태어나고 보니 거지였다고 평생을 거지로 살라는 법은 없죠.”
“전대 광명좌사의 후손은 아무래도 부담스럽지.”
거기까지 아는구나.
대체 어디서 새 나가는 거지?
전대 광명좌사의 손자라는 건 극히 몇 사람만 아는 건데.
무림맹에 사람을 꽂아 두었나?
원승이 의심스러운 눈으로 보자 대취개가 술을 따르며 말했다.
“방주께서는 건국전쟁을 치르며 마교 고위직과도 인연이 있었네. 자네의 외조부가 기산자라는 걸 아는 순간 전대 광명좌사와 연결 지을 수 있었지.”
굳이 해명을 하는 걸 보니 분명 무림맹에 개방의 이목이 있는 거야.
정파로부터 거하게 뒤통수를 맞더니 무림맹도 믿지 못하나 보네.
흐음. 그렇다면….
“그 전대 광명좌사가 복주에 와 있습니다.”
“!”
술잔을 들이켜던 대취개가 놀라서 술을 뿜었다.
이어 화등잔만 해진 눈으로 물었다.
“뭐라고 했는가?”
“전대 광명좌사이자 제 조부를 마교의 소굴에서 구해 왔지요. 그래서 만상전주를 만나려는데 속사정을 알 수가 없으니 답답하네요.”
“전대 광명좌사가 살아 있었다고?”
“마교의 핍박 속에서도 굴하지 않고 버티셨더라고요. 그리고 더한 정보도 있죠. 마교주와 얽힌….”
대취개가 귀를 쫑긋 세우며 상체를 기울였다.
원승이 스윽, 뒤로 기대며 말했다.
“가치로 따지면 후개가 가진 정보 다 털어놔도 이것보다는 못할 겁니다.”
“흥!”
대취개가 술을 훌쩍 마셨다.
마교주란 말에 자기도 모르게 속내를 내보이고 말았다.
이놈, 만만치 않아.
칠족협에서 익히 봤다.
꼬리 아홉 달린 여우가 속에 들어 있는 놈이다.
짐짓 관심 없는 척했지만… 내숭은 대취개의 몫이 아니다.
결국 한숨을 쉬곤 말했다.
“좋아. 서로 가진 패를 교환하지. 대신 자네 정보가 기대에 못 미치면….”
손바닥을 벌렸다.
“술값이라도 내게.”
으응. 거지는 거지구나.
대취개가 먼저 말했다.
“만상전이 무왕성과 손을 잡은 듯하네.”
“그럴 리가요?”
원승이 고개를 갸웃하였다.
대연의검과 마교는 철천지원수나 마찬가지다.
전대 광명우사였던 만상전주가 과거의 원한을 잊고 대연의검과 손을 잡아?
“자네 말대로 적의 적은 동지이지. 두 곳 다 근자에 개파하여 자리를 잡기 위해 안간힘을 쓰고 있지 않은가. 서로 적대시하지 않는 것만으로 도움이 된다고 생각했겠지.”
“그들이 동맹을 맺어 뭘 획책하는 거죠?”
“맹주의 제자가 무림 동향을 모르는가?”
“알죠. 신투의 보고에 모든 이의 이목이 쏠려 있잖아요. 그거 다 제가 한 겁니다.”
원승이 어깨를 으쓱, 하였다.
말 그대로 칼 좀 만졌다는 무림인들은 신투의 보고가 있는 곳으로 몰려 가 있다.
“겉만 보지 말게. 이면을 들여다봐야지.”
“…….”
“대파와 세가를 비롯해 강호 주요 세력은 전쟁에 대비하고 있네.”
“그야 천하가 혼란스러우니 당연한 일이죠.”
“올 겨울, 아니면 내년 봄에 무림에 혈풍이 몰아칠 거라네.”
“…….”
원승도 예상하고 있는 바다.
하지만 어디서 어떻게 일어날지, 어떤 방향으로 전개될지 알 수가 없다.
이런 건 산전수전 겪은 늙은이들이 잘 안다.
개방주야말로 늙은이 중의 늙은이다.
그리고 후개는 그의 제자다.
원승이 술을 따르며 물었다.
“개방에서도 대비하고 있겠군요.”
“내가 복주에 온 건 만상전의 동태를 살피고 복주 지부를 옮기기 위함이네.”
대취개가 고개를 끄덕였다.
“복주를 포기하는 겁니까?”
“전쟁이 나면 천하를 관장하기 어렵지.”
개방의 동향을 일러 주기는 꺼림칙했는지 대취개가 화제를 바꿨다.
“전쟁의 서막은 무림맹의 붕괴로 시작될 걸세.”
원승이 무척이나 놀랐다.
“맹주께서 건재한데 감히 누가….”
“무왕성과 만상전, 거기에 마교까지 더하면?”
“황당하군요. 만상전과 마교는 무왕성과 또 다르다고요. 피를 본 사이로 철천지원수나 마찬가지죠.”
“전쟁이란 그런 걸세. 그들로서는 무림맹이 거대한 벽이지. 그 벽을 깨뜨려야만 길을 열 수 있고.”
너무 나간 생각 아냐?
하지만 대취개는 진지했다.
“맹이 견고해 보이지만 세 곳이 합공하면 버티기 어려울 걸세. 맹주가 무림삼천이지만 마교주 역시 삼천의 일원, 거기에 대연의검과 만상전주가 가세하면 어찌 되겠나.”
“으음.”
“그들이 정파의 상징을 무너뜨리면 남은 건 뿔뿔이 흩어져 있는 대파와 세가들이네. 각개 격파에 나서면 어찌 되겠나.”
“대파와 세가의 저력을 너무 무시하는 것 아닌가요?”
“과연 그럴까?”
대취개가 비웃듯 말했다.
“오대세가 중에 남궁을 수위로 치지. 하지만 우리 분석에 의하면 만상전 단독으로도 남궁을 무너뜨릴 수 있다고 보네.”
“…….”
“작은 변수들은 있겠지. 하지만 큰 흐름은 도도히 흐르는 강물처럼 갈 길을 가네. 결국 그리될 것이야.”
“그게 방주의 예견입니까?”
원승이 심각한 어조로 물었다.
대취개가 고개를 끄덕였다.
“관건은 무림맹이 얼마나 버텨 주는가에 있다고 보고 계시네. 무림맹이 초기 공세를 버티면 대파와 세가도 느끼는 바가 있겠지.”
“이번 신투의 보고를 개방하는 대신 맹에 인재를 파견하기로 했으니 자연 참전하겠죠.”
대취개는 고개를 저었다.
“그들이 제대로 된 고수를 파견할 것 같은가? 입술이 없으면 이가 시리다는 이치를 절감할 때가 돼야 진정으로 나설 걸세.”
원승이 곰곰 생각했다.
북명신군이 마교주를 찾은 것도 이런 포석의 일환일까?
하지만 마교주는 일축하고 북명신군을 참마동에 처넣었지.
아냐, 그렇다고 손잡을 생각이 없다고 볼 수는 없어.
건국전쟁과 정마대전을 겪은 데다 무림 정보에 밝은 개방주의 예측이라면 무시할 수 없다.
외할아버지를 반드시 만나야겠는데?
생각을 정리한 원승이 정색을 하고 말했다.
“어쩌면 지금 말씀드리는 정보가 변수가 될 수도 있을 것 같습니다.”
대취개의 눈이 반짝였다.
원승이 마교주에 얽힌 의혹을 상세하게 전했다.
“으음. 그럼 마교주가 전대 교주와 소교주를 정파에 팔아넘겼다는 건가? 팔대마가의 반란도 그 때문에 일어난 거고?”
“팔대마가의 반란은 아직 확실치 않습니다. 그래서 만상전주를 만나려는 거고요.”
“…….”
“당시 개방이 정보 총책을 맡고 있었잖습니까? 지금 방주께서 그때 후개로 활약하신 걸로 아는데… 당시 상황을 뒤적거려 보면 아마도 방증을 찾을 수 있지 않을까요?”
“…….”
“마교주의 정통성이 훼손되면 적진의 분열을 도모할 수 있을 수도 있죠. 잘하면 마교를 내분으로 몰아갈 수도 있고요.”
“그럴 수도 있겠군.”
대취개가 술잔을 들어 마셨다.
“그런데 전대 광명좌사는 건재하신가?”
“아주 팔팔하십니다. 마교주와 한판 뜨려는 걸 간신히 말렸지요.”
“으음. 문득 든 생각인데… 좀 황당하기는 하지만.”
대취개가 원승의 얼굴을 유심히 보며 말했다.
“어쩌면 자네가 강물의 흐름을 바꿀 변수가 될 수도 있겠다는 생각이 드네.”
“아하하하. 남아가 세상에 나왔으니 한바탕 휘젓는 건 당연하죠.”
“도무지 겸양이라는 건 모르는군.”
대취개는 흘흘, 웃지 않을 수 없었다.
“만상전에는 어찌 들어갈 생각인가? 경계가 아주 철저할 텐데?”
“잊으셨습니까? 칠족협에서 뇌천신군에게 만상전을 찾아가겠다고 했잖습니까? 제가 복주에 왔다는 걸 은밀하게 흘려 주시면 아마 알아서 찾아올 겁니다.”
“아, 그랬지.”
대취개가 자신의 머리를 툭툭, 치며 술을 많이 먹어서 기억력이 떨어진다며 한숨을 쉬었다.
그리고 또 마셨다.
“만상전에 대한 정보를 넘기라고 분타주에게 일러두겠네.”
순식간에 호리병을 술을 비운 대취개가 노를 저어 폐사찰 포구로 돌아갔다.
전대 광명좌사가 살아 있고, 마교주에 얽힌 의혹을 입수하자 마음이 급해졌다.
원승도 생각을 정리해야 했다.
“유익한 만남이었습니다. 개방과의 우의를 다지는 시간이었고요. 앞으로도 쭈욱, 함께 가자고요.”
그러면서 품에서 전표를 꺼내 건냈다.
“술 드실 때 안주도 좀 챙겨 드시죠.”
대취개가 전표를 물끄러미 보는데 어디선가 손이 쑥, 들어와 전표를 낚아챘다.
소취개였다.
“우아! 은 백 냥? 크흐흐흐.”
“야, 이놈아! 우리가 거지….”
우리가 거지냐? 하려다 거지라는 걸 깨달았다.
“이리 내라.”
대취개가 인상을 쓰고 뺏으려 하자 소취개가 달아나 버렸다.
“조심하게. 만상전주는 심계가 깊다네.”
그러고는 소취개를 쫓아갔다.
“거기 안 서!”
* * *
다음 날 아침 거지 하나가 봉투 하나를 주고 갔다.
봉투에는 만상전주와 십이신군을 비롯한 주요 고수의 무위, 무력대와 전내의 세력에 대해 적혀 있었다.
“언제 들어갈 거냐?”
며칠 푹 쉬며 원하던 고기를 듬뿍 먹은 원형국은 얼굴이 좋아 보였다.
“조금 기다리면 사람이 올 겁니다.”
다음 날 아침.
객잔에 십여 명의 무인이 나타났다.
앞에 선 중년인이 말했다.
“만상전 접객당주 평원이라고 하외다. 원 공자를 마중 나왔소.”
“아. 만상전에서 왔구려. 여독이 풀리면 찾아가려 했는데 이리 나오다니….”
그때 안에서 원형국이 걸어 나왔다.
“정말 마중 나왔군. 가자.”
“저분은 누구….”
원형국이 있다는 소리를 듣지 못한 평원이가 무심코 물었다.
원승이 사실대로 밝혔다.
“신교 전대 광명좌사이십니다.”
평원이의 눈이 화등잔만 해졌다.
잠시 멍한 얼굴로 원형국을 보다 황급히 고개를 숙였다.
“좌사를 뵙습니다.”
“접객당주라고 했나? 앞장 서라. 가자.”
그러고는 뚜벅 뚜벅 걸어 나갔다.
직진 원형국이다.
평원이 황급히 전령을 보내고 원형국의 뒤를 따랐다.
대취개의 말대로 고산 어딘가에 있는지 산으로 들어갔다.
고산은 그리 높지 않았지만 봉우리들이 광활하게 펼쳐져 있어 첩첩산중이라 할 만했다.
“다 왔습니다. 저기가 만상전입니다.”
평원이가 가리킨 곳을 보니 산중에 커다란 호수가 펼쳐져 있고 전각들이 먼저 눈에 들어왔다.
산길 아래 선 거대한 패루에 만상전이라 쓰인 현판이 붙어 있었고 그 앞에 사람들이 도열한 게 보였다.
원승의 눈에 북명신군과 뇌천신군이 들어왔다.
북명신군은 약간 우호적인 눈빛을, 뇌천신군은 못마땅한 시선을 보내왔다.
‘전내의 고수들인가 보네.’
저런 고수들을 세워 놓았다면 만상전주가 직접 나왔을 가능성도 있다.
하긴 전대 광명좌사가 왔으니 그럴 만도 하지.
아니나 다를까.
“하하하. 좌사 살아 있었구려.”
우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다.
