415화. 무장원을 잡는다!
흑도들은 골목으로 들어가거나 담을 넘어 길가의 집으로 안주군을 유인하였다.
안주군 장수 하나가 철마도의 전략을 눈치채고 외쳤다.
“흩어지지 마라! 진을 유지하라!”
안주군이 진형 유지한 채 흑도들을 몰아붙였다.
원승도 안주군 수십 명에게 둘러싸였다. 군병들은 방패로 몸을 가리고 창만 내밀어 찔러 댄다.
독을 꺼낼 틈도 없었다.
사방에서 창을 찔러 오고 쇠화살이 날아왔다. 허공으로 몸을 띄우는 순간 고슴도치가 되고 말 것이다.
‘끝이 없네!’
퍽!
찔러 오는 창을 걷어내고 방패를 걷어찼다. 군병들이 우르르 쓰러지고 뒤에 있던 젊은 병사가 떠밀려 앞으로 나왔다.
“죽어라!”
창을 내지르며 고함을 지르는 병사의 눈에는 두려움이 가득했다. 그 눈빛을 보니 차마 죽일 수가 없었다.
원승이 좌장으로 창을 걷어 내며 발로 걷어찼다.
“으윽!”
병사가 옆으로 나뒹굴다 뒤에 있는 안주군의 장창에 찔려 허무하게 죽고 말았다.
같은 편의 창에 죽을 수도 있는 난전이었다.
사상자들이 나오자 안주군도 흥분하였다.
“몰아붙여! 창을 놓지 마라!”
뒤에선 장수들이 연신 병사들을 독려하였다.
콰앙!
오구와 흑사회 무리들이 던지는 폭약 단지가 떨어져도 군병들은 피할 곳이 없었다.
생사를 운에 맡겨야 하는 지경이다.
다만, 군병이 하도 많아 폭약 단지가 터져도 몇 명만 터져 나갈 뿐 바로 자리가 메워졌다.
오구가 미간을 찌푸렸다.
이러다 다 죽을 판이다.
“벽을 부숴!”
오구가 외치자 흑사회 무리들이 일제히 대로 옆 저택의 담벼락을 향해 폭약 단지를 던졌다.
콰쾅!
폭약이 터지며 담벼락이 무너졌다. 넓은 정원을 가진 집이었는데 아무도 없었다.
상양의 부자들은 안주군이 온다는 소식에 챙길 걸 챙겨 도피했다.
공간이 넓어지자 숨통이 트이는 듯했다.
폭약을 모두 터뜨린 오구가 지붕에서 뛰어내리며 포위망에 갇혀 분전하고 있는 종비를 향해 외쳤다.
“송 선생! 이쪽으로! 이쪽으로 와!”
그러나 안주군이 먼저 밀려들었다.
챙! 채챙!
오구와 흑사회 무리들은 정원의 석등과 정자 등 지형지물에 의지하며 군병들과 싸웠다.
군병들은 갑옷을 입고 있어 한두 번 칼질에 쓰러지지 않았다.
오구와 같은 고수는 상관없었지만 흑사회 흑도들은 정확하게 베지 못하고 반격에 되레 당하기도 했다.
지붕 위에서는 안주군 궁수들과 쇠뇌를 지닌 철수방도들이 사격전을 벌였다.
송화와 초예, 종비와 귀수는 싸움 도중에 서로 흩어졌다.
멀리서 보면 수백 명의 군병들이 한 사람씩 포위하고 창을 찔러 대는 형국이었다.
송화는 멀쩡했으나 종비와 귀수는 여기저기 상처가 났다.
초예는….
“저쪽으로 몰아라.”
안주군 장수의 지휘하에 군병들이 장창으로 초예를 몰아붙였다.
손경이 점찍어 두었으니 찌르지는 않고 일행과 떨어뜨려 놓을 셈이다.
송화가 날뛰며 초예에게 다가가려 했으나 군병들이 악착같이 막고, 쇠뇌를 쏘아 대는 통에 점점 멀어질 뿐이다.
“이 새끼들아! 뭐 먹을 게 있다고 상양까지 온 거냐?”
귀수가 군병에게 뺏은 창을 휘두르며 악을 쓰다 멀리 장수들과 방패에 둘러싸여 있는 손경을 보았다.
“재수없는 새끼!”
흑도도 공격을 할 때 우두머리가 앞장서는데 저놈은 군병을 밀어넣고 태연하게 쳐다만 볼 뿐이다.
저놈을 죽여야 이 판이 끝난다!
귀수가 창을 봉처럼 휘두르며 군병들을 헤치고 손경 쪽으로 다가갔다.
손경이 그런 귀수를 보더니 활을 들었다.
파앙!
시위를 놓자 귀수가 휙, 머리를 젖혔다. 화살이 귓등을 스치고 날아가 뒤에 있던 군병이 맞았다.
귀수가 떨어진 방패를 들고 마구 휘두르며 군병들을 물려 가며 전진했다.
그런 귀수를 본 손경이 가소롭다는 듯 코웃음을 치고 다시 활을 겨눴다.
그때.
쉭!
어느새 안주군 지휘부까지 다가온 철마도가 겨냥한 쇠뇌에서 쇠화살이 날아왔다.
옆에 있던 장수가 재빨리 방패로 막았으나 손경도 움찔할 수밖에 없었다.
“제기랄!”
잠시 틈을 엿보아 쇠뇌를 날렸으나 이제 쇠화살도 다 떨어졌다.
철마도가 쇠뇌를 버리고 군도를 휘둘렀다.
부관이 손경에게 말했다.
“손 장군, 장수들에게 맡기고 일단 진영으로 돌아가시죠.”
“이깟 버러지 같은 놈들이 뭐가 두려워 피하란 말인가?”
손경은 쇠화살에 움찔, 했던 게 민망하여 되레 버럭 화를 냈다.
부관이 원승 쪽을 보았다.
수십 명이 몰아붙이고 있으나 되레 나가떨어지는 건 군병들이다. 방패와 창을 빼앗아 휘두르는데 대단한 고수가 분명했다.
게다가 미친 듯이 날뛰는 저년도 위험하다. 지금은 어린 여자에게 다가가려고 안간힘을 쓰지만… 손경을 노리고 들이닥칠 수도 있다.
“무림 고수들이 섞여 있으니 피하는 게 옳습니다. 장수는 전투가 아니라 전쟁에서 이겨야 합니다.”
손경이 전장을 돌아보다 귀수와 눈이 마주쳤다.
귀수가 이를 악물고 다가오는 중이다.
“저놈은 잡고 가야겠다!”
손경이 다시 활을 들었다.
그가 쓰는 대궁은 어지간한 사람은 시위조차 당기기 어렵다.
파앙!
시위를 놓자 화살이 날았다. 뒤에서 화살이 날아오자 군병들이 움찔하였다. 귀수가 그 틈을 놓치지 않고 허리를 숙이며 군병들 사이를 헤치며 달려갔다.
철마도가 그 모습을 보고 소리쳤다.
“야, 이 새끼야. 조심해!”
철마도와 철수방도들도 돌진하였다.
“막아라!”
손경 옆에 있던 장수 하나가 나서며 호위병을 몰아붙였다.
원승도 철마도의 외침을 들었다. 정신없는 와중에도 보니 귀수가 안주군 지휘부를 향해 다가가고 있었다.
“이리 내!”
찔러 오는 창을 잡아 당겨 뺏은 다음 공력을 실어 던졌다.
쉬이익!
창이 화살처럼 날아오자 부관이 황급히 방패를 쳐들었다.
콰앙!
“크윽!”
경력이 실린 창에 방패가 박살이 나고 부관은 여파를 감당하지 못하고 나가떨어졌다. 워낙 먼거리에서 던졌기에 다행이지 가까웠다면 즉사할 뻔했다.
부관이 당하자 손경이 흠칫, 하더니 귀수를 겨눴던 활을 돌려 원승을 향해 화살을 쏘았다.
“이크!”
철궁만큼은 아니지만 강력한 화살에 원승이 방패를 들어 쳐냈다. 그 와중에도 가까이 있는 놈들이 쇠뇌를 쏘아 댔다.
따다당!
방패는 이미 고슴도치가 되어 있었다.
천잠보의가 아니었다면 쇠화살 몇 방은 몸에 꽂고 있었을 것이다.
이제 군병들은 가까이 다가오지 않고 일 장여 거리에서 쇠뇌만 쏘아 댈 뿐이다. 지치기를 기다릴 셈이나 원승은 끄떡없었다.
너덜너덜해진 방패를 던지고 새로 방패를 빼앗아 양손에 하나씩 들고 돌진했다.
“찔러라!”
창병들이 일제히 창을 찔렀는데 원승은 방패에 경력을 실어 그대로 밀어붙였다.
창이 부서져 나가고 방패와 방패가 부딪쳤다.
“으으윽!”
겹겹이 포위하고 있던 군병들이 우르르 밀려 나가떨어졌다.
“!”
뒤에서 지휘하던 안주군 장수가 크게 놀랐다.
수십 명이 한 사람을 감당하지 못하다니!
“궁수!”
장수가 외치자 지붕 위의 궁수들이 일제히 지원 사격을 하였다.
퍼퍼퍽!
방패가 순식간에 다시 고슴도치가 됐다.
‘끝이 없네.’
그때, 길 저쪽에서 다시 한 무리가 달려왔다.
앞장선 이는 기름집 아저씨 광독두였다.
싸움이 벌어졌다는 소식에 시장 패거리들을 끌고 달려왔다.
시장 패거리는 작은 술단지를 하나씩 들고 있었다.
“상양을 지키자!”
“와아!”
안주군의 약탈과 부녀자 겁간에 분노한 시장 패거리들이다.
술단지를 던지자 뜨거운 쇠기름이 쏟아졌다.
“크윽!”
싸움이 더욱 격렬해졌다.
이천에 이르는 안주군이지만 흑도들도 수를 헤아리기 어려울 정도로 많았다.
오구가 이끄는 자경대는 무공을 익힌 자들이었기에 군병들도 쉽게 잡지 못했다.
싸움이 길어지며 안주군 장수들도 하나둘 싸움에 뛰어들었다.
“초예야!”
송화의 뾰족한 외침에 원승이 황급히 초예 쪽을 쳐다봤다.
초예가 그물에 휩싸여 잡히기 직전이다.
절정에 올랐으나 싸움의 경험이 부족한 데다 이런 흉악한 난전은 처음인 초예다. 잠시 한눈판 사이 안주군 장수가 그물을 던져 포획했다.
“이 새끼들이!”
원승이 쿵, 하고 발을 굴러 도약했다.
화살이 비 오듯 쏟아졌다.
방패를 휘둘러 막으며 날았다. 단번에 십여 장을 날아갔는데 착지 지점에 있던 군병들이 일제히 창을 치켜들었다.
떨어지는 순간 절단 날 것이다.
그때.
“풍 선생!”
오구의 외침과 함께 피에 젖은 방패 하나가 날아왔다.
원승이 그 방패를 디딤돌 삼아 다시 한번 도약하였다.
순식간에 초예 옆에 내려선 원승이 단숨에 그물을 찢었다. 그러자 안주군 장수가 군도를 휘둘러 베려 하였다.
원승이 방패로 군도를 내려치고 그대로 주먹을 날렸다.
퍼억!
안주군 장수가 피를 뿌리며 나가떨어졌다.
그때.
“아악, 사부!”
초예가 비명을 질렀다.
송화가 초예가 위급하자 무리하게 다가오려다 틈을 보였고, 손경이 화살을 날렸다.
송화가 황급히 호신강기를 끌어올렸으나 손경의 화살은 강력했다.
퍼억!
등에 화살이 꽂힌 송화가 비틀거렸다.
“안 돼!”
종비가 고함을 지르며 송화에게 다가가려 했으나 군병들을 뚫을 수가 없었다.
송화는 화살을 뽑을 새도 없이 현음귀조를 마구 휘둘렀다.
“크윽!”
군병들이 찢겨 나가면서도 집요하게 장창을 찔러 댔고, 그중 하나가 송화의 복부에 박혔다.
승기를 잡은 군병들이 몰려들어 창을 마구 찔렀다.
원승이 초예를 붙들고 쿵, 하고 도약하여 날아올랐다.
쉬익!
다시 손경의 화살이 날아왔으나 방패를 던져 막아 내고 등에 맨 검을 뽑았다.
검을 휘두르자 네 자루의 비검이 쏟아져 나왔다.
등 뒤 대추혈에서 비검을 뽑는 것보다 검에서 발출하는 게 훨씬 효과적이다.
강기의 검이 송화의 주위에 꽂히며 콰쾅, 하고 폭음성이 터졌다.
군병들이 화들짝 놀라 주춤 물러서는 사이 원승이 송화 옆에 내려섰다. 초예가 송화를 부축하였다.
“사부!”
“으… 어서 빠져나가. 내가 뒤를 막겠다.”
화살을 맞고 창에 찔린 송화는 정신이 혼미했다. 그저 초예를 살려야겠다는 일념에 자신의 뒤로 당기는데 원승이 파팍, 지혈을 하고 등에 박힌 화살을 부러뜨렸다.
“어서 업어!”
초예가 송화를 업었다. 원승의 신위에 손경이 크게 놀랐다.
“비검? 저놈! 무장원 원승이다!”
손경은 무장원 원승이 대연의검처럼 비검을 쓴다는 걸 알고 있었다.
“저놈! 저놈만 잡아라! 저년도 죽여도 좋다!”
이럴 줄 알았어.
그래서 비검을 쓰지 않으려 했는데….
정체가 드러났으니 안주군은 무슨 수를 쓰든 원승을 잡으려 들 것이다.
북조 원 국사의 아들을 잡으면… 큰 공을 세우는 셈이다.
손경의 외침에 장수들이 우르르 몰렸다.
“방어진을 구축하고 후미를 막아라! 무장원을 잡는다!”
안주군이 흑도들을 바깥으로 몰아내고 원승만 포위하려 들었다.
지붕의 궁수들도 원승을 집중적으로 노렸다.
따다당!
원승이 방패를 빼앗아 휘두르며 화살 비를 쳐냈다.
그때 누군가의 고함 소리가 들렸다.
“이 새끼야! 너는 뒈졌다!”
기어이 안주군 지휘부까지 간 귀수가 쿵, 하고 도약하며 손경을 향해 몸을 날렸다.
손경은 초예와 원승에게 정신을 팔려 있던 참이다. 호위병들이 둘러싸고 있었지만 장수들은 원승을 잡으러 갔다.
이깟 놈들쯤이야!
채챙!
귀수가 안주군병에게 뺏은 칼을 휘두르자 호위병 둘이 피를 뿌리며 쓰러졌다.
이 모습을 본 손경이 대노하였다.
“흥, 버러지 같은 놈이 죽을 자리로 왔구나!”
손경이 군도를 뽑아 들었다.
