355화. 머나먼 사천에서 죽는구나
원승은 사천으로 오며 임무에 대해 깊히 생각했다.
겉으로야 그리 어려울 게 없다. 바쁜 맹주를 대신하여 오대세가 당가의 혼례에 하객으로 참석하는 거니까.
숨은 임무는 당가와 사천 풍씨, 나아가 무왕성과의 결탁 여부를 확인하는 건데… 무왕성에서 문무쌍상 무문서생 분유명과 광호 공자를 보내왔다.
신랑 측인 대종가의 하객으로 참석했다지만 두 사람의 참석은 시사하는 바가 크다. 무왕성이 오대세가 당가의 문턱을 넘어 별원에 머무는 극빈 대우를 받았는데 누가 굳이 그 어느 쪽 하객이라 구분할까.
총군사 제갈승교는 독왕의 건재 여부와 당가의 동향을 파악해 달라고 주문했다.
당가주와 독대를 하고 의중을 직접 들었지만 원승은 반신반의하는 중이다.
독연과 당가주의 데면데면한 관계를 봐도 그렇고… 당가주 자체가 속을 알 수 없는 인물이다.
가문을 위해 금지옥엽을 정략결혼시키는 인물이다. 혈연인 당독수를 압박해 죽이고, 당기표를 처형하였다. 그 와중에 당가는 아무런 비난을 받지 않았다.
오히려 가문의 비리를 척결하고, 피해자에게 보상을 함으로써 정파 세가로서의 입지를 더욱 굳혔다.
그러나.
‘당가주는 전대 당가상단주나 당독수의 비리를 모르고 있었을까?’
전대 당가상단주나 당독수는 자신들도 모르게 더러운 손 노릇 하다 팽 당한 게 아닐까. 그렇다면 당가주야말로 무서운 인간이다.
어쨌거나 부여받은 임무는 그럭저럭 성과를 낸 셈인데 왠지 그냥 떠나기 찜찜했다.
그러던 차에 장록기가 왔다.
풍연 대장군의 암살을 저지하라는 임무를 전해 듣고 원승은 아버지 원 국사가 사천 상황을 너무 안일하게 판단하고 있다고 여겼다.
사천에 와서 직접 보고 들은 바는 물론이고 복춘루 고영화를 통해 들은 걸 종합해 보면 사천은 이미 풍씨 대종가의 손아귀에 들어갔다.
풍씨 가문은 대종가는 물론이고 휘하 방계 가문까지 막강한 권력과 재력으로 토지를 수탈하고, 광산과 풍행전장 등을 통해 성도는 물론이고 인근 백성들의 경제력까지 장악하고 있었다.
농사를 짓는 이들은 대부분 풍씨 가문의 소작농이었고, 상인들은 풍씨 가문의 가게를 빌려 장사를 하고 있었다.
그조차도 못 하는 이들은 광산의 인부가 되거나 민강의 제방을 보수하는 잡역부로 일해야 했다.
그나마 일을 주면 다행이다. 풍씨 가문에게 밉보이면 순식간에 제법 부유했던 농민이나 상인도 순식간에 몰락하고 일자리조차 구할 수 없었다. 산속으로 들어가 화전을 일구며 풀뿌리를 캐먹다 말라 죽어야 한다.
원래대로라면 건국 공신 가문이라도 이렇게 방대한 토지를 가질 수 없다. 조정에서는 호족이 비대해지는 걸 막기 위해 일정한 규모 이상의 토지 소유을 제한하고 있다.
그런데 풍씨는 대종가에서 방계를 분리시킴으로써 이런 제한을 벗어나 마구 확장하는 중이다. 눈 가리고 아웅이었으나 지리적으로 황도와 멀고 건국 공신 가문이라는 공로를 내세워 지금까지 그래 왔다.
풍씨는 단순한 대부호가 아니었다. 뇌물과 비리에 발목이 잡힌 포정사나 안찰사, 도지휘사는 풍씨 대종가의 수족이나 다름없었다.
사천의 관계가 풍씨의 수중에 떨어진 셈이나 마찬가지이니 이들을 감독하기 위해 온 순무조차 제구실하지 못하는 실정이다.
사실, 종묘만 세우지 않았지 사천의 왕 노릇을 하고 있다.
‘이런 상황에서 풍연 대장군만 지킨다고 난국을 벗어날 수 있을까?’
아니, 설사 풍연 대장군의 암살을 막는다 쳐도… 그가 과연 끝까지 일족의 뜻을 거부할 수 있을까?
원 국사의 의중도 이해는 간다.
나라가 셋으로 쪼개진 시점에서 전쟁을 앞두고 강력한 적을 하나 더 만들고 싶지 않겠지.
사천 풍씨가 성왕과 손을 잡은 게 확실해지면 남조의 세는 더 강해지고, 민심은 강한 쪽으로 쏠리는 경향이 있으니까.
‘하지만…. 적인지 아군인지 모를 놈을 뒤에 두고 싸우느니, 확실한 적이 있는 게 낫다.’
모두가 다 알면서도 쉬쉬하는 풍씨 가문과 성왕부와의 관계를 백일하에 드러내 놓으면… 그때는 암중의 적이 아니라 확실한 적이다.
비록 세가 불리해질지라도 피아 구분은 확실한 게 낫다.
노회한 아버지와 달리 패기 넘치는 아들은 그렇게 생각했다.
‘그들은 이미 북조를 적으로 여기고 있었어.’
풍익고 조문을 빙자해 만나 본 풍씨 가문의 가주들을 만났을 때 느꼈다.
원 국사의 아들인 자신을 보는 눈빛 깊숙이 숨은 적의.
원승은 그 적의를 건드려 보기로 결론 내렸다.
다만, 천하십대고수 창왕을 객공으로 두고 있는 놈들이다.
홀로 풍씨 가문에 대적한다면 미친 짓이다.
‘내게는 풍가전의 비리 장부가 있어.’
원승에게는 금의위 총순찰이라는 신분과 풍가전의 비리 장부가 있다.
원래 총순찰에게는 두 명의 천호가 붙는다. 다만, 전란의 와중에 급히 부여받은 데다, 임무가 무림맹 내부에 숨은 성왕의 간자를 파악하는 것이기에 따로 수하를 배정받지 못했다.
대신, 황제가 금패를 내주었기에 각 지역 금의위는 물론이고 유사시 군에 협조를 요청할 수 있다.
지금과 같이 피아를 구분할 수 없는 전란의 시기가 아니었다면 각성의 수령들도 무시 못 할 신분이다.
그 신분을 십분 활용하여 사천 관계의 우두머리를 치기로 했다.
그 누구도 상상조차 못 했기에 첫 수는 통했다.
다음 수는….
* * *
순무는 아찔했다.
동시에 자신이 선택의 기로에 섰다는 걸 깨달았다.
내가 죽느냐, 가족이 죽느냐….
-겸 대인, 가족은 염려하지 마시오.
통정사였던 그가 사천 순무로 발탁되었을 때 원 국사가 그리 말했지.
뜬금없이 가족 이야기는 왜 하나 싶었는데 원 국사는 이런 날이 올 줄 예상했나 보다.
여기서 성왕 쪽으로 넘어가는 길은 멀고, 그 길을 택하면 가족이 죽는다.
날벼락을 맞아 경황이 없는데 악귀 같은 소리가 끊이지 않는다.
“어서 저놈들의 껍데기를 벗겨라. 백성을 수탈한 탐관오리에게 관복이 웬 말이냐?”
원승의 명에 장록기와 조위들이 익숙한 솜씨로 포정사와 안찰사의 관복을 벗겼다.
관리 사냥꾼 금의위의 솜씨를 발휘하니 포정사와 안찰사는 순식간에 맨발 속옷 차림으로 포승줄에 묶였다.
관모도 벗기고 머리를 산발한 후 두건을 씌웠다.
이를 보는 순무의 표정이 착잡하다.
종2품과 정3품 고관이 눈 깜짝할 사이에 죄인이 되다니….
원승의 한마디면 자신도 저 지경이 될 것이다.
그래, 죽을지언정 저런 수모를 당할 수는 없어.
‘아버지에 이어 아들이 확실히 선을 그어 주는구나.’
인제 보니 선택의 기로가 아니라, 그저 죽는 길밖에 없다.
수모를 당하고 죽느냐, 풍씨 가문과 싸우다 장렬하게 죽느냐.
순무가 처자식들의 얼굴을 떠올리며 속으로 뇌까렸다.
깨끗하게 내가 죽자.
어금니를 콱, 깨물었다.
결심을 굳히자 기세가 달라졌다.
이제까지 심약한 모습은 사라지고 눈에서 정기가 솟았다.
스스로 원한 것은 아니나 이미 돌아설 수 없는 강을 건너자 머릿속이 맑아졌다.
냉정한 목소리로 말했다.
“성도는 풍씨들이 장악하고 있네. 바로 소식이 들어갈 것이니 이 자리에서 처단해야 할 걸세.”
원승이 고개를 저었다.
“탐관오리는 백성들 앞에서 처단해야죠.”
* * *
‘우 대인?’
거리가 있긴 하지만 군문의 고수인 사천 성병의 대장이 몰라볼 리 없다.
순무와 금의위 총순찰 뒤에 끌려 나오는 인물은 분명 포정사 우산경이다.
이게, 이게 무슨 일이지? 멀쩡히 걸어 들어갔다가 포박을 당해 나오다니….
그는 포정사 산하 사천 성병의 대장으로 성도와 주위의 치안을 담당하는 자다. 바로 상황을 알아차렸다.
금의위가 하는 일이 뭔가.
역심을 품은 자를 찍어 내고 고관의 비리를 캐는 자들이다.
순무가 금의위를 끌어들여 포정사와 안찰사를 잡으려 하는 것이다.
정복을 입고 왔기에 설마 했다가… 뒤통수를 제대로 맞았다.
황급히 좌우 호장에게 명했다.
“좌장, 너는 몰래 빠져나가 도지휘사와 풍연 대장군에게 이 상황을 고해라. 우장은 순무부를 봉쇄하고 대기한 병역을 집합시켜라.”
사천 성병이 광장을 둘렀지만 인원이 많지 않았다. 대신 혹시 모를 사태에 대비하여 광장 담벼락 뒤쪽에 일천 병력을 대기시켜 놨다.
여기에 성도 주위에 포진한 병력을 불러들이면 저놈들을 몰살시킬 수 있다.
‘이 새끼들, 황도에서 왔다고 사천을 우습게 알아?’
대장이 따로 심복을 불러 은밀히 뭔가를 지시했다.
심복이 부리나케 광장을 빠져나갔다.
급히 조치를 취한 사천 성병 대장이 순무부 정문을 막고 섰다.
말은 없었지만 결코 비켜 주지 않겠다는 무언의 의지가 전신에서 뿜어 나왔다.
* * *
원승이 정청을 나와 계단 위에 서서 광장을 내려다봤다.
한가운데 금의위와 조위, 잡역 칠백여 명이 도열하고 있었다. 일백 금의위는 아직 말에서 내리지 않은 상태다.
착, 착, 착!
광장에 수십 명이 발맞춰 움직이는 소리가 울린다.
광장 양쪽 측문으로 사천 성병들이 연이어 들어오고 있다. 바깥에서도 줄맞춰 움직이는 발걸음소리가 들려오고 있다.
사천성병들이 포진하는 가운데 광장 한가운데 도열한 금의위는 흐트러짐 없이 대기하고 있었다.
황금빛 갑옷에 검붉은 피풍의를 두르고 완전 무장한 채 가면까지 쓴 금의위는 확실히 위압적이었다.
‘역시 금의위야.’
원승의 시선이 광장을 에워싼 사천 성병을 훑다가 정문을 등지고 버티고 선 대장에게 향했다.
커다란 칼을 짚고 서서 부리부리한 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있다.
감히 빠져나갈 생각 따위는 하지 말라는 기세가 뿜어져 나온다.
만만치 않은 고수다.
초장부터 당황스러웠다.
원승이 사천 성병 대장에게서 눈을 떼지 않은 채 옆에 있는 순무에게 말했다.
“저기 저자는 누굽니까?”
“성도 일대 치안을 맡고 있는 사천 성병 대장일세. 촉산군 장수 출신으로 풍씨라네. 부끄러운 이야기지만… 포정사와 안찰사는 저자가 좌지우지하고 있다고 봐야 하네.”
“으음… 풍씨는 무인도 참 많군요.”
원승이 침음을 흘렸다.
광장을 둘러보는 장록기는 표정이 단단히 굳었다.
‘주이인도 보지 못하고 머나먼 사천에서 죽는구나.’
사천병들의 기세를 보니 이 자리에 뼈를 묻어야 할 것 같다.
정복 차림으로 소집했을 때 적혈산 대장로를 칠 거라 여겼다.
원승이 순무부로 향할 때까지만 해도 성도에서 작전을 펴니 협조를 구하러 가는 줄 알았다.
그런데 그 자리에서 포정사와 안찰사를 잡아 버리다니….
장록기 역시 험악한 사천 상황을 안다.
모르는 건 원승의 속이다.
장록기가 원승에게 말했다.
“진형을 갖추기 전에 돌파하는 게 낫지 않겠습니까?”
일백 금의위는 말을 타고 있다.
정문만 돌파하면 순무부를 벗어날 수 있다.
“좀 기다려 봐. 올 사람들이 있어.”
원승이 한 걸음 앞으로 나가 외쳤다.
“사천 성병은 들어라! 본관은 금의위 총순찰로 사천의 백성을 좀 먹는 탐관오리를 잡아 처단하러 왔다. 길을 막는 자는 한통속으로 여기고 그 자리에 참할 것이니 그리 알라!”
그러자 두건을 쓴 포정사와 안찰사가 마구 소리쳤다.
“이놈들을 잡아라!”
“풍 대장! 풍 대장은 거기 있는가? 이놈들이야말로 무고한 관리를 모함하는 무도한 자들이다! 모두 잡아라!”
퍼억!
원승이 포정사의 뒤통수를 때렸다.
“죄인은 그 입 다물라!”
이어 두 사람의 엉덩이를 걷어찼다.
“으아아악!”
포정사와 안찰사가 꽁꽁 묶인 채 떼굴떼굴 계단을 굴렀다.
빠각!
“아악!”
어딘가 뼈 부러지는 소리가 나고 포정사와 안찰사는 연신 비명을 질렀다.
사천 성병들이 눈살을 찌푸렸다. 평소 감히 눈조차 마주치지 못하는 고관들이 속옷 차림으로 구르니 기가 막혔다.
계단 아래는 죄인을 압송하는 철수레가 있었고 금의위 몇몇이 대기하고 있었다.
“그놈들을 수레에 처넣어라!”
그때 사천 성병 풍 대장이 앞으로 나서서 고함을 질렀다.
“멈추시오!”
