87화. 나 그리고 혈화….
‘여기도 안전하지 않구나!’
압사당할 수는 없지. 원승이 격전의 와중에 슬그머니 비무대 밑을 빠져나와 커다란 창고 지붕 위로 올라갔다.
이제 전장이 한눈에 들어왔다.
청수문 쪽에서 화천운이 수십 명의 무사와 들이닥치는 모습이 보였다.
‘화천운이 직접 왔으니 곧 천일해도 오겠구나.’
삼자비무고 뭐고 오늘 밤 결판이 날 것 같다.
이러면 용조운에게 유리하게 된 건가?
* * *
평인강은 신호탄을 터뜨렸을 때 따로 전령을 보냈다. 정확한 상황 보고를 하려면 역시 사람이 가야 한다.
전령은 나는 듯이 달려가 천일해의 집무실을 찾았다.
그리고… 천일해가 자결한 걸 봤다.
관천방이 뒤집어졌다.
비상 신호와 함께 천일해의 호위대가 집무실로 몰려들었다.
호위대주 우평은 황당했다.
방주가 스스로 목숨을 끊다니… 그로서는 도무지 이해할 수 없는 상황이었다. 누군가 천일해를 죽이고 자살로 위장했을 거라고는 상상조차 하지 못했다.
호위대의 경계를 뚫는 건 둘째치고 천일해가 순순히 목을 내어 주지 않았을 테니까.
“어서 시신을 내려라!”
우평이 수하들과 함께 휘장 밧줄을 풀어 천일해의 시신을 내리는데 한 사람이 들어왔다.
“비상 신호가 울리던데, 무슨 일입니까? 형님… 엇!.”
일권파산 천석산이 말하다 말고 천일해의 시신을 보고는 입을 쩍 벌린 채 멈춰 섰다.
천석산은 원승을 죽이기 전까지 종가로 복귀할 수 없었다. 그래서 천일해가 관천방 후원에 방을 하나 내줬다.
천석산은 후원에 처박혀 무공 수련을 하면서 보냈다.
지난 팔 년. 권왕의 분노를 피해 종가에 처박혀 지내며 늘 무공 수련을 했으니 새삼 다를 바 없는 일상이었다.
그간의 수련 덕에 천석산은 권왕과 겨뤄 볼 만하지 않을까? 생각하는 중이다.
멀리 신호탄이 터지고, 장원의 움직임이 분주하게 돌아갔지만 천석산은 거처 마당에서 외로이 수련을 하였다.
그런데 바깥 장원이 무척 소란스러워지더니 비상 신호까지 울렸다.
더는 모른 척하기 어려웠다.
천일해의 집무실로 찾아갔는데… 놀라운 일이 벌어져 있었다.
“형님이 자살했다고?”
천석산이 호위대주 우평을 노려보았다.
부리부리한 눈이 그게 말이 돼? 라고 묻는다.
우평은 찔끔, 하여 대들보와 천일해의 시신을 번갈아 가리키며 말했다.
“저 대들보에 목을 매셨습니다. 최초 발견자는 전령과 방문을 지키던 호위였습니다. 두 사람이 동시에 봤으니 틀림없습니다.”
“으음….”
천석산이 천일해의 시신을 살폈다. 상처 하나 없다. 목을 맨 휘장도 이 방에 있는 것이다.
이쯤 되면 이해할 수는 없지만… 천일해가 자살한 게 맞다.
“기가 막히군. 왜 이런 선택을 하셨을까?”
내일 삼자비무가 그리 두려웠나?
그때 전령이 우물우물거렸다.
“이제 어쩌죠? 창고 부두로 간 무사들이 모두 죽게 생겼는데… 지원을 갈 수 없으면 퇴각 신호라도 해야 하지 않을까요?”
그때, 천석산의 머릿속을 스치는 생각이 있었다.
우평을 향해 말했다.
“그럴 수 없지! 내가 누군지 아느냐?”
“네, 방주님 육촌 동생이시잖습니까?”
“지원대를 꾸려라. 내가 인솔하겠다! 방도들부터 구해야 하지 않겠냐?”
천석산의 말에 우평이 뛰쳐나갔다.
“호위대! 집결해라. 남은 무사들도 모두 소집해!”
천석산이 혀를 빼물고 죽은 천일해의 시신을 보며 속으로 중얼거렸다.
‘하늘이 내게 기회를 주는구나. 상양에 처박혀 산 세월을 이렇게 보상해주실 줄이야….’
천일해가 죽었으니 유일한 피붙이인 자신이 관천방을 이어받는 건 당연한 일이다.
‘크하하. 형님, 고맙소. 장례는 후하게 치러 드리리다!’
천석산이 집무실을 나가며 모인 관천방도들을 향해 외쳤다.
“가자! 가서 형제를 구하자!”
천석산이 선두에 서서 창고 부두를 향해 달렸다. 횃불을 든 관천방도들이 비장한 얼굴로 뒤를 따랐다.
* * *
청수문 무인들이 들이닥치자 화우극과 싸우던 평인강이 당황하였다.
‘저자는 화천운?’
셋째 문주가 직접 오다니! 재빨리 주위를 둘러보며 이쪽의 제일 고수 관주견을 찾았다.
양관에 의해 가슴을 격타당한 관주견은 잠시 정신을 잃었다가 깨어났다. 지금은 갈비뼈가 나간 가슴을 부여잡고 씩씩거리며 양관의 시신을 향해 가는 중이다.
‘틀렸다!’
평인강은 비틀거리는 관주견의 걸음걸이를 보고 중상을 입었음을 알았다.
‘대체 지원은 언제 오는 거지?’
무사들의 수는 대충 비슷하지만 저쪽은 화천운과 화우극 두 고수가 있다. 자신 혼자서는 역부족이다. 이러다 전멸할 수도 있다.
평인강이 퇴각을 고려하며 미친 듯이 칼을 휘둘러 화우극을 뒤로 물렸다.
서로 이 장 거리로 벌어졌다.
잠시 틈이 생기자 화우극이 셋째 숙부를 향해 소리쳤다.
“저놈이 양 장로를 해쳤습니다.”
화우극의 말에 화천운이 깜짝, 놀랐다.
양관이 죽었다고?
화천운의 시선이 화우극이 가리킨 곳으로 향했다. 웬 놈이 비틀거리며 쓰러진 시신을 향해 다가가는데… 시신의 모습이 낯익다.
양관이… 양관이 죽었다고? 가슴이 덜컥, 내려앉았다.
도산림의 다섯 고수는 건재할 건데?
그런데… 저놈은 뭐 하는 거지?
비틀거리는 놈이 양관의 시신에 다가가더니 칼을 높이 쳐든다.
화천운이 퍼뜩, 정신을 차리고 고함을 질렀다.
“멈춰라!”
관주견은 자신에게 중상을 입힌 양관의 목을 팔참도로 찍었다.
머리를 잘라 관천방 정문에 걸어 둘 생각이다.
크흐흐… 상양 광견이 검약종 장로를 잡다니… 이건 온 세상에 알려야 해.
퍽!
“윽!”
갈비뼈가 나가 움직이기조차 불편했기에 목이 아니라 쇄골 부위를 찍었다.
관주견이 다시 팔참도를 들어 목을 겨냥하는데 화천운이 번개같이 날아왔다.
푹!
관주견은 자신의 가슴을 비집고 나온 검을 보고는 황당해서 입을 쩍 벌렸다. 고개를 돌려 뒤를 보았다.
화천운이 무시무시한 눈으로 관주견을 내려다보았다.
“감히 검약종 장로의 시신을 훼손하려는 것이냐?”
이미 죽었으나 시신은 고이 수습해서 검약종으로 보내야 한다.
끄르륵!
‘내가 죽였으니 내가 머리를 가지는 게….’
뭐가 불만이냐…라고 하고 싶었지만 입을 열 수가 없었다.
쿵!
관주견이 그대로 양관의 시신 위로 엎어졌다.
후일 무림사는 상양 광견은 창고 부두 싸움에서 검약종 장로 양관을 죽이고 장렬히 전사하였다고 기록했다.
“양 장로의 시신을 수습해라!”
화천운이 무사들에게 지시하고 주위를 살폈다.
양 장로는 원승, 그놈을 쫓아갔는데 왜 여기서 싸웠던 걸까?’
그러다 비무대 근처에서 특이한 시신을 발견했다. 입을 쩍 벌리고 대자로 누워 있는 모습이 기이해서 살펴보고는 크게 놀랐다.
‘관천방 대총관이잖아? 어찌된 일이지?’
구자앙은 비참하게 죽었다. 마비독침에 맞고 대자로 누워 있다가 관천방과 청수문 무인들이 정신없이 싸우는 와중에 밟혀 죽었다.
‘대체 무슨 일이 있었던 걸까?’
궁금했지만 길게 생각할 여유가 없었다.
화천운의 눈에 저 멀리 관천방 쪽에서 몰려오는 횃불이 보였다.
대체 왜 이 싸움이 벌어졌는지 모르지만… 굳이 지속할 필요가 없는 무의미한 싸움이다.
“우극아! 퇴각한다!”
화우극은 퇴각 명령에 불만스러웠지만 셋째 숙부의 명을 어길 수 없었다.
“오늘 운 좋은 줄 알아라.”
호적수였던 평인강을 향해 한마디 내뱉고는 수하들을 수습하였다.
“흥! 꼬리를 말고 도망치는 주제에 말이 많구나!”
평인강이 화우극의 등판에 쏘아붙였다.
양관과 동료의 시신을 챙긴 청수문 무사들이 썰물 빠지듯 창고 부두를 벗어났다.
그 빈자리에 관천방 무인들이 들어왔다.
선발대로 달려오는 우평을 보고 평인강이 의아해하였다.
호위대주 우평은 여간해서는 천일해 주위를 떠나지 않는다. 그렇다는 건 저 뒤에 오는 본대를 이끌고 있는 이가 천일해라는 뜻이다.
“우 대주? 방주께서 직접 오시는 거요?”
“아, 평 장로… 잠시 이쪽으로….”
우평이 평인강을 끌고 한쪽으로 가서 사실을 말해 주었다.
“뭐? 방주가 자진하였다고?”
평인강이 놀라 소리쳤다.
“쉿! 아직 방도 대부분은 모릅니다.”
“그럼 지금 방은 누가 지휘하나?”
평인강의 시선이 무리를 끌고온 천석산에게 향했다.
“방주님 육촌 동생입니다. 무척 고수라고 알고 있습니다.”
“그래? 지금 어디 계신가?”
우평이 평인강을 데리고 본대를 끌고 오는 천석산을 향해 갔다.
놀란 사람은 평인강만이 아니었다.
두 사람이 속삭이는 대화를 창고 위쪽 지붕에 있던 원승도 들었다.
‘천일해가 자살했다고? 뭐 이런 황당한 일이 있지?’
내일 삼자비무를 앞두고 심적 압박을 이기지 못해 자결했나?
원승의 머릿속에 천일해의 얼굴이 떠올랐다.
‘아냐, 절대 자살 따위는 할 놈이 아니야.’
자살이 아니면 타살이다.
심복이 자살이라고 믿을 만큼 교묘한 위장이라면… 뛰어난 살수의 짓이다.
지금 상양바닥에 있는 뛰어난 살수는….
‘나 그리고 혈화….’
나는 아니니까 혈화겠구나!
그런데 혈화가 왜…?
아, 관천방에게 뒤통수 맞았지! 그러면 말이 되는구나.
초저녁에 용조운이 혈화를 풀어준다고 했는데….
‘와, 나가자마자 바로 가서 작업했어? 역시 해연문 특급살수였어.’
원승이 진심으로 감탄하였다.
그때, 결코 잊을 수 없는 목소리가 들려왔다.
“일단, 수습하여 방으로 돌아간다!”
원승이 눈알을 부라리며 부두 광장을 살폈다. 일렁이는 횃불 사이로 천석산이 보였다.
‘저놈!’
나를 죽이려 했던 놈….
방금 지금 방을 지휘하는 이가 천일해의 육촌 동생이라고 하는 말을 들었다.
그렇다면… 일권파산 천석산 저놈이 관천방의 숨은 이인자였구나!
* * *
비 장로는 심복 좌후를 잃고 화가 머리끝까지 치솟았다. 그런데 용조운이 자기를 무시하니 바로 살심을 품고 독수를 펼쳤다.
추혈은필을 앞세워 달려들었다.
용씨후손이 화천강에게 도전을 했으니 제법 고수일 거라고 생각은 했지만 무쌍곡 출신이라는 건 몰랐다.
게다가 놈은 대도를 날려 버렸으니 빈손… 어? 아니구나.
놈이 등 뒤에 사다리꼴 모양의 기형도를 뽑아들었다.
‘흥!’
그래 봐야 내손에 죽는 건 마찬가지다.
비 장로가 추혈은필에 내공을 불어넣었다.
용조운은 이유 없는 살생을 하지 않지만 자신을 죽이겠다고 달려드는 적을 용인할 만큼 인자하지도 않다.
적혈산 장로라는 말을 들었을 때 이미 그다지 좋은 감정이 아니었다. 그에게 살수란 사마외도의 무리나 다를 바 없다.
게다가 비 장로가 자신보다 하수인 혈화의 수하들을 기습하여 죽인 걸 보았다.
그러기에 손에 사정을 두지 않았다.
자신의 애도… 직접 벼르고 별러 만든 무쌍도를 콱, 쥐고 번개처럼 내리쳤다.
쉬이이익!
추혈은필을 앞세워 달려들던 비 장로는 사선으로 내려치는 대도에 실린 기운이 예사롭지 않음을 느꼈다. 본능적으로 위기라는 걸 깨닫고는 재빨리 왼손의 은필을 던져 용조운의 목을 노리고, 오른손의 은필에 내공을 실어 용조운의 무쌍도를 막으려 하였다.
그런데 내려치던 무쌍도가 갑자기 사라지고 눈앞에 번쩍 빛이 스쳤다!
콰직!
