359화. 풍연 대장군이 약속을 지킬까?
군문의 고수가 진경을 이룬다는 건 대단한 일이다.
일갑자에 달하는 내공의 고수가 산속에 처박혀 몇 년은 수련해야 내단을 형성하고 진경에 들어선다.
‘사람에 따라 다르다지만 군문의 고수가 내가공부로 진경을 이루다니….’
원승은 자신이 편견을 가지고 있었음을 깨달았다. 대연의검이 특출 난 인물이고 군문의 장수는 대부분 선천신력을 바탕으로 외문무공을 익힌 자들이라 여겼다.
내가공부는 운기조식으로 내공을 쌓는 것만으로 이뤄지는 게 아니다. 원승 자신만 해도 육십 년이 넘는 본연의 내공과 무쌍혈 내공으로 내단을 이뤘지만 아직도 경락 운용과 내기 조절을 공부하는 중이다.
풍연 대장군이 원승을 노려보며 재차 을렀다.
“무슨 독이냐? 해약을 내놔라.”
“삼오단심산이라는 독입니다. 풍가전이 그 약으로 엄한 사람을 저세상으로 보냈죠. 자신이 한 짓이 있으니 달갑게 받아들여야 할 겁니다.”
민물고기 흡충?
흥, 주능의 사부 복호관주는 삼오단심산에 당한 게 분명해.
원승은 그날 폐가에서 풍가전을 제압하였을 때 왼손 손가락에 심어 둔 삼오단심산을 썼다.
이어 복춘루 고영화에게 풍가전을 감시하라 부탁해놨다.
고영화는 풍가전이 풍연 대장군 본영에 숨어 있다고 알려 왔다.
오늘 일을 벌이기에 앞서 원승은 하오문을 통해 풍가전에게 쪽지를 보냈다.
「풍가전.
네놈의 목을 그 자리에서 치지 않은 이유를 아느냐? 네 죄는 하늘에 닿을 정도로 극악하니 단칼에 죽는다면 오히려 복을 주는 셈이다. 그러므로 조현 백성의 고통을 몸으로 느껴가며 죽음에 이르도록 안배를 하였다.
지금쯤 심장이 쫄깃쫄깃 타들어 가는 느낌이 들 것이다. 그 고통은 이삼일 안으로 백배 천배 가중될 것이고 끝내 심장이 터져 죽으리라. 이 쪽지를 보내는 건 이유도 모르고 죽어 지옥 불에서 수만 년 고생할 네게 베푸는 마지막 자비다.
고통 속에서 네 죄를 참회하거라. 내세에서도 사람으로 태어날 수 있을 마지막 기회를 주는 내게 감사하는 마음으로 죽기를 바란다.
추신. 네놈이 조현 현아로 와서 백성들에게 백배 사죄한다면 단칼에 죽는 복을 누릴 수 있을 것이다.
금의위 총순찰」
풍가전이 참회할 리가 없었다.
본영을 나와 대장군부로 달려가 풍연 대장군에게 매달렸다.
조카가 중독되어 죽을 것 같다니 풍연이 노발대발하여 달려왔다.
풍연 대장군이 제일 싫어하는 게 이런 암수다.
“네놈들 금의위의 행사가 도를 넘었구나! 차라리 그 자리에서 참했어야 했다!”
원승이 고개를 저었다.
“삼오단심산을 쓴 건 혹시나 개전의 정이 있으면 목숨은 붙여 줄 생각 있었기 때문입니다. 그런데 반성하기는커녕 대장군부로 숨어들어 잘 먹고 잘 지내다니 이게 말이 됩니까?”
갑자기 원승이 눈을 부릅떴다.
“저 조현 백성들이 보이십니까? 놈에게 피를 빨려 말라죽기 일보 직전입니다. 그런데도 대장군은 혈족이라는 이유로 그놈을 감싸다니!”
어린놈이 노장군에게 호통을 쳤다.
“풍연, 그러고도 이 나라의 기둥이라는 대장군으로 불리는 게 부끄럽지 않더냐?”
풍연은 내심 찔리는 바가 있어 일말의 부끄러움을 느꼈으나 그보다 앞서 기가 막히고 황당했다.
지난 수십 년을 통틀어 자기 앞에서 이렇게 방자하게 구는 놈은 처음이다.
“네놈이 감히!”
“감히라니! 황제의 명을 수행하는 금의위 총순찰에게 감히라니! 황제가 어리다고 우습게 보는 것이냐?”
치사하게 또 황제를 팔았다.
풍연 대장군이 잠시 말문이 막혔다.
솔직히 그는 어린 황제는 안중에 없었다.
하지만 대놓고 무시할 수는 없다.
무엇보다 풍가전의 죄상이 명백하다. 아무리 혈육이지만 이리 나선 것에 대해 스스로도 자괴감을 느끼고 있는 중이다.
원승은 그런 풍연 대장군의 심리를 꿰뚫어 보았다.
풍가전을 구하겠다고 왔는데 촉산군이 아니라 몇몇 호위만 대동하고 평복으로 달려왔다. 이는 사적으로 온 것임을 뜻한다.
풍연 대장군이 잠시 멈칫하는 사이 재빨리 당근을 내밀었다.
“솔직히 풍가전은 중요치 않습니다. 풍 현령은 하수인일 뿐이고 수괴 풍익고가 나쁜 놈이지요. 그런데 그 원흉인 풍익고가 죄업을 못 이기고 결국 천벌을 받아 횡사했으니 풍가전이 목숨을 부지할 길이 열린 거지요.”
“…….”
이놈이 무슨 수작을 부리려는 거지?
풍연 대장군의 노안이 원승을 노려봤다.
어린놈이 눈빛이 또릿또릿한 게 나이에 비해 아주 영악하다.
애초에 명분에서 밀린 풍연 대장군이다. 그래도 어떻게든 아우의 핏줄은 살려야 한다.
-형님, 태어날 아이를 부탁합니다. 아들이면 장수로 키워 주시고 딸이면….
수만 대군이 접전을 벌여 황토 흙먼지가 자욱한 가운데 아우는 마지막 한마디도 다 못하고 풍연의 품에서 죽었다.
적의 대군에 포위되어 몰살당하기 직전 두 형제가 앞장서 혈로를 뚫었고, 어디선가 날아오는 창을 동생이 몸으로 대신 막았다.
‘내가 잘 가르쳤어야 하는데….’
전쟁이 끝나고 돌아오니 풍가전은 이미 풍익고의 집안으로 들어가 있었다.
아우는 장수로 키우라고 했지만 언제 죽을지 모르는 장수보다는 문관이 나을 성싶어 그대로 두었다.
그게 불찰이었나.
풍가전이 풍익고의 더러운 손 노릇을 하고 있다는 걸 지금에서야 알았다.
이제 와서 후회해도 소용없다.
풍연의 시선이 저 멀리서 이쪽을 지켜보는 백성들에게 닿았다.
풍연 대장군은 촉산군의 대장군이자 과거 이 땅에서 오랑캐를 몰아낸 사천의 영웅이자 수호신이다.
공정하게 군무를 수행하고 촉산군 병사들을 자식처럼 아낀 대장군으로 오랫동안 존경받아 왔다.
그러나 오늘 그 명성이 땅에 떨어질 것이다.
풍연 대장군이 어금니를 콱, 깨물었다.
내 명예를 더럽히더라도… 아우의 혈육은 살려야 한다.
죽을 때가 되니 명예고 뭐고 부질없다.
천하를 도모하고자 하는 포부가 깨진 마당에 사실 늙은 목숨에 연연하는 것도 구차했다.
그런데 명예 따위야.
풍연이 마음을 굳히는데 원승의 다음 말에 귀가 번쩍 뜨였다.
“해약을 드리지요.”
“…조건은?”
놈이 그냥 내줄 수 없다고 했지.
북조의 편을 들어 달라는 조건을 내세울 게 뻔하다.
하지만 그건 받아들일 수 없다.
주씨들의 집안 싸움에 촉산군 병사들의 목숨을 희생시킬 수 없다.
원승이 내걸 조건을 받아들일 수 없는 풍연 대장군은 내심 절망을 하며 물었다.
“조건이 뭔가?”
“없습니다.”
“!”
원승이 가볍게 한숨을 쉬었다.
“사실 풍가전은 죽어 마땅합니다. 그러나 오늘 대장군을 보니….”
품에서 하얀 약병을 꺼내 풍연 대장군에게 던졌다.
“대장군의 명예를 더럽히고 싶지 않군요. 풍가전에게 전하세요.”
풍연 대장군은 망치로 머리를 얻어맞은 듯했다.
원승의 한마디에는 깊은 의미가 담겼다.
풍가전을 살리기 위해 자신의 명예를 더럽힐 생각을 하고 있는데 그렇게까지 몰아붙이고 싶지 않다는 뜻이다.
풍연 대장군이 놀란 눈으로 원승을 쳐다봤다.
저 나이에 이리 속이 깊다고?
약병을 받아든 풍연 대장군이 크게 부끄러움을 느끼고 탄식하였다.
풍가전이 저놈의 반의반만 되도 이런 일은 없었을 텐데….
“내가 그놈을 직접 끌고 조현으로 가겠네. 백성들 앞에서 무릎 꿇고 사죄를 시킬 것이야.”
그런다고 놈이 진심으로 회개할 것 같습니까?
원승이 속으로 한숨을 쉬었다.
강직한 대장군도 나이가 들어 그런 건지, 혈육의 정 때문인지 눈이 흐려진 모양이다.
아무튼 정말 풍가전이 백성들 앞에서 석고대죄하면 모양새는 나온다.
‘일단 조현까지의 행로는 안전해진 건가?’
십만 촉산군 대장의 한마디를 거스를 놈은 없다.
한 걸음 한 걸음이 살얼음판이다.
원승이 군례를 취했다.
“그러면 조현에서 기다리겠습니다. 대장군께서 그리 해 주신다면 백성들의 한이 조금이나마 풀릴 것입니다.”
풍연 대장군이 말머리를 돌리고 도호군을 향해 소리쳤다.
“길을 열어라! 금의위를 조현 현아까지 호위한다!”
“엥?”
당황한 건 도지휘사 이릉관이었다.
도호군은 내 직속 부대인데… 하지만 도호군 역시 풍연 대장군을 존경하고 따르는 자들이다.
멀리 중앙에서 온 도지휘사보다 사천에서 나고 자란 영웅 풍연의 말을 따랐다.
곧바로 창검을 내렸다.
이릉관이 황급히 풍연 대장군에게 달려갔다.
다급해서 체면 불고하고 일렀다.
“대장군, 대종가 가주가 저놈을 잡아오라 합니다.”
풍연 대장군이 도지휘사를 노려봤다.
“이릉관, 네가 풍익명의 수하냐?”
“…….”
“듣자 하니 네 이름도 저 장부에 올랐다던데 대체 얼마나 받았기에 풍익명의 수족 노릇을 하는 것이냐?”
이릉관의 얼굴이 부끄러움을 이기지 못하고 벌겋게 달아올랐다.
“됐네. 이 도지휘사는 저들을 조현 현아까지 호위하게.”
못난 조카 때문에 뇌물 사건에서 자유로울 수 없는 풍연 대장군은 더 다그치지 않았다.
원승이 준 해약을 들고 서둘러 대장군부로 향했다.
* * *
“적혈산의 움직임이 심상치 않습니다.”
적혈산 대장로 곽기가 은신한 장원을 감시하던 수하가 달려와 보고했다.
고영화가 미간을 찌푸렸다.
원승이 성도를 헤집어 놓은 틈을 타서 풍연을 죽일 생각인가 보다.
“놈들이 일을 벌이려는 모양이다. 원 공자는 어디쯤 가고 있냐?”
“곧 있으면 조현에 다다를 모양입니다.”
고영화가 몇 자 적어 수하에게 건넸다.
“원 공자에게 전하거라. 지급이다. 서둘러라.”
수하가 뛰쳐나갔다.
* * *
원승이 조현 현아로 들어왔다.
사천성병과 도호군이 현아를 에워쌌다.
“정문 앞은 열어 둬라!”
현아 정문은 백성들로 인산인해를 이뤘다.
“순무 대인, 이 도지휘사, 올라오시지요. 함께 정의를 실현합시다.”
원승이 순무를 한가운데 앉히고 자신이 좌측, 우측에 이릉관을 불러 앉혔다.
이릉관은 어색한 자리가 불편해 목이 뻣뻣해지는 것만 같았다.
똑같이 뇌물을 받았는데 우산경과 신휘관은 죄인이 되어 마당에 무릎 꿇려 있고 자신만 정청에 올랐으니 그럴 만도 했다.
원승이 우산경과 신휘관의 아혈을 제압해 두었기에 말을 못 할 뿐 입이 열리면 무슨 소리가 나올지 모르니 전전긍긍할 수밖에 없었다.
순무 겸작이 활짝 열린 정문 밖에 선 조현 백성들을 보았다.
“고변할 자들은 들어오거라.”
고두승을 비롯해 조현 백성들이 현아로 들어왔다.
“죄인들의 두건을 벗겨라.”
윤구가 직접 포정사와 안찰사의 두건을 벗겼다.
원승에게 따귀를 맞아 볼이 부푼 우산경과 신휘관이 독기 어린 눈으로 순무와 원승, 이릉관을 노려봤다.
분기탱천하였으나 아혈이 막혀 소리를 지를 수 없으니 가슴이 터질 것만 같았다.
순무 겸작은 어리석은 사람이 아니었다. 이미 강을 건넜다. 용기를 내어 이 자리까지 왔으니 하고 싶은 대로 하다 장렬하게 죽을 작정이다.
“고변할 자는 나와서 고변하라.”
고두승과 고인화 부자가 나섰다.
“풍가전과 당기표가 제 사부를 독살하고 복호관을….”
“증거가 있느냐?”
순무 대인이 미간을 찌푸렸다.
재작년 일이니 물증을 잡기 어려울 것이다.
원흉인 당기표와 하수인 당인표가 죽고, 풍가전은 이 자리에 없다.
무엇보다 그들의 죄를 입증한다고 해서 포정사와 안찰사까지 그 죄를 물을 수는 없다.
말하자면 범죄를 저지른 놈들은 없고, 엉뚱한 놈들이 잡혀 와 있는 셈이다.
순무 대인의 고충을 원승도 잘 알고 있다.
그래서 삼오단심산 운운하며 풍가전에게 쪽지를 보낸 것이다.
그런데 풍연 대장군이 도중에 나타날 줄은 몰랐다.
덕분에 무사히 조현까지 오기는 했지만…
‘풍연 대장군이 약속을 지킬까?’
원승이 고민하는 순무 대인에게 전음을 하였다.
-시간을 좀 끌어 보시죠.
이 판에 발을 담근 자들이 한둘이 아니다.
그들이 어찌 나오는지도 봐야 한다.
긴 하루가 될 것 같다.
