397화. 저놈이 죽으면 어쩔 뻔했냐?
원승의 일대일 제의에 혈화가 못마땅한 듯 말했다.
“지금 무슨 상황인지나 알아? 비무 대회 왔나?”
상양에서 화청루주을 죽이러 갈 때 비장한 얼굴로 온갖 무기를 다 챙겨 가던 게 얼마나 됐다고 생사가 오가는 싸움판에서 여유를 부려?
-내게 맡겨 두고 혈화 누님은 만박자 어른이나 잘 지켜 줘.
원승은 무검의 무형 검기를 알고 싶었다.
무공의 경지에 대해 의견이 분분하지만 검기를 무형화하여 자유자재로 다룬다면 초절정고수로 분류하는 데 이견이 없을 것이다.
무검은 서른 중반에서 마흔 정도로 보이는데 이를 감안하면 놀라운 성취다.
검기를 발출하려면 하루 한 시진 이상 삼십 년간 꾸준히 내가 수련을 해야 한다는 게 내가의 중론이다.
그런데 무검은 검기를 손안의 검처럼 휘두른다.
그야말로 신공이랄 수 있는 수법인데….
‘나야 말도 안 되는 기연을 연달아 접했으니 그렇다 치고, 저자는 대체 무슨 수로 검기를 검처럼 다룰 수 있는 거지?’
원승의 비검은 아직 투척 수준이다.
비검의 분출도 오른손 노궁과 등에 있는 대추혈에서밖에 뽑을 수 없다.
내려오는 말에 의하면 비천신검은 전신에서 비검을 분출하고 수많은 비검을 어검술처럼 다뤘다고 한다. 체외로 배출한 강기를 자유자재로 다룬다면 상대를 난도질하는 건 일도 아니다.
호사가들은 쉽게 떠들지만 정작 비검종횡천하 검보를 수련하는 원승으로서는 상상이 가지 않는 경지다.
그러니 무형 검기를 양손으로 발출하고 자유자재로 휘두르는 무검의 수법에 관심이 가지 않을 수 없었다.
종리진이라면 무공 연원을 알아보았을 텐데… 무형 검기에 대해 얼핏 듣기는 했으나 지나치듯 나온 이야기였을 뿐이다.
무검의 수법이 대단하기는 하지만 원승은 감당할 자신이 있었다. 눈에 보이지 않아도 기는 느낄 수 있는 경지다.
한 차례 손을 섞으며 무검의 무형 검기가 대략 두 자가량이라는 걸 알 수 있었다. 실력의 삼 할을 감췄다 해도 석 자라고 보고 대응하면 될 것이다.
원승의 말에 무검은 주저하지 않고 앞으로 나섰다.
인원이 많긴 하지만 실력을 알 수 없는 고수들이다.
한 놈을 먼저 제거한다면 유리한 상황이다.
무검은 말없이 발을 내디뎠다.
“!”
한 발 내디뎠을 뿐인데 순식간에 거리가 좁혀졌다. 마치 귀신이 미끄러지듯 다가왔다.
신법도 대단했구나!
재빨리 비천각을 밟으며 거리를 벌리려 했으나 무검은 부유하는 혼령처럼 따라붙었다.
파파팟!
원승이 검을 휘저어 거리를 벌리려 하였다.
무검이 양손을 젓자 원승의 검세가 밀렸다.
‘실전의 달인!’
괜히 피비린내가 나는 게 아니었어.
이제까지 무표정했던 무검의 입꼬리가 살짝 비틀렸다.
건방진 놈… 감히 내게 일대일 생사결을 붙자고?
그런 미소가 흘러나왔다.
동시에 양손을 휘젓자 무형 검기가 몰아쳤다.
원승이 휘청 허리를 눕히며 무형 검기를 피하곤 그대로 회전하며 검세를 뿌렸다.
치치칙!
녹슨 청강검에 어린 검기와 무형 검기가 서로를 갉아 먹으며 힘을 겨루는 소리가 연달아 터졌다.
두 사람의 손발은 갈수록 빨라지고 무형 검기와 청강검이 부딪히며 기파와 경력이 사방으로 비산하였다.
무검의 수하들은 일 장 정도 물러나야 했고, 행여 경력의 파편이라도 튈까 긴장하였다.
두 사람의 격전이 얼마나 거센지 용조운과 혈화도 암암리에 내공을 끌어올려 호신강기로 전신을 둘렀다.
느긋한 사람은 만박자뿐이었다.
“좋구나!”
노새에 걸터앉아 술병을 기울이며 싸움 구경을 하였다.
무검은 연달아 공세를 펼치고 원승이 이를 쳐내는 형세였다.
처음에는 밀리는 듯하던 원승이 시간이 흐르며 점차 여유를 찾았다. 무형 검기를 쳐내는 검세도 군더더기 없이 깔끔하였고, 검기와 검기 사이를 파고드는 검세도 날카로워졌다.
표정 또한 여유로웠으나 실은 분장 덕분에 그리 보이는 것일 뿐, 실제로는 무척이나 신중하게 대응하고 있었다.
한순간에 목이 날아갈 수 있는 상황이다.
무검은… 사람을 죽이는 데 특화된 놈이었다. 허초 따위는 아예 쓰지 않았다. 무형 검기 자체가 허초나 마찬가지니까.
원승은 누군가와 이렇게 진지하게 일대일을 펼쳐 본 적이 많지 않았다.
일창십참과의 싸움은 내공을 숨겼다가 방심을 노려 승기를 잡았고, 뇌천신군과의 싸움도 마찬가지였다.
광호 공자와도 겨뤘으나 그때는 난전의 뒤끝이고, 분유명이 보고 있었기에 제 실력을 갖춰야 했다.
지금은….
내공을 감추기는 했으나 검초만큼은 아낌없이 발휘하였다.
종리진과 검론을 통해, 비무를 통해 익힌 검법을 실전에 적용하며 다듬었다.
무형 검기라는 까다로운 검세도 결국 검로를 따르고 있으니 강기를 터득한 원승에게는 진검이나 진배없었다. 눈에 보이지 않지만 온몸으로 검세를 느끼고, 쳐낼 수 있었다.
원승은 진정한 생사결을 펼치며 무아지경으로 빠져들었다.
간간이 무형 검기에 옷자락이 잘려 나갔지만 개의치 않았다.
무검 역시 생채기가 나고 군데군데 옷자락이 찢겼다.
격렬한 접전에도 치명적인 일격이 아직 나오지 않은 건 무검의 신중한 성격 탓도 있지만 원승이 검법에 빠져 살초를 펼치지 않고 있기 때문이었다.
“!”
어느 순간 무검도 이를 깨달았다.
‘이 새끼, 나를 통해 검법을 완성시키려는 거야?’
순간 울컥하였다.
이삼십 합이면 끝날 거라 예상했는데 갈수록 원승의 검세가 정교해지고 있다.
강철이 단련되듯 두들기면 두들길수록 단단해지는 느낌이다.
게다가 무슨 내공이 그리 깊은지 도무지 바닥이 날 생각이 없어 보였다.
자신의 무형 검기는 세간에 알려지지 않은 절학으로 내공의 소모가 극히 적다는 장점을 바탕으로 하고 있다.
그렇기에 검기를 무형검으로 승화하여 싸울 수 있는 건데…
또래로 보이는 상대 역시 계속하여 검기로 맞받아치며 백 합을 넘어가고 있다.
‘이 새끼, 진경인가?’
퍼뜩, 스치는 생각.
저 나이에?
무검은 다시 한번 울컥하는 심정에 내공을 배가하였다.
채석장 인부의 아들로 자랐다. 여덟 살 무렵 우연한 기회에 무재를 인정받아 조 국공의 비밀 병기로 키워졌다.
무시당하던 인부의 아들에서 신분 상승을 이룰 기회였고, 이를 악물고 수련을 하였다.
함께 수련하는 아이들 중에는 몇몇 명문가의 방계들도 있었다. 동문이라 할 수 있지만 빈한한 집에서 온 아이들은 명문가 아이들의 하인 노릇까지 해야 했다.
명문가 아이들은 집에서 보내온 영약을 복용하며 쑥쑥, 성장하였다. 무검이 할 수 있는 건 그저 남보다 한 번 더 검을 휘두르는 노력뿐이었다.
그렇게 십 년여 고련 끝에… 약관에 이르렀을 때.
수십 명의 아이들 가운데 최종 선발된 자는 고작 네 명이었고, 무검은 모두의 예상을 깨고 한자리를 차지하였다.
선발된 이후의 수련은 더욱 혹독했다. 조 국공은 선발된 자들을 직접 면담하고 자질에 따라 그에게 무형진검(無形眞劍)이라는 절학을 내렸다.
-보통의 노력으로는 이룰 수 없는 절학이다. 너라면 가능하겠구나.
그러면서 영약까지 내려 줬다. 감격한 무검은 침식을 잊고 수련하였다.
무형 검기의 성취를 한 단계 한 단계 이뤄 나갈 때마다 그의 지위 또한 높아졌다. 한때 그를 하인처럼 부리던 놈들이 이제는 그의 말을 따라야 하는 아랫사람이 됐다.
그렇게 이십여 해가 지난 지금 조 국공의 수족이나 다름없는 좌우 쌍위가 됐다.
그 기나긴 노력은 결코 그를 배신하지 않았는데….
오늘 배신당하고 있다.
방금 산에서 내려온 듯한 촌뜨기에 무형 검기가 번번이 튕겨 나간다.
무검이 이를 악물었다.
표정은 아무런 변화가 없지만 무형 검기의 검세가 돌변했다.
사방으로 뿌리던 손을 합장하듯 가슴에 모았다가 양손을 쭉 내밀었다.
쉬쉬쉭!
형체도 없는 검이지만 바람을 가르는 소리가 들릴 듯했다. 그만큼 격렬한 검세였다.
찌이익!
눈에 보이지는 않는 무형 검기에 허공이 갈라지는 소리가 들리는 것만 같았다.
격렬한 무형 검기의 검세가 원승의 가슴 한곳을 향해 집중하였다.
“!”
원승의 검세 또한 바뀌었다.
사방팔방을 점하며 검기를 쳐내던 검을 앞으로 세웠다가 밀어내며 원을 그렸다.
이를 본 만박자의 눈에 이채가 스쳤다.
치치칙
놀랍게도 검기가 서로 갈리며 허공에서 시퍼런 불꽃이 튀겼다.
원승이 눈썹을 꿈틀하였다.
‘이 자식이?’
심상치 않은 상황이라는 걸 깨닫고 안색이 급변하였다.
무검의 표정은 아무런 변화가 없으나 어디선가 형체도 없는 피비린내가 확 풍겼다.
원승이 황급히 내공을 배가하였다.
그러자 무검의 관자놀이가 불끈 튀어나왔다. 한계에 이른 것인데 동귀어진이라도 할 생각인 듯 오히려 한 발 앞으로 다가왔다.
원승은 생사결을 제의하면서도 애초에 무검을 죽일 생각은 없었다.
무형 검기와 겨루며 자신의 비검 운용 능력의 단초를 찾아볼 생각이 컸다.
다만, 무검은 상대를 죽이지 못하면 자신이 죽어야 한다고 생각하는 자라는 걸 미처 알지 못했다.
무검은 동귀어진할 참이다.
‘미친놈!’
그렇다고 지금 검을 거둘 수도 없었다.
무형 검기의 검세가 묵중해진다. 마치 중검으로 찔러 오는 듯하다.
원승이 내공을 다시 배가하였다.
적을 죽이고 싶지 않지만 내가 죽을 수는 없다.
그그그극!
이제까지와 달리 단단히 응축된 기파가 당장이라도 터질 듯 불길한 기음이 흘러나오며 두 사람의 거리가 좁아들었다.
용조운과 혈화의 미간이 찌푸려 들었다.
그들은 이대로 부딪히면 무검이 죽을 것이란 걸 알 수 있었다.
하지만 원승도 반탄력에 내상을 입을지도 모른다.
내심 우려하는데….
갑자기 호리병이 날았다.
빙글빙글 돌며 날아온 호리병이 원승과 무검의 사이에 끼어들었다.
팽팽하게 맞서 응축됐던 기운이 호리병에 의해 비틀렸다.
콰앙!
호리병이 박살 나며 술이 사방으로 퍼졌다.
원승과 무검은 술을 뒤집어쓴 채 뒤로 일 장 거리씩 물러났다.
원승과 무검이 동시에 호리병이 날아온 곳을 보았다.
만박자가 그들을 보며 혀를 찼다.
“젊은 놈들이 왜 그리 죽지 못해서 안달이냐? 내 귀중한 술을 버렸잖으냐?”
무검의 눈썹이 꿈틀하였다.
원승과 자신의 내력이 맞닿은 순간은 진경의 고수도 함부로 끼어들 수 없을 터였다.
그런데 호리병 하나를 던져 두 사람을 갈라 놓았다고?
“그러게 말입니다.”
하마터면 동귀어진에 당할 뻔했던 원승이 퉁명스레 받자 만박자가 곰방대를 던졌다.
“엇!”
원승이 재빨리 고개를 숙여 피했다.
곰방대가 원승의 머리 위를 지났다가 허공을 회전하여 다시 만박자의 손에 들어갔다.
아니 저런 무공을 지니고 있으면서… 평생 싸워 보지 않았다고?
그걸 누가 믿어.
“네놈도 마찬가지다.”
만박자가 못마땅한 듯 말했다.
”저놈이 죽으면 어쩔 뻔했냐?‘
마치 자신의 지기가 죽을 뻔했다는 듯 말한다.
뭐지?
원승은 물론이고 다른 사람들까지 당황하였다.
“아니, 그게 무슨 소리입니까? 저놈이 어르신을 납치하려 한 걸 알고도….”
“납치라니… 나를 모시러 왔다지 않으냐?”
만박자가 품에서 세필과 먹이 든 죽통을 꺼내더니 작은 첩지를 꺼내 슥슥, 적었다.
모두가 만박자의 엉뚱한 행동을 쳐다봤다.
글을 다 적은 만박자가 첩지를 던졌다.
첩지가 사뿐히 날아 무검의 손에 들어갔다.
“조 국공에게 전해라. 초대를 받아들일 터이니 너는 안심하고 가서 전하거라.”
무검이 자신의 손을 내려다봤다.
무패의 무형 검기가 파훼됐다.
그 역시 안다.
마지막 순간 상대의 내공이 태산처럼 두터워지며 자신을 압도하였다.
계속해서 나아갔다면 무형 검기가 깨지고 자신은 압사당하고 말았을 것이다.
다만, 패배를 선뜻 받아들이기 어려웠다.
그런데….
휙!
어디선가 바람 소리가 나더니 곰방대가 무검의 뒤통수를 갈기고 만박자의 손에 들어갔다.
“뭘 그리 넋을 놓고 있는 것이냐? 채석장 인부의 아들놈아!”
