75화. 상양에서 수작을 부리면 큰코다친다는 걸 깨닫게 해 주지
“거기, 오늘 진행 요원으로 온 거지?”
종비가 창고 구석 쪽에서 불안한 얼굴로 서 있는 사람들을 불렀다.
오구가 섭외한 진행 요원들이다.
진행 요원들이 다가와 물었다.
“저희는 무슨 일을 해야 하는 건지요?”
“별거 없어. 나가서 사람들 줄을 세우고, 새치기하는 자가 있는지 감시해. 그리고 한 사람씩 들여보내면 돼.”
정말 오시가 되자 창고 앞에 사람들이 몰렸다. 예정 인원 삼백을 훌쩍 넘어 얼추 세어도 일천은 되어 보였다.
종비가 크게 놀랐다.
“이게 무슨 일이지? 아무리 백대 고수 간의 비무라지만, 돈까지 내고 보겠다니.”
진행 요원들이 깃발을 들고 악을 쓰며 사람들을 줄 세웠다.
“줄을 서세요. 줄 서지 않으면 관전권 배부를 못 합니다. 협조해 주세요.”
“내가 먼저 왔어. 그런데 왜 이자 뒤에 서야 하는 거지?”
“줄을 먼저 선 사람이 우선입니다. 줄 서세요. 줄!”
혼잡한 와중에 불만을 터뜨리는 자들이 있었으나, 청수문과 관천방 무사들이 버티고 있으니 감히 항의하지는 못했다.
맨 앞에 선 자가 창고로 들어왔다. 중년 사내는 비단옷을 입고 있어 돈푼깨나 있어 보였다.
강아지 탈을 쓴 원승이 장부를 펼치고 책상에 앉아 있다가 물었다.
“관천방과 청수문 중 지지하는 쪽이 있습니까?”
“으험. 아무래도 관천방이 낫지. 청수문은 이번에 상양 무림의 명예를 크게 실추시키지 않았는가?”
“판매 불가!”
원승이 가차 없이 잘라 말했다.
“판매 불가라니? 대체 무슨 소리인가? 이렇게 은자까지 챙겨 왔다고!”
“비무의 공정성을 위해서 중립이 아닌 자에게는 관전권을 발부할 수 없습니다.”
“뭐라고? 내가 오늘 비무를 얼마나 기다렸는데!”
사내가 항의했으나 진행 요원들이 팔을 잡아끌고 나갔다.
“들었지? 관천방이나 청수문 중 어느 한쪽을 지지하는 사람들은 돌아가라 그래.”
종비와 진행 요원들이 나가서 창고 앞에 있는 이들에게 고지하였으나, 아무도 돌아가지 않았다.
다음 사람이 들어왔고 원승이 똑같이 물었다.
“나는 청수문도 관천방도 지지하지 않는다네. 단지, 공정한 비무를 보고 싶을 뿐이야.”
“이름이 어찌 되십니까?”
원승이 장부에 이름을 적고 그 옆에 ‘중립’이라고 적었다.
‘완전 눈 가리고 아웅이구나!’
종비가 속으로 혀를 내둘렀다. 관전권은 순식간에 동이 났다.
“흐흐.”
종비가 궤짝에 쌓인 은자를 보고 입을 다물지 못했다.
원승이 진행 요원들에게 은자를 석 냥씩 나눠 주고, 화우천과 관주견에게도 한 움큼씩 건넸다.
“수고한 무사들에게 맛있는 거라도 사 먹여.”
‘이 새끼가? 벌어들인 은자가 얼만데…. 푼돈 먹고 떨어지라는 거야?’
관주견의 눈이 은자가 쌓인 궤짝으로 향했다.
원승이 그 속을 모를 리 없었다.
“저 은자들은 관천전장과 청수전장에 공평하게 입금될 거야.”
그러자 관주견도 더 이상 욕심을 부리지 못했다. 관천전장으로 들어간다기에 관천방 수입이 될 거라 예단한 것이다. 물론 원승은 그럴 생각이 없었다.
은자는 백화방 옆집, 은밀한 지하실로 들어갈 것이다.
오후가 되자 상양에 흉흉한 소문이 돌았다.
흑사회주로 알려진 화청루 주인 구악평이 자객에게 살해당했다는 사실과 함께 간수문 문주 또한 피살된 시신으로 발견됐다.
원승이 종비를 다그쳤다.
“네가 간수문 문주를 죽였지?”
“죽어 마땅한 놈이었어. 오구가 죽어 가는데, 보고만 있었더라고.”
오구의 복수라는 명분에 비 장로로부터 받은 심적 고통을 실어 날려 버린 종비는 한결 가뿐한 얼굴로 대꾸했다.
사람 목숨 하나를 끊어 놓고 대수롭지 않게 여기는 종비를 보고 원승이 약간 충격을 받았다.
이놈은…. 역시 살수였구나.
이미 엎질러진 물이었다.
흥분한 흑도들이 눈치라도 채고 몰려오면 곤란했다. 잠시 고민한 원승은 서화 거리를 지키는 관병대장을 찾아갔다.
“상양의 치안을 위해 이리 수고하다니, 그냥 보고만 있을 수가 없군요.”
무려 열 냥의 은자를 쥐여 주었다.
관병대장이 크게 기뻐하며 말했다.
“서화 거리의 치안은 부윤께서도 각별히 신경을 쓰시고 있으니 염려 마시지요.”
관병대장은 아예 백화방 앞에 관병을 줄지어 세웠다.
* * *
오후가 되자 원승은 마차를 타고 태수부로 향했다.
총관 정구인이 나와서 원승을 맞이했다.
“태수께서는 황도 성왕부에서 온 손님을 맞이하고 계십니다.”
성왕부의 손님이라는 말에 원승이 내심 놀랐다. 왠지 불길했다.
‘삼자비무가 코앞인데 성왕부에서 사람이 와?’
원승이 별다른 내색을 하지 않고 궁금하다는 듯 물었다.
“성왕부 사람이라니? 누가 왔다는 건지요?”
“유불군이란 서생이더군요. 아시는 분인가요?”
정구인은 원승을 황도에서 온 서생으로 알고 있다.
“이름만 들어 봤을 뿐입니다.”
“그럼 가서 인사를 하시겠습니까?”
“아닙니다. 공무로 온 듯한데 굳이 번거롭게 하고 싶지 않군요.”
마침 원승이 왔다는 소식을 들은 소산산이 들어왔다.
정구인이 가볍게 목례를 하고 나가자 소산산이 말했다.
“그러지 않아도 찾아뵈려고 했는데 오셨네요.”
“나도 산산을 보고 싶었지. 요즘 일이 너무 많았어.”
원승이 푹, 한숨을 쉬었다.
“여월 언니가 걱정이 돼서요. 내일이 삼자비무잖아요.”
“여월이 비무하는 것도 아닌데 너무 걱정할 건 없어.”
“비무 결과에 따라 청수문이 타격을 입을 수도 있잖아요.”
“무림에서 살아가는 자라면 받아들여야 할 숙명이지.”
원승이 비장하게 말했다.
머릿속은 복잡했다. 이 시점에 유불군이 나타나다니.
유불군이 괜히 여기까지 온 게 아닐 것이다. 분명 삼자비무와 관련하여 왔을 것이고, 태수를 만난 건 압력을 행사하기 위함이리라.
‘이러면 태수가 나서지 못할 수도 있겠네?’
자신이 만일 소영관의 입장이라면 관무불침을 내세워 아예 발을 빼려 할 것이다. 삼자비무 자리에 나선다면 성왕의 청탁을 무시하기 어려울 테니까.
원승은 성왕부가 생각보다 깊숙이 개입하고 있음을 깨달았다.
책사 유불군이 직접 나서다니.
동시에 의문을 느꼈다.
구자앙이나 천일해가 성왕부의 줄을 확실하게 잡기 위해 얼마나 노심초사했는지를 알고 있다.
곰곰이 생각하던 원승이 놀라운 가설에 그만 마시던 찻물을 푸, 하고 뱉어 냈다.
아침에 종비가 한 말이 머릿속을 스친 것이다.
‘구악평이…. 관천방과 청수문을 싸움 붙이기 위해 공을 들였다고 했지? 지금 이 판을 짠 게 상양 흑사회라면?’
상양 흑사회의 위는 하남 흑사회고, 하남 흑사회의 윗줄은 전국 흑사회인데…. 원승은 전국 흑사회 수장이 황실과 연관이 있다고 들은 바 있다.
만일 성왕부가 전국 흑사회와 손을 잡았다면, 유불군이 관천방에 대해 거리를 유지한 이유가 이해된다.
‘지금 이게 전국 흑사회 차원에서 짠 음모라면….’
관천방과 청수문 양패구상을 노린 게 아닐까. 그래서 구악평이 상양 흑도를 소집하고, 패권을 정리하려 했던 게 아닐까.
점차 확신으로 굳어 가는 가설에 원승의 머릿속이 분주하게 돌아갔다.
“무슨 생각을 그리하세요?”
소산산이 큰 눈을 들이밀었다.
“아, 그냥. 진인사대천명이라는 말이 생각나서….”
소산산이 원승의 말을 오해하였다.
“여월 언니는 내일 유원사에 가서 기도를 할 거래요. 저도 같이 가고 싶지만, 태수의 딸인 제가 여월 언니 편을 든다는 오해를 불러일으킬 수도 있어 함께할 수가 없네요.”
“그렇지. 지금은 아주 미묘한 상황이야. 작은 오해가 엉뚱한 결과를 낳을 수 있으니까 각별히 조심해야 해.”
두 사람이 이런저런 대화를 나누는데, 태수부 시종이 와서 고했다.
“풍 공자, 집무실로 오라는 태수님의 전언입니다.”
“산산, 오늘 이야기 즐거웠어. 삼자비무가 끝나고 여월과 함께 만나.”
원승이 소산산에게 작별을 고하고 시종을 따라 태수 집무실로 갔다.
소영관이 무거운 낯빛으로 앉아 있었다.
“미안하게 됐군. 아무래도 내일 삼자비무를 주관하기 어렵겠네.”
예상대로 소영관이 빠지려 하였다.
“유불군이 무얼 원하던가요?”
“청수문과 관천방이 상강을 끼고 지나는 상선을 착취한다는 투서가 조정에 들어왔다더군. 황제 폐하께서 성왕에게 이를 알아보라 조사를 시켰고, 그래서 유불군을 보냈다네.”
소영관은 도무지 어찌 돌아가는 판인지 모르겠다는 눈빛으로 원승을 보았다.
“그래서 뭐라고 하셨습니까?”
“관천방이나 청수문 모두 합당한 수준의 용역비를 받아 온 걸로 알고 있다고 답했네. 사실이기도 하지. 만일 두 문파가 폭리를 취했다면…. 내가 가만있었겠나?”
“당연히 조치를 취하셨겠지요.”
원승이 맞장구치며 소영관의 기분을 달래 주었다.
소영관이 흥, 하고는 말했다.
“본인이 직접 조사한다니 두고 봐야지. 얼마나 공정한지 내가 두고 보지.”
황제의 명을 성왕이 집행하는 것이니, 태수로서도 감히 왈가왈부할 수 없었다. 하지만 그간 불공정 행위가 있었고, 두 파가 폭리를 취했다면 태수에게도 책임이 돌아간다.
어쩌면 두 파로부터 뇌물을 받아 묵과했다는 누명까지 쓸 수 있다. 그러니 소영관은 유불군이 제대로 조사를 하지 않으면 좌시하지 않을 참이다.
원승이 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“태수께서도 고충이 있으시겠지요. 다행히 내일이 비무일입니다. 일단 오늘만 잘 넘기면, 비무로 결과가 가려지겠지요. 오늘이 문제네요.”
“오늘만 잘 넘긴다니? 누군가 다른 수작을 벌이기도 한다는 뜻인가?”
“상양 흑사회가 관천방과 청수문의 양패구상을 노리고 있습니다.”
“흑도가?”
“흑사회는 단순한 흑도가 아닙니다. 전국적인 조직을 갖춘 이익 집단이지요. 그 수뇌부는…. 아주 높은 곳까지 닿아 있다더군요.”
원승이 흑사회에 대한 이야기를 하였다.
소영관이 크게 분개하였다.
“그러니까…. 지금 상양에 부는 피바람이 저 멀리 황도에 있는 흑사회 수장의 야욕 때문에 벌어진 일이라는 건가?”
“그럴 가능성을 배제할 수 없다는 겁니다.”
소영관이 미간을 팍, 찌푸리며 잠시 생각하고는 말했다.
“자네 말이 맞는 것 같군. 처음부터 이상했지. 그간 잘 지내 오던 두 문파가 왜 갑자기 생사를 건 싸움을 하는 건지 이해가 되지 않았어.”
“누군가 아주 큰 설계를 한 겁니다.”
“내가 다스리는 상양에서 그런 일이 벌어지도록 놔둘 수 없지.”
태수가 분노하여 외쳤다.
“손 대장을 오라고 해라.”
잠시 후 원승도 본 적이 있는 호위대장 손형극이 들어왔다.
“오늘부터 사흘간 상양 중심가에 관병을 배치하게. 특히 민생을 위협하는 흑도의 무리가 눈에 뜨이거든 죄다 잡아들이게!”
“알겠습니다.”
손형극이 나가자 태수가 일어나서 오락가락하다 말했다.
“관병만으로는 부족할 수 있겠군. 상대는 무림인들이니까. 아무래도 상양군을 소집해야겠어.”
상양군이라면 상양 일대에서 둔전을 하는 군병을 말한다. 소영관은 그냥 지방관이 아니라 군 지휘권을 지닌 태수였고, 그러기에 군을 동원할 명분이 있었다.
원승이 내심 흡족해하였다.
‘오, 태수…. 좋아, 좋아.’
상양군까지 나서면 흑사회나 관천방이 날뛰지 못할 것이다.
소영관이 험악한 눈빛을 번뜩였다.
“어떤 놈이든…. 상양에서 수작을 부리면 큰코다친다는 걸 깨닫게 해 주지.”
