443화. 뭐, 구경 삼아 왔네
형산으로 가는 관도.
수많은 무인과 마차가 줄지어 간다.
원승은 종리진의 마차에서 쫓겨났다.
칠공분혈에 당한 종리진은 격분했다.
사람 죽이는 독이 아니라고 해도 소용없었다.
칠공분혈은 애초에 사람을 죽이는 독이 아니다.
원승이 독괴의 독을 연구하다 얻은 독 아닌 독, 기독이다.
그러니 철목강시와 같은 고수도 어쩔 수가 없었다.
사실 그닥 쓸모도 없어 해약도 만들지 않았다.
위장약을 해약이라고 주고, 사흘간 열심히 목욕하라 일렀다.
종리진은 사흘 동안 욕실을 드나들며 가려움증을 달래야 했다.
철목강시와 탈명마환은 아예 사흘간 욕실에서 살았다.
덕분에 푸르스름했던 철목강시의 얼굴이 뽀송뽀송해 보였다.
‘두고 보자, 이 수모를 갚지 않으면 철목이 아니다.’
사천맹 서열 삼 위… 십대고수 외에는 경지를 논할 수가 없는 자신을 농락하다니.
철목강시가 음험한 눈빛으로 원승을 노려봤다.
혈선노괴나 황검, 일공선사와 같은 고수들만 없었으면 벌써 강시혈조로 조각조각을 냈을 텐데….
지금은 명분은 물론이고 형세마저 불리하니 어쩔 수 없이 형산으로 가는 처지다.
자신이 데려온 사천맹 이백 무력대가 주위를 따르고 있지만… 저쪽은 황검이 데려온 이백 무력대도 합류한 데다 고수들이 배는 많다.
대오를 살피는 철목강시의 두 눈이 다시 후미를 따라오는 원승에게 멈췄다.
저 어린놈이 듣도 보도 못한 경지의 내공을 지녔을 줄이야….
시선을 느낀 듯 원승이 쳐다보더니 손을 흔들었다.
철목강시가 재빨리 고개를 돌려 앞을 봤다.
저 앞에서… 꾸벅꾸벅 말 위에서 졸며 가는 탈명마환을 보니 한숨이 나왔다.
앞으로 본단의 고수는 지능을 감안하여 선발하자고 건의해야겠다는 생각을 했다.
원승은 후미에서 노새를 몰고 갔다.
“노새야, 너도 이름이 있어야 하지 않겠냐? 용마 어때?”
푸히히힝.
노새가 비웃었다.
“용마가 어때서? 그럼 비룡이라고 할까?”
푸히히힝.
“이 새끼, 넌 그냥 노새 새끼야.”
푸드덕.
노새가 머리를 끄덕인다.
원승이 살짝 놀랐다.
“엉? 그냥 노새가 좋아?”
푸드드덕.
“넌 정말 알 수 없는 놈이야. 근사한 이름 마다하고 노새가 뭐냐 노새가.”
원승이 노새와 노닥거리며 가는데 표선추가 말을 나란히 하며 말했다.
“저들을 왜 데리고 가는지 솔직히 이해할 수가 없군. 가다 싸움 벌어지겠어.”
사천맹과의 동행은 무림맹 무인들도 껄끄러웠다.
무림맹과 사천맹이 전면전을 벌인 경우는 없지만 간접전은 수없이 치렀다.
산하 문파간에 분쟁이 일면 각기 무인을 지원하여 싸웠다.
물밑 첩보전의 와중에 희생되는 자도 많았다.
당연히 분위기는 살벌했다.
지금도 서로 좌우로 나뉘어 대치하듯 길을 가고 있다.
길이 좁아져 서로 가까워지면 으르렁거리며 노려본다.
원승이 한숨을 쉬고는 서로 눈알을 부라리는 무림맹원과 사천맹도를 가리켰다.
“저놈과 저놈이 불구대천의 원수인가?”
“?”
“오늘 이전에는 서로 있는 줄도 몰랐던 놈들이 보자마자 서로를 잡아먹으려 하잖아. 이게 다 옷 때문에 그래.”
“옷이라니.”
“봐 봐, 저놈은 무림맹 옷, 저놈은 사천맹 옷. 둘이 강에서 발가벗고 목욕하다 만났어도 저럴까?”
원승이 말하다 말고 푸하하하, 하고 웃었다.
“생각해 보니 웃기네. 강에서 목욕하다 웬 놈이 발가벗고 들어오는 거야. 잠시 서먹서먹하겠지. 그렇다고 발가벗고 싸우겠어? 뭐 말이 통하면 등도 밀어 주고… 그렇게 목욕하고 나와서 각기 옷을 입었더니 무림맹과 사천맹이야. 당장 칼부림이 나는 거지…. 크하하.”
표선추가 불쾌한 표정을 지었다.
“지금 말장난하는 겐가?”
무림맹 잠룡각원 표선추로서는 원승의 생각이 불만스러울 수밖에 없었다.
왠지 그간의 노고가 무시당하는 느낌이 들었다.
원승이 정색을 하고 말했다.
“내가 뭘 알겠어. 나도 이 세상 수많은 개미일 뿐이야.”
“…….”
“하지만 이 노새도 알잖아. 자기가 용이 아니라는 걸. 그냥 노새가 좋다잖아. 생각해 보니 새삼 미안하네. 노새야, 욕한 거 미안하다. 너야말로 진정한 노새다.”
푸드드덕.
노새가 투레질로 사과를 받아 줬다.
표선추가 받아들일 수 없다는 듯 말했다.
“지금도 어디선가에서 무림맹원이 임무를 수행하다 죽어 가고 있어. 핍박받는 약자를 위해 희생하고 있다고.”
“사천맹도도 죽고 있지. 그놈들은 죽을 짓을 해서 죽는 건가?”
“대체로 그렇지. 이번 진양방 혈사만 해도 그렇잖아.”
표선추가 확신을 가지고 말했다.
“종남에 도가도 있다던데… 표 형은 완전 맹원이네. 그냥 투신하지그래.”
“안 그래도 그럴까 생각 중이다.”
원승이 잠시 생각에 잠겼다가 침중한 어조로 말했다.
“나는 사람이 죽는 게 싫다.”
상양 대혈전에서 네가 제일 많이 죽였어.
표선추가 속으로 중얼거렸다.
“어렸을 때 산으로 끌려갔는데, 모두 백두 명이었어. 첫날 두 명이 죽고 이후로 예순일곱이 죽었지. 아침에 같이 밥 먹은 놈이 저녁에 보이지 않고 빈자리만 남은 걸 보는 느낌이 참 더럽더라.”
“…….”
“철마도가 그러는데 어렸을 때 굶주린 귀수에게 밥을 준 사람이 등 노야래. 귀수는 밥을 계속 먹으려다 자연스레 길거리 흑도가 되고 등 노야 심복이 됐지.”
여기서 귀수 얘기는 왜 꺼내는 건데?
표선추도 귀수를 아니 잠자코 들었다.
“귀수는 나쁜 짓 많이 했을 거야. 제 수하들이야 좋은 형님이라지만 사람도 여럿 죽였겠지, 우 선생도 찌르고… 길거리 흑도라는 전장에서 귀수는 그렇게 살았어. 그러다 결국 한 놈 앞세워 저승길 동무 삼아 망천하를 건넜지.”
“귀수 덕분에 상양대혈전의 흐름이 바뀌었으니 충분히 가치 있는 희생이었어.”
“내가 말하고 싶은 건 그게 아냐. 귀수에게 밥을 주고 거둔 곳이 종남이라면 어땠을까?”
“…….”
“표 형을 거둔 사람이 등 노야고.”
표선추가 미간을 찌푸렸다.
기분이 나빴으나 대답했다.
“어떤 이들은 자신이 선 곳이 진창임을 깨닫고 마른 땅으로 나오지.”
“귀수는 그렇게 현명한 사람이 아니었어. 그래서 그렇게 살다가 죽은 거지.”
원승이 사천맹도들을 보며 말했다.
“무림맹원이 되려면 일단 출신이 확실해야 해. 견실한 문파 출신이거나 사부가 확실한 정파 사람이라던가. 그렇지 않을 경우 맹원 선발 시험을 치르기도 어려워.”
“간자를 걸러내려면 어쩔 수 없지.”
“그래도 간자는 있지. 내가 무림맹에 온 게 간자를 잡아내기 위함이라고.”
아버지 원 국사가 무림맹으로 가라면서 제갈문 사건을 거론하고 수뇌부에 간자가 있을 거라 했다.
“아무튼, 맹원이 되기 어려운데 먹고 살기는 팍팍, 하고 세상에 이름도 알리고 싶고 그럴 때 사천맹에서 손짓을 하면 가지 않을 놈이 몇이나 될까.”
“나라면 가지 않겠네.”
“세상 사람이 다 표 형같이 성품이 바르고 현명하다면야… 무슨 문제가 있겠어. 하지만 그렇지 못한 놈들투성이잖아.”
“…….”
“배우지 못해서, 주위 환경이 그래서, 원래부터 삐딱해서… 뭐 이유야 많겠지만 그래도 저 중에 제대로 된 심성을 지닌 사람도 있을 거야.”
“…….”
“나는 초군량이 그런 사람이라고 생각해.”
표선추는 그제야 원승이 말하고자 하는 바를 깨달았다.
“표 형, 초군량은 불의를 보자 맹 소속인 혈사대마저 냉혹하게 처벌했어. 만일 진정 그런 이유라면… 그가 사천맹주가 되면 사천맹은 어떻게 될까? 혈사대주 같은 놈들은 바로 바로 처단하는 맹이 되겠지?”
사천맹주? 일개 무력대주가 사천맹주가 된다고?
표선추가 원승을 쳐다봤다.
원승이 웃으며 말했다.
“아직 젊잖아. 그리고 사천맹은 인성 출신 따지지 않고 실력이 최우선이라며? 초군량이 최고수가 되면 사천맹주가 되는 거지. 지금도 엄청 고수니까 가능성도 있지.”
“…….”
“누가 앞날을 알겠어. 중간에 누군가에게 맞아 죽을 수도 있고 암살당하거나 함정에 빠질 수도 있겠지. 하지만 우 선생이 그러더라. 기름집 아저씨 말이 씨를 뿌리라고 했대… 나는 그저 씨를 뿌리는 거야.”
표선추가 생각해 봤다.
만일 그 자리에 인재영입단이 나타나지 않았다면 초군량은 유심문에 의해 죽거나 뒤따라온 철목강시에게 잡혀 죽거나 맹으로 끌려갔을 것이다.
이유야 어쨌든 맹의 무력대 하나를 무단으로 척살했으니… 목숨을 부지했어도 사지근맥이 잘려 나가지 않았을까?
표선추가 대오를 둘러봤다.
초군량 살리자고 이 폭탄을 끌고 가는 거야?
“뭐, 보탬도 되잖아?”
“뭐가?”
“호남에 사천맹 무력대가 일천이나 뿌려졌다며? 인재영입단만 가면 눈먼 놈들이 거치적거릴 수 있지. 그런데 봐 봐. 저 앞에 철목강시와 황검이 가잖아. 누가 감히 길을 막겠어.”
표선추가 생각해 보니 그렇다.
무림맹과 사천맹 각기 이백 무력대가 줄지어 가는데 감히 누가 막을까?
그런데 세상일은 모르는 법이다.
막는 놈들이 있었다.
선두가 멈춰 섰다.
원승과 표선추가 노새와 말을 달려 앞으로 갔다.
“무슨 일이야?”
굳이 묻지 않아도 알 수 있었다.
호남의 대도시 장사로 가는 길목에 꽤 많은 무리가 기다리고 있었다.
“어? 팽 대공자?”
원승의 눈에 팽가 대공자 팽우철이 들어왔다.
이어 남궁세가 소가주 남궁화와 남궁령 남매도 보였다.
제갈 개구리 남매도 있네?
당가도… 그러고 보니 황보세가를 제외한 오대세가가 다 왔다.
아니, 거기에 더해 낙양에서 인연을 맺은 산서 악가 소가주, 모용세가 모용휘를 비롯해 낯선 이들도 수두룩하다.
대부분이 무림세가였다.
원승이 달려갔다.
“하북군 특작대는 어쩌고?”
“전쟁이 소강상태로 접어들며 일단 해산했네.”
역시 겨울이 끝나갈 무렵 전선이 고착화되고 전쟁은 소강상태다.
원승은 남궁화를 비롯해 안면 있는 이들과 인사를 하고 나서 제갈승선에게 물었다.
“여기는 어쩐 일이야?”
“신투의 장보도를 운송한다며? 한몫 거들러 왔지.”
“으음.”
원승이 침음을 흘렸다.
팽우철이 웃으며 말했다.
“솔직히 말하지. 오악무투대회에 참석하러 가다 신투의 장보도 소문을 들었네. 과거 신투에게 털린 집안이 한둘이 아니라네. 그는 일부러 쟁쟁한 무림세가만 골라 털었거든.”
그러니까 털린 물건 찾으러 몰려온 거구나.
남궁화도 앞으로 나서서 말했다.
팽가와 남궁가는 은근히 경쟁하고 있다.
“솔직히 허튼 소문이면 좋겠군. 그러잖아도 천하가 혼란스러운데 하필 이럴 때 장보도라니 내 앞에 있다면 찢어 버리고 싶네.”
“오… 역시 남궁 대공자답군요. 하지만 나는 그럴 수 없는 처지입니다. 반드시 찾아야 할 물건이 있거든요.”
제갈승선이 딱 잘라 말했다.
전대 가주가 가보를 쫓다 신투의 독에 당해 결국 죽고 만 제갈세가는 장보도를 결코 양보할 수가 없었다.
원승이 속으로 웃었다.
‘있지도 않은 장보도가 이리 많은 사람을 불러 모으다니….’
그런데 그게 끝이 아니었다.
장사 쪽에서 수백 명이 몰려오고 있다.
잡다한 복장을 한 무리의 앞에는….
“아니 오랑신군 아니십니까?”
칠족협에서 인연을 맺은 오랑신군이 선두 대열에 있었다.
흑도인가?
오랑신군은 흑도 선정 백대 고수 일 위다.
“아, 자네가 온다는 소식을 들었네.”
“여기는 웬일이십니까? 마중 나오신 것은 아닐 것이고… 장보도 때문에 오셨나 보군요.”
오랑신군이 멋쩍게 웃으며 말했다.
“무투 대회 가다가… 뭐, 구경 삼아 왔네. 아, 뒤에 있는 이들은 오다가다 모인 사람들이니 노부와는 관계없네.”
원승이 오랑신군 뒤의 무리를 보니 거의 사오백 명에 달했다.
아마도 원승 일행이 수가 많고, 세가 사람들이 뭉쳤으니 끼리끼리 죄다 끌어모아 온 모양이다.
일이 커지고 있다.
오악무투대회가 아니라 정사 아니면 흑백대혈전이 벌어질 수도 있겠네.
순탄치는 않을 거라 생각했는데 예상외로 파급력이 크다.
