515화. 이런 사기술이 있다니
외할아버지가 술법을 안다면 굳이 이 꼬장꼬장한 노인에게 매달릴 필요 없지.
마음이 급해졌다.
빨리 가서 확인해 봐야지.
원승이 일어나 공손하게 말했다.
“정말 중요한 사안이군요. 가서 외조부께 사실 확인을 해야겠습니다.”
“확인할 것도 없어. 틀림없는 사실이니까.”
귀곡자는 원승이 자기 편을 드는 것 같자 적대감이 좀 누그러든 듯했다.
원승이 나룻배를 저어 부리나케 집으로 돌아왔다.
기산자가 마당에서 낚싯대를 들고 서성거리고 있었다.
“외할아버지!”
원승을 보자 기산자가 낚싯대를 슬쩍 휘둘러 머리를 통, 하고 쳤다.
“이놈아, 배를 가져가면 어쩌란 말이냐!”
그러면서 나룻배로 향했다.
원승이 뒤를 따랐다.
기산자가 나룻배를 저어 강을 따라 흘러갔다.
“귀곡자를 만났어요. 외할아버지가 기천문주라고 우긴다며 엄청 분개하던데요?”
“클클.”
순화시켜 말했는데 기산자가 웃기만 하였다.
배가 만상전 영역을 벗어날 즈음 기산자가 강복판에서 낚싯대를 드리우곤 말했다.
“근데 할아버지 술법을 할 줄 아세요?”
“아니. 못한다.”
“기천문주라면 술법도 할 줄 알아야 하는 거 아녜요?”
“흐음. 이제까지는 그랬지.”
“이제까지는? 그럼 왜 외할아버지는 못하는 건데요?”
기산자가 낚시대를 뱃전에 기대며 말했다.
“영기가 부족해.”
“영기? 내공이 부족해서 못한다는 건가요?”
나, 내공 무지 많은데.
그럼 나는 할 수 있지 않을까?
외할아버지가 끌끌, 혀를 찼다.
“영기는 흔히 말하는 기와 다르다.”
“뭐가 다른데요?”
“만물유기란 말은 들어 봤지?”
“그럼요.”
일공선사에게 만물유기에 대해 묻고 들은 바가 있다.
“기천문에 내려오는 천지생성에 관한 설이 있다.”
“오호?”
“지금은 사람이 살 만한 땅이지만 한때 이 땅은 화염지옥이었다. 그러다 얼음지옥이 되기도 했지. 수만, 수십만 년 동안 이 땅은 불덩이가 됐다가 얼음덩이가 되곤 했다.”
“오호? 그럼 사람이 살 수 없었을 텐데요?”
“그랬지.”
기산자가 하늘을 가리켰다.
“저 하늘이 푸르러 보이지만 본체는 사실 밤하늘이다.”
“으음.”
“원래 이 우주는 공(空)으로 아무것도 없었지. 공허하고 공허한 공간에 어느 순간 비틀림이 일었고 거대한 파동이 일었다.”
공허? 비틀림? 파동?
좀 황당한 이야기였지만 어쨌거나 외조부 기산자가 하는 말이니 새겨들었다.
“그 파동에서 빛과 어둠, 음과 양이 생겨났지. 큰 파동은 순간적으로 쪼개지고 또 쪼개지며 끝없이 작은 파동을 이뤘는데 빛이 그 파동의 알갱이고, 흑암이 파동의 원천이다.”
“그 파동이 영기라는 건가요?”
“그렇지. 이제 제법 대화가 되는구나.”
기산자가 기특한지 머리통을 쥐어박았다.
“가늠할 수 없는 시간 동안 파동은 쪼개지고 쪼개져 우주에 퍼졌다가 어느 순간 다시 뭉치기 시작했는데 파동과 파동이 얽힌 최초의 조합을 우리 기천에서는 영기라고 한다. 영기의 현묘한 작용이 중첩되며 별이 생기고 만물이 생성됐지.”
“아하!”
일공선사가 만물유기가 만물에 기가 있는 게 아니라 기에서 생성됐다고 한 말이 떠올랐다.
일맥상통하는 면이 있다.
“오래전에 이 땅에는 영기가 가득했다. 그때 사람은 천 년을 살고, 선술과 무공을 익힌 자들은 하늘을 날며 산을 뒤엎을 정도로 강력한 힘을 지녔다고 한다. 그 힘의 원천이 영기였지. 강력한 영기를 지닌 요괴과 마귀도 판을 쳤다더군.”
“으음. 신마의 세상이었겠네요.”
“그러나 한때 불덩이였던 이 땅이 식어 가듯 영기 또한 점차 흩어져 가고 있다.”
“?”
기산자가 어딘가를 보았다.
“저기 몇 놈이나 숨어 있느냐?”
“둘이요.”
“눈에 보이지 않아도 의식을 펼쳐 놈이 있음을 아는 건 무슨 이치냐.”
“기가 닿기 때문이죠. 기에 의식을 실어 감지하는 거죠.”
기산자가 갑자기 낚싯대를 잡아당겼는데 물고기가 딸려 오다 물에 떨어졌다.
“에구, 놓쳤네요.”
기산자가 다시 낚싯대를 드리웠다.
“천지는 끊임없이 순환하지. 한때 가득했던 영기가 현묘함을 잃고 이제는 영기라 부를 수 없는 잔파동, 기만 남았다.”
“으음.”
“아직은 무인들이 심법으로 내공을 쌓고 기를 운용하지만… 앞으로 백 년, 이백 년 후에는 그럴 수 없을 것이다.”
“어째서요?”
“영기에서 파생된 선천의 기가 다하고 있다. 선천의 기는 영기만큼은 아니지만 현묘함을 간직하고 있지. 그래서 지금과 같이 내공을 쌓고 쓸 수 있는 무인들이 있지만 그마저 점차 다하고 있다.”
“아니, 정말입니까!”
그럼 무림도 끝장나는 건가?
“모르지. 다만 기천문에 내려오는 설이 그렇다는 거다.”
“으음.”
원승이 내공을 운용해 봤다.
하단전 내단에서 뻗어 나온 기운이 대정호심신공으로 단련된 전신으로 퍼져 나간다.
경맥 주천이 아닌 전신 주천이다.
그러면서 잠시 생각하곤 물었다.
“영기가 없어 술법을 못한다면 귀곡자는 어떻게 할 수 있는 건데요?”
“예전에는 천지간의 영기를 쌓아 운용할 수 있는 이들이 있었지. 지금 무인들이 기를 수련하는 것과 비슷했다. 그런 자들을 영근이 있다고 했는데, 천지간 영기가 흩어지며 영근을 지니고 태어나는 이들이 점차 사라졌다더군. 그런데 드물게도 아직도 영근을 지니고 태어나는 사람이 간혹 있지.”
무인들이 말하는 자질과 비슷한 건가?
“귀곡자와 그 제자는 아마도 이 세상에 남은 마지막 술법가들일 것이다.”
“예?”
“귀곡자와 귀박이란 놈이 영근을 지니고 태어난 자들이지.”
그 절대호구가 영기의 화신이었어?
“그럼 귀박이 바람을 부르고 비를 내리게 할 수 있나요?”
기산자가 클클, 웃었다.
“천지간에 영기가 가득했을 때라면 몰라지도 지금은 영기가 다했다고 했잖느냐. 그런 대단한 술법을 쓰지는 못할 것이다.”
“그런 거군요. 영근을 지니고 태어났지만 영기가 희박하다… 땔감은 있는데 불이 없는 것과 마찬가지네요.”
원승이 고개를 끄덕거리며 말했다.
“할아버지는 못하는데 귀곡자는 할 수 있다면 기천문주는 귀곡자가 잇는 게 맞겠는데요?”
기산자가 고개를 저었다.
“귀곡자는 내게 기산일맥의 신통을 내놓으라 하지만 이제 기산일맥과 귀곡일맥을 동시에 익힐 수 있는 영근을 지닌 자는 없다. 그래서 사부가 두 맥을 나눠 전수한 거지.”
웬지 세상이 쇠락해 가는 느낌이 들었다.
“사실 영기의 시대는 혼돈이랄 수 있다. 뇌전은 하늘의 기운이다. 그런데 사람이 이를 얻어 뿜어내니 어찌 혼돈이라 하지 않을 수 있겠느냐? 세상이 질서를 잡아가는 순리를 따라가는 것뿐이다.”
“그래도 무림이 끝장난다니 아쉽네요.”
“대신 사람의 지혜가 깨어나고 있다. 앞으로 사람은 더 많은 사람이 더 풍요롭게 사는 세상이 올 것이야.”
“으음.”
“네 애비는 그런 세상을 조금이라도 앞당기려 하지. 그런 점에서 만상전주도 마찬가지고.”
기산자가 기산일맥 신통을 깨친 뒤 신교에 투신한 것은 교리가 만민평등 만민공생으로 기천일문의 우주관과 같았기 때문이다.
원승은 문득 든 생각이 있었다.
“기산일맥을 이었다면… 할아버지도 영근이 있다는 뜻이네요?”
“있었지. 기산일맥의 신통도 영근이 있어야 통달할 수 있단다. 영통이라고 할 수 있지.”
“오호?”
기산자가 새삼스레 대단해 보였다.
그러다 문득 걸리는 대목이 있었다.
“있었지, 라면… 지금은 없다라는 건가요? 그게 있다가도 없어지고 그래요?”
기산자는 말없이 웃기만 했다.
이수향이 아기를 가졌을 때 기산자는 태중의 아기에게 지닌 바 영근을 전했다.
그게 바로 원승이다.
비록 영근을 지니고 태어난 것은 아니지만 그래도 기산자가 전한 영근이 있어 지금의 성취를 이루는 기반이 됐다.
다만, 이 사실을 아는 이는 아무도 없다.
“제가 외할아버지 핏줄이니 혹시 제게도 영근이 있는 게 아닐까요?”
“글쎄다. 있다 해도 천지간 영기가 희박하니 별 효용이 없을 것이다. 할애비가 그랬잖느냐? 천지의 기운이 바뀌는 시대라고. 지난 수십 년 급격히 줄어들어 이제는 영근자가 태어난다 해도 신통을 깨치기는 어려울 것이다.”
원승의 머리가 다시 분주해졌다.
세상이 어찌될지 보다 당장 술법을 보고 싶었다.
‘으음, 어떻게 귀박을 꼬드기지?’
할아버지의 설명을 들으니 술법이 더욱 궁금해졌다.
이 세상에 마지막 남은 술법가라니.
“술법을 가지고 사람을 해할 수도 있나요?”
“사람 죽이는 기술은 무인들이 더 뛰어나지.”
“그럼 술법은 대체 어디다 쓰는 건데요?”
기산자가 원승의 머리통을 쥐어박았다.
“무공은 왜 익히는 것이냐?”
“…….”
자다 깨 보니 산속에서 무공을 익혀야 했죠.
두 사람은 저녁 무렵이 되어서야 만상전 호수로 돌아왔다.
고기는 한 마리도 낚지 못했다.
* * *
“확실히 그놈이 맞지?”
“예. 일전에 놈이 만상전 복주 분타에 온 걸 직접 봤습니다.”
복주에 심어 놓은 마교 이목의 보고를 들은 광동쌍마의 눈에서 흉흉한 빛이 터졌다.
어린놈을 놓치는 바람에 원로원 동료들로부터 비웃음을 샀다.
광주 일대를 뒤지다 놈이 만상전에 있다는 전갈을 받고 한달음에 달려왔다.
교주가 백일정련에 들며 놈을 잡아다 참마동에 처넣으라고 명했다.
교주의 명이 아니더라도, 자신들에게 수모를 준 그놈을 꼭 잡을 생각이다.
그런데… 놈이 만상전에 머물고 있으니.
“언젠가는 나오겠지. 위장 신분을 만들어라. 복주에서 놈을 기다리겠다.”
광동쌍마가 신분을 위장하여 복주에 스며들었다.
* * *
다음 날 원승은 나룻배를 저어 귀박을 만나러 갔다.
“귀박 형제, 그거 알아? 이제 천지간 영기가 사라지고 있다고. 술법을 쓸 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다는 뜻이지. 그런 의미에서 할 수 있을 때 술법을 한번 펼쳐 봐.”
“?”
귀박이 눈만 끔벅거렸다.
“기천문주가 그랬다고. 세상의 영기가 사라지면 술법도 끝이라고.”
쿵!
“아야!”
원승이 머리를 싸매고 뒤를 돌아봤다.
아무도 없다.
대체 어떤 새끼가?
눈알을 부라리는데 귀곡자의 거처에서 새된 목소리가 들렸다.
“천기까지 누설하다니! 역고, 내 이놈을 도저히 용서할 수 없다!”
호통과 동시에 쿠웅, 하고 호수가 흔들렸다.
그러자 저 멀리 호수 반대편에서 기산자의 목소리가 들렸다.
“귀곡. 진정하지? 엄한 물고기들 놀라게 하지 말고.”
“네놈이 끝까지 사형을 능멸하다니!”
“언제는 사형이 아니라며?”
“시끄럽다. 어서 기산일맥의 유전이나 내놔라.”
기산자와 귀곡자가 입씨름하였다.
원승이 입을 쩍 벌렸다.
전음도 아니고, 전설의 육합전성도 아닌데… 두 사람이 마주 본 듯 대화를 한다.
이런 사기술이 있다니.
“아아!”
나도 저런 거 배우고 싶다.
그러나 현실은.
풍덩.
갑자기 발밑이 허전하더니 호수에 빠졌다.
“으헉!”
원승이 내공을 발산하여 솟구친 뒤 헤엄을 쳤다.
호숫가에 이르러 땅으로 나와 젖은 옷을 털며 귀곡자의 거처 쪽을 봤다.
“오, 대단한데? 대체 어떻게 한 거야?”
분명 귀박과 텃밭에 서 있었는데 어느 순간 호수 한가운데 빠지고 말았다.
귀곡자의 술법이었을까?
“?”
자신을 향한 시선들 때문에 생각이 이어지지 않았다.
돌아보니 수십 명에 이르는 만상전 무인들이 이쪽을 쳐다보고 있다.
“…….”
아무 생각 없이 호수를 빠져나왔는데 만상전주의 대전이 있는 쪽이었다.
수십 명이 자신을 쳐다보자 무안해진 원승이 크게 웃으며 말했다.
“아하하하. 헤엄치는 거 처음 봐? 왜들 그리 놀라? 그런데 왜들 그리 모여 있는 거야?”
무인들은 누구를 영접하기 위해 기다리는 듯 길 양쪽에 주욱, 도열하고 있었다.
마침 선두에 선 자의 시선이 산 쪽을 향했다.
만성전으로 들어오는 길이다.
“응?”
산쪽에서 한 무리의 사람들이 오고 있다.
아하, 무왕성?
북명신군의 안내를 받아 오는 놈들의 복장이 눈에 익다.
무왕성의 사자가 온다는 소취개의 전언을 듣긴 했는데.
‘벌써 왔네?’
