551화. 냉정하게 상황을 봐야 할 때입니다
“헉! 헉!”
오랫동안 병석에 누워 있었던 임화평이 얼마 가지 않아 숨을 헐떡였다.
부인 초군예 역시 체력이 그리 좋은 편이 아니다.
원승이 보혈단을 먹여 체력을 기르긴 했지만… 밤중에 비탈진 산길을 오르는 건 쉬운 일이 아니다.
-쉬었다 가죠. 말소리를 내면 안 됩니다.
적이 들어올 리 없는 절벽이긴 하지만 군데군데 감시가 있다.
가다 쉬다, 가다 쉬다 하며 간신히 절벽 아래 도착했다.
까마득한 절벽을 보며 임화평이 난감해하였다.
설마 저기를 오르자고 하면 어쩌지?
원승이 등에 멘 망태를 내려놓고 초군예에게 말했다.
-임 부인, 망태에 들어가시죠.
초군예가 망설이다 망태에 들어갔다.
덮개를 닫은 원승이 임화평에게 말했다.
-금방 다녀올 테니 기다리고 계세요.
원승이 휙, 뛰어올라 절벽에 붙더니 기어 올라갔다.
귀박이 준 비천부가 있지만 일회용이다.
막상 쓰려니 아까워 몸으로 때우기로 했다.
이 정도야 뭐.
임 부인은 구십이호보다 훨씬 가볍잖아.
절벽은 백 장이 넘었지만 어려서부터 절벽을 타는 데 이골 난 원승에게는 그리 어렵지 않았다.
얼마 가지 않아 절벽 위에 올라섰다.
-부인, 잠시 기다리세요.
임 부인을 나무 그늘에 숨어 있으라 하고 절벽에서 휙, 뛰어내렸다.
‘헉!’
원승이 망설임없이 절벽에서 뛰어내리자 초군예가 놀라 입을 막았다.
하마터면 소리를 낼 뻔했다.
얼마 가지 않아 원승이 망태에 임화평을 지고 올라왔다.
부인 초군예보다 임화평이 더 가벼웠다.
원승이 초군예가 숨어 있는 곳으로 와서 전음을 하였다.
-어서 내려가야겠어요.
비천부를 쓰지 않아 좋았지만 대신 시간이 꽤 흘렀다.
약속 시간이 다 되어 간다.
-임 숙부께서는 망태에 그대로 계시는 게 낫겠어요.
오랜 병환에 시달려 바싹 마른 임화평을 지고 가는 건 일도 아니다.
원승이 이번에는 나뭇가지를 꺾어 장대를 만든 후 밧줄을 대신하였다.
내리막길이니 밧줄보다는 장대가 더 유용했다.
원승이 앞장서고 초군예가 장대를 잡고 뒤를 따라 내려갔다.
“부인, 괜찮소?”
망태에 실려 가는 신세가 민망한 나머지 임화평이 부인에게 물었다.
“괜찮아요. 원 공자께서 기운을 나눠 주고 계세요.”
초군예는 장대를 통해 따듯한 기운이 밀려드는 걸 느꼈고, 왠지 몸이 가벼운 것 같았다.
이렇게라면 밤새 걸어도 상관없을 듯했다.
절벽 너머는 비스듬한 산길이 한참 계속됐다.
한 시진 정도 걸어 내려오자 드디어 평지에 내려섰다.
원승이 망태를 내려 임화평을 밖으로 나오게 하였다.
“이제 조금만 가면 따님을 만날 수 있습니다. 기운 내세요. 다 왔어요.”
딸을 만난다는 말에 임화평 부부는 절로 힘이 솟았다.
산길을 오느라 헤진 신발을 갈아신은 초군예가 벌떡 일어나 말했다.
“어서 가요.”
* * *
고 부인과 딸을 데리고 비밀 통로를 나온 초예와 종비, 종이는 만다각으로 향했다.
복주가 초행인 초예 등은 지리를 모르기에 고 부인이 안내하였다.
인적 드문 골목과 골목을 지나 대로에 이르렀을 때 고 부인이 멈춰서서 소곤거렸다.
“저기예요.”
건너편에 만다각이라 현판이 붙은 찻집이 보였다.
대로는 주루와 찻집 거리였기에 저녁 시간임에도 사람들이 심심찮게 오갔다.
일행은 손님처럼 태연하게 만다각으로 들어갔다.
찻집인 데다 저녁 시간이라 손님이 많지는 않았다.
“어서 오시죠.”
반갑게 인사를 한 점원이 고 부인을 보더니 흠칫, 하였다가 다가왔다.
“편하신 자리에 앉으시죠.”
“조용히 마시고 싶은데요.”
“그럼 이리로 오시죠.”
점원이 후원으로 나가는 문으로 안내하였다.
일행은 후원 깊숙한 별실에 들었다.
고 부인이 초조한 표정으로 말했다.
“산야운(山野雲)을 마실 수 있을까요?”
“잠시 기다리시죠. 차를 내오겠습니다.”
점원이 간 뒤 잠시 후 청수한 얼굴의 중년인이 들어섰다.
중년인은 종비와 초예, 종이를 힐끔 보고는 고 부인에게 말했다.
“상황은 보고받았습니다.”
지금 무슨 상황인지 안다는 뜻이다.
“남편은 무사한가요?”
“아직은 대치 중입니다. 안전한 곳으로 모시겠습니다.”
그러면서 종비를 쳐다봤다.
이들도 데려가야 하나?
갈등하는 듯했다.
초예가 고 부인에게 말했다.
“우리는 일이 있어 가야 해요. 부디 조심하세요.”
고 부인이 안전한 걸 확인했으니 원승과 만나기로 한 장소로 가야 한다.
“언니, 가?”
“응. 또 보자.”
초예가 고영정의 딸 고미미를 안아 주곤 일어섰다.
종비와 종이, 초예는 밤길을 달려 복주성을 빠져나와 마차를 감춰 둔 곳으로 갔다.
진억소와 기승교가 걱정되었으나 임화평 부부를 구하는 것도 급한 일이다.
마차는 버려진 산신묘 뒤에 감춰 뒀다.
종이가 마차를 몰고 나오는데 종비가 산신묘로 들어갔다.
기승교가 그 안에 만상전 수하 하나를 버려뒀는데 풀어 주라고 부탁했다.
종비가 들어서자 만상전 수하가 눈만 끔벅끔벅하며 쳐다봤다.
이놈은 또 누구야?
공포와 희망이 교차하는 눈빛이다.
조양루 복원 공사 일꾼 둘을 쫓았다가 산신묘에 갇힌 지 사흘이나 지났다.
마혈에 짚인 채 오래 있으면 경맥이 굳어 불구가 될 수도 있다.
제발 살려 주세요!
속으로 간절히 외쳤는데 들어선 놈이 돌연 시퍼런 침을 꺼냈다.
수하의 눈이 크게 벌어졌다.
끝내 죽이려는 건가?
종비가 쿡쿡, 마비침을 찔러 수하를 마비시키곤 그다음에 마혈을 풀어 주었다.
그러고는.
“호구 만나 산 줄 알아라. 나 같으면 그냥 버려뒀을 텐데.”
알 수 없는 한마디를 남기고 사라졌다.
종이가 마차를 몰고 옆에 종비가 앉았다.
반시진쯤 달리자 관도가 숲길로 들어서고 갈래길이 나왔다.
이정표가 세워져 있었는데 왼쪽이 하강현, 오른쪽이 하문주였다.
마차가 멈춰 서자 이정표 뒤에서 원승이 나왔다.
“왜 이리 늦었어? 반 시진이나 지났잖아.”
원승이 투덜대자 마차 문이 벌컥, 열리고 초예가 나왔다.
그러자 이정표 뒤에서 임화평 부부가 모습을 드러냈다.
어두운 밤이었지만 부모와 딸은 바로 서로를 알아보았다.
“초예야!”
“어머니! 아버지!”
초예가 나는 듯이 달려가 임화평 부부를 한꺼번에 얼싸안았다.
“으윽!”
초절정의 고수가 힘껏 껴안으니 임화평 부부는 숨을 쉴 수가 없었다.
원승이 재빨리 초예의 팔을 잡아당겼다.
“정신 차려. 아버지 어머니를 죽일 셈이야?”
“아!”
그제야 초예가 정신을 차렸다.
“흑… 정말 무사하셨군요. 다행이에요. 정말 다행이에요.”
“너야말로… 그새 다 컸구나.”
초군예가 떠듬거리며 딸의 얼굴을 만졌다.
성숙한 초예는 어머니 초군예보다 키가 컸다.
임화평은 딸의 어깨를 짚고 말없이 눈물을 글썽였다.
눈물 젖은 가족의 재회가 왠지 어색한 원승이 시선을 돌렸다.
눈물을 줄줄 흘리고 있는 종비가 눈에 들어왔다.
이놈은 왜 이래?
“눈에 뭐 들어갔냐? 왜 그래?”
“…….”
끝내 부모를 찾지 못한 종비다.
잊고 살려고 했는데 가족 상봉을 보니 절로 눈물이 솟구쳤다.
원승이 혀를 차며 말했다.
“왜 늦은 거야? 비검종 사람들은 어디 갔어?”
“아 참.”
가족 상봉에 정신이 팔려 진억소와 기승교를 잊었다.
종비가 오복객잔에서 벌어진 일을 말해 줬다.
“으음.”
원승이 침음을 흘렸다.
이러고 있을 때가 아니었네.
“너희는 어서 임 숙부 내외를 모시고 하강현으로 가. 하강 현령 아들 진이조를 찾아 내가 보냈다고 하면 알아서 숨겨 줄 거야.”
“나도 갈게.”
원승이 다시 복주로 가려 하자 종비가 따라나서려 했다.
“넌, 초예를 지켜야지.”
너 따라오면 짐 돼.
종비가 아, 하고 중얼거렸다.
“으응. 그것도 중요하지.”
바로 노선을 바꿨다.
원승이 초예와 임화평 부부에게 다가갔다.
“시간이 늦었습니다. 서둘러야 합니다.”
종비와 종이가 마부석에 앉아 기다렸다.
임씨 가족이 모두 타자 원승이 말 궁둥이를 툭, 쳤다.
“어서 가!”
마차가 어두운 관도를 따라 달려갔다.
원승은 복주로 향해 달리며 머리를 굴렸다.
만상전 무력대가 대놓고 몰려왔다면 마교 전대 거마를 반드시 잡겠다는 뜻이다.
광동쌍마 등 마교 원로원 고수들이 만상전에 잡히면 내게 득이 되나 해가 되나….
따져 봤는데 아무 상관 없었다.
‘마인들끼리 싸우는 거잖아? 간여할 필요 없어.’
진억소와 기승교, 고영정만 빼내 오면 된다.
* * *
싸움의 양상은 북명신군의 뜻대로 돌아가지 않았다.
한때 흉명을 떨쳤지만 이제는 늙어 한물간 고수들이다.
제아무리 고수라도 세월을 이길 수는 없는 법.
진경의 고수이긴 하지만 근육에 힘이 빠지는 노쇠한 육신으로 얼마나 버틸까 했는데….
마교 원로원의 고수들이 작심하고 살수를 펼치자 북명대에서 사상자가 속출하였다.
북명대를 이끌고 들어갔던 북명신군의 심복 삼염라 중에 기신염라와 백염라마저 피바다 속에 잠겼다.
“죽어라!”
형제들을 잃은 혈염라가 광기에 휩싸여 도를 휘둘렀으나.
서걱!
조마의 낭아조가 교묘하게 움직이며 스쳐 가자 혈염라의 오른팔이 팔꿈치부터 뚝 떨어졌다.
팔을 잘라 버리고 재차 쳐 올라오는 낭아조.
혈염라의 복부가 갈리려는 순간 뒤에 있던 북명대 조장 하나가 목덜미를 잡아채어 끌며 외쳤다
“퇴각! 퇴각한다!”
북명대원들이 부상자를 수습하며 물러났다.
밀물처럼 들이닥쳤던 북명대가 썰물처럼 빠져나간 뒤.
손에 피칠갑을 한 혼마가 피바다가 된 객잔 한가운데 우뚝 서서 포효하였다.
“얼마든지 오너라! 네놈들이 기저귀 차고 있을 때 노부는 피바다를 걷고 있었다! 오늘 진정한 마가 무엇인지 보여 주마!”
객잔 바닥에는 사상자가 나뒹굴었다.
지옥도가 따로 없었다.
조마의 낭아조에 갈갈이 찢기고 팔다리가 떨어져 나간 육신은 고깃덩이나 다를 바 없었고, 장마의 장력에 머리나 복부가 터져 죽은 시신 주위에는 너덜너덜한 육편 조각이 널렸다.
그 와중에 충마가 풀어놓은 벌레들이 벽과 바닥을 돌아다니며 살아남은 자들을 공격하고 있었다.
마교의 전대 거마들이 날뛰니 확실히 흉험했다.
‘이래서 마교라 하고 마인이라 하는구나!’
이 층에서 마인들끼리의 난전을 지켜봤던 기승교가 만상전을 도와야 하나 고민할 정도로 손속이 잔혹했다.
만상전 북명대가 난입하며 벽을 부수는 바람에 비밀 통로로 가는 입구가 막혀 오도 가도 못한 채 이 층에서 싸움을 지켜봐야 했다.
만상전 북명대는 진억소와 기승교, 고영정을 경계하기는 했으나 공격하지는 않았다.
총아로부터 주인과 손님들이 합심하여 마교 거마들과 싸웠다는 말을 들은 북명신군은 일단 생포하라 일렀다.
그런데 생포는커녕 전대 거마들의 손아귀에서 빠져나가기 급급했다.
한차례 파상 공격이 끝난 뒤 오복객잔은 어둠과 혈향에 뒤덮인 채 마상전과 전대 거마, 그리고 비검종 문도들의 대치가 이어져 갔다.
간간이 부상자의 신음이 들려왔는데 오래가지 않았다.
조마가 돌아다니며 낭아조로 찍어 바로 저세상으로 보내 버렸다.
조개량이 탄식을 하였다.
“과연 전대 거마들답군요. 전략을 다시 짜야겠습니다.”
만상전 정예 무력대 중에서도 다섯 손가락 안에 든다는 북명대가 순식간에 이십여 명의 사상자를 내고 물러나야 했다.
전대 거마들은 영악하게도 오복객잔 안에서 버티고 나오지 않았다.
뇌천신군이 무표정한 얼굴로 말했다.
“이번에는 뇌천대를 투입하기로 하죠.”
“아니, 이건 북명대의 싸움이다.”
한 차례 공격이 실패로 돌아가자 북명신군은 눈이 뒤집혔다.
심복 삼염라 중에 기신염라와 백염라마저 당했다.
혈염라의 오른팔도 팔꿈치부터 잘려 나갔다.
수하가 다급하게 채어 끌고 나오지 않았다면 형제들을 따라 저세상으로 가고 있었을 것이다.
어쩌면 그게 나았을지도 모른다.
도를 쓰는 무인이 오른팔을 잃었으니 끝장난 셈이다.
오랫동안 손발을 맞춰 온 심복을 잃은 북명신군은 눈에 보이는 게 없었다.
이제 저놈들을 생포할 생각이 없었다.
전주가 뭐라 하든 다 죽여 버릴 것이다.
조개량이 북명신군이 이성을 잃었음을 눈치챘다.
“신군, 정신 차리시오. 수하들을 다 죽일 셈이오?”
“아니, 내가 직접 이끌고 공격하겠다!”
그때 어둠 속에서 낭랑한 목소리가 들려왔다.
“가형, 조 군사의 말이 맞습니다. 냉정하게 상황을 봐야 할 때입니다.”
북명신군은 물론이고 조개량과 뇌천신군도 목소리가 들려온 곳을 쳐다봤다.
원승이 어둠 속에서 걸어 나왔다.
