455화. 장보도 부본 한 장에 은 열 냥!
중범 또한 예선을 넘어 천인벽에 이름을 올린 무인이다.
검을 뻗으니 검기가 먼저 날아왔다.
원승이 양심검을 뽑았다.
채챙!
원승은 진심으로 성심껏 비무에 임했다.
내공은 상대에 맞춰 이십 년 수준으로 운용하고 대정호심신공으로 단련한 근육의 힘을 주로 사용하였다.
장사 시가전에서도 느낀 바지만 조화를 이룬 근육에서 발휘되는 힘은 내공 이상이다.
“!”
중범은 검과 검이 부딪힐 때마다 철벽을 두드리는 느낌을 받았다.
원승의 검법은 군더더기가 없었으나 단순하지도 않았다.
적절한 순간 방어를 하고 뒤이어 자연스레 공격으로 나왔다.
중범은 점차 비무에 빠져들었다.
두 사람의 검세는 격렬하였으나 합을 맞춘 듯 공세가 착착 들어맞았다.
지켜보는 사람들도 두 사람의 비무에 빠져들었다.
비무라기에는 너무나 자연스러운 공격과 방어가 이어졌고, 수련이라고 하기에는 너무나 격렬하였다.
고수들은 원승이 중범의 검법을 지도한다는 느낌을 받았다.
더 뛰어난 고수는 원승이 비무를 통해 검의 극의를 펼치고 있음을 알았다.
두 사람은 수십 합을 겨뤘다.
채챙!
두 사람의 신형이 떨어졌다.
전력을 다한 중범은 다리를 후들거리다 버티지 못하고 한쪽 무릎이 내려갔다.
그러자 원승이 손을 휙, 저어 내력으로 받쳐 줬다.
“졌소. 감사하오.”
중범이 안간힘을 내어 버티고 서서 포권을 하였다.
졌는데 감사하다니….
지켜보는 고수들은 무슨 일이 있었는지 안다.
몇 년의 수련보다 한 번의 비무에서 더 많은 것을 얻는 경우가 있다.
중범은 비무 과정에서 새로운 경지에 들어섰다.
원승이 검을 거꾸로 쥐고 담담하게 말했다.
“좋은 비무였소.”
원승은 굳이 중범의 부족함을 지적하지 않았다.
비무를 통해 몸으로 알려 준 바나 마찬가지다.
“무림맹으로 오시오. 언제든 비무 상대가 되어 드리리다.”
“알겠소.”
중범이 다시 한번 예를 취하고 비무대를 내려갔다.
다음 날 비무 상대는 도를 든 사내였다.
원승은 이번에도 자신의 경지에 사내를 끌어들여 새로운 경지를 맛보여 줬다.
사내는 패배했으나 역시 극진한 예를 취했다.
“덕분에 개안(開眼)하였소.”
이번에도 원승이 무림맹 입맹을 권유하였고 상대는 바로 입맹원을 제출하였다.
원승이 자신의 수련을 하면서 상대의 경지까지 끌어올려 준다는 걸 알자 사람들은 원승과 비무하기를 원했다.
모두 다 원승의 심득을 나눠 가지거나 입맹 권유를 받은 건 아니다.
지금처럼… 무자비한 경우도 있었다.
퍽, 퍼퍽!
“아악! 사람 살려! 이놈이 늙은이를 잡네!”
첫날 떼를 써서 본선에 진출한 칠강조부는 흠씬 두들겨 맞다가 끝내 비무대 밖으로 떨어졌다.
낚싯대는 최초 일격에 부러지고, 볼썽사납게 신발마저 비무대에 남겨둔 채 땅바닥을 굴렀다.
간신히 일어난 칠강조부가 비무대에서 내려다보는 원승에게 삿대질을 하였다.
“네놈은 애비 에미도 없냐?”
“낄 자리도 모르고… 노망났나?”
원승이 비무대에 떨어진 칠강조부의 신발을 걷어찼다.
짝!
무슨 수법을 썼는지 신발이 허공을 빙글 돌아 칠강조부의 면상에 작렬하였다.
수많은 사람 앞에서 체면을 구긴 칠강조부가 이를 갈았다.
“두고 보자!”
그러자 멀리서 클클, 거리는 웃음소리가 들렸다.
혈선노괴의 제자 사랑은 지극했다.
“거기 두고 보자는 놈, 네가 칠강에서 미꾸라지 잡는 놈이렷다?”
혈선노괴가 원승을 따라다닌다는 건 이제 모두가 안다.
칠강조부의 안색이 해쓱해졌다.
“토막 쳐 주랴? 뭘 두고 봐?”
칠강조부가 황급히 사라졌다.
* * *
광호 공자는 원승의 비무를 보면서 깨닫는 바가 있었다.
무재가 뛰어나 성왕의 양자로 들어가 대연의검에게 사사를 받았다.
성왕은 온갖 영약과 무공비급을 전하고 심지어 황궁 무고에 들어갈 수 있도록 주선해 줬다.
성왕부라는 높은 울타리 안에 있어 사람들이 모를 뿐이지 자신은 동년배를 뛰어넘어 십대고수의 뒤를 쫓고 있다고 자부해 왔다.
그러나 막상 강호에 나오고 원승을 만난 뒤 우물 안의 개구리였음을 깨달았다.
자존심이 강한 광호 공자는 이를 견딜 수 없었다.
사천에서 원승과 겨룬 뒤 무왕성으로 돌아와 극한 수련을 해 왔는데…
상대는 그새 한발 더 앞으로 나가고 두 사람의 간격은 더 벌어졌다.
“…….”
광호 공자가 자신의 도를 내려다봤다.
스스로 무적도라 이름을 붙인 칼.
광호 공자가 무적도를 뽑아 들었다.
잘 벼린 칼날을 보던 광호 공자가 돌연 칼을 옆으로 내리쳐 분질렀다.
쨍강!
광호 공자가 부러진 칼을 버리고는 뒤를 돌아봤다.
광호대원들이 의아한 눈으로 지켜보고 있었다.
“우리는 돌아간다!”
광호 공자는 무왕성으로 돌아가 성취를 이룰 때까지 나오지 않겠다는 결심을 했다.
암습을 하는 협잡은 애초에 탐탁지 않았다.
‘태사부….’
대연의검은 성왕의 양자인 자신과 무문서생을 신뢰하지 않는다.
그렇다고 내치는 기색도 아니다.
묵묵히 지켜보고 있다.
성왕이냐 자신이냐… 선택을 기다리고 있음을 광호 공자는 안다.
대연의검의 대계가 대체 무엇인지 알 수는 없다.
하지만….
‘왕야, 죄송합니다. 키워 주신 은혜는 갚겠습니다. 그러기 위해서라도 한발 더 나아가고 싶습니다!’
광호 공자는 이 순간 진심으로 대연의검의 가르침을 얻고 싶었다.
대연의검의 무공이 얼마나 깊은지는 광호 공자만 안다.
삼천의 일원인 무림맹주와의 싸움에서도 전력을 다하지 않았다.
대연의검이 제대로 비검을 펼치면 그 옛날 비천신검 못지않을 것이다.
그래서 선택했다.
언제부터인가 자신의 앞에 놓인 벽… 그 벽을 깨뜨리기 위해서.
* * *
만불자는 원승의 비무를 머릿속으로 되새기며 글을 적어 나갔다.
「…대붕만리신법을 전수하면서 깨달았다. 그는 장차 천하제일인이 될 것이다. 수십 년 갈고닦은 대붕만리신법이 전혀 아깝지 않았다. 아니, 그가 천하제일인이 되는 데 일조하였으니 대붕만리신법 또한 천고의 절학으로 남을 것이다.」
여기까지 쓴 만불자가 미간을 찌푸렸다.
왠지 모르게 아쉬운 감이 든다.
곰곰 생각하곤 다시 쓰려는데 먹통에 먹물이 바닥났다.
“으음….”
만불자가 세필을 먹통에 넣고 휘저은 다음 혓바닥에 붓을 대서 침을 묻힌 후 먼저 문장을 쓱, 지우고 다시 썼다.
「…그는 천하제일인을 넘어 고금제일인이 될 것을 확신한다… 고금제일인이 되는 데 일조하였으니 대붕만리신법 또한 천고의 절학으로 남을 것이다. 후인은 나의 통찰력이 얼마나 뛰어난지 절감하리라.」
깨알같이 자기 자랑을 늘어놓은 만불자가 속으로 중얼거렸다.
‘이게 사실에 가깝지.’
수십 년에 걸쳐 이룬 대붕만리신법을 사흘 만에 익힌 놈.
백 년 내공과 무쌍결, 비검종의 묘리, 맹주의 대정호심신공 등이 어우러진 결과였지만 만불자는 그저 놀라기만 할 따름이다.
심지어 비무를 하면서 대붕만리신법의 묘리를 비천각에 담고 있다.
비천각은 애초에 비검을 펼치기 위한 보법이다.
원승은 이를 신법과 퇴법으로 응용해서 쓰고 있는데 여기에 대붕만리신법을 섞고 있다.
모두가 지켜보는 비무이니 내기를 싣지는 않았지만 발놀림 하나, 몸 쓰는 법 하나에 대붕만리신법의 극의를 적용하고 있다.
비천각과 대붕만리신법을 섞어 가며 보법과 신법, 경신술을 동시에 완성하는 걸 본 만불자는 그저 입만 벌어질 뿐이었다.
만불자가 다른 첩지를 펼쳤다.
형산 무투 대회라는 제목이 적힌 첩지에 이제까지의 기록이 빼곡하게 적혀 있었다.
만불자가 붓에 침을 묻히고 써 나갔다.
「…형산 무투 대회는 맹주의 제자와 마교 소교주의 한판 승부를 향해 나아갔다….」
* * *
우환진인은 당혹스럽기도 하고 뿌듯하기도 했다.
형산 무투 대회는 기존 대회와 달리 여러 연배의 진정한 고수들이 출전하여 볼거리가 많았다.
게다가 마교 소교주라니….
마교에서 소교주는 대파나 세가의 후계자와는 다른 의미를 지니고 있다.
교도들이 신이라 여기며 추앙하는 천마의 자리를 향한 자다.
장문 제자나 장자가 우선권을 가진 대파나 세가와 달리 마교 소교주는 치열한 경합을 거친다고 알려져 있다.
후계자 선정 과정에서 십이대 가문이 피 튀기는 암투를 벌이고 심지어 골육상쟁도 벌어진다는 소문도 있다.
그렇게 오른 소교주는 교주 아래의 인물로 광명 좌우사와 동급이라고 했다.
그런 인물이 형산 무투 대회에 참전하다니….
과거 오악무투대회는 이민족을 상대하기 위해 정사마를 아우른 중원인의 단합 대회이기도 했다.
지금은 신진의 등용문이 되었지만, 명목상으로나마 과거의 취지가 남아 있었기에 가능한 일이다.
‘오래전 끊어진 오악무투대회의 진정한 이념을 실현하는 장이 됐다!’
그 사실에 우환진인은 뿌듯했고….
마교 소교주와 비무가 정해지면 연달아 기권하는 무림인들 때문에 당혹스러웠다.
아무리 강적이라지만 무인의 자존심을 헌신짝처럼 내팽개치다니….
‘하긴 첫날 너무 과했지.’
첫날 소교주에게 대들었다가 허리가 접혀 날아간 초산 웅황은 절강에서 이름난 고수였다.
그런 고수가 한 방에 날아간 뒤 아직 일어나지도 못하고 있다니….
소문은 무성했다.
마기에 당한 웅황이 점차 마성에 물들어 마교에 귀의할 것이라며 주최 측 형산파를 비난하는 목소리도 있었다.
마공에 당했다고 마인이 되다니… 마교를 둘러싼 소문은 한계가 없다.
장보도에 대한 관심도 부쩍 높아졌다.
마교 소교주가 뜬금없이 왜 오악무투대회에 참가할까.
“장보도가 진짜라는 거지.”
“어떻게 하면 장보도를 얻을 수 있을까?”
사람들은 원승과 마교 소교주의 비무를 보며 한숨만 쉬었다.
저 벽을 어떻게 넘냔 말이다.
* * *
간절히 원하면 이루어진다더니….
오악무투대회장에 장보도 부본이 나돌기 시작했다.
원승이 보여 준 장보도를 꼼꼼히 본 자들이 꽤 있었다.
개중에 약삭빠른 자가 기억을 살려 장보도 부본을 만들어 팔았다.
그러자 여러 사람이 부본을 만들어 팔기 시작했고, 무투 대회장에 장보도가 넘쳐났다.
최초 은 백 냥에 거래되었던 장보도 가격이 계속 하락하였다.
“장보도 부본 한 장에 은 열 냥!”
“내가 만든 게 더 정확하네. 가격도 더 싸지. 은 닷 냥!”
장보도 부본이 나돌자 무투 대회 관전객들이 날이 갈수록 줄어들었다.
“이 새끼, 장보도 들고 튀었네. 무투 대회 끝나고 같이 가기로 해 놓고.”
“내가 이러고 있을 때가 아니지.”
약자의 입장에서는 하루라도 먼저 가야 그나마 기회가 있으니 당연한 일이었다.
관전객이 쑥쑥, 줄어들자 우환진인의 미간 고랑이 깊어 갔다.
동시에 무문서생과 추면서생 또한 당황하였다.
사람이 줄어들면 들수록 검은 안대를 한 두 사람은 눈에 띌 수밖에 없다.
암중에 웅크리고 있다가 치명적인 일격을 날려야 하는 입장에서는 주목받는 게 부담이 된다.
두 사람은 산중 객잔 객방에 처박혀 나가지도 못하고 머리를 맞대며 끙끙댔다.
“광호 이 새끼, 왜 갑자기 가 버린 거야.”
무문서생이 연신 광호 공자를 원망했다.
그러잖아도 원승의 무위를 보곤 전력이 부족한 듯하여 노심초사하고 있는데… 광호 공자가 돌연 광호대를 끌고 가 버렸기에 무문서생은 더욱 당혹스러웠다.
‘결국 그 무기를 사용해야 하나?’
삼천을 상대하기 위해 어렵사리 구한 비장의 무기….
무문서생의 하나 남은 눈이 번뜩였다.
대장로 곽기만 협조하면… 놈을 유인하여 비장의 무기로 처치할 수 있다.
복수심에 불탄 곽기는 귀독문의 금단을 기다리고 있는 중이다.
“금단은 언제쯤 올 것 같소?”
“비무가 끝나기 전에는 올 것이오.”
음모의 밤이 깊어 갔다.
