522화. 갑자기 불이라니… 수상한데?
원승이 의심을 듬뿍 담은 눈빛을 줄줄 흘리며 말했다.
“놈들이 복주에서 활개치고 있기에 하는 말입니다. 만상전이 눈감아 주지 않고서야 어찌 그럴 수 있답니까.”
“눈감아 주는 게 아니라 놈들의 움직임이 워낙 은밀해서 파악하기 쉽지 않다.”
“제가 금의위 총순찰이라는 건 아시죠? 복건 안찰사와 도지휘사가 횡액을 당했더군요. 아무래도 도척문이 의심스러운데 혹시 아시는 바가 있습니까?”
만상전 십이신군은 각자 관할하는 지역이 있는데 북명신군이 복주를 맡고 있다.
북명신군은 복주에서 도척문이 날뛰는 배후에 지부나 복건군이 있다고 의심하고 있다.
다만, 복주 지부와 우호적인 관계를 유지하기 위해 모른 척하고 있다.
“그걸 내가 어찌 알겠는가?”
내심 찔린 북명신군이 원승의 시선을 피하며 앞에 놓인 잔을 들어 훌쩍, 마셨다.
“술맛이 좋군.”
당연하지.
취미몽혼주 한 방울에다… 은시에서 마신 백일취의 기운도 넣었는데.
은시 토성에서 백일취 한 병을 비울 때 독을 먹고 중화시킨 후 손가락 끝에 봉인해 뒀다.
그 기운을 뽑아 극미량을 첨가했다.
당연히 맛이 좋겠지.
원승이 슬며시 술병을 잡아 북명신군의 잔에 따랐다.
북명신군이 한 잔으로 아쉬웠는지 이번에도 비웠다.
원승이 또 술을 따라 주며 물었다.
“지부란 놈이 아무래도 수상합니다. 관리들의 녹봉을 착복하는 것 같아요. 북조에서 녹봉을 보내지 않더라도 북건 관아의 광산과 조세로 충분히 충당 가능한데 말이죠.”
경언창은 북조의 영향력을 무력화시키기 위해 관리들의 녹봉을 틀어쥐고 있다.
“난세 아닌가.”
“아무리 그래도 그렇지. 난세라지만 먹고는 살아야지요. 관리는 흙 퍼먹고 산답니까? 그러니 백성의 등을 치고 있잖습니까? 복건 민심이 아주 흉흉하더라고요.”
원승이 개탄하였다.
북명신군이 다시 한 잔 마셨다.
이상하게 당기는 술이다.
원승이 슬쩍 물었다.
“무왕성에서 사신이 왔다면서요? 누가 왔습니까?”
“으음. 목염청이라는 책사와 현귀각주가 왔지.”
헉!
북명신군이 술잔을 내려다봤다.
이놈하고 술을 마시면 이상하게 말이 술술 나온다.
재빨리 운기해 봤지만 역시나 독기가 느껴지지 않는다.
“으음, 책사가 왔군요. 함께 무림맹을 치자던가요? 제가 맹주의 제자인데 참 곤란한 처지가 됐네요.”
북명신군이 절로 끄덕거리려는 고개를 억지로 빳빳하게 세우고 말했다.
“이제 본전으로 넘어오는 게 어떤가? 조부와 외조부가 본전에 의탁하고 있는데 자네가 무림맹에 있으면 모양새가 좋지 않지.”
“무림맹주는 손바닥이 이만합니다. 만상전으로 가겠다면 그걸로 일격에 저를 쳐 죽일 겁니다.”
원승이 고개를 저었다.
“무림맹에 계속 있으면 만상전과 적이 되네. 이 가형은 무섭지 않은가?”
조점현에서 깨져 놓고 협박을 하다니.
원승도 바로 튀어나오려는 말을 꾹, 참고 뜨악한 눈빛으로 북명신군을 바라봤다.
“잊어버리셨어요? 참마동에서 누가 꺼내 줬는지? 서로 서 있는 자리가 다르다고 은혜를 원수로 갚으면 안 되죠.”
“그렇긴 하지.”
북명신군이 순순히 인정을 하였다.
“본색이….”
하마터면 본색이 악랄한 인간은 아니군, 하고 말할 뻔했다.
지금은 본심의 시간이다.
미미한 양이지만 취미몸혼주를 탄 술이다.
억지로 이성을 붙들지 않으면 속에 있는 말이 튀어나온다.
혀 끝을 살짝 깨물어 정신을 차리고 말했다.
“무왕성과 손잡으면 뒤통수 맞을 겁니다. 과거에서 배우지 못하면 같은 실수를 되풀이하게 되죠.”
불편한 주제가 나오니 북명신군이 내공으로 술기운을 몰아내고 자리에서 일어났다.
“밤이 늦었네. 적당히 마시고… 도척문과 척을 졌으니 복주에 있으면 위험하네. 내일 아침 일찍 전으로 돌아가게.”
“좀 더 드시지.”
“됐네. 자네도 그만 마시고 이만 자게.”
북명신군이 가형 노릇 하곤 가 버렸다.
좀 더 탔어야 했나?
알아내야 할 게 많은데….
원승이 아쉬워하면서 운기조식을 하였다.
잠시 후 눈을 뜬 원승이 술병에 손가락을 집어넣었다.
손가락에 모아 둔 백일취의 주기가 술병에 담겼다.
진한 주향이 방 안에 진동하였다.
마개로 술병을 막은 원승이 천으로 얼굴을 가린 후 바깥을 살폈다.
역시나 감시가 붙었다.
“아흠.”
크게 하품을 한 후 등을 모두 껐다.
더운 날이라 창문을 모두 열어 놓았다.
의식을 펼쳐 놓고 잠시 기다렸다가 뒤쪽 창문을 통해 별채를 빠져나왔다.
‘완전 복마전이군.’
주루와 기루, 객잔을 겸한 복주대원이다.
일반 사람들이 오가니 드러내 놓고 경계를 하지는 않았지만, 곳곳에 감시하는 놈들이 있다.
정원석 뒤에 은신하고 있는 놈의 뒤에 내려선 원승이 비수를 뽑아 목덜미에 댔다.
“그대로 있어. 돌아보면 죽는다.”
놈은 몸이 굳어 움직이지 못했다.
“신군과 함께 온 귀빈이 있지? 어디 묵고 있나?”
놈이 망설이는 게 느껴진다.
비수가 살을 파고 들었다.
“너 말고도 대답해 줄 놈은 많아.”
잠시 주저하던 놈이 손을 들어 어딘가를 가리켰다.
원승이 놈의 수혈을 짚은 후 정원석에 기대어 놓았다.
이어 놈이 가리킨 별채로 갔다.
‘여기는 나보다 감시가 더 많네.’
자신에게는 한 놈이었는데 여기는 사방에 한 놈씩 네 놈이나 붙어 있다.
이상한 데서 자존심이 상했다.
한 놈이 크게 하품하는 사이 잠입하여 창문 처마에 착 달라붙었다.
밤이 늦었는데 안에서 목소리가 들려왔다.
“…놈의 눈빛을 봤나? 아무래도 지금 빠져나가는 게 나을 듯….”
노쇠한 목소리다.
원승이 고개를 갸웃하였다.
이건 어디서 들은 목소리인데… 광동쌍마?
광동쌍마도 신군이 데려온 귀빈이라 일러 준 놈이 착각을 했는데 원승은 사정을 몰랐다.
원승이 속으로 투덜거렸다.
‘이 늙은이들이 사람을 죽여 놓고 사건 현장에 투숙하다니. 정말 오만하구나.’
혼마의 목소리가 이어졌다.
“그놈이 언제 나올지 알고 마냥 기다릴 수만은 없지 않은가. 그냥 만상전에 잠입하여 놈을 납치하는 게….”
으음.
여기서 놈이라면 나겠네?
안 되겠다.
이 늙은이들도 내쫓아야지.
원승이 슬며시 광동쌍마의 별채를 빠져나왔다.
다시 정원석으로 가서 수혈이 짚여 있는 놈을 깨웠다.
짝!
따귀를 맞은 놈이 얼떨떨해하는 사이 뒤로 돌아가 목덜미에 비수를 댔다.
“이 새끼, 그 늙은이들 말고 무왕성에서 온 놈들이 어디 묵고 있냐고?”
“무, 무왕성이요?”
“중년 사내하고 좀 더 나이 든 놈하고 호위도 열이나 줄줄이 달고 왔는데 몰라?”
“아!”
놈이 이번에는 좀더 뒤쪽 후원 별채를 가리켰다.
“그분들은 저기에.”
다시 수혈을 꾹 눌러 재우고 무왕성 일행이 있는 별채로 갔다.
으음. 여기는 들어가기 어렵겠는걸?
역시 사방에 한 놈씩 감시가 붙어 있다.
그건 별 게 아니지만 별채 주위에 은신한 놈들이 한둘이 아니다.
지붕 위에, 마루 밑에, 기둥 옆에….
무왕성 호위들이 자체 경계를 하고 있었다.
저건 아무리 경신법이 뛰어나도 뚫기 어렵지….
원승이 잠시 궁리하다 어디론가 사라졌다.
얼마나 지났을까?
“불이야!”
조양루 주방 쪽에서 불길이 솟았다.
누군가 고함을 지르고 여기저기서 사람들이 튀어나왔다.
“어디, 어디에 불이냐?”
“저기다! 조양루, 조양루에 불이 났다!”
조양루는 낙조의 명소이자 고급 주루로 해시면 문을 닫는다.
사람은 없었지만… 복주 사람들이 첫손 꼽는 명소가 활활 불타고 있다.
“어서 물! 물을 가져와!”
총관들이 악을 쓰고 점원들이 물통을 들고 달렸다.
어찌 된 일인지 짧은 사이 본채까지 불이 번졌다.
“저런, 저런 어째!”
객잔 투숙객들이 활활 타오르는 삼 층 건물을 보며 혀를 찼다.
북명신군과 조개량도 부랴부랴 나왔다.
“이, 이런!”
복주대원의 자랑거리가 홀라당 타 버릴 지경이다.
“너희, 너희도 불부터 잡아라.”
북명신군이 외곽 경비만 세워 두고 감시조까지 화재 진압에 투입하였다.
주루에서 술 마시던 사람도, 기루에서 기녀와 놀던 사람도, 객잔에 투숙했던 사람도 모두 나와 불구경을 했다.
조양루는 복주 대원에서 가장 높은 곳에 지었고, 누대 또한 높아 복주 도심에서도 눈에 들어오는 누각이다.
커다란 삼 층 누각이 활활 타오르자 복주 시내에서도 사람들이 나와 불구경을 하였다.
삐걱!
광동쌍마가 든 별채 문이 열리고 혼마가 밖으로 나와 조양루 쪽을 쳐다봤다.
“갑자기 불이라니… 수상한데?”
이어 고마가 옆에 섰는데.
쉭!
세 자루의 비도가 소리도 없이 날아왔다.
“감히!”
혼마가 고함을 지르고 일장을 후려쳐 비도를 떨어뜨리려 했는데 묘하게도 가장 먼저 날아온 비도가 예상보다 속도가 느렸다.
나중에 날아온 비도들이 혼마의 장력에 휩쓸려 떨어졌으나 먼저 날아온 비도는 장력이 빗나가자마자 갑자기 속도를 더했다.
무척이나 고명한 비도술에 혼마가 흠칫, 당황해하였다.
“조심하게!”
옆에 있던 고마가 손바닥으로 비도를 후려쳐 튕겨 냈다.
“어떤 놈이냐?”
하마터면 당할 뻔한 혼마가 훌쩍, 몸을 날려 마당에 서서 주위를 훑는데.
‘?’
왠지 모를 싸늘한 기운에 본능적으로 장력을 휘둘렀다.
‘?’
미세한 침들이 장력에 휩쓸려 우수수 떨어지는데 발목이 따끔하다.
호신강기를 두르고 있었는데도 발꿈치 약간 위쪽에 미세한 침이 하나 꽂혔다.
독까지 발랐는지 바로 찌르르, 저리다.
“이런 개새끼가?”
비도는 유인용이었고 얼굴을 노린 세침은 눈가림이었다.
바로 침을 뽑고 옷자락을 북 찢어 발목 부위를 감고 내공으로 독기를 몰아냈다.
빠드득!
응급 처치를 한 혼마가 이를 갈며 주위를 훑어봤다.
사방에 감시하는 놈이 넷이나 있다.
그런데 암기가 날아왔다?
당연히 놈들의 수작이지.
“사람을 불러 놓고 이따위 추잡한 수를 쓰다니!”
만상전의 소행으로 오해한 혼마가 담벼락에 올라 감시하는 놈을 향해 일장을 후려쳤다.
“커흑!”
감시하던 놈이 날벼락을 맞았다.
이를 본 다른 쪽 감시가 크게 놀라 호각을 물었다.
삐이이익!
호각 소리가 힘차게 울려 퍼지다 뚝, 끊어졌다.
호각을 불던 감시가 쿵, 하고 앞으로 넘어지고 고마가 나타났다.
남은 두 감시가 죽어라 도주하며 호각을 불었다.
혼마와 고마가 쫓자 곳곳에 은신한 감시자들이 쇠화살과 비수, 수리검 등 흉흉한 암기를 날렸다.
퍼엉!
분노한 혼마는 암기를 날린 놈들을 가만두지 않았다.
장을 퍼부어 격살하였다.
“크윽!”
그때.
쉭!
비도 세 자루가 옆에서 날아왔는데 아까와 같은 수법이다.
“이 새끼, 넌 죽었다!”
혼마가 비도가 날아온 쪽으로 몸을 날렸다.
고마가 이를 보고 뒤쫓으며 경고했다.
“매복을 조심하게!”
별채 정원 정자에서 불타는 조양루를 감상하던 목염청과 현귀각주는 장력이 터지는 소리와 비명이 들리자 눈살을 찌푸렸다.
목염청이 말했다.
“자객이 든 모양입니다.”
누각에 불을 내서 소동을 일으키고 암살하는 수법은 고전 중에 고전이다.
그런데 장력 터지는 소리가 점차 가까워진다.
“멈춰라!”
담 밖에서 호위의 고함이 들리고.
콰앙!
담벼락이 무너지며 호위가 피떡이 되어 마당을 굴렀다.
뒤이어 혼마가 살기를 줄줄 흘리며 들어섰다.
현귀각주가 바로 검을 뽑아 후려쳤다.
쉬이익!
검기가 어둠을 가르며 날아갔다.
혼마는 날아오는 검기가 예사롭지 않자 흠칫, 놀라며 쌍장을 후려쳤다.
파파팟!
장력과 검기가 부딪히며 기음이 터졌다.
그사이 고마가 뒤따라 들어왔다.
지붕 위에 있던 무왕성 호위들이 암기를 날렸다.
“이 새끼들!”
혼마가 노성을 터뜨리며 쌍장을 마구 휘둘렀다.
어둠 속에서도 묵빛 기운이 줄줄 흘러나오는 게 보였다.
“강기다. 피해라!”
현귀각주가 호위들에게 경고하며 혼마를 향해 검강을 날렸다.
강기가 날아오자 혼마가 화들짝 놀라 쌍장으로 원을 그렸다.
콰앙!
이제까지와는 차원이 다른 굉음이 터졌다.
혼마와 현귀각주가 격돌하고, 무왕성 호위들이 고마를 포위하였다.
양쪽 다 입이 무거운 인간들이다.
불문곡직하고 살초부터 날렸다.
