516화. 새끼가. 시끄럽게
무왕성 일행을 데리고 오는 이는 북명신군이었다.
원승이 다가갔다.
“가형, 오랜만에 뵙습니다.”
원승이 북명신군에게 가형이라 하자 무왕성 일행이 누구지, 하는 눈빛으로 봤다.
무왕성 일행은 모두 열두 명이었다.
열 명은 호위이고 선두의 두 명이 사신인 모양이다.
한 사람은 청수한 용모의 중년 문사였고 다른 이는 단단한 체구를 지닌 장년인이었다.
원승은 선두에 선 두 사람을 재빨리 훑어보며 물었다.
“이분들은 누구신데 가형께서 직접 마중을 나가셨답니까?”
“험험, 전주의 손님일세. 나중에 얘기하지.”
북명신군이 손을 내밀어 도열한 무인 사이를 가리키며 무왕성 일행에게 말했다.
“전주께서 기다리고 계시니 어서 갑시다.”
무왕성 일행이 도열한 무인들 사이를 지나 대전으로 들었다.
원승이 따라가려 하자 무인 중 한 명이 막았다.
“외인은 출입 금지요.”
“내가 외인인가? 전주가 손자라고 부르는데 어째서 외인 취급하는 거지?”
“…….”
우겨 봤으나 무인은 끔쩍하지 않았다.
원승이 대문 사이로 비치는 만상전주의 대전을 잠시 바라보다 사라졌다.
* * *
“무왕성 목염청이 전주를 뵙습니다.”
무왕성의 책사 목염청이 만상전주를 향해 예를 취했다.
만상전주의 시선이 목염청에 이어 옆에 선 장년인에게 향했다.
나이는 장년인이 더 많아 보이고 무공 또한 초절정에 달한 듯했는데 닭 모가지 비틀 힘도 없어 보이는 서생이 사절단을 대표하니 의외였다.
교는 신심과 무공이 최우선이다.
만상전 군사는 조개량이지만 실권은 만상전주와 십이신군에게 있다.
어디 서생 따위가 감히 나와 교섭을 해?
그러자 옆에 있던 장년인이 나섰다.
“무왕성 현귀각 상청이 만상전주를 뵙습니다.”
만상전주, 전대 광명우사는 나이가 아흔이 넘었다.
현귀각주가 예우를 하는 건 당연했다.
“현귀각이라면 무왕칠각의 수좌로군.”
무왕성이 수많은 무인을 끌어들여 세를 불리고 있지만 여전히 핵심은 칠각이다.
현귀각은 가장 최고의 지위를 지닌 무력대이니 현귀각주는 무왕성 최고위층이랄 수 있다.
상청이 목염청을 가리키며 말했다.
“한낱 무부일 뿐입니다. 사신 대표는 목 책사이지요.”
“으음. 그런가?”
만상전주가 청수하게 생긴 목염청을 보며 저놈이 제법 심계가 깊은 모양이구나, 하는 생각을 했다.
“무왕의 뜻입니다.”
목염청이 대연의검의 서찰을 건넸다.
만상전주가 뜯어서 읽고는 옆에 시립한 군사 조개량에게 건넸다.
이어 목염청을 향해 말했다.
“무림맹은 그리 만만한 곳이 아니다. 대파와 세가가 무림맹과 거리를 두고 있지만 와해되는 걸 그냥 보고만 있지는 않을 것이야.”
목염청이 진중한 예를 갖춰 말했다.
“그래서 단숨에 쳐야 합니다.”
“무왕성의 힘으로 될까?”
“그래서 전주께 동맹을 제의하는 겁니다.”
“우리의 주적은 마교다.”
만상전주는 자신의 출신인 신교를 거침없이 마교라 불렀다.
무왕성이 무림맹을 치자고 하는데 그러다 마교에게 뒤통수 맞을 수도 있다.
목염청이 담담한 어조로 말했다.
“무림맹을 치는 데 마교도 일조할 겁니다.”
만상전주의 미간이 살짝 찌푸라들었다.
“지금 나더러 마교와 손잡으라는 건가?”
원래 한 식구가 갈라서면 원수가 되는 법이다.
마교부터 병탄하고 이후 무림을 복속시킬 생각인데 마교와 손을 잡으라니.
“그렇습니다.”
목염청이 당연하다는 듯 말했다.
직접 만상전까지 온 이유가 만상전주를 설득하기 위함이다.
오는 동안 내내 생각했던 비장의 한 수를 찔렀다.
“전주께서는 천하를 원하시지요?”
“…….”
만상전주는 답을 하지 않고 목염청을 내려다봤다.
“무왕성은 무림을 원합니다.”
“…….”
“천하를 드리겠습니다. 대신, 무림을 내주시면 됩니다.”
“광오한 놈이로다.”
만상전주가 한마디 하였다.
목염청은 아랑곳하지 않고 시립한 조개량을 슬쩍, 보곤 말했다.
“이분께서 천하를 꿰뚫어 보신다는 신산(神算)이신지요?”
조개량이 고개를 저으며 답했다.
“과한 별호요.”
목염청이 시선을 만상전주에게 돌리며 말했다.
“신산과 제가 머리를 맞대고 천하대계를 만들어 올리겠습니다.”
“…….”
만상전주가 목염청을 노려보다 말했다.
“개량!”
시립했던 조개량이 앞으로 나섰다.
“무슨 소린지 들어나 봐라.”
그리곤 손짓을 하여 물러가라 하였다.
* * *
집으로 돌아온 원승이 짐을 뒤져 유소운 인피면구를 찾았다.
병든 사내 인피면구도 감쪽 같지만 고수를 상대하자면 부족하다.
매미 껍질 같은 유소운 인피면구가 최상급인데… 그간 몇 차례 써서 좀 꺼림칙했다.
“쓸 만한 인피면구를 하나 만들어야겠어.”
아쉬운 대로 유소운 인피면구를 개조했다.
눈썹이 드러나는 부분을 살짝 도려내고, 광대뼈 부근에 점도 하나 찍었다.
눈을 찢고 점 하나 찍었을 뿐인데 인상이 달라진다.
“좀 야비해 보이잖아?”
어쨌거나 이번에 마지막으로 쓸 생각이다.
머리는 살짝 갈색으로 염색했다.
대충 만족스러웠다.
원승은 유소운 변용 인피면구를 쓰고 만상전주의 대전으로 달려갔다.
마침, 무왕성 사신 일행이 나왔다.
멀찌감치서 지켜보는데 총단 객사를 지나쳐 다시 밖으로 나왔다.
응? 어디 가는 거지?
일행이 다시 산길로 간다.
복주로 가는 길이다.
협상이 결렬됐나?
만상전 군사 조개량과 북명신군이 안내하는 걸 보면 그런 것 같지는 않은데?
원승이 고개를 갸웃하고는 멀찌감치서 뒤를 따랐다.
* * *
복주대원.
복주에서 가장 크고 화려한 주루이자 객잔으로 만상전 복주 분타가 숨은 주인이다.
“여기가 복주에서 유명한 숙수란 숙수는 다 모였다는 복주대원이오. 지내시기는 총단보다 훨씬 나을 겁니다.”
북명신군이 현귀각주를 향해 웃으며 말했다.
총단까지 갔다가 굳이 다시 복주로 나온 것에 대한 변명이었다.
‘흥, 전력을 노출하고 싶지 않았겠지.’
번거롭게 오가게 한 이유를 짐작한 목염청이 예를 취하며 말했다.
“만상전이 교리에 충실하여 검박한 생활을 미덕으로 여긴다는 말을 들었습니다. 오늘 총단을 둘러보니 확실히 그렇기에 감명받았지요.”
“하하하. 그러다 보니 귀한 손님을 접대할 만한 곳이 마땅치 않습니다. 잠시 쉬었다가 한 시진 뒤에 뵙지요.”
무왕성 일행은 복주대원 별채로 들었다.
조개량이 복주대원 원주에게 일렀다.
“조양루 삼 층에 연회석을 만들게.”
조양루는 복주의 풍경이 모두 내다보이는 곳으로 복주대원에서 가장 비싼 주루였다.
한 시진 뒤.
조개량과 북명신군은 목염청과 현귀각주를 조양루로 초대하여 연회를 열었다.
연회석은 삼 층 창가 자리에 마련되어 있었다.
“이곳에서 보는 석양이 일품이랍니다. 붉은 석양빛이 술잔에 들면 박주도 그 어떤 술보다 맛이 있다고들 하더군요.”
마침 해가 지며 하늘이 붉은 노을로 물들고 있었다.
복주를 가로지르는 민강이 노을빛에 물드니 북명신군의 말대로 운치가 있었다.
그러나 현귀각주는 풍경 따위는 관심 없었다.
북명신군을 향해 불쑥, 물었다.
“청천신군의 무위가 화경에 이른다고 들었소, 사실 이번에 뵙기를 고대했는데 어디 가신 모양이오?”
무왕칠각의 수좌격인 자신이 왔는데 십이신군 수좌 청천신군이 맞아 줘야 하는 게 아니냐는 뜻이 담겼다.
북명신군이 이를 모를 리 없다.
“선우 대형께서는 전의 일로 출타 중이시오. 각주께서 오셨다는 걸 알면 크게 아쉬워할 겁니다.”
조양루 이 층 창가 자리에는 유소운으로 변장한 원승이 앉아 있었다.
‘아무리 풍경이 좋다지만 이런 바가지를 씌우다니.’
이 층 창가 자리에서 가장 좋다는 이유로 자릿값으로만 은 열 냥을 내놓아야 했다.
대신 위층에서 떠드는 소리는 다 들렸다.
‘검박하기는 뭐가 검박해. 뒤로는 돈을 갈취하고 있구만.’
이리 비싼 데도 조양루는 사람들로 꽉 찼다.
이삼 층 한가운데가 뚫린 구조라 아래층 소란이 위층까지 다 들렸다.
다만, 고급 주루라 드나드는 이들도 점잖았기에 소음이 그리 크지는 않았다.
창밖 경치를 감상하는 척하며 난간 쪽으로 몸을 기대 위층에서 들려오는 소리를 엿듣던 원승이 이크, 하고는 몸을 뒤로 물렸다.
낯익은 노인 둘이 기다란 계단을 타고 조양루로 올라오는 중이다.
‘그새 쫓아 왔어?’
조양루로 오르던 광동쌍마가 뭔가 느낌이 이상했는지 동시에 원승 쪽을 쳐다봤다.
아, 나 인피면구 하고 있잖아.
원승이 술잔을 들어 한 모금 마시며 다시 당당하게 창밖 풍경을 감상하는 척했다.
광동쌍마가 조양루로 들었는데 자리가 없었는지 일 층 밖 야외 식탁에 자리 잡았다.
하필이면 내 밑자리네?
원승이 숱이 부실한 광동쌍마의 정수리를 보며 투덜거렸다.
그사이 삼 층 술자리도 무르익어 갔다.
접대하는 자리라 그다지 쓸 만한 이야기는 없었다.
그래도 혹시 몰라 귀를 세우고 있는데 누군가 다가와 말을 걸었다.
점원이었다.
“손님, 혼자 오신 듯한데 합석을 하실 수 있으신지요.”
원승이 보니 점원 뒤에 준수하게 생긴 서생과 무림인 듯 경장을 차려 입은 여자가 서 있었다.
“대신 자릿값은 저 손님께서 부담하시겠답니다. 조양루 낙조를 꼭 감상하시고 싶다고 하셔서요.”
오늘 낙조가 좋은 날이라 그런지 조양루는 빈자리가 없이 꽉 찼다.
대부분 서너 명이 어울려 앉았는데 원승만 홀로 앉았다.
원승이 앉은 자리는 원탁이었는데 많게는 열 명이 앉을 수 있는 자리였다.
이 층에서 가장 좋은 자리로 사실 홀로 앉기에는 지나치게 큰 자리다.
바로 위층에 북명신군과 무왕성 일행이 있어 어쩔 수 없이 선택한 자리이기도 했다.
눈길을 끌어 봐야 좋을 거 없지.
“그럽시다.”
원승이 승낙하자 서생이 여자와 나란히 앉았다.
“고맙소.”
서생이 가볍게 예를 취하는데 명가의 기품이 넘쳐 흘렀다.
여자는 창밖을 정면으로 보는 자리에 앉았다.
붉은 노을이 하얀 얼굴을 물들여 미모가 돋보였다.
서생이 여자에게 말했다.
“손 매, 언젠가 말했던 조양루 낙조라오. 삼 층에 자리를 잡지 못한 게 아쉬울 따름이오.”
“이 자리도 좋군요.”
여자가 진심으로 그리 생각하는지 살짝 하얀 이를 드러내며 웃었다.
술과 음식이 나오고 두 사람이 목소리를 낮춰 소곤거렸다.
원승은 목을 빼고 창밖 낙조만 감상하였다.
위층 대화를 듣기 위함인데 낙조 감상에 푹 빠진 풍류객으로 보였다.
‘정말 별거 없네.’
삼 층에서 오가는 소리가 별 게 없자 원승이 실망하는데 뒤쪽에서 소란이 일었다.
“어, 이게 누군가? 진 수재, 아니신가?”
한 무리의 젊은 남녀가 다가왔다.
모두 여섯 명으로 셋씩 쌍을 이룬 남녀들이었다.
있는 집안의 자제들인 듯 하나같이 옷차림이 값나가 보였다.
무리는 어디서 술을 마시다 온 듯 약간 취해 보였다.
그중 한 청년이 서생의 어깨를 짚으며 말했다.
“이렇게 좋은 자리를 맡아 두고 있었다니… 하하하. 역시 진 수재야.”
서생이 살짝 미간을 찌푸리며 자신의 어깨 위에 올린 청년의 손을 치웠다.
청년이 어, 하더니 크게 웃었다.
“내가 그만 실례를 했네. 손님이 있는 걸 모르고.”
그러면서 옆에 있는 손씨 여자를 보는데 눈동자가 살짝, 커졌다.
“이런 미인이 옆에 계셨군.”
경장 차림이었지만 자기들 무리에 있는 여자보다 배는 뛰어난 미모였다.
청년의 말에 같이 온 여자들이 입을 삐죽거렸고, 바로 뒤에 있던 여자가 미간을 찌푸리며 말했다.
“경 오라버니, 다른 데 가요.”
“아니, 지금 자리가 없잖아. 여기 이리 넓은 자리가 텅 비었는데 가긴 어딜 간단 말야.”
청년이 척, 의자를 빼어 손씨 여자 옆에 앉았다.
진 수재가 말했다.
“이보게, 경 형. 이 자리는 원주인이 따로 있다네.”
그러면서 원승을 가리켰다.
“저분이 원주인이고 나도 합석을 부탁한 것뿐이네.”
경 형이라 불린 청년이 술에 절어 불콰한 눈으로 원승을 보았다.
창가에 딱 붙어 조용히 있었기에 존재감이 없었나 보다.
“그으래?”
꺼윽 트림을 한 놈이 원승을 향해 말했다.
“이보게, 자리에 합석해도 되겠는가?”
원승이 슬쩍, 보곤 퉁명스레 말했다.
“안 돼.”
새끼가.
시끄럽게.
