27화. 이번에는 길을 잃지 말게
원승은 마치 옆집이라도 놀러 온 듯 가볍게 차를 품평하였다.
‘배짱이 있는 놈이군. 겁이 없어….’
화천운은 담담한 겉 표정과 달리 내심 당황하는 중이다.
눈앞의 어린놈은 총기 어린 눈을 반짝이며 그를 바라볼 뿐, 무엇하나 감춘 표정이 아니다. 속내를 감춘 자는 불안해하는데 전혀 그런 기색이 없다.
심지어 한가롭게 차 맛을 따지고 앉아 있다.
‘청수문이 어떤 곳인지 모르는 건가?’
화천운은 우선 자신이 아는 바를 되짚어 보았다.
성왕부 사람이라는 조방운의 보고를 듣고 급히 뒷조사를 하였다.
그 결과 조방운과 비슷한 결론을 내렸다.
수상한 갈의 사내가 도전장을 건네고 눈앞의 소년을 연루시켜 이쪽의 이목을 가리려는 수작을 벌였다고 생각했다.
조방운은 추측이었지만, 화천운은 증언까지 확보했다. 국숫집 주인에게서 두 사람의 대화까지 들었다.
급히 사람을 풀어 뒷조사도 했다. 운화반에서 벌어진 일도 들었고, 허름한 차림으로 와서 상양 최고의 옷방에서 최고급 옷을 사 입었다는 것도 보고 받았다.
원승에게 다행스러운 건 외곽 허름한 객잔에서 보름 머물렀다거나, 대장간에서 검과 은자를 바꿨다는 것, 전표를 은자로 바꿨다는 사실이 화천운의 귀에 들어가지 않았다는 것이다.
원승의 행적을 추적한 무사가 들고 다니는 용모와 옷차림이 옷방을 드나들기 전과 후가 너무 달랐기에 놓친 것이다.
‘정말 성왕부 사람이라고?’
믿을 수가 없었다. 아니라면 사기꾼인데… 그러기에는 어린놈이 너무 여유롭다. 게다가 익숙하게 차를 마시는 동작까지… 제대로 된 집안에서 가르침을 받은 품격이 보인다.
화천운은 곰곰이 생각했다.
‘잠행을 나왔다는 말이 맞을 수도 있지. 하지만 뜬금없이 성왕부 사람이 나타나다니….’
성왕부와 청수문은 좋고 나쁘고 할 관계가 아니다.
상강 남쪽 물류를 관장하기에 성왕부로 가는 물자도 다룰 때가 있다. 그때마다 최선을 다했으니 성왕부에 책잡힐 일은 없다.
화천운이 자기를 빤히 주시하니 원승은 극히 조심하여 행동했다. 차를 마시며 방에 걸린 시서화를 감상하는 척하며 다음 수순을 생각했다.
‘조방운과는 격이 다르군. 어느 정도 내막을 알고 있어.’
상대가 어디까지 알고 있는지는 첫마디에서 알 수 있을 것이다. 그러나 심계가 깊은 화천운은 먼저 입을 뗄 생각이 없어 보였다. 묵묵히 차를 내리며 원승이 입을 열기를 기다리고 있다.
‘그래 봐야… 나에 대해 알아내지는 못할걸?’
상황에 따른 대화술도 양성소 훈련 과정에 있었고, 원승은 갑상을 받았다.
원승이 침묵을 못 이기는 척 안색을 다듬고 정중하게 물었다.
“차는 맛있는데, 셋째 어른의 표정은 너무 싸늘하군요. 제가 뭘 잘못했는지 모르겠습니다.”
“자네가 왜 여기 와 있는지 모른다는 말인가?”
“그거야 알고 있지요. 둘째 어른이 받은 도전장 때문이잖습니까.”
“맞네. 지금 자네가 청수문에 억류되어 있는 이유이지. 서생인 자네가 어쩌다 무림과 연루되었는지 궁금하군.”
원승이 가볍게 한숨을 쉬었다.
“당연히 아무런 연관이 없지요. 국숫집에 앉아 있는데 그자가 갑자기 앞에 와서 말을 걸더니 후다닥 국수를 먹자마자 가 버리더군요. 저로서는 정말 황당한 일이었지요.”
“그러는 자네는 본문에 무슨 볼일이 있었나? 여기는 외진 곳이라 청수문에 볼일이 있지 않는 한, 일부러 오기 힘든 곳이지. 더욱이 서생이 올 만한 곳이 아닌데 공교롭게도 본문 앞에서 국수를 먹었으니 말이야.”
“그러게 말입니다. 재수도 없지….”
원승이 고개를 절레절레 저으며 말했다.
“어제 과음을 해서 아침 밥맛이 없더라고요. 잠시 산책 나왔다가 갑자기 시장기가 들어 국수 한 그릇 먹으려던 게 이렇게 되고 말았죠. 사실 저 같은 서생이 청수문 둘째 주인에게 도전하는 미친놈과 어울린다는 게 말이 되지 않는다는 거… 셋째 어른도 아시잖습니까.”
화천운이 인상을 썼다. 상대의 인정을 끌어내는 대화법을 구사하다니. 만만치 않은 놈이다.
“그런데 이총관에게 재밌는 말을 했더군.”
“하하하.”
원승이 재밌다는 듯 크게 웃고는 말했다.
“알고 계셨군요. 사람을 다짜고짜 잡아 와서 취조하듯 묻기에 한번 심통을 부려 봤지요. 조방운이라고 했던가요? 얼굴이 벌게져서 씩씩, 거리며 가는 게 볼만했습니다.”
성왕부 사람을 사칭한 것에 대해 물었는데 원승이 교묘히 빠져나갔다.
화천운은 직접 성왕부 사람이냐고 물을 수가 없었다. 원승이 그렇다고 하면 성왕부 사람으로 대우해야 한다.
그러면 당장 귀빈실을 내줘야 하고, 시비까지 제공해야 한다. 물론, 하대하기도 어렵다. 아무런 증거도 없이 원승의 말만 믿고 그렇게 했다가 나중에 아니라는 게 밝혀지면 청수문만 우스운 꼴이 된다.
반대로 역시 증거도 없는데 의심스럽다고 따지는 것도 청수문 셋째 문주의 체면에 할 일이 아니다. 그러니 모르는 척 하는 게 상수다.
화천운이 냉담하게 내뱉었다.
“지금 그 말은… 자네가 청수문 이총관을 희롱했다는 건가?”
“무고한 사람을 잡아 온 건 청수문이 먼저였지요.”
원승이 당당하게 대꾸하니 화천운은 기가 찼다. 청수문을 동네 문파 부르듯 하니 기가 막혔다. 하지만 다시 생각하니 서생이 무림 문파에 대해 뭘 알까, 하는 생각이 들었다.
‘이놈이… 정말 우연히 엮인 것일까?’
화천운이 잠시 생각하다 화제를 바꿨다.
그가 자주 쓰는 화제 전환 수법이다.
“여월에게 접근한 이유가 뭔가?”
원승이 깜짝 놀라 물었다.
“여월에게 접근하다니… 그게 무슨 말입니까?”
화천운이 짐짓 정색을 하고 원승을 쏘아봤다. 이렇게 시선으로 눌러놓으면 대부분 당황하여 진실의 한 조각을 털어놓는다. 그러나 원승의 낯가죽은 보기와 달리 무척 두껍다.
“설마 내가 화 소저를 노리기라도 한다는 겁니까? 그럴 리가요. 저는 연상의 여자에게는 관심 없습니다. 게다가 이미 혼처도 정해져 있지요. 우연히 만난 것뿐입니다.”
원승도 논점을 엉뚱한 곳으로 돌렸다.
사실이기도 하다. 그는 태중 혼약을 맺은 정혼녀가 있다. 자신이 실종됐으니 다른 곳으로 시집을 갔을지는 모르지만.
“으음.”
화천운은 원승의 말에서 허점을 잡아낼 수가 없었다. 어제에 이어 오늘 연달아 여월을 만나 어울린 걸 그냥 우연이라고 할 수 있을까? 마치 모든 걸 알고 있다는 듯 정색을 하고 노려봐도 원승은 개의치 않고 말을 이어 갔다.
“어제 운화반에서 화 낭자를 만났지요. 오늘 외원 구경을 하다 다시 만나 반갑게 어울렸을 뿐입니다. 과년한 딸을 두신 심정은 알겠는데 염려하지 않으셔도 됩니다. 그저 길을 가다 인사한 정도에 불과합니다.”
‘이놈이?’
화여월을 치워 버리지 못하는 노처녀 취급하자 냉철한 화천운도 아비로서 울컥, 심기가 꼬였다.
눈에 넣어도 아프지 않을 외동딸이다. 문무 양면에서 뛰어나 청산서원에까지 보낸 재원인데 원승은 눈에 차지도 않는다는 듯 무시했다.
‘뭐, 연상의 여인에 관심이 없다고?’
화천운의 눈에 한 줄기 싸늘한 빛이 스쳐 갔는데 원승은 모른 척 찻잔을 들어 마실 뿐이다.
‘이놈은 확실히 건방지군. 게다가 아주 교활해. 하지만 뒷배가 있지 않고서야 이럴 수 없지.’
성왕부를 참칭했다는 건 목이 달아날 일이다. 그런데도 거리낌 없이 대놓고 행세를 했다는 건, 정말 성왕부 사람일 가능성도 있다.
화천운이 내심 침음성을 흘렸다.
원승이 성왕부 사람이든 아니든 청수문을 적대하는 게 아니라면 신경 쓸 이유가 없다.
솔직히 진짜 성왕부 사람이라면 되도록 멀리해야 할 판이다. 성왕부의 역모설이 솔솔 퍼지는데, 연루되어 봤자 좋을 일이 없다. 차라리 모른 척하는 게 낫다.
‘일단 뒷배부터 조사해 봐야겠구나.’
지금 원승을 족쳐 봐야 더 나올 게 없다는 걸 깨달은 화천운이 인상을 풀고 말했다.
“아무튼 아랫사람들의 조사가 끝날 때까지 객사에 머물렀으면 하네.”
“어려울 것 없습니다. 대신 좋은 차를 내줬으면 합니다. 객사의 차는 맛이 실망스럽더군요. 상양에서 청수문이 지닌 명성을 축내는 수준이었지요.”
원승이 자리에서 일어나며 말했다.
‘끄응.’
화천운이 고개를 돌려 시종에게 말했다.
“이자를 객사로 데려가라.”
그러면서 원승에게 말했다.
“이번에는 길을 잃지 않도록 조심하게.”
화여월 옆에 얼씬거리지 말라고 주의를 줬다.
* * *
종비는 삼경이 되어서야 돌아왔다. 얼마나 서둘렀는지 반쯤 혼이 나간 얼굴이다.
‘제법 유능한데?’
원승이 금패를 받아 들고 속으로 중얼거리며 살수 양성소 출신들이 재주가 많은 인재라는 걸 새삼 깨달았다.
종비는 그 짧은 사이 관아로 들러 청수문의 미행을 따돌리고, 전장에 가서 금자를 찾고, 대장간 작업장을 빌려 금패를 만들어 왔다.
붉은 수실까지 달은 금패는 번쩍번쩍 빛났다.
“이게 성왕부 패가 맞기는 맞는 거냐?”
“아마 그럴걸.”
어렸을 적 소추가 가지고 노는 걸 봤다. 소추의 생모는 주 군주. 주 군주의 오라비가 지금의 성왕으로 조카를 무척 아껴 금패를 내줬다.
원승이 금패를 이리저리 살피는데 이를 보는 종비의 눈에 살기가 등등했다.
금패를 만들기 위해 그간 모아 둔 돈을 허물어야 했다.
종비가 이를 악물고 말했다.
“이거 만드느라 엄청난 돈이 들었어.”
“알아. 잘했어.”
마치 하인을 칭찬하는 듯한 말에 종비가 발끈하였다.
“칭찬받으려고 들어준 것 아냐. 선배인 내가 후배인 너를 도와준 거지. 이런 선배의 진심을 안다면 해약을 줘야지?”
원승이 가볍게 웃으며 대답했다.
“한 달 되려면 멀었어.”
“하라는 대로 다 해 줬잖아. 정말 네 종자 노릇을 하라는 거냐?”
“착각하나 본데. 나는 너를 살리기 위해 이러는 거라고.”
“뭐?”
“우리는 운명 공동체야. 너는 노출됐어. 내가 살수행에 실패하면 너도 추적 대상이라고. 그러면 적혈산이 가만 놔둘 것 같아? 바로 스윽.”
원승이 손날로 목을 자르는 시늉을 했다.
“꼬리를 자르겠지. 이제 우리는 그야말로 십전살수행을 해야 해.”
종비가 인상을 썼다.
“십전살수행?”
“응, 살인인지 자연사인지 모를 정도로 완벽하게 위장한 죽음.”
“끄응.”
종비가 침음성을 흘렸다.
중원 백대 고수를 감쪽같이 해치우겠다고?
어림도 없는 소리다.
그러나 원승이 호기롭게 말했다.
“걱정하지 마. 우리는 살수행에 성공할 거야. 그러면 해약도 주고, 쇄혈산도 해독해 줄게.”
쇄혈산 해독으로 유혹을 한 원승이 웃으며 말을 이었다.
“무엇보다 좋은 건 마음껏 즐길 수 있다는 거지. 우리에겐 반년이나 남았다고. 그 시간을 즐기는 거야.”
“으음. 너는 정말 미친놈이다. 살수행을 나와서 놀 생각을 하다니.”
종비가 괴로워하며 말했다. 머릿속에서는 미친놈 따라 미친 짓 하는 거라는 소리가 울렸으나, 그가 어찌할 수 있는 게 없었다.
“돈은 좀 남았어?”
“없어. 살수행을 해서 얼마나 번다고 생각하는 거냐? 그간 번 거 다 썼다.”
딱 잡아떼곤 시선을 피했다. 원승은 반대로 생각했다.
‘으응? 감춰 둔 돈이 있구나!’
원승이 화로에 찻주전자를 올려놓으며 말했다.
“우리, 한동안 같이 움직여야 할 것 같은데, 서로에 대해서 좀 알아야 하지 않을까?”
