220화. 원부의 정원도 구경해야지
지난번 헤어질 때만 해도 멀쩡했던 소산산이 왜 병석에 누워?
궁금하기도 하고 걱정되어 엉덩이가 들썩거렸다. 산산이의 앳된 얼굴이 떠오른다. 그간 까맣게 잊고 있었네.
“진중하게 처신해야 할 걸세.”
화천운이 정색을 하고 경고하듯 말했다.
내 딸을 넘보면서 태수의 딸도 관심을 가져? 그런 눈빛이었다. 걱정되나 보다. 만일 혼인을 하면 태수의 딸이 정실이 될 가능성이 높다. 신분이 우선인 사회에서 당연한 결과다.
하지만 원승은 어머니와 큰어머니 사이에서 오락가락했던 어린 시절에 대한 기억을 잊지 않았다.
그럴 일은 없다고요. 오로지 한 여자만 바라보는 해바라기가 바로 접니다.
물론, 원승의 오해였다. 화천운은 태수 소영관이 딸을 얼마나 애지중지하는지 알고 있다. 원승이 가볍게 처신하여 소산산을 울리면 국사의 장남이라 하더라도 가만두지 않을 것임을 말한 건데.
“소산산은 여동생과 같은 아이입니다. 제가 여동생이 없어 각별하지요. 게다가 화여월에게도 친한 사이인데… 걱정이 되는군요.”
원승이 아슬아슬하게 답했다.
화천운이 화제를 돌렸다.
“용씨 후손과 가까이 지내는 걸 알고 있네. 그에게 전하게. 지난 날 용씨가 가지고 있던 사업은 돌려주겠네.”
원승의 귀가 번쩍 트였다. 특별 관리 대상 용조운에 관한 일이니 관심을 가지지 않을 수 없다.
“그렇군요. 아주 잘하신 결정입니다.”
“그런데… 국사는 잘 계시나?”
그냥 묻는 게 아니다. 청수문이 큰 방파는 아니지만 황도로 가는 상강 물자를 관리하니 권력의 향방에 관심을 가지지 않을 수 없겠지.
“아주 잘 계십니다. 그리고 이번에 제가 무과에 급제하고 무장원에 도전하지요.”
대단한 사위를 얻는 거라고요.
“무장원? 무관이 되려는 건가?”
왠지 무시하는 느낌이다. 역시나 무림인들에게 무관은 그저 그런 하수들이나 하는 직업이다. 사내란 강호에서 굴러야 한다는 편견을 이 샌님 같은 미래의 장인도 가지고 있나 보다.
“낙양에서 흑수문 이인자 일창십참이라는 놈도 패 주었죠.”
이번에는 좀 놀라는 눈치다. 흑수문은 사도맹과 달리 독자적인 사파의 길을 걷는 세력으로 황하 일대에서 알아주는 사파다. 솔직히 청수문과 관천방이 연합해서 붙어도… 감당하지 못할걸?
“정말인가?”
“곧 상양에도 소문이 퍼지겠지요. 수춘루에 가면 지라시라는 정보지를 파는데 다음 달 발간되는 지라시에 제 이름이 올라갈 겁니다.”
화천운의 표정이 미묘해졌다.
“강호에서 명성이 높아진다는 건 칼끝에 올라섰다는 의미이지. 다음에는 더 강한 자와 싸워야 할 걸세.”
오호. 사위 걱정을 하는 건가?
“세상에 강한 자는 많지. 싸우고 싸우다 어느 순간 패하면 그걸로 끝이네. 무과에 급제했다니 조용히 살아가기를 바라네.”
딸 걱정이었군. 화여월이 과부 될까 봐 걱정하는 건가?
‘딸 걱정이 사위 걱정이지.’
원승은 제멋대로 상상하며 흐뭇해하였다.
화천운은 확실한 결론을 얻었다. 가문은 권력의 정점에 있는 데다 본인은 명성을 탐하는 놈이다.
‘이놈은 위험해. 절대 여월을 보낼 수 없어.’
* * *
원승은 백화방에 들러 그림 한 점을 챙긴 후 태수부로 갔다.
총관 정구인이 반갑게 맞아 주었다.
“풍 공자, 오랜만이오.”
“정 총관, 사실은 내가….”
원승이 정구인에게 자신의 신분을 밝혔다. 신분을 되찾은 이상 미리미리 만방에 알려야 오해를 사는 일이 없을 테니까.
국사의 장남이라는 말을 들은 정구인의 얼굴이 해쓱해졌다. 확실히 관계에 신분이 잘 먹힌다. 이 나라의 실질적인 권력자가 국사라는 건 관계의 관리라면 모를 리 없다.
“아…. 그, 그러셨군요.”
말을 떠듬거리는 게 자신이 혹시나 잘못한 게 없었나 생각하는 눈치다. 지방 관아의 관리에게 국사는 저 높은 하늘의 해나 마찬가지다.
아니, 해는 황제니까 달 정도 되는 건가.
“드시지요.”
목소리가 사뭇 공손하다.
정구인이 직접 태수 집무실까지 안내하였다.
소영관의 안색은 좋지 않았다. 근심이 가득하다. 아내를 일찍 저세상으로 보내고 어린 딸을 홀로 키워 왔는데… 다 죽어 가는 중이다.
가져온 그림은 정구인에게 넘겼다. 아무리 태수가 그림을 좋아한다 해도 지금 내밀 상황이 아니다.
안부가 오가고 원승이 산산의 병에 대해 물었다.
“산산이 아프다고 해서 병문안 왔습니다. 대체 무슨 병인지요?”
“으음.”
태수가 침음을 흘렸다.
“의원들도 딱히 병명을 모른다고 하네.”
“?”
“제가 한번 가 보죠. 제 주위에 의원들이 많으니 알아볼 수 있을 겁니다.”
태수가 지푸라기라도 잡는 심정으로 원승과 함께 소산산의 거처로 갔다. 산산은 창가의 침상에 누워 있었는데 낯빛이 창백하고 무척이나 말랐다. 원래도 그다지 건강해 보이지 않았는데 지금은 닿기만 해도 바스러질 듯하다.
원승을 본 산산의 눈이 크게 벌어지고 생기가 돌았다.
“오라버니!”
“응. 대체 왜 이런 거야? 어디가 아파?”
산산은 마음이 아프다. 산산의 나이 이제 열여섯. 자신도 왜 이러는지 모른다. 원승이 자신에게 인사도 없이 떠난 걸 알았을 때 크게 상심했다. 이어 화여월과 양연서마저 황도로 가자 산산은 어울릴 사람이 없었다.
형제도 없이 외롭게 큰 산산은 백화방에서 원승이나 화여월, 양연서와 함께 맛있는 걸 먹고 그림 구경을 한 밤을 잊지 못했다. 화려한 태수부도 산산에게는 커다란 새장이나 마찬가지였다.
‘나도 풍 오라버니처럼… 여월 언니처럼 세상으로 날아가고 싶어.’
산산은 그런 생각을 하다 밥맛을 잃고 시들어 갔다.
원승이 슬그머니 기운을 펼쳐 산산의 혈과 경락, 장부를 살폈으나 전반적으로 기운이 쇠한 것 외에 달리 이상이 없었다.
‘이상한데?’
원승이 산산의 마음을 이해하기는 어려웠다. 일단 가지고 있는 보혈단을 한 알 먹였다. 태수가 미심쩍은 표정으로 물었다.
“그게 뭔가?”
“보혈단이라고 피를 맑게 해 주고 원기를 북돋아 주는 약입니다. 태수께서도 한 알 드시겠습니까?”
원승이 보혈단을 주자 태수가 바로 먹어 봤다. 의원도 아닌 놈이 딸에게 먹인 약이 뭔지 알아야 안심이 됐다.
태수는 무공을 따로 익히지 않았지만 양생을 위해 명상과 호흡을 꾸준히 해 왔다. 보혈단의 약효가 퍼지자 꽤 좋은 약이라는 걸 알고 그제야 사의를 표했다.
“고맙네.”
원승이 이런 태수를 보고 산산이 왜 이리 병약한지 깨달았다.
‘이렇게 과보호를 하니 산산이 갑갑해하지.’
자신처럼 산속에서 구르면서 크면 건강하게… 으음, 그러다 여럿 죽었지. 아무튼 산산에게는 활력이 필요해.
“태수께서는 가서 일 보시죠. 산산을 데리고 산책을 나갈까 합니다.”
“아가씨는 무리하시면 안 됩니다.”
유모가 말했으나 산산이 억지로 일어났다.
“아니야. 정원에 나가 볼래.”
원승이 산산과 함께 정원으로 간다. 산산의 정원은 봄의 절정을 맞아 꽃들이 만발하였다.
“이렇게 예쁜 정원을 두고 침상에만 누워 있으니 병이 나지.”
두 사람은 연못가 정자에 앉았다. 시비가 차와 과일을 가져왔다.
“풍 오라버니는 그간 어찌 지냈어?”
“아! 이제 내 진정한 이름을 찾았어. 원승이라고 해도 돼.”
“으응? 정말 잘됐어요. 나도 원 오라버니라고 부르고 싶었어요.”
원승이 무과에 급제하고 무장원에 도전한 이야기를 해 줬다.
“그럼 세상을 떠돌지 않아도 돼요?”
“종횡천하는 내 운명이야.”
비검종횡천하 검보를 얻는 순간부터 정해진 거지.
“여월 언니는… 만났어요?”
원승이 산산을 보았다. 화여월의 안부를 묻는 게 아니라는 걸 깨달았다. 그러데 산산에게는 양연서나 임초예에게 하듯 확실하게 선을 그을 수가 없었다.
원승은 처음부터 활달한 화여월이 마음에 들었다. 집안의 변고를 겪은 뒤 좀 차분해진 감이 있지만 화여월은 자신을 위해 당가의 금지옥엽과도 한판 싸움을 마다하지 않는 성격이다.
‘산산을 먼저 만났으면 어찌 됐을까?’
원승 자신도 궁금한 부분이다.
‘산산은 아직 어려. 이제 열여섯이잖아.’
고관대작의 집안에서 여자 나이 열여섯이면 혼인을 하는 나이지만 원승이 애써 부인했다.
원승이 말이 없자 산산이 말했다.
“나도 알아요. 오라버니가 여월 언니 좋아하는 거.”
“으응….”
산산은 고개를 돌려 연못에 시선을 주었다. 붉은 잉어가 연못을 헤엄치고 있다.
“저 잉어는 평생을 이 좁은 연못에서 살아야겠지요? 너른 상강을 마음껏 헤엄치고 다니는 잉어도 있는데.”
“상강의 잉어는 언제 잡혀 먹힐지 모르는 위험 속에서 살아야 해. 연못의 잉어는 천수를 다할 수 있지.”
“그래도 너른 세상을 마음껏 헤엄치다 죽는 게 나을 거예요.”
‘응? 어디서 들은 이야기인데.’
원승은 화여월도 비슷한 말을 했던 게 떠올랐다. 새처럼 자유롭게 하늘을 날고 싶다고 했던가? 그래서 함께 강호를 주유하자고 했지.
지금 새처럼 날아 검산으로 가고 있겠네.
‘이 나이 소녀들이 다 비슷한 생각을 하는 거야, 아니면 여월과 산산이 특별한 거야?’
알 수가 없었다.
“지금은 건강부터 챙겨야 해. 다 나으면 내가 원부로 초대할게. 원부의 정원도 구경해야지. 서호에서 꽃배도 타고.”
“정말?”
산산의 눈에 생기가 돌았다.
“그래.”
약간의 산책만으로도 산산이 피곤해하였다. 원승이 방으로 데려다주고 태수를 찾아갔다.
“고맙네.”
“뭘요. 제가 약을 지어 보낼 테니 산산이 꾸준히 복용하면 건강을 회복할 겁니다.”
“병명을 알아냈는가?”
“경맥과 장부를 살펴봤는데 병이 아니라 기운이 쇠한 것뿐입니다.”
원승이 말했으나 태수의 근심 어린 표정은 풀리지 않았다.
“믿어보시죠. 제가 이래 봬도 무장원에 도전한 고수입니다.”
“소문은 들었네.”
“알고 계셨군요.”
소영관은 황도의 소식에 민감했다. 원승은 소영관을 아버지 편으로 끌어들이고 싶었다. 상양은 황도에서 연경으로 가는 중간 길목이다. 아버지가 천도를 한다면 상양은 아주 중요해진다.
“조만간 결정하셔야 할 때가 올 겁니다.”
“…….”
태수는 대답하지 않았으나 속으로는 이미 결정을 내렸다. 방금 산산과 원승이 있는 걸 보고 깨달았다.
산산이 마음의 병이라는 걸. 만일 원승과 척을 지면 마음이 여린 산산은 버티지 못할 것이다.
태수의 어조가 부드러워졌다.
“산산을 원부에 초대했다고 들었네. 고맙네.”
그 한마디로 자신의 뜻을 전했다.
* * *
척후조가 달려와 낙양 흑사회가 상양으로 넘어온다고 알렸다.
“비겁한 놈들. 역시 기습을 할 생각이었어.”
낙양 흑사회는 결전장도 보내지 않았다. 상양 흑도들이 결전 태세에 들어갔다. 원승 덕분에 넋 놓고 있다가 뒤통수 맞지 않은 게 천만다행이다.
기름집 아저씨 광독두는 창고 부두를 결전의 장소로 잡았다. 일전에 삼자비무가 열린 곳이다. 부두에 모인 상양 흑도는 수백에 달했다.
오구와 철마도, 귀수는 내상이 완쾌되지 않았으나 흑도들 선두에 섰다. 다리가 부러진 종비만 안가에 남았다.
오구의 옆에 종이가 버티고 섰다. 적혈산 비 장로의 호위였던 종이가 참전하면 어지간한 고수도 막아 낼 것이다.
원승은 창고 부두 앞에서 데려갈 흑도들을 기다렸다. 잠시 후 스무 명 가량의 흑도들이 몰려왔다. 원승이 그들을 보고 내심 한숨을 쉬었다. 흑도답게 칼과 도끼, 철봉 등 무기도 참 다양했다.
‘뭐, 오는 놈들도 비슷하겠지.’
원승이 스무 명의 흑도를 데리고 황도 흑사회가 오고 있는 남쪽 거리로 향했다.
