3화. 기억을 잃은 아이들
목합에는 까만 환약이 담겨 있었다.
교관이 엄한 목소리로 말했다.
“원기를 북돋아 주는 약이니 하나씩 복용해라. 귀한 약이니 절대 흘리면 안 된다.”
‘저게 보약이라고? 그럴 리가 있겠어.’
원승은 믿지 않았다. 교관이 첫 번째 아이에게 환약을 건네고 먹는 걸 확인하는 걸 보고 의심이 확신으로 굳었다.
원승이 사르르 눈알을 굴렸다. 환약을 먹지 않는 방법은 일찌감치 터득하고 있었다. 하녀들이 좋은 약이라며 쓴 환약을 먹일 때 입에 넣고 먹는 시늉을 하곤 혀 밑으로 감추는 식으로 넘어갔다. 아주 간단한 수법이지만 표정만 잘 관리하면 속아 넘어갔다.
‘할까 말까….’
잠시 망설였다. 하녀들에게 걸리면 약간의 소란만 일 뿐이지만 여기서는 무슨 일을 당할지 모른다. 하지만 일일이 입안을 검사하는 걸 보니 절대 저 검은 환약을 먹지 말아야 한다는 생각이 굳어갔다. 마음을 단단히 먹었다.
드디어 원승 차례가 됐다.
“먹어라.”
교관이 환약을 내밀었다.
원승이 환약을 받아 꿀꺽, 삼키는 시늉을 하곤 인상을 쓰며 입안을 벌려 보였다. 환약은 이미 혀 밑으로 감춘 뒤였다.
교관은 순진한 표정으로 입을 벌리는 원승을 보고 설마 그런 잔재주를 부릴 거라고 생각지 못했다. 교관이 몸을 돌려 반대편 침상의 아이에게 가는 사이 원승이 소매로 입을 닦는 척하며 환약을 뱉었다.
아이들 모두에게 환약을 먹인 교관이 가운데 통로에 서서 침상 끝에 줄지어 앉아 있는 아이들 상태를 지켜보았다.
잠시 후.
“으….”
가장 먼저 먹은 아이가 신음성을 흘리다 발라당 뒤로 넘어갔다. 옆에 있는 아이들이 짬짝 놀라서 보니 얼굴이 시뻘겋다.
모든 아이들의 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 이미 늦었다. 뭐가 뭔지 알아채기도 전에 다른 아이들도 차례차례 신음성을 흘리며 픽, 픽 쓰러졌다.
원승도 신음성을 흘리며 모로 쓰러졌다. 아이들이 모두 혼절하자 교관이 문을 닫고 나갔다.
“으….”
“엄마아….”
아이들은 고열에 시달리며 신음성을 흘렸다. 어떤 아이들은 엄마를 찾았다.
숙소 여기저기서 울리는 신음성을 들으며 원승이 속으로 한숨을 쉬었다.
‘여기는 지옥인가 봐.’
어머니가 생각났다.
지금 자신을 무척 찾고 있을 텐데.
여기서 십 년이나 훈련을 해야 한다고 생각하니 막막했다.
‘어머니, 이 아들 인생이 참 험난하게 됐어요. 알고 계세요?’
* * *
황도에는 늘 여러 가지 소문이 나돈다. 떠도는 여러 소문에 하나가 더해졌다. 정3품 예부좌시랑 원성지의 장자가 실종됐다는 소문이 돌았다.
원성지가 불같이 화를 내고 사람을 시켜 아이를 찾았으나 끝내 못 찾고, 생모 이씨 부인이 몸져누웠다고 했다.
관가에 떠돌던 소문은 얼마 가지 않아 가라앉았다. 원부의 정실 주 군주가 집안의 체면이 떨어진다고 함구령을 내렸다는 말이 잠시 돌았다. 그리고 별원에서 달이는 약 냄새가 지겹다고, 몸져누운 이씨 부인을 소주 별장으로 보냈다는 구설수를 끝으로 원부에 대한 소문은 잠잠해졌다.
* * *
원승은 황도에서 자신의 존재가 지워졌다는 걸 몰랐다. 원래 그다지 큰 존재도 아니었으니 알았다 해도 크게 기분 상하지는 않았을 것이다.
‘아, 배고파.’
지금 원승의 최대 관심사는 언제 밥을 먹을 수 있나 하느냐였다.
어제 검은 환약을 먹고 아이들은 밤새 고열에 시달렸다. 그러고 나서도 아침은 물론이고 점심이 지났는데도 깨어나는 아이가 없었다.
‘대체 언제 깨어나는 거야.’
멀쩡한 원승은 연신 끙끙 소리를 내며 배고픔을 달랬다. 나중에는 정말 몸이 아픈 것 같았다.
다행히 저녁이 되자 하나둘 정신을 차린 아이들이 나왔다. 원승도 그때 정신을 차린 듯 일어났다.
“일어나는 대로 밥 먹으러 가라.”
담당 교관의 말에 아이들은 비칠비칠 식당으로 걸어갔다. 원승은 달려가고 싶은 충동을 꾹 누르고 다른 아이들처럼 어기적어기적 걸어갔다.
밥을 먹고 난 후 정신을 차린 원승이 깨어난 아이들을 살펴봤다. 얼이 빠진 듯 어딘가 모르게 멍해 보였다. 원승도 아이들처럼 멍한 얼굴로 다녔다.
장칠은 이틀째 되는 날 점심께 식당에 나타났다. 원승이 반가워 부르려다 흠칫, 주위를 살피곤 손을 내렸다.
밥을 먹고 나오는 길에 장칠의 뒤를 따라가며 슬쩍, 말을 걸었다.
“장칠.”
장칠은 대답 없이 비칠비칠 걸어갈 뿐이다. 원승이 툭, 치니 그제야 돌아보는데 눈빛이 공허했다.
“정신 차려.”
“으응? 뭐라고?”
멀리서 교관이 다가오는 게 보이자 원승이 장칠을 지나 앞으로 갔다.
‘대체 무슨 약을 먹인 거지?’
독약은 아니었던지 환약을 먹고 이삼일간 고열에 시달린 뒤 아이들은 멀쩡하게 깨어났다.
얼마 가지 않아 원승은 그 환약이 아이들의 기억을 지웠다는 사실을 깨달았다. 첫날 옆에서 하룻밤 같이 잤던 장칠은 원승을 기억하지 못했다. 심지어 자신의 이름과 고향마저 잊어버렸다.
‘장칠이 칠호가 됐으니 다행인가?’
원승은 환약을 먹지 않은 걸 천만다행으로 여겼다. 그 약을 먹었다면 기억을 잃었을 것이고 그러면 영영 원부로 돌아갈 수 없었을 것이다.
그리 생각하니 장칠이 안 되어 보였다. 식당에서 만난 장칠의 멍한 얼굴을 보다 속으로 다짐했다.
‘나중에 이름과 고향을 일러 줄게. 고향에는 가 봐야지.’
열흘 정도 지나자 환약의 후유증이 사라지고 아이들의 눈빛도 정상으로 돌아왔다. 다만, 감정이 무디어졌는지 어딘가 모르게 늘 덤덤해 하였다. 또래 아이들답지 않게 웃거나 울거나, 다투는 일이 없었다.
아이들은 기억을 잃었으면서도 첫날 끔찍했던 공포는 남았는지 교관들이 시키는 대로 말을 잘 들었다.
어느 날 교관들이 아이들을 연무장에 소집하더니 첫날 들어갔던 장막을 가리켰다.
“일호부터 장막으로 들어가라.”
아이들이 하나둘 장막으로 들어갔다.
장칠이 들어갔다 나오자 원승이 슬쩍 다가가 물었다.
“뭐 했어?”
“별거 없어. 이름하고 출신지 물어보더라.”
장칠이 머리를 긁적였다.
“출신지를 대지 못해서 오늘 저녁 굶어야 해.”
원승은 무슨 일인지 바로 알아챘다.
‘기억을 잃지 않은 아이들을 가려내려는 거야.’
차례가 되어 장막으로 들어간 원승은 눈빛을 풀었다.
첫날 봤던 사내가 서류를 보던 시선을 들어 원승을 보더니 이름을 물었다.
“어….”
원승이 멋쩍은 듯 머리만 긁자 사내가 한심하다는 듯 말했다.
“네 가슴팍에 붙어 있잖아. 오십호!”
“아, 오십호입니다.”
“제대로 대답하지 않으면 저녁밥 없다. 고향이 어디냐?”
“…….”
차라리 한 끼 굶지. 놈들의 수작에 넘어갈 수 없다.
“여기가 어디냐?”
“…….”
원승이 멍한 얼굴로 바라만 보자 사내가 미간을 찌푸렸다.
첫날 다른 아이들보다 똑똑해 보여 기억에 남은 놈인데 지금은 상태가 더 안 좋다.
‘망혼단이 머리 좋은 아이들에게 더 폐해가 크다더니 정말 그렇군.’
속으로 중얼거린 사내가 더 묻지 않고 손짓을 하였다.
“나가 봐. 너는 저녁밥 없다.”
그렇게 하여 가려낸 아이들이 대여섯 명 정도 되었는데 그 아이들은 다시 망혼단을 먹고 십여 일 후에나 나타났다.
그 아이들은 두 번이나 먹었기에 후유증이 남보다 오래갔다.
아이들이 정신이 들자 훈련이 시작되었다.
교관들은 인정사정없었다.
아이들은 아침부터 밤까지 절벽을 기어오르고 산을 뛰어다녀야 했다. 때로는 한밤중에 깊은 산속을 헤매야 했다. 그러다 둘이나 절벽에서 떨어져 죽고, 한 아이가 산짐승에게 물려 며칠 앓다 죽었다.
또 한 아이가 밤중에 도주하다 잡혀 죽었다. 그 뒤로 아이들은 감히 도주할 생각을 하지 않았다.
반년의 시간이 흐르자 아이들은 산짐승처럼 날렵하게 산을 타고 절벽을 기어올랐다. 눈빛에 독기가 서렸고, 몸은 단단해졌다.
먹을 것은 잘 나왔다. 닭고기와 돼지고기 같은 고기도 끼니마다 나왔다. 아이들의 낙은 오로지 먹는 것뿐이었다.
막무가내로 훈련시키는 건 아니었다. 아이들이 근력 훈련을 하기 시작했을 때 몇몇이 잘해 보겠다고 무리하게 훈련하다 교관에게 맞았다.
“너희는 아직 어리니 근력 훈련을 무리하게 하면 성장에 지장이 올 수 있다. 시키는 대로만 해라!”
첫날 아이를 죽인 교두는 성이 장씨였다. 교두나 교관들은 자신들의 이름을 알려 주지 않았다.
첫날 이후 장 교두는 좀처럼 보기 어려웠다. 그는 이 산속 양성소의 우두머리였는데 자신의 집무실에 주로 머물렀다.
장 교두가 벌인 참극의 충격이 가시고 일부러 죽이지는 않는다는 사실을 알고 나니 원승은 두려움이 가시고 분노가 일었다.
‘앞으로 이렇게 십 년이나 살아야 한다고? 나의 꽃다운 시절을 이렇게 개처럼 굴러야 하는 거냐고!’
원부의 첫째 도련님으로 풍족하게 살았는데 산속에서 십 년이나 굴러야 한다니 울화가 치밀었다. 하지만 그런 내색은 하지 않았다.
기억을 잃어버린 아이들은 어느새 훈련을 당연하게 여겼다. 원승도 겉으로는 그런 척하였다. 자신이 마음속에 칼을 품고 있다는 걸 교두나 교관이 눈치채면 죽일 게 분명했다.
다시 반년이 지나자 원승도 나름 산속 생활에 적응하였다. 원승은 다른 아이들보다 발육이나 기초 체력이 좋았기에 원하던 대로 무슨 훈련을 하든 십 등 안팎을 차지할 수 있었다.
일 년이 지나자 훈련에 변화가 생겼다. 어디선가 문사건을 쓴 서생이 오더니 글을 가르쳤다. 이렇게 밖에서 와서 가르치는 경우 교관 대신 사부라고 불렀다.
원승이 오랜만에 글을 보곤 반가운 나머지 줄줄 읽는 바람에 글사부가 원승을 주목하였다.
“문재가 아주 뛰어난 놈이구나. 글씨도 아주 좋고.”
대부분의 아이들은 글자를 몰랐기에 여기서는 원승이 아무리 실력을 감추려 해도 눈에 띄었다. 다행히 아이들은 글을 읽고 쓰는 것에 그다지 의미를 두지 않았고, 그래서 부러워하거나 시기하지 않았다.
오전에 글공부를 하고 나면 오후에는 무술을 익혔다. 교관들은 십팔반 병기를 다 가르칠 셈인지 병기를 잔뜩 꺼내 연무장에 비치해 두고 번갈아 가며 가르쳤다.
저녁을 먹고 나면 내가 수련을 시켰다. 원승은 호흡을 통해 기운을 쌓고 운기를 하는 내가 수련이 가장 좋았다.
청명심공이라는 내가 수련은 머리를 맑게 하고 정신을 집중하는 데 도움이 되었다.
청명심공 덕분에 원승의 마음속에 들끓던 분노도 약간은 가라앉았다. 다만 겉으로 표출되던 분기가 차분해진 것이지 마음속 깊은 원한은 더 단단해졌다.
산속에서 두 번째 겨울을 맞았을 때 원승은 자신의 침상 머리맡에 줄을 두 가닥 그었다. 이 년이 지나고 여덟 살이 된 것이다.
그사이 다섯 명이 또 죽었기에 아이들은 이제 아흔한 명으로 줄었다.
‘일 년에 다섯 명씩 죽으면 앞으로 팔 년 동안 사십 명이 죽는다는 거잖아. 그럼 숫자가 맞지 않는데?’
사십 명이 더 죽어도 오십 명이 살아남는다. 교두는 스무 명 정도만 살 거라고 했다.
‘그렇다면 앞으로 수련이 더 가혹해진다는 뜻이겠지?’
