230화. 놈을 불러낼 수 있는 게 확실하지?
-폐하, 제가 모시겠습니다.
원승이 단상으로 오르려는 황제 주능에게 전음을 하였다. 황실의 큰 행사이니만큼 황제는 황관과 곤룡포 등을 제대로 차려입어 계단을 오를 때 내관들의 부축을 받았다.
황제가 잠시 멈춰 장내를 보다 자연스럽게 원승을 돌아보고 말했다.
“무장원, 팔을 내주게.”
눈치는 빠른 놈이야. 몇 차례 암살 위기를 넘겼다더니….
황제의 명이 떨어지자 옆으로 가서 팔을 내밀었다. 황제가 원승의 팔을 잡고 계단을 올랐다. 사람들이 의아한 시선으로 이 광경을 보았으나 원승의 신분을 생각하면 아주 이상한 일도 아니었다. 엄밀히 따지면 원승의 큰어머니 주 군주도 황실의 일원이니 원승도 호적상으로는 황실 종친이었다.
원승이 주능을 부축하며 문화전 앞 단상을 오르며 연신 상황을 살폈다. 경계는 삼엄했다. 문화전 주위로 금군이 빼곡하게 경계를 서고, 금의위들이 곳곳을 지키고 있었다.
하지만 사도 공자와 같은 고수를 막기에는 부족해 보였다.
‘정황부터 파악했어야 했어.’
원승이 침음을 흘렸다.
전날.
원승은 황도에 도착하자마자 만성루 고영주를 찾아갔는데 자리에 없었다. 점원에게 물어봐도 알 수 없다고 했다.
곧바로 비찰대주 소찬중이 묵고 있는 남촌 객잔으로 갔는데 상세가 회복되자 어디론가 떠났다고 했다. 이어 우가의방을 찾았는데 장고온 일행은 아직 당도하지 않았다.
연달아 허탕 치고 날이 저물기에 그냥 돌아왔다. 무장원 비무가 끝나고 알아봐도 늦지 않을 거라 여겼는데… 오늘 천하가 뒤집힐 판이다.
황제가 단의 용좌로 가서 앉았다. 오른쪽 옆에 태후가 앉았고 왼쪽이 황후의 자리였다. 좌우로 전대 비빈, 공주들이 앉아 있다가 황제가 단에 오르자 모두 일어나 예를 취했다.
“무장원은 단 위에 있게.”
황제가 이르자 원승이 단상 우측에 가서 섰다. 문과 장원과 방원, 탐화가 뽑히면 이 자리에서 함께 황제가 준 술을 받는다. 그러니 대기하란 명이지만 예법에 어긋나는 일이었기에 사람들이 예부상서를 쳐다봤다. 예부상서는 문제 삼을 생각이 없는지 흐뭇한 얼굴로 연신 고개만 끄덕거릴 뿐이었다.
원승은 단 위에 서서 정면을 주시하는 척하며 눈알을 굴려 문화전에 몰려든 이들을 살펴보았다. 삼 년에 한 번 치르는 전시인 만큼 고관대작들이 모두 모였다. 그런데 아버지 원 국사가 보이지 않았다.
원승이 약간 떨어져 있는 중년 내관에게 슬쩍 물었다.
“국사께서는 왜 안보이시는 게요?”
중년 내관이 주위를 스윽, 살피곤 속삭였다.
“오늘 원 국사 자제 두 분이 시험을 치르지 않았습니까. 공정을 기하기 위해 참석하지 않으신 걸로 압니다.”
공정은… 개뿔. 아버지가 부정을 저지를 사람인가? 반대파에서 지랄을 했겠지.
대체 누구에게 일러 줘야 하지? 조정에 대해 아는 바가 많지 않으니 누가 믿을 만한 자인지 알 수가 없었다.
‘일검만 막으면 돼.’
사도 공자의 무위는 대략 안다. 그간 열심히 수련하고 대환단 반쪽까지 먹었으니 일검 정도야… 막을 수 있지.
그러면 금군과 금의위들이 달려와 몸으로 때울 거고.
원승이 성왕을 보며 속으로 중얼거렸다.
‘뜻대로 안 될 거요. 주능은 내 친구거든.’
아, 형인가?
* * *
“내가 직접 거리를 훑었는데 적혈산 살수는 없었어.”
무귀의 말에 광도와 마수도 맞장구쳤다.
“적어도 패인방 영역에서는 보이지 않았어.”
“확실해? 황도는 평소에도 사람들이 많이 오가니 놓칠 수도 있잖아.”
“우리를 뭘로 보고. 적혈산 놈들은 딱 티가 나잖아. 놈들이라면 내가 십 리 밖에서도 악취를 맡을 수 있다고. 내 코를 믿어.”
마수가 코를 킁킁거리며 말했다.
“먹 냄새만 진동하네. 사방에 서생 천지야.”
네 사람은 패인방 관내 길거리 찻집에 앉아 있었다. 서생들이 줄지어 외성으로 들어가고 있었다.
“오늘이 전시를 치는 날이라더라. 오십호도 무장원에 도전했대.”
“무장원이라니 정말 완벽한 위장 신분이잖아?”
“새끼야. 위장 신분이 아니라 진짜 국사 아들이라잖아.”
“국사 아들로 가장한 거 아니었어?”
광도가 고개를 갸웃거리자 마수가 한숨을 쉬었다.
국사 아들로 위장하여 무장원에 도전해? 그게 가능하냐?
“너는 키가 클수록 머리가 둔해지는 특이한 놈이야.”
광도가 낄낄 웃었다.
“흑도로 위장하려면 멍청한 척해야지. 똑똑하면 승진한다니까. 그나저나 오십호가 무장원에 오르면 관리가 될 텐데… 우리 잡으러 오는 거 아냐?”
“미친놈… 오십호가 그럴 놈이냐?”
“넌 오십호에 대해 얼마나 아는데?”
“적어도 너보다 똑똑하다는 건 알아.”
무귀 패거리가 되지도 않는 소리를 주거니 받거니 하며 시시덕거렸다. 수금하다 농땡이 치는 흑도 졸개의 모습 딱 그자체였다.
‘끄응.’
무귀 패거리와 달리 삼삼맹주 동호군은 마음이 무거웠다. 적혈산 살수들이 오기로 한 날이 지났는데 종적을 찾을 수가 없다.
대주 소찬중이 거동할 수 있게 되자 객잔을 옮기고 변복을 한 채 무림맹 지원을 기다리는 중이다. 무슨 일인지 아직까지 지원대가 도착하지 않고 있다.
“서생에게 통행세를 받으면 문제가 되려나?”
광도가 입맛을 다시며 지나가는 서생들을 보았다.
“꿈도 꾸지 마라. 포졸들이 당장 쫓아올 거야.”
둘의 말을 들으며 무심코 거리를 보던 동호군이 갑자기 벌떡, 일어났다.
‘서생!’
지금 황도에 서생들이 넘쳐난다. 적혈산 놈들이 서생으로 위장했다면? 황도에 오는 서생들은 대개 지방 향시에 급제한 자들이다. 향시에만 급제해도 지방 촌구석에서는 관리 못지않은 지위로 대우받는다.
황도에 오면야 향시 급제자들이 천지이니 별 볼 일 없지만 어쨌거나 보통 사람들보다는 쉽게 검문검색을 통과할 수 있다.
“왜 그래?”
“적혈산 놈들이 서생으로 위장했다면?”
“!”
마수가 코를 킁킁거렸다.
“먹물 냄새로 살수의 체취를 지웠다는 거야?”
“이 새끼 헛소리 그만해! 맹주가 심각하게 묻잖아.”
무귀가 인상을 쓰며 동호군을 향해 말했다.
“그렇다면 우리도 알 수 없어. 서생들 근처에는 아예 가지 않거든. 전시를 앞두고 황도 경비가 아주 강화됐어. 서생에게 접근해서 시비만 벌여도 잡혀갈 거야.”
“누가 빙설에게 가서 말해 줘. 서생들 중에 적혈산 살수가 있는지 알아보라고 해.”
빙설이 위장 신분으로 일하는 만향각에는 서생들이 붐비니 혹시 알 수 있을지도 모른다.
동호군은 마음이 급해졌다.
“누가 오십호에게 가서 서생을 조심하라고 해 줄래?”
“우리가 어떻게 내성에 들어가. 더구나 무장원에 도전했다니 황궁에 있을 텐데.”
“소향에게 전하라 그래.”
소향은 외성 서점가 백문서당에서 일하고 있다. 신분이 확실하니 내성까지 들어갈 수 있을 것이다.
“너희도 대기해.”
“우리야 뭐 늘 이 거리를 오가니까 언제든 연락해.”
동호군이 패인방 패거리와 헤어져 소찬중이 은신하고 있는 서문밖 표국 거리 객잔으로 달려갔다.
마침 소찬중과 대원들이 반점에 내려와 식사를 하고 있었다. 소찬중은 부상에서 회복되기는 했으나 아직 안색이 창백했다.
동호군이 자리에 앉으며 나지막하게 말했다.
“서생! 놈들이 서생으로 위장했을 가능성이 큽니다.”
“?”
소찬중이 젓가락질을 멈추고 창밖을 내다봤다. 한 무리의 서생이 급히 가고 있다.
“서생으로 위장했다면 눈에 띄였을 텐데?”
무림인이 위장하기 까다로운 게 서생이다. 오죽하면 닭 모가지 비틀 힘도 없는 서생이라고 할까. 얼굴은 하얗고 손은 부들부들하니… 땡볕에 굴러 까맣게 탄 얼굴이나 검이나 도를 휘둘러 굳은살이 배긴 손을 감추기는 어렵다.
“그냥 무림인이 아닙니다. 살수들이죠. 살수가 되려면 보통 사람으로 위장할 경우를 대비하여 손의 굳은살부터 없앱니다.”
“일리가 있어.”
소찬중이 미간을 찌푸렸다. 놈들이 서생으로 위장했다면 찾아내기 쉽지 않을 것이다. 지금 황도에는 서생들이 떼지어 몰려다니고 있다.
“서생으로 위장했다면 외성이나 내성으로 들어가기 위함일 거야. 우리도 가자.”
“막내 밥은 먹여야죠.”
“아닙니다. 친구들과 먹었습니다. 어서 성으로 들어 가죠.”
소찬중 일행이 우르르 외성으로 가자 맞은편 객잔 반점에 앉아 있던 일창십참이 고개를 갸웃거렸다.
“무림맹 놈들이 갑자기 몰려가는 걸 보니 무슨 일이 있는 모양인데?”
“제가 가서 알아볼까요?”
이제 넷 남은 십참대원 중 하나가 나섰다. 이참이다.
“조심해라. 저놈 비찰대주다. 눈치가 아주 비상한 놈이야.”
“염려 마십시오.”
이참이 소찬중 일행을 따라갔다.
일창십참 맞은편에는 표선추가 점심을 먹고 있었다.
‘이 새끼, 너무 태연한데…. 낭인이라더니 아주 넉살이 좋군.’
표선추는 반강제로 잡혀 있는 중이다. 그런데도 아무 생각없이 잘 자고 잘 처먹는다.
“놈을 불러낼 수 있는 게 확실하지?”
“호형호제하는 사이 맞소.”
표선추가 우물우물 한입 가득 고기를 씹으며 말했다.
“처먹는 만큼 잘해 내리라 믿는다.”
하도 잘 처먹어서 뜬금없이 엄포를 놓았다. 원승이 무장원 비무에 도전하는 걸 막지는 못했지만 복수의 기회는 남아 있다.
표선추를 시켜 놈을 불러낼 참이다.
‘근데 저년을 어떻게 처리하지?’
일창십참의 시선이 이 층으로 향했다.
귀독문의 소문주라는 구영봉이 난간 자리에 앉아서 이쪽을 내려다보고 있다.
일창십참에게도 껄끄러운 사람이 몇 있는데 그중에 하나가 귀독문주다. 성격이 아주 괴팍한 인물로 피해야 할 인물 중에 하나다. 그 귀독문주의 딸이 달라붙어 떨어지지 않는다.
설마 중년 사내를 좋아하는 건 아닐 테고… 원승과 한패였다니 방해할 생각일 게다.
그래서 일창십참은 술도 마음대로 못 마시고 있다. 귀독문 소문주가 언제 독을 풀지 모르니 영 찜찜하다. 성질 같아서는 제압하여 감금하고 싶은데… 후환이 두려워 자제하는 중이다.
구영봉은 일창십참을 내려다보며 속으로 중얼거렸다.
‘새끼가… 눈은 높아 가지고….’
가끔 자신을 훔쳐보는 일창십참의 눈길을 느낄 때마다 기분이 팍팍, 상했다. 신분패가 없어 외성으로 들어갈 수가 없었다. 천하를 내 집처럼 떠도는 구영봉으로서는 분통이 터지는 일이었다.
‘신분패를 받고 나왔어야 했는데.’
가출을 너무 일찍 단행했다. 올해 열여덟 살로 신분패를 받을 나이인데… 받기도 전에 집을 나왔다. 사실 이제까지 필요도 없었다. 구영봉은 자신의 미모 덕을 보고 다녔다. 낙양성도 눈 한번 찡긋하고 통과했는데… 황도는 달랐다.
그래서 일창십참을 따라다니는 중이다. 저놈이 여기까지 온 이유는 딱 하나. 원승에게 복수하려는 거겠지. 그러려면 원승을 만나야 할 거고.
‘저놈만 쫓아다니면 돼.’
* * *
임초예도 신분패 때문에 난감해하고 있었다. 전시일이니만큼 황도 경비를 강화하여 신분패 없이는 외성에 들어갈 수가 없었다. 임초예는 나이가 어려 아직 신분패를 받지 못했다. 대신 삼야현에서 발급한 거주증을 가지고 있으니 상관없는데 기승교는 그렇지가 못했다.
“그냥 나 혼자 들어갈게.”
“그럴 수는 없습니다. 아가씨 혼자 갔다가 무슨 일이라도 생기면 사형에게 혼납니다.”
둘이 옥신각신하는데 수문대장 마경운이 이 모습을 보고 다가왔다.
“너희, 신분을 밝혀라.”
