447화. 내 투술을 전해 주겠다
원승이 상강루에 있다는 소문이 퍼지며 사람들이 몰려들었다.
상강루 일 층은 이미 사람들로 꽉 찼다.
뒤늦게 온 사람들은 자리를 얻으려고 혈안이 됐다.
“그 자리 내가 사지, 음식값은 내가 치르고, 여기 웃돈도 주겠네.”
원래 위층으로 올라갈수록 자릿값이 비싼데 오히려 일 층에 웃돈을 내고 앉고자 하는 사람도 나왔다.
“이봐, 다 먹었으면 이제 일어나지?”
힘 있는 놈들은 굳이 웃돈을 낼 생각이 없었다. 그렇다고 맹주의 제자가 있는 자리에서 시비를 벌일 수는 없으니 은근히 협박하여 자리를 차지하였다.
반점은 점차 고수들로 채워졌다.
그중에는 서로 사이가 좋지 않았는지 서로 눈알을 부라리는 놈들도 있었다.
“그럼 마교 소교주는 어떤 사람입니까? 듣기에는 마성에 젖어 혈안이라는 말도 있던데?”
“아니, 그렇지 않던데? 제법 준수하게 생겨서 마인 같아 보이지는 않았는데….”
모두 목소리를 낮춰 수군거리기에 원승의 목소리가 유난히 크게 들렸다.
원승은 취한 척하면서도 의식을 퍼뜨리고 있었기에 반점에 도는 미묘한 긴장감을 놓치지 않았다.
한심한 놈들이다.
그저 장보도 가까이 있고 싶은 모양이다.
‘장보도를 떨어뜨리기라도 하면 난리가 나겠네. 내가 그런 걸 흘리고 다닐 허술한 놈으로 보이나?’
반점에 한 사람이 들어서고 경직된 분위기가 더욱 굳었다.
‘오랑신군?’
흑도 선정 백대 고수 일 위의 고수가 나타나자 나직한 수군거림마저 끊겼다.
오랑신군은 반점을 둘러보다 원승에게 다가왔다.
원승이 일어나서 반기며 모두에게 소개하였다.
“아하하하. 이분이 오랑신군이시오. 칠족협에 계셨으니 직접 물어보시오.”
모두 벌떡 일어났다.
백대고수 서열 일 위를 앉아서 맞이할 간 큰 놈은 없었다.
“호남의 젊은 영웅들을 보니 반갑군.”
오랑문은 흑도로 분류되지만 호남에서는 정파나 흑도, 사파의 개념이 그리 명확하지 않다. 그저 명성이 제일이다.
“일전에는 고마웠네.”
원승은 오랑신군과의 약속대로 제갈승교를 통해 무림맹 영역에 있는 오랑문의 광산을 개발할 수 있도록 해 주고 대신 일정 몫을 받도록 해 줬다.
“뭐 서로 좋자고 하는 거니까요. 다만, 사광(私鑛)을 너무 넓히시면 곤란할 수도 있습니다. 만일 문제가 되면 그때는 서로 모르는 사이입니다.”
“당연하지.”
두 사람이 은밀하게 웃었다.
광산은 원래 관에서 운영해야 한다.
개인이 채취하더라도 관의 허락을 받아야 한다.
오랑문이 흑도로 분류되는 건 허락 없이 무단으로 채광하기 때문이다. 물론, 관에 납부해야 할 몫을 내주지 않기 위함이다.
“염려 말게. 지금 천하가 이리 혼란스러운데 누가 호북 산골짜기까지 들여다보겠나. 물 들어올 때 노를 저어야 하는 법일세.”
“그런데 정말 여기는 웬일입니까? 설마 장보도 때문에 오신 건 아닐 테고.”
장보도 소문이 퍼진 지 얼마 되지도 않았는데 저 먼 호북에서 벌써 달려왔을 리는 없다.
“나도 이제 늙었네. 사업은 늘어나는데 쓸 만한 사람이 없어. 사람 구하러 왔네.”
오악무투대회는 공식적으로 누구나 참여할 수 있는 비무의 장이자 거대한 인력 시장이기도 하다.
“아하. 인재 영입을 하기 위해 오셨군요.”
경쟁자였구나.
“제대로 된 인재를 구하기 쉽지 않은 세상이네.”
그건 원래부터 그랬다.
무공이 강한 놈이 왜 강할까?
한눈팔지 않고 산속에 처박혀 무공만 익히기 때문이다.
그렇게 무공 자체에 빠진 놈들은 극히 소수고 대부분은 입신출세와 부귀영화를 누리고자 무공을 익힌다.
그저 그런 놈은 호족이나 상인의 경비 무사가 되거나 표국으로 들어가고, 제법 고수다 싶으면 식객이나 윗대가리 무사 노릇을 할 수 있다.
더 강한 놈은 문파나 방파를 창설하고….
선발하는 쪽에서는 되도록 강한 자를 뽑고 싶다.
그런데 무림인의 무공을 검증하기가 생각보다 쉽지 않다.
주둥이만 고수가 천지다.
“소문 듣고 찾아가면 별 볼 일 없는 삼류인 놈이 허다하지. 오가는 경비조차 뽑지 못하고 마는 거야.”
그렇다고 처박혀 수련만 하는 놈을 찾자고 온 산을 뒤질 수도 없고.
설령 그런 놈을 만나도 초빙에 응한다는 보장도 없고.
결국, 무투 대회에서 필요한 인재를 뽑고자 몰려든다.
대파는 인연에 따라 제자를 거두지만 세가나 상인, 거대 표국이 무투 대회를 찾아오는 이유다.
“무림맹은 매년 봄에 맹원을 선발하지 않는가? 굳이 무투 대회까지 온 이유가 뭔가?”
“윗사람 생각을 제가 어찌 알겠습니까? 저야 시키는 대로 하는 졸자거든요.”
“하하하. 맹주의 제자가 졸자라… 누가 그 말을 믿겠나.”
오랑신군이 좌중을 돌아보며 말했다.
“여기 혹시 오랑문에서 일하고 싶은 사람이 있으면 말하게. 아니면 사람을 보내도 좋고. 오랑문과 좋은 연을 맺으면 서로 좋지 않겠나?”
이 자리 있는 대부분은 장사 여러 문파의 소가주거나 후계자들이라 오랑신군의 제의에 나서는 이는 없었다.
다만.
“문으로 돌아가서 문주님과 상의해 보겠습니다. 호북과 호남의 문파가 잘 지내면 서로 좋겠지요.”
인사치레로 몇몇이 응대했다.
그때 바깥에서 우와, 하는 함성이 일더니 병장기 부딪히는 소리와 비명이 들려왔다.
창밖을 내다보니 거리에서 패싸움이 벌어졌다.
오랑신군이 고개를 설레설레 흔들었다.
“칼 든 놈들이 저리 모여 있는데 잠잠하면 이상한 거지.”
“으음. 구경 갈까요?”
원승이 일어나 밖으로 나갔다.
그러자 표충은 물론이고 반점에 있던 이들이 우르르 따라 나갔다.
거리는 완전 난장판이었다.
한둘이 싸우는 게 아니다.
“이 새끼가? 감히 어디다 칼을 들이대?”
채챙!
구경하다 싸움의 여파에 휘말려 끼어드는 놈들이 부지기수다.
누가 적인지조차 분간하지 못하고 그저 앞에 있는 놈을 상대하느라 정신없다.
처음에는 두 놈이 시비가 붙었는데 지금은 수십 명이 집단 난전을 벌이고 있다.
“크악!”
한놈이 기어이 피를 뿌리며 쓰러졌다.
하아….
원승이 난장판을 보다 발을 굴렀다.
쿠웅!
바닥의 청석은 그대로인데 기파가 동심원처럼 퍼져나갔다.
원승이 고함을 질렀다.
“나, 맹주의 제자로서 평화로운 저잣거리를 피로 물들이는 무뢰배들을 도저히 용납할 수가 없구나!”
이어 휙, 달려 나가더니 앞에 거치적거리는 놈을 잡아 던졌다.
큰 멧돼지 맹주에게 대정호심신공을 전수받은 뒤 꾸준히 속근육과 잔근육을 단련한 원승이다.
내공을 전신에 불어넣자 몸이 금강불괴신공이라도 이룬 듯 단단해졌다.
어지간한 검이나 칼은 옆면을 쳐서 부러뜨리고, 잡히는 대로 팔을 꺾고, 다리를 걷어차고, 집어 던졌다.
원승이 난입하자 싸우던 놈들이 족족 하늘 높이 날거나 땅바닥에 처박혔다.
“으아악!”
한놈이 팔을 잡혀 날아가다 객잔 담벼락에 부딪혀 떨어졌다.
둥그렇게 원을 그리며 지켜보던 이들이 맹주의 제자가 펼치는 무위에 놀라 경탄을 금치 못했다.
“오, 역시 칠족협의 영웅 소문이 사실이었어.”
“검도 뽑지 않고 맨손으로 다 날려 버리네.”
비천각을 밟으며 난전장을 한바탕 휩쓸고 나자 싸우던 놈들이 모두 길바닥에 나뒹굴며 신음만 흘렸다.
원승이 눈알을 부라리며 말했다.
“내가 형산까지 조용히 가자 했지? 처음 싸운 놈 누구야?”
그러자 몰려든 구경꾼 중에 하나가 한 놈을 가리켰다.
“저놈하고 저놈이 먼저 시비가 붙었습니다.”
원승이 두 놈에게 갔다.
한놈은 팔이 부러졌고, 다른 한놈은 다리를 움켜쥐고 끙끙, 거리고 있다.
“네놈들이 싸움을 하는 바람에 애꿎은 사람이 죽게 생겼다. 따라가야 하지 않겠나?”
“살려 주십쇼. 저놈이 먼저 시비를 거는 바람에….”
“네놈이 내 전낭을 노렸잖아?”
짜악!
원승이 무형 뺨따귀로 두 놈을 잠재웠다.
죽일 가치도 없는 놈들이다.
이어 주위를 돌아보고 말했다.
“다시 한번 말하지만 어디서 싸움 났다는 소문이 들리면 가만두지 않겠다.”
그리곤 칼을 맞고 쓰러진 사람에게 다가가 금창약을 발라 주었다.
“이리 허약한 주제에 왜 싸움에 끼어들어.”
“끼어든 게 아니고 칼을 휘두르고 달려들기에….”
놈이 변명했다.
짜악!
놈이 무형 뺨따귀를 맞고 기절했다.
기껏 금창약을 발라 주곤 패다니….
모두가 깜짝 놀랐다.
“내가 다 봤어. 이 새끼, 어디서 거짓말을 해.”
그리곤 옆에 있는 패거리로 보이는 놈에게 일렀다.
“어서 의원에게 데려가라. 저대로 두면 죽는다.”
단박에 싸움을 진정시키자 모두가 박수를 치며 환호하였다.
“역시 맹주의 제자! 무림맹 만세!”
“철족협의 영웅!”
원승이 매의 눈으로 주위를 쓱, 돌아보다 골목 어귀에서 이쪽을 보는 만불자와 눈이 마주쳤다.
하긴, 오악무투대회에 만불자가 빠질 리가 없지.
만불자는 작은 첩지를 꺼내 뭔가를 열심히 적고 있었다.
그때.
“비켜라.”
나직하면서도 거역할 수 없는 무게가 실린 목소리가 들리며 사람들이 쫘악, 갈라섰다.
남보다 머리 하나는 더 큰 장년 사내가 사람들을 가르며 다가왔다.
가벼운 걸음걸이였으나 태산처럼 무거운 기운이 흘러 나오니 사람들이 알아서 비켰다.
“투왕?”
“뭐야? 정말 십대고수 투왕이란 말인가?”
누군가 알아보고 자기도 모르게 내뱉은 말에 사람들이 모두 놀랐다.
십대고수의 일인이 나타났다.
원승도 투왕을 봤다.
‘지라시에서 묘사한 그대로네.’
투왕이라고 하면 우락부락한 거한을 연상하게 되는데 지라시에서는 남보다 약간 키만 커 보일 뿐이라고 했다.
하지만 옷을 벗겨 놓으면 전신 근육이 최적으로 조합되어 있음을 알게 된다고도 적었다.
투왕이 천천히 다가오더니 원승 앞에 섰다.
원승이 예를 취했다.
“무림맹 맹주전 접객당주가 투왕을 뵙습니다.”
이로써 권왕, 창왕, 도왕에 이어 투왕까지 보는 건가?
투왕이 흥미로운 눈으로 원승을 살폈다.
“투술을 익혔군.”
투왕이 원을 그리며 원승의 주위를 한바퀴 돌았다.
눈빛이 먹이를 노리는 호랑이 같다.
왠지 불길한 느낌이 든다.
다시 원승 앞에 선 투왕이 갑자기 발을 내디디며 손을 뻗었다.
아무런 기운이 실리지 않은 듯 보였으나 원승은 느낄 수 있었다.
걸리면 끝장이다.
“왜 이러십니까?”
원승이 미끄러지듯 뒤로 빠지며 투왕과의 거리를 벌리려 했다.
그런데.
휙.
투왕의 손이 어느새 면전으로 들이닥쳤다.
원승이 왼팔을 들어 투왕의 곡지혈을 노리고 쳐내려는데 그대로 밀고 들어와 손목을 감아쥐었다.
‘으윽!’
무슨 철로 된 족쇄가 채워진 듯 단단한 손아귀 힘이다.
대정호심신공을 익힌 원승은 대번 알 수 있었다.
이런 힘은 내공만으로 되는 게 아니다.
‘이 인간이 왜 이러지?’
별다른 저의는 없어 보였다.
아마도 원승의 무공을 시험하려는 듯했다.
원승이 팔을 비틀어 역으로 투왕의 손을 감아쥐려는데 투왕의 발이 원승의 다리를 걷어차려 했다.
이럴 경우 대개 다리를 들어 막거나 피하는데….
원승은 오히려 앞으로 밀고 들어가며 오른손으로 장을 펼쳐 투왕의 옆구리를 쳤다.
퍼억!
“!”
삼 할의 내공을 실어 쳤는데 쇳덩이 같은 몸은 꿈쩍도 하지 않았다.
그사이 투왕의 발도 목표를 잃고 돌아갔다.
투왕과 원승은 서로의 눈동자 속에 어린 자기 모습을 볼 정도로 가까이 얼굴을 들이댔다.
원승도 키가 컸지만 투왕은 더 커서 살짝 올려다봐야 했다.
“아니, 갑자기 왜 이러십니까? 십대고수께서 어린 후배에게 다짜고짜 손을 쓰다니요?”
“크흐흐… 좋아, 아주 좋군.”
투왕이 원승의 손목을 놓아주었다.
“형산에 갈 필요 없겠군. 너는 나를 따라와라.”
“예?”
“내 투술을 전해 주겠다.”
“?”
