십전살수 오십호  글 : 일학
1화. 여기가 어디야?
덜컹!
“아야!”
어딘가에 머리가 부딪치는 충격에 원승이 깨어났다. 두꺼운 천이 흔들리며 빛이 들어왔다 사라졌다 한다.
‘마차?’
마차 벽을 보고 옆으로 누운 자세였다. 창을 가린 가림막 아래로 찬바람이 내려와 서늘한 느낌이 들었다. 돌아누우려고 했는데 등 뒤에 누가 있어 움직일 수가 없었다.
‘내가 왜 마차에…?’
대체 무슨 일이지? 의아해하다 인상을 찌푸렸다.
‘소추 짓이구나!’
한 살 아래 이복동생 원소추와 온갖 장난을 쳤다. 얼마 전에 소추를 하루 동안 광에 가뒀는데 그에 대한 보복인가?
자는 사이에 마차에 실은 모양이다.
누군가 머리통을 툭, 쳤다.
“야, 깼으면 일어나. 너 때문에 더 좁잖아.”
“응?”
원승이 일어나려고 버둥거리자 등 뒤에 있는 이가 틈을 내주었다. 몸을 돌려 일어나니 생각했던 대로 마차 안이었다. 그런데 혼자가 아니었다.
대여섯 살로 보이는 아이들이 빼곡하게 앉아 있는데 열 명은 되어 보였다.
원승이 약간 놀라서 눈을 깜박거렸다.
‘얘들은 뭐지?’
옆에 있는 아이가 원승에게 말했다.
“죽은 게 아니었구나.”
“뭐? 내가 죽긴 왜 죽어.”
원승이 말하다 말고 큼큼거렸다. 마차 안에는 아이들 땀 냄새와 추레한 옷에서 풍기는 찌든 내가 가득했다. 더 놀라운 건 자신의 몸에서도 같은 냄새가 풍긴다는 것이다.
원승이 자신의 옷을 내려다보곤 흠칫, 놀랐다. 평소 입던 고급스러운 비단옷이 아니라 남루하기 짝이 없는 옷이다.
‘어찌 된 일이지?’
원승이 곰곰 기억을 더듬었다. 아버지와 어머니가 외출한 틈을 타서 주방에 가서 말린 과일을 먹었다. 그리고 방으로 돌아와 낮잠에 들은 게 마지막 기억이다.
‘지독하구나, 소추! 나를 어찌한 거야?’
대충 상황을 짐작했지만 원승은 크게 걱정하지 않았다. 아버지 원성지는 품계가 정3품에 이르는 고위 관료라 권세가 대단하다. 사람을 풀면 금세 찾아낼 것이다.
원승은 돌아가면 반드시 보복할 거라고 다짐했다. 이복형제 간의 장난은 가끔 도를 넘어 이렇게 험악한 지경에 처하기도 한다.
머리가 간지러워 무심코 긁으려던 원승이 다시 한번 놀랐다. 윤기가 흐르던 긴 머리카락이 아무렇게나 잘려 밤송이 같았다.
‘이번에는 정말 심하네. 거지 옷에 머리카락도 자르고.’
원승은 아버지가 보낸 사람들이 자신을 알아보지 못할까 걱정됐다. 한편으로는 이런 경험도 나쁘지 않아, 하는 생각이 들었다.
아버지가 청렴한 관리는 아니어서 원부는 크고 넓었다. 그래도 활달한 여섯 살 아이에게는 좁았다.
원승은 아침부터 저녁까지 저잣거리에 나가 놀곤 했다.
‘기왕에 나왔으니 여기저기 구경하다 돌아가자.’
갑갑한 집을 나와 마음대로 놀 수 있다는 생각에 원승의 눈이 반짝거렸다.
우선 자기가 어디에 있는 건지, 어디로 가는 건지 알아야 했다.
“이 마차는 어디로 가는 거야?”
아이들에게 물었는데 대답이 없다. 무릎을 세우고 고개를 푹, 처박은 몇몇은 꿈쩍도 하지 않는다.
옆에 있던 아이가 퉁명스레 답했다.
“몰라. 나흘 동안 쉬지 않고 왔어.”
원승이 깜짝 놀랐다.
“나흘이라고? 내가 나흘이나 잤단 말이야?”
“그래. 그러니까 죽은 줄 알았지.”
갑자기 배가 고파졌다. 나흘간 잤다면 그동안 아무것도 먹지 않았다는 뜻이다.
둘러봤지만 먹을 건 없었다.
그때 마차가 멈추더니 문이 열렸다. 흑의를 입은 텁석부리 사내가 마차 안을 들러보고는 말했다.
“이제부터 걸어간다.”
텁석부리 사내는 옆에 커다란 칼을 차고 있었고, 무척 험악한 인상이었다. 아이들이 꾸물꾸물 일어나자 갑자기 칼을 빼서 팍, 하고 마차 바닥을 찍었다.
“빨리빨리 안 움직여?”
아이들이 화들짝 놀라서 우르르 튀어 나갔다. 원승도 마차 밖으로 나갔다.
주위를 보니 온통 산이다. 마차는 고갯길에 섰는데 능선 쪽으로 작은 오르막길이 보였다.
텁석부리 사내 말고도 한 사람이 더 있었다. 얼굴이 길어 말처럼 생긴 사내도 흑의를 입고 있었다.
“따라와라.”
텁석부리 사내가 앞장서 가자 아이들이 줄지어 따라갔다. 말상 사내가 맨 뒤에서 감시하듯 따라왔다.
‘이럴 수가! 너무 하잖아!’
나흘간 먹지도 마시지도 못했는데 산길을 타라고 하니 원승은 눈앞이 캄캄했다.
슬금슬금 뒤로 빠지다 말상 사내에게 말했다.
“배고파. 나흘이나 굶었어.”
말상 사내가 인상을 썼다.
“다시 말해 봐라. 뭐라고?”
“배고파…요.”
사내가 등에 멘 보따리에서 찐빵을 하나 꺼내 주었다.
“깨어나길 다행이다. 아니었으면 죽이고 갔을 거야. 걸어가며 먹어라.”
사내가 을러댔지만 원승은 믿지 않았다.
‘설마? 이유가 있어 데려가는 거잖아.’
말상 사내는 다른 아이들에게도 찐빵을 하나씩 나눠 주었다.
원승은 찐빵을 먹으며 아이들 뒤를 따라갔다.
‘애들을 잡아 산속으로 가다니. 이상한데? 구걸시키는 것도 아니고.’
늙은 하인이 밖으로 나도는 자신을 만류하며 거지 왕초가 아이들을 잡아 구걸시킨다고 겁주던 말이 생각났다.
‘구걸을 시키지 않는 건 다행이야.’
원부의 도련님이 길거리에서 쪽박을 내밀 수는 없지.
험한 산길이 계속되자 아이들은 지칠 대로 지쳤다. 대여섯 살 난 아이들에게는 무리한 일정이었지만 텁석부리 사내의 험악한 표정에 아무도 항의하지 못했다.
온종일 능선을 따라 걷다가 저녁 무렵에 계곡으로 내려갔다. 계곡은 꽤 넓었는데 커다란 나무집이 여러 채가 있었다.
텁석부리 사내가 똑같은 크기에 형태도 비슷한 목옥(木屋)이 줄지어 있는 곳을 가리켰다.
“아무 데나 골라 쉬고 있다가 종이 울리면 저쪽 식당으로 와서 밥을 먹어라.”
아이들이 나무집으로 들어가니 가운데 통로를 두고 양쪽에 나무로 만든 침상이 있었다. 침상에는 먼저 온 아이들이 줄지어 누워 있거나 앉아 있었다. 여자아이도 꽤 섞여 있었는데 모두 다 꼬질꼬질해서 얼굴만으로는 남녀 구별하기가 쉽지 않았다.
“여기는 애들이 너무 많아. 다른 집으로 가야겠다.”
두 번째 나무집으로 갔는데 거기도 마찬가지였다. 가장 가에 있는 나무집으로 가니 거기는 좀 비어 있었다.
원승은 침상 구석에 벌렁 누웠다. 한나절이나 걸었더니 발에 물집이 생겨 쓰렸다. 그나마 가죽신은 벗겨가지 않아 다행이었다.
마차에서 바로 옆에 있던 아이가 따라와 누웠는데 별로 힘들어하는 기색이 아니었다. 체구가 작은 대신 단단해 보였다.
“너 정말 잘 걷는구나. 나는 발에 물집이 생겼어.”
원승이 가죽신을 벗고 물집을 보여 주었다.
“나는 며칠을 걸어도 상관없어.”
아이가 자신의 맨발을 보여 주었는데 발바닥에 굳은살이 단단하게 박여 있었다. 돌밭을 걸어도 끄떡없을 것 같았다.
“이름이 뭐야?”
“아칠(兒七).”
“성은?”
“성? 아! 아버지가 장씨야.”
“그럼 장칠(張七)이구나.”
“너도 자다가 마차에 실렸니?”
“아니.”
아이가 코를 후비며 말했다.
“아버지가 은자 한 냥을 받았어. 따라가면 밥은 곯지 않을 거라고 어디를 가던 잘 살라고 했어.”
“아버지가 널 팔았다고?”
원승이 충격을 받아 되묻자 장칠은 대수로운 일이 아니라는 듯 말했다.
“우리 집은 식구가 많아서 나 없어도 일손이 달리지 않거든.”
원승은 공 사부가 한 말이 떠올랐다.
-세상이 미쳐 돌아가고 있다고. 군왕이 백성을 돌보지 않고 백성은 군왕을 조롱하고 있지. 그러니 부모가 자식을 팔고 자식은 부모를 버리는 일이 아무렇지도 않은 세상이 돼 버렸어.
공 사부는 원승이 세 살 무렵 아버지가 구해 준 글사부였는데 글보다는 세상이 얼마나 엉망진창인가에 대해 더 많이 알려 주었다.
원승은 공 사부가 과시에서 수없이 떨어지고 관직으로 나갈 길이 요원하여 어린아이 글사부로 전락한 신세가 되자 성격이 삐뚤어진 것이라 여겼다. 이제 보니 아주 틀린 말을 한 건 아닌가 보다.
원승은 문득 자기도 은 한 냥에 팔려 온 게 아닐까 생각했다. 아버지는 엄청난 부자라서 길가에 떨어진 은자를 봐도 허리 숙여 줍지 않을 것이니 자신을 팔 리가 없다.
‘은자 한 냥이 필요한 사람이 누구였을까?’
어머니는 자신을 사랑하니 아무리 많은 은자를 줘도 팔지 않을 것이다. 돈이 궁한 사람은 집안 하인들이다. 원승이 고개를 저었다.
‘아냐. 하인들도 나를 좋아하지. 그러지 않았을 거야.’
그러다 내원 하인들은 자신을 미워할지도 모른다고 생각했다. 내원 큰어머니 주 군주는 별원 친모를 무척 미워하였다. 그래서 내원 하인과 별원 하인들은 사이가 좋지 않다.
‘내원 하인들이라면 나를 팔고도 남을 놈들이지.’
겨우 은자 한 냥에 팔렸다니 갑자기 비참한 생각이 들었다.
‘내가 숨겨둔 은자만 해도 수백 냥인데 차라리 나에게 달라고 하지.’
원승이 딴생각을 하자 장칠은 바로 코를 골았다.
얼마 지나지 않아 종이 울렸다. 원승이 장칠을 흔들어 깨웠다.
“종이 울렸어. 밥 먹으러 가자.”
아이들이 앞다퉈 나갔다. 야트막한 언덕에 있는 식당으로 몰려가는 아이들은 백 명가량 되어 보였다.
원승과 장칠도 서둘러 식당으로 갔다.
“우와!”
장칠은 들어서자마자 탄성을 터뜨렸다. 장칠만 그런 게 아니라 아이들 대부분 놀라서 마구 소리쳤다. 식당에는 기다란 식탁이 여럿 있었는데, 식탁마다 닭백숙이 놓여 있었다.
“쌀죽과 각자 먹을 채소는 여기 그릇에 담아 가져가라.”
잿빛 옷을 입은 사내 둘이 들통에서 쌀죽을 나눠 주었다. 아이들은 함박웃음을 지으며 식판을 내밀었다. 채소는 알아서 담아야 했는데 가져가는 아이들이 없었다. 오로지 닭백숙이 있는 자리로 뛰어가기 바빴다.
원승과 장칠도 재빨리 식탁 하나를 차지하고 앉았다.
“팔려 오길 정말 잘한 거 같아.”
장칠은 닭다리를 쭉, 찢어 쌀죽 위에 올려놓으며 입을 헤벌렸다.
“겨우 닭 한 마리에 넘어가면 안 되지.”
원승이 한마디 하면서도 재빨리 닭다리를 하나 찢어 입에 물었다. 그러자 나중에 앉은 아이가 다리가 없는 닭을 보고 울상을 지었다.
네 사람 앞에 닭이 한 마리였는데 닭다리는 둘이다. 나중에 앉은 아이들은 날개와 가슴살을 잡아 뜯어 먹었다.
아이들은 배불리 먹었다. 오면서 주눅이 들었던 아이들은 배가 부르자 떠들기 시작했다. 잘 먹고 나니 자신들이 아주 험악한 곳으로 팔려 온 게 아니라고 마음을 놓았다.
원승은 돼지가 생각났다. 이유가 없이 잘해 줄 리가 없다. 돼지는 잘 먹여야 살이 찌고, 그래야 잡아먹을 때 고기가 많이 나온다.
‘설마 우리를 잡아먹으려는 건 아니겠지.’
원승이 주위를 살피며 생각했다. 공 사부가 변방에서는 사람도 만두 재료로 쓴다고 말했는데 그때는 믿지 않았다. 돼지를 놔두고 고기가 훨씬 적게 나오는 사람을 만두 재료로 쓸 이유가 없지 않은가.
지금은… 그럴 수도 있다는 생각이 들었다. 원승이 자신이 만두소가 되는 상상을 하며 몸서리칠 때 잿빛 옷의 사내가 말했다.
“다 먹었으면 떠들지 말고 가서 자라. 내일부터 훈련해야 하니 편히 자는 건 오늘뿐일 것이다.”
