552화. 우리 편까지 중독되면 곤란하지
원승의 표정은 심각했다.
“상황은 들었습니다. 마교 전대 거마들이 복주에 숨어들었다는 건 알고 있었는데 하필이면 오복객잔이었군요.”
느닷없이 사고뭉치가 나타나자 북명신군이 미간을 찌푸렸다.
이놈의 면상을 보고 나면 항상 좋지 않은 일이 생겼다.
마교에 사자로 갔을 때 이놈을 본 후 참회동에 처박혔다.
나중에 이놈이 구해 주긴 했지만 하마터면 죽을 뻔했다.
복주에서 다시 만난 후로는 재앙의 연속이었다.
조양루를 태워 먹고, 무왕성의 사신에게 독을 먹여 만상전의 위신을 추락시켰다.
무엇보다 이놈이 온 후 복주 지부 경언창과 복건군 대장군 조관무가 죽어 복주의 기반이 흔들리고 있다.
지금도 경언창과 조관무에 가담했던 주요 인사들이 금의위의 손에 척살당하고 있다.
모두 북명신군과도 안면이 있는 이들이자 그동안 유대 관계를 맺었던 이들이다.
그럼에도 만상전주는 개입을 하지 말라 하였다.
만상전주가 은근히 뇌천신군을 들이민 게 어쩌면 그간 쌓아온 복주 기반이 무너지자 뇌천신군을 내세워 새로이 구축하고자 함일 수도 있다.
이 모든 게 이놈이 나타난 후 벌어진 일이다.
자연 원승을 보는 시선이 좋지 않았다.
“네가 여긴 웬일이지?”
복주를 뜬다고 들었는데.
“갈 때는 가더라도 가형에게 작별 인사는 하는 게 도리잖습니까? 내일 찾아뵈려 했는데 오늘 이 난리가 났군요.”
“…….”
그러면서 오복객잔을 보며 근심스런 얼굴로 말했다.
“저 객잔은 저도 묵은 적이 있고 지금은 제 수하들이 있는데… 마두들에게 해코지당하지나 않았을지 걱정되는군요.”
“수하라니?”
네게 무슨 수하가 있어?
“제가 금의위 총순찰이잖습니까? 원래대로라면 네 명의 위사가 항시 호위를 해야 하는데… 북조 황제가 좀 박하더군요. 고작 두 명을 붙여 주지 뭡니까? 근데 그 두 명마저 잃게 생겼군요.”
으음. 그러면 그때 그 일꾼들이 금의위였나?
풍기는 기도가 그래 보이지는 않았는데?
미행을 시킨 수하가 돌아오지 않았으니 자세한 상황을 알 수가 없다.
북명신군은 이래저래 되는 일이 없는데 금의위까지 끼어 있다는 소리에 짜증이 불같이 일었다.
그러다 문득 스치는 생각이 있었다.
-네놈이 수하들을 시켜 복주대원을 감시한 이유가 뭐냐?
금의위가 복주대원에 스며든 까닭이 있을 것이다.
설마 복주대원에도 암살할 대상이 있었나?
원승이 한숨을 쉬었다.
북명신군이 아무래도 제정신이 아닌가 보다.
“지금 그게 중요합니까? 저런, 혈염라. 이게 대체 무슨 일이오.”
원승이 만신창이가 된 혈염라를 보고 놀라 다가갔다.
오른팔이 잘린 혈염라는 붕대를 감고 있는 중이다.
“이런, 피를 많이 흘렸네. 어서 이걸 드시오.”
원승이 보혈단을 꺼내 혈염라의 입에 넣어 주었다.
그러면서 북명신군에게 말했다.
“조 군사의 충고를 들어야 합니다. 광동쌍마는 전대 거마입니다. 힘으로 밀어붙였다간 희생자만 늘어날 겁니다.”
“…….”
“우선 저들을 끌어내야 합니다.”
원승의 말에 조개량이 동조하였다.
“그렇습니다. 객잔이 좁으니 공격 인원이 한정될 수밖에 없지요. 대로로 끌어내어 합격진으로 제압해야 합니다.”
“저놈들도 그 사실을 알 텐데 제 발로 기어 나오겠소?”
원승이 끼어들었다.
“나오게 만들어야죠.”
“어떻게?”
“제가 금의위 총순찰이라는 걸 잊었습니까?”
원승이 품에서 뭔가를 꺼냈다.
시꺼먼 독탄이다.
“금의위가 적을 제압할 때 쓰는 즐겨 쓰는 수단입니다. 이걸 던져 놓으면 제아무리 고수라도 못 버티고 나올 수밖에 없죠.”
“으음.”
“문제는 마두들이 나온 다음이죠. 금의위라면 일백 궁수대를 대기시켰다가 일제히 쏴서 고슴도치를 만드는 전술을 쓰는데… 여기는 궁수들이 없군요. 혹시 궁수대가 있습니까?”
“활은 관에서 금지하는 무기 아닌가? 만상전에는 없네.”
조개량이 대신 대답했다.
굳이 금지 운운하는 걸 보니 감춰 둔 궁수대가 있다는 소리구나.
“으음. 곤란하군요. 객잔에 있으면 숨은 맹수이니 들어가지만 않으면 되는데 잡을 수가 없고. 끌어내면 풀어놓은 맹수인 셈이니 확실한 대처 방안이 없으면 도주할 겁니다.”
그걸 누가 모르나?
하나 마나 한 소리로 시간을 끌다니.
북명신군이 서두른 건 마두들이 쉴 틈을 주지 않기 위함도 있었다.
그런데 원승이 쓸데없는 소리를 늘어놓으니 짜증이 확, 일었다.
“비키게. 내가 들어가서 결판을 내겠다!”
“가형, 서두를 일이 아닙니다.”
원승이 다시 만류하며 뇌천신군에게 말했다.
“가형과 뇌천신군 두 분이 함께 손을 써도 결과는 똑같을 겁니다. 늙은 생강이 맵다잖습니까? 산전수전 다 겪은 노마들입니다. 비장의 한 수가 있을 겁니다.”
“…….”
만상전은 삼십 년간 열두 곳 산속 수련장에서 수천 명의 무인을 길렀다.
십이신군은 그들 가운데 가장 오래 수련하고 각기 최상위를 차지한 자들이다.
만상전은 그들에 대한 지원을 아끼지 않았고 일찌감치 진경을 이룬 자들이 대부분이었다.
그랬기에 무에 대한 자부심이 남달랐다.
하나 마두들도 허명으로 마교 원로원에 들어간 자들이 아니다.
삼염라가 사개 조와 함께 공격했는데 두 염라가 죽고 절반 이상이 희생되었다.
사실 마두들의 전력을 파악하기 위한 탐색전이었는데도 피해가 컸다.
조개량이 원승의 말을 받았다.
“그리 말씀하는 걸 보면 원 공자에게 무슨 수가 있는 모양이오?”
“본관이 상대하죠. 수하들의 안위를 챙기는 건 상전의 책무랍니다.”
원승이 진중한 어조로 답했다.
“?”
북명신군은 물론이고 조개량과 뇌천신군마저 의아해하였다.
저 마귀굴에 혼자 들어가겠다고?
원승이 정색을 하였다.
“십만대산 십만 마도도 감히 나를 막지 못했지요. 늙은 마두 몇이 감히 본관의 앞을 막을 수는 없을 겁니다.”
“혼자서 진경의 고수 다섯을 상대하겠다고? 자네가 화경이라도 이뤘다는 말인가?”
“싸움은 힘으로 하는 게 아닙니다. 머리로 하는 거죠.”
원승이 자신의 옆머리를 툭툭, 쳤다.
이 말에 북명신군은 물론 뇌천신군마저 빈정이 상했다.
뇌천신군이 북명신군에게 말했다.
“자신있다는데 해보라고 하는 게 어떻겠소?”
어쨌든 이 자리의 최종 책임자는 북명신군이다.
대화를 하는 사이 북명신군은 이성을 찾았다.
이 자식이 마두들을 상대하겠다는 의도가 수상했다.
정말 수하들 때문이라고?
믿을 수가 없었다.
“어떻게 상대하겠다는 건가?”
“들어 보시죠. 일단 안으로 들어가서….”
원승은 대화를 하면서 기막을 두른 상태다.
그랬기에 주위 만상전 무인들은 물론이고 객잔의 노마들도 엿들을 수가 없었다.
“저놈들 무슨 꿍꿍이지?”
혼마가 만상전 놈들과 쑥덕거리는 원승을 노려보며 말했다.
따지고 보면 이 지경에 처한 게 다 저놈 새끼 때문이다.
이를 갈고 있는데 만상전 놈들과 수작을 부리던 놈이 돌연 객잔으로 다가왔다.
원승이 객잔 문앞 일 장 거리에 멈춰 섰다.
왼손을 뒷짐지고 허리를 펴 자세를 가다듬고 준엄한 목소리로 외쳤다.
“마교의 늙은 마두들은 들어라!”
‘저 새끼가?’
혼마가 발끈하여 뛰쳐나가려 하자 고마가 말렸다.
“혼마, 참게! 자리를 지키게.”
마두들은 각기 문과 창문에 붙어 있다.
누군가 들어오기만 하면 바로 격살할 태세다.
원승이 객잔을 향해 외쳤다.
“나는 금의위 총순찰 원승이다. 그 안에 있는 내 수하들은 황제가 명한 금의위들로 만일 해친다면 너희는 살아서 빠져나갈 수 없을 것이다!”
‘저 새끼들이 금의위였나?’
마두들이 이 층을 힐끔, 쳐다봤다.
확실히 만상전 놈들은 아니었다.
객잔 반점에서 만상전과 혈전을 벌일 때 관망만 하였다.
멍청한 놈.
제 입으로 인질이 있다고 고하다니.
“내 수하들을 내보내 준다면 너희의 안전을 보장하겠다.”
“네놈이야말로 순순히 와서 무릎을 꿇어라. 그러면 네 수하들은 살려 주겠다.”
혼마가 소리쳤다.
원승이 소리가 들려온 창문 쪽을 봤다.
혼마, 네가 거기 있었구나.
다섯 마두는 마인이지만 내력이 정순하여 기운을 읽기가 쉽지 않았다.
원승이 혼마의 위치를 대충 가늠하곤 다시 말했다.
“혼마는 말 그대로 정신이 혼란스러운 자이니 대화 상대가 될 수 없다. 고마, 답하라!”
고마가 미간을 찌푸렸다.
저놈이 영악하다는 건 익히 알고 있다.
무슨 수작을 부리려는 게 틀림없다.
고마가 음산한 어조로 답했다.
“원하는 게 뭐냐?”
으음. 고마는 거기 있었고.
나머지 조마와 장마, 충마가 있다고 했지.
그런데 검마는 어디로 간 걸까?
검이 부러졌다고 아예 은퇴한 걸까?
원승이 궁금해하며 물었다.
“조마와 충마, 장마도 있다던데 목소리나 들어 봅시다.”
“클클클. 재밌는 놈이군. 내 목소리가 듣고 싶다니.”
조마가 바로 대답했으나 의심이 많은 장마와 충마는 아무 말하지 않았다.
고마도 원승의 의도를 눈치챘다.
매복한 자를 알면 대응하기 쉽다.
-대답하지 말게. 저놈이 우리의 위치를 가늠하고 있는 모양이네.
전음으로 모두에게 알렸다.
-역으로 이용하자. 혼마, 이리 오게.
고마가 혼마와 위치를 바꿨다.
조마 역시 장마와 자리를 바꿨다.
그러나.
이 층 난간 너머 기승교의 머리가 나오더니 진중한 어조로 말했다.
“전면 문앞에 고마가 있고, 오른쪽에 혼마, 좌측벽 창문에 조마가 있고 오른쪽 창문에 충마가 있다. 뒤쪽 창은 장마가 지키는 중이다.”
친절하게 알려 줬다.
그러자 퍽, 하고 천장이 뚫리며 뭔가 떨어졌다.
“어딜 감히!”
혼마가 소리치며 장을 펼쳐 떨어지는 물체를 후려쳤다.
펑!
충격을 받자마자 독탄이 터졌다.
이어 다른 마두들 발치에서도 연달아 펑, 소리와 함께 시커먼 연기가 확, 퍼졌다.
“비겁한 놈!”
조마가 소리치며 위로 솟구쳤다.
전면에서 주의를 끌고 뒤로 암습자를 투입하다니.
조마가 천정을 부수고 올라섰는데.
쩔렁!
귀음과 함께 사방에서 음풍이 불어오고, 지옥의 악귀가 울부짖는 소리가 들였다.
귀산사령의 귀음초혼진이다.
쨍!
어둠 속에서 날아드는 일령의 구환도를 쳐내며 조마가 외쳤다.
“이따위 사술로 감히 나를 잡을 수 있다고 생각하나?”
“아하하하. 조마, 고맙소!”
커다란 웃음소리와 함께 원승이 조마가 비운 창문을 통해 안으로 들어섰다.
“하하하. 역시 사람은 얼굴을 보고 얘기를 해야 하지. 반갑소, 쌍마. 그간 잘 계셨소?”
그러다 피바다를 이룬 객잔 반점을 보고 미간을 찌푸렸다.
“역시 전대 거마들답소. 사람을 고깃덩이로 만들다니.”
그러면서 이 층에서 내려다보는 고영정을 향해 말했다.
“아무래도 이 객잔은 허물고 다시 지어야겠습니다?”
고영정이 우울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
바닥에 핏물이 배어 닦아 내도 소용없을 것 같았다.
원승이 말했다.
“허무는 것도 일이니 도와드리죠.”
마두들은 독탄이 터진 뒤 숨을 멈춘 상태로 창문을 지키고 있었다.
누구든 들어오면 바로 고깃덩이로 만들 참인데… 성질 급한 조마가 자리를 비우며 원승을 안으로 들였다.
그러나 크게 개의치 않았다.
어린놈 하나 잡는 건 일도 아니라고 생각했는데.
원승이 웃으며 말했다.
“그 독탄은 숨을 멈춘다고 무사한 게 아닌데…. 혹시 피부가 가렵지 않소?”
고마의 안색이 홱, 변했다.
왠지 피부가 따끔거린다.
원승이 이 층을 향해 환약 세 알을 던졌다.
“우리 편까지 중독되면 곤란하지.”
환약이 허공을 날자 뒤쪽 창문을 지키던 장마가 휙, 날아와 가로챘다.
원승이 외쳤다.
“뒤쪽 창!”
그러자 쾅, 하고 창문이 부서지며 북명신군이 뛰어들었다.
환약을 가로챈 장마가 허공에서 내려서는데 바로 검을 휘둘렀다.
쾅!
장마가 장을 후려치며 뒤로 물러났다.
“뒤창 확보!”
원승이 소리쳤다.
그러자 북명대원 두 명이 들어왔다.
