518화. 이놈들은 도척문 살수들이오
심복이 뛰어 들어왔다.
복주 지부 경언창이 대뜸 물었다.
“성공했나?”
“아직 실행하지 못했습니다. 살행을 하려던 차에 갑자기 이공자께서 나타나셔서….”
사고뭉치 둘째 아들의 면상이 떠오르자 경언창의 미간이 우그라들었다.
이 새끼가 왜 하필 이때 조양루에 가.
심복이 죽을상을 하고 다 죽어 가는 목소리로 말했다.
“진이조와 시비가 벌어졌는데 이공자께서 참변을 당하셨습니다.”
경언창이 무슨 소리냐는 눈빛으로 심복을 쳐다봤다.
아들 경도번은 때리면 때렸지 맞고 다닐 놈이 아니다.
무공이 뛰어난 건 아니지만 지금 복주에서 지부인 자신을 거스를 놈이 없다.
아니, 딱 하나 있지.
하강현 현령 진곽.
일개 현령 주제에 민심을 끌어들여 복주의 실권자인 자신에게 반기를 들고 있다.
남조가 들어서며 혼란스러운 때 복건 안찰사와 도지휘사가 암살당하고 포정사는 도주하였다.
복건은 복주의 지부인 경언창의 손아귀에 떨어졌다.
복주군 대장군 조관무가 그의 손윗처남이다.
난세에는 군이 곧 권력이다.
무림세력인 만상전과도 손을 잡았다.
이제 복주 수군만 장악하면 천하를 꿈꿔 볼 수도 있는데… 하강현 현령 진곽이 복주 수군과 손을 잡고 자신에게 반기를 들고 있다.
진곽 그놈은 고지식하지 재주가 있는 놈이 아니다.
그놈 밑에서 수작을 부리고 있는 아들놈 진이조만 치워 버리면 된다.
그래서 살수를 고용했는데 영악한 진이조 그놈이 두문불출하여 기회가 없었다.
오랜 기다림 끝에 기회가 왔다.
놈의 연인 손가상단의 손위란이 표행을 왔고, 둘이 조양루로 간다는 첩보가 들어왔다.
대기하던 살수들이 붙었고… 놈이 죽었다는 소식을 기다리고 있는데 둘째 아들이 참변을 당하다니.
“그게 무슨 소리냐? 제대로 고하라!”
“진이조 그놈이 눈치를 채고 방수를 고용한 듯합니다. 이공자께서 암수에 당해 기식이 엄엄합니다.”
“?”
심복이 사실대로 털어놨다.
“생사를 장담할 수 없답니다.”
“뭣이!”
경언창이 벌떡 일어났다.
말썽쟁이 사고뭉치이지만 아들이다.
죽을 지경이 됐다니 놀라지 않을 수 없다.
“지금 어딨느냐?”
“내아로 옮겨 왔습니다.”
경언창이 곧바로 내아로 갔다.
둘째 놈 거처에 사람들이 몰려 있다.
부인 조앵이 그를 보자마자 가슴을 마구 쳤다.
“대체 당신은 뭐 하는 인간이야! 아들이 다 죽게 됐는데 대체 뭐 하고 있냐고?”
조앵이 바락바락 악을 썼다.
“부인, 진정하시오.”
혼인을 할 때만 해도 그럭저럭 괜찮았는데 지금은 보기만 해도 토가 나올 정도로 뚱뚱한 조앵이다.
하지만 복주 대장군 조관무의 누이이니 내칠 수가 없다.
경언창이 침상에 누워 있는 둘째 경도번을 봤다.
의원 둘이 붙어 수선을 떨고 있다.
“비켜라!”
경언창이 의원을 밀치고 아들을 봤는데 의식이 없다.
“어떻게 된 거냐? 살아는 있는 거냐?”
“조양루에서 떨어졌는데 하필 머리부터….”
험악한 경언창의 추궁에 벌벌 떠는 의원 대신 심복이 고했다.
진이조 살행의 결과를 보기 위해 갔다가 경언창의 둘째 아들이 참변을 당하는 것만 똑똑히 보고 왔다.
아들이 당한 경위를 들은 경언창이 분노했다.
“그 늙은이들이 누구냐? 당장 잡아들여라! 그 새끼도! 아니, 그 자리에 있던 놈들 다 잡아와라. 진이조! 그 새끼 짓이 분명해! 그 새끼 머리를 가져와라!”
“안 그래도 살수들을 붙였습니다.”
경언창이 심복의 멱살을 쥐었다.
“포청과 지부 병사들 다 풀어! 성을 봉쇄하고 복주군 조 장군에게도 전해! 만상전 놈들에게도 연락해! 이 새끼들을 잡지 못하면 네놈이 죽는다!”
* * *
분위기가 심상치 않자 반점 손님들이 알아서 빠져나갔다.
진이조가 복건의 상황을 고했다.
원승이 인상을 썼다.
“안찰사와 도지휘사가 암살당하다니!”
“경언창, 그놈의 짓입니다.”
복건의 상황은 심각했다.
천하가 혼란스러우면 각지에서 패웅이 출현한다.
패웅은 대개 무장이다.
경언창은 문관임에도 복주 대장군 조관무를 조종하여 천하를 도모하려는 모양새다.
게다가 만상전과도 결탁한 듯하다는 게 진이조의 추측이다.
진이조가 불현듯 일어나서 정중하게 예를 취했다.
“원 대인, 경언창이 부임하면서부터 복건의 백성은 도탄에 빠졌습니다. 부디….”
진이조가 다시 한번 북조의 힘을 빌려달라 간청하는데 갑자기 이 층에서 한 사람이 뚝 떨어졌다.
검은 옷을 입은 무인은 내려서자마자 검을 휘둘렀다.
채챙!
검망에 걸려 뭔가 튕겨 나갔다.
육안으로 식별하기 어려운 세침들이다.
검은 옷을 입은 무인이 외쳤다.
“살수입니다. 열 명이 넘습니다. 조심하십시오!”
검은 옷의 무인은 손위란의 암중 호위였다.
손위란이 의자를 박차고 있어나며 검을 뽑아 진이조의 앞을 가로막았다.
세침의 목표는 진이조였다.
쉬쉬식!
쇠화살이 살행을 방해한 손위란의 암중 호위를 노리고 날아왔다.
채챙!
암중 호위가 자신을 향해 날아오는 쇠화살을 쳐내는데 주방 쪽에서 비도 여섯 자루가 소리도 없이 날아왔다.
“육명, 조심해!”
손위란이 다급하게 외치며 앞으로 튀어 나가며 검을 휘둘렀는데 비도에 실린 경력이 만만치 않았다.
비도 하나가 손위란의 검을 뚫고 암중 호위 육명의 허벅지에 박혔다.
“크윽!”
암중 호위가 비틀거리자 손위란이 부축하려 하는데….
뒤쪽 창문에서 검은 수전이 진이조를 노리고 날아들었다.
원승이 앉은 자리에서 옆에 있는 의자를 집어 던졌다.
퍼퍼퍽!
수전에 경력이 실려 있었던 듯 의자가 박살났다.
그사이 원승이 진이조의 옆에 섰다.
“이 새끼들이, 지금 누구 앞에서 살수짓이야?”
감히 십전살수를 몰라보고.
원승이 눈알을 부라리며 주방 쪽을 노려봤다.
주방 바로 옆은 내실과 이어진 좁은 복도였고 그 옆에 뒷마당으로 나가는 작은 문이 있었다.
살수 셋이 문으로 들어왔는데 그중 한 놈이 복도 안쪽과 주방 쪽을 살피는 게 눈에 들어왔다.
“너희, 뭐냐?”
원승이 쿠웅, 기파를 터트리자 살수들이 주춤하였다.
살수들은 눈만 내놓은 복면을 썼는데 예상치 못한 고수가 있자 당황한 기색이 역력했다.
서로 눈을 마주치며 흩어지려는데 돌발 사태가 일어났다.
좁은 복도 끝에 있는 작은 문이 열리며 어린 여자아이가 나왔다.
“아빠?”
갑작스런 소동에 놀라 나온 아이는 검은 옷을 입은 살수들을 보고 놀라 되돌아가려 했다.
복도를 막고 있던 살수가 휙, 비도를 던졌다.
순간,
콰앙!
복도 벽이 터지며 고영정이 튀어 나와 식도를 휘둘러 비도를 쳐냈다.
오! 고영정, 고수였네?
원승의 눈이 살짝 빛났다.
콰지직!
사방의 창문이 부서지며 살수들이 난입하였다.
이렇게 요란하게 살행하는 놈들도 있나?
원승이 미간을 찌푸렸다.
살행의 기본도 안 된 놈들이….
살수들을 탓할 건 아니었다.
조양루에서 돌연한 사고로 진이조를 놓치고 경언창의 심복에게 닦달을 받은 살수들이다.
오늘 중으로 마무리 짓지 않으면 대금을 받지 못할 거란 으름장에 무리한 살행을 강행했는데….
목표물과 만난 어린놈이 예상치 못한 고수다.
그래도 이쪽은 열 명이다.
“쳐라!”
일제히 쇠뇌를 쏘며 달려들었다.
손위란이 마주 쳐 나가려는 걸 원승이 잡아 진이조 품에 쑥 밀어 넣었다.
“어?”
손위란이 당황한 사이 육명이란 손위란의 암중 호위도 잡아당겨 진이조 옆에 세웠다.
“가만 있어. 이놈들은 내가 손볼게.”
원승이 돌아서는 동시에 양손을 마구 휘저었다.
파파팟!
사방으로 경파가 퍼져 나가며 살수들이 바삐 움직였다.
* * *
어두운 골목길을 가던 광동쌍마가 멈춰 섰다.
고마가 뒤를 향해 말했다.
“쥐새끼처럼 따라오지 말고 나오거라.”
어둠이 내린 골목길은 조용했다.
경도번 때문에 제대로 식사도 못하고 조양루를 나온 광동쌍마다.
미행이 따라붙자 일부러 한적한 골목길로 왔다.
이쯤에서 손을 볼까 했는데 미행하는 놈들은 미동도 하지 않는다.
혼마가 전음을 하였다.
-병사들이 몰려오고 있는 듯하다.
고마도 알고 있었던 듯 고개를 끄덕였다.
멀리서 기마가 달려오는 소리가 들린다.
-제기랄. 그냥 넘어가기는 어려울 것 같다.
고마가 전음으로 욕을 했다.
갑자기 이 층에서 떨어진 놈이 있길래 후려친 것뿐인데… 지부의 아들 놈일 줄이야.
신분을 위장한 상황에서 본거지로 돌아갈 수가 없어 거리를 배회하는데 따라붙는 놈들이 계속 늘어나더니 병사들까지 몰려온다.
물론 염려는 하지 않았다.
무인도 아니고 병사들이야 천명이 몰려와도 뚫고 나갈 수 있으니.
다만, 뒤따라오는 미행자가 신경이 쓰인다.
보통 이목이 아니다.
“노부가 가랴?”
고마가 음침한 목소리로 경고를 하는데 골목 끝에 홀연히 한 사람이 나타났다.
“이제보니 광동쌍마였구려.”
광동쌍마가 흠칫, 하였다.
두 사람은 부유한 상인 차림을 하고 있는데 상대가 정확히 신분을 알아챘다.
“네놈은 누구냐? 우리를 어찌 아는 것이냐?”
북명신군이 웃으며 말했다.
“대체 누굴까 한참 고민했소. 그런데 낯설은 광동어를 들으니 문득 두 사람이 생각났소.”
“…….”
“만상전 북명신군이라 하오.”
북명신군은 조양루에서 본 두 늙은이의 기도가 심상치 않자 직접 뒤를 밟았다.
“으음. 반도들이군.”
“반도? 악행을 저지르다 마교에 의탁한 늙은이들이 할 말은 아닌 듯한데?”
북명신군이 광동쌍마를 노려보았다.
팔대마가의 반란 이후 교의 무력이 위축되자 교주는 은밀하게 고수들을 영입했다.
마교에 투신할 정파 인사는 없었으니 대개 무림맹에 쫓기는 마두들이었다.
광동쌍마도 그런 부류였고, 한동안 교를 위해 헌신하다 이제 원로 대접 받는 중이다.
고마의 시선이 북명신군의 주위를 훑었다.
“네놈 혼자서 감당할 수 있겠느냐?”
“싸우러 온 게 아니니 너무 긴장하지 마시오.”
북명신군이 입꼬리를 올리며 말했다.
“당신들이 쳐 죽인 놈이 지부의 차남이란 건 아시오? 지금 지부와 복주군병들이 당신들을 쫓고 있소.”
“…….”
“살길을 열어 준다면 따라오겠소?”
고마가 고개를 갸웃하며 물었다.
“그게 무슨 말이냐?”
“만상전 처마에서 잠시 비를 피하시란 말이오.”
“클클, 우리를 억류하겠다는 뜻이냐?”
북명신군이 고개를 저었다.
“스스로의 가치를 너무 높이 평가하는 것 같소. 당신들을 억류할 이유가 뭐가 있겠소?”
“…….”
“설마 교에서 당신들의 안위를 위해 뭔가 내줄 거라 기대한 거요?”
“그러면 이런 제의를 하는 이유가 뭐냐?”
“당신들을 보고자 하는 사람이 있소.”
* * *
파파팟!
원승이 비천각을 밟자 신형이 사라졌다.
무려 삼 장 거리에 나타난 원승이 살수 한 명의 목덜미를 후려쳐 기절시키더니 육명에게 던졌다.
“이놈 밟고 있어.”
육명이 놈의 마혈을 짚고 등판을 발로 밟고 섰다.
그사이 살수들이 원승을 향해 달려들었다.
샤샤삭!
검광이 번뜩였다.
원승이 손에 강기를 두르고 짓쳐 드는 검을 쳐냈다.
맨손으로 검을 쳐내자 살수들이 크게 당황했다.
원승은 누가 진이조를 노리는지 궁금했다.
동시에 제법 손발을 맞춘 살수들 같아 배후를 캘 생각이었기에 적당히 응수하는 중이다.
날아오는 비도를 발로 걷어차며 말했다.
“밑천이 이거밖에 안 돼? 다른 것 없어?”
그 와중에 살수 두 놈이 고영정을 향해 달려드는 게 보였다.
‘역시 살행의 기본을 익힌 놈들이야.’
배후에 적을 두고 원승에게 전념하기 어렵다고 판단한 것이다.
그러나.
파파팟!
식도가 춤을 추고 살수들은 칼등에 맞아 거꾸러졌다.
고영정이 행여 피라도 묻었나 식도를 살피는 게 눈에 들어왔다.
원승이 웃으며 말했다.
“새로 식도 하나 장만해 줄 테니 마음껏 베라고!”
고영정이 고개를 저었다.
“이놈들은 도척문 살수들이오. 원한을 맺고 싶지 않소.”
그러면서 내실로 들어가는 복도만 지켰다.
도척문?
원승이 옆구리를 찔러 오는 검을 피하며 고개를 갸웃하였다.
손위란이 이를 갈았다.
“네놈들이 정녕 도척문이란 말이냐?”
한때 악명을 날리던 적혈산이 어느 순간 사라진 뒤 새로이 등장한 살수 집단이 도척문이다.
