76화. 삼자비무에서 다 죽는 거 아닐까?
태수의 분노가 상양을 덮었다.
그날 오후 상양은 관병은 물론 군병까지 몰려와 곳곳에서 진을 치고 검문검색하였다.
원승을 따라다닌 비 장로의 호위 좌후는 난감했다. 도무지 원승의 행보를 종잡을 수 없었다.
그저 본 대로 비 장로에게 고하는 수밖에 없었다.
“아침에 마차를 타고 의방을 갔다가 남조부를 찾아간 후 서화 거리에 관병이 깔렸습니다. 오시에는 삼자비무 관전권을 팔았습니다. 그리고 오후에 태수부를 찾은 뒤 상양에 태수부 관병은 물론이고 군병까지 들어왔습니다.”
좌후의 보고를 들은 비 장로는 의문만 가득 쌓였다.
‘살수가 관을 찾아가 신변 호위를 요청해? 태수부까지 들락거리다니….’
대체 무슨 짓을 하고 다니는 거지?
“…이어서 관천방과 청수문을 찾았다가 저녁이 다 되어서야 백화방으로 갔습니다.”
“그놈이 삼자비무에서 뭔가 역할을 하기는 하는 모양이군.”
관병들이 백화방을 에워싼 바람에 좌후도 더는 감시할 수가 없었다.
그것도 이상했다.
‘안가를 마련했다더니, 왜 서화방에서 살지?’
그때, 우휘가 들어와 고했다.
“종비가 왔습니다.”
“마침 잘됐군. 들어오라 해라.”
잠시 후, 종비가 잔뜩 긴장한 얼굴로 들어왔다.
“그 녀석이 삼자비무에서 뭘 하는지 알아낸 게냐?”
“삼자비무를 주선하고 진행하는 일을 맡았다고 합니다.”
“역시 그랬군.”
비 장로가 잠시 생각에 빠졌다.
‘이걸 살수행이라고 할 수 있을까?’
화천강을 제거하라는 게 임무였다. 승부를 알 수 없는 삼자비무를 주선했다고 해서 살수행에 성공했다고 보기는 어렵다. 실제로 화천강이 죽어야 한다.
“삼자비무를 통해 임무를 완수할 방법이 있는 게냐?”
“그건 제게도 말해 주지 않았습니다.”
종비가 원승이 시킨 대로 답하고, 약간 주저하다 말했다.
“오십호가 지부의 지원을 요청했습니다.”
“지부의 지원?”
실습 살수행에 적혈산의 자원이 개입할 수는 없다. 아니, 애초에 지원을 요청한 훈련생이 없었다.
“녀석에게 본산에 대해 말해 주었나?”
비 장로의 인상이 험악해지자 종비가 황급히 말했다.
“아닙니다. 그런데 대충 눈치를 채고 있는 듯했습니다.”
“확실히 영악한 놈이군.”
비 장로가 입매를 비틀며 생각하곤 물었다.
“뭘 지원해 달라는 거냐?”
“한 사람에 대한 정보를 요청했습니다.”
“정보? 무슨 정보?”
“상양 흑사회 회주의 정체를 알고 싶다고 했습니다.”
비 장로가 눈살을 찌푸렸다.
“상양 흑사회주? 간밤에 죽었다는?”
“그자는 가짜랍니다. 바지죠.”
“뭐라? 가짜였다고?”
그러다 문득 드는 생각에 물었다.
“혹시…. 오십호가 그를 죽였나?”
“그건 잘 모르겠습니다.”
“넌 도대체 아는 게 뭐냐?”
비 장로가 버럭, 화를 내곤, 좌후를 쳐다봤다.
너도 몰랐냐는 눈빛이다.
좌후가 뻘쭘하여 고개를 숙여 시선을 피했다. 좌후는 간밤에 오십호가 있는 백화방 위치만 확인하고 일단 돌아왔다가 아침부터 감시했기에 원승의 야행을 몰랐다.
종비가 말했다.
“간밤에 은밀히 외출을 하긴 했습니다. 워낙 조용히 빠져나가 나중에 알았습니다.”
“으음. 그 녀석이 왜 상양 흑사회주에 대한 정보를 요청하는 건지는 아나?”
“흑사회에서 백화방 점주인 우 선생이란 자를 해쳤는데 그에 대한 복수를 하는 것 같습니다.”
종비가 비교적 사실에 가깝게 말했다.
“백화방? 아, 그렇지. 너희 안가가 백화방이냐?”
종비가 정신을 바짝 차렸다. 지금부터 답을 잘해야 한다.
원승은 간밤에 종비가 돌아왔을 때, 좌후가 따라붙은 걸 잊지 않았다.
좌후는 원승이 백화방에 머물고, 혈화와 용조운도 거기에 있다는 걸 비 장로에게 보고했을 것이다.
이는 종비가 비 장로에게 보고했던 것과 다르다.
좌후의 미행을 눈치채지 못한 종비를 원망해 봐야 소용없었다.
대신 새로운 이야기를 꾸며 내고 거기에 더해 지부의 지원도 받기로 했다.
“백화방은 모작을 전문으로 하는 서화방인데 오십호가 그림을 그려 파는…. 일종의 거래처이죠.”
“그림을 그려 판다고?”
“제법 잘 그립니다. 그래서 우 선생이 안채에 거처도 마련해 줬습니다. 둘이 형제처럼 친하게 지내지요.”
안가 마련 자금에 대한 의혹을 지우고, 백화방에서 거주하고 있는 이유까지 설명했다.
‘그러니 십전이지…. 그림을 그리는 서생으로 위장했다는 거로군.’
비 장로가 속으로 중얼거렸다.
“그런데 상양 흑사회에서 무슨 이유인지 점주를 해치는 바람에 판로가 막힌 거죠. 오십호가 무척 분개하고 있습니다.”
“그렇다고 흑사회주를 죽여? 죽이라는 놈은 놔두고? 엉뚱한 놈이군.”
“오십호 말이 단순한 복수가 아니라 삼자비무와도 관련이 있다고 했습니다.”
비 장로가 고개를 끄덕였다. 적혈산의 장로로서 그 역시 무림 세력 간의 암투에 대해 잘 알고 있었다.
관천방과 청수문이 맞붙는 와중에 흑도가 떡고물을 챙기려 드는 건 당연하다.
비 장로가 잠시 생각하다 말했다.
“원하는 대로 해 줘라. 지부에는 내가 요청했다고 말하면 된다.”
그러면서 상양 지부에 대해 알려 주었다.
* * *
관천방은 내일 있을 삼자비무로 엄중한 분위기였다.
구자앙은 태연을 가장하며 온종일 도주를 준비했다.
숨겨 둔 비자금과 귀중품을 챙기던 도중, 황도에서 유불군이 왔다는 뜻밖의 소식에 뛸 듯이 기뻐했다.
사실 이 모든 일은 유불군으로부터 비롯된 것이라 할 수 있었다. 그가 상강의 패권을 일통하라고 부채질하지 않았다면 나설 이유가 없었다.
어느 순간부터 연락이 뜸해지는 바람에 입장이 난처했는데….
‘역시 성왕의 뜻은 확고했어.’
유불군을 데려와 성왕의 지지를 확인시키면, 천일해의 의심을 불식시키고 나아가 관천방 대총관이자 책사로서의 면모를 되찾을 수 있을 것이다.
그런데 한편으로 불안한 마음이 들었다.
유불군의 상양 입성 소식을 태수부를 감시하던 심복에게서 받았다.
‘상양에 왔으면 응당 나를 찾아야 하는 게 아닌가?’
지난해 황도를 찾았을 때, 유불군이 직접 나와서 맞아 주었다.
-상양 제일의 책사 구자앙 선배를 흠모한 지 오래인데 이렇게 뵈니 정말 영광입니다.
그 한마디에 얼마나 뿌듯했던지.
그런데 상양에 와서 소식도 알리지 않다니…. 가슴 한구석이 싸하다.
‘이러고 있을 때가 아니다.’
변복을 하고 왔다니 잠행인 모양이다.
그동안 천일해에게는 자신과 유불군이 막역한 사이인 듯 굴었다. 그런데 유불군이 모른 척하고 그냥 돌아간다면 천일해의 신뢰는 그야말로 바닥을 칠 것이다.
구자앙이 서둘러 외출을 준비하자 관주견이 따라붙었다.
“관 장로께서 왜 따라오시는 것이오?”
“내일이 비무일이잖소. 관천방 책사의 안위를 지키라는 방주의 명이오.”
관주견이 대수롭지 않게 말했다.
관천방에서 최고수를 꼽으라면 천일해와 관주견, 그리고 얼마 전 칼을 맞고 요양 중인 평인강이다.
‘감시구나!’
구자앙이 아는 천일해는 난폭하고 성급하지만, 눈치 또한 빨랐다. 자신이 도주할 것이란 예상을 한 모양이다.
“잠행 중인 분을 만나야 하오. 외부에 알려지면 곤란하오.”
“나를 외부인 취급하는 게요?”
관주견이 어이없다는 표정으로 쳐다보자 할 말이 없었다.
“그건 아니오만….”
“후딱 다녀옵시다. 내일 비무를 대비해서 할 일이 많잖소.”
결국 관주견과 함께 관천방을 나섰다.
운화반에 이르자 구자앙이 말했다.
“말했다시피 외부에 알려지면 안 되는 분이니….”
“알았소. 나는 여기서 기다리겠소. 만나고 오시오.”
관주견이 일 층 문 앞 자리에 턱, 앉고는 술과 안주를 시켰다.
이 층으로 올라간 구자앙이 유불군이 머물고 있다는 객실로 갔다. 객실 문을 두드리려 하자 어디선가 스윽, 한 사람이 나타나 막았다.
“무슨 일이오?”
구자앙이 보니 암중호위였다.
“안에 있는 분에게 관천방 구자앙이 왔다고 전하게.”
안으로 들어간 호위가 잠시 후 나와서 말했다.
“지금은 중요한 일이 있어 만나기 어렵다고 하셨소. 나중에 연락드리겠다니 돌아가 계시오.”
“뭐, 뭐라고? 제대로 전한 게 맞나?”
“이 노인네가? 나를 말도 전하지 못하는 팔푼이로 아는 게요?”
성왕부 호위답게 고압적인 표정을 짓고는 축객령을 내렸다.
“가 보시오.”
구자앙이 황망하여 주위를 돌아보다 일 층 문 앞 자리에서 자신을 올려다보는 관주견과 시선이 마주쳤다.
시선이 싸늘하다.
관주견은 애초에 청수문을 치는 데 반대했다. 천일해를 설득해서 상양에 풍파를 일으킨 구자앙을 못마땅하게 여겼는데…. 지금 저 눈빛은.
너, 문 앞에서 축객령을 당하는 신세였어?
묻고 있다.
‘아, 안 돼….’
처참했던 조방운의 시신이 눈앞에 어른거린다.
바람도 불지 않는데 구자앙의 하얀 턱수염이 흔들렸다.
* * *
적혈산 지부는 고물(古物) 거리에 있는 전당포였다. 오래된 물건을 담보로 돈을 빌려주는 일을 하는 곳이다.
종비는 아예 적혈산 지부를 들러 상양 흑사회주의 정체에 대해 듣고 왔다.
원승이 약간 놀랐다.
“상양 흑사회주가 선주 조합장이었다니….”
상강을 끼고 여러 조합이 있다. 용역 조합은 그중 하나이고 선주 조합, 객주련(客主聯), 창고 조합 등 사람이 하는 모든 일에 조합이 있었다. 조합은 해당 일을 독점하고 이익을 나누며 자신들만의 세상을 공고히 해 왔다.
상양 흑사회주라는 등 노야는 상강에 떠다니는 배의 삼할이 그의 것이라는 말이 있을 정도로 거부였다.
“내일 비무에 조합장들도 온다고 했는데…. 그럼 등 노야도 오겠군.”
원승은 등 노야가 원하는 게 뭔지 알 것 같았다.
선주 조합에 이어 용역 조합을 차지할 속셈이다.
‘칠순이 넘었다면 곧 죽어도 아쉽지 않을 나이인데…. 욕심이 지나치잖아.’
있는 놈들이 더하다는 건 원승도 잘 알고 있다.
진정한 흑사회주가 선주 조합장이라면…. 어쩌면 객주련이나 창고 조합 등 다른 조합들도 가세하고 있을지 모른다.
선주 조합도 큰 이권이 오가지만, 용역 조합은 그야말로 알짜다. 배를 만들고 운용해야 하는 선주와 달리 용역 조합은 들어가는 밑천이 없다. 부두에 사무실 하나만 내면 된다.
그들 눈에는 하는 것 없이 막대한 수익을 거둬 가는 관천방이나 청수문이 눈엣가시였겠지.
태수부에서 오는 길에 관천방 천일해와 청수문 화천운을 만나 삼자비무를 최종 조율하며 슬쩍 흑사회에 대해 물었는데, 둘 다 진정한 흑사회주가 누군지 모르고 있었다.
이는 등 노야야말로 상양의 진정한 실력자라는 뜻이다.
‘이러다 내일 삼자비무에서 다 죽는 거 아닐까?’
흑사회와 성왕부가 손을 잡았다면… 유불군과 함께 성왕부 고수들도 오지 않았을까?
도산림과 검약종에서 사람을 보내왔다는 것 정도는 등 노야도 알고 있을 것이다. 그에 대한 대비도 했겠지.
그냥 다 죽이고 판을 새로 짤 수도 있다. 이거야 말로 매미를 노리는 사마귀를 참새가 지켜보고 있다는 당랑규선(螳螂窺蟬)이잖아?
그러다 퍼뜩, 스치는 생각에 정신이 번쩍 들었다.
‘등 노야의 살생부에 내 이름이 적혀 있을 거야.’
자신을 대신하던 바지 구악평을 죽였으니 등 노야가 흉수를 가만둘 리가 없다.
‘튀자.’
지금의 상양은 그야말로 도산검림이나 마찬가지다. 어느 눈먼 칼에 맞아 죽을지 모른다. 당장, 천석산 그놈이 노리고 있지 않은가.
원승이 종비에게 말했다.
“짐 꾸리자.”
“잘 생각했어. 우리 같은 새우가 뭘 하겠어. 그런데 은자는 어떻게 들고 가지?”
비 장로가 온 이후로 마음고생이 심한 종비가 환한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“감춰 둬야지.”
