24화. 성왕부에서 왔다
청수문 깊숙한 곳에서 천둥같은 고함이 터졌다. 그 소리에 청수문 모든 사람이 움츠러들었다.
“이것만 전하고 사라졌단 말이냐?”
청수문의 둘째 주인, 화천강의 굵은 검미가 잔뜩 일그러졌다.
화천강은 이마가 넓고 하관이 네모져 험악해 보였다. 늑대처럼 날카로운 눈매가 그의 성품을 말해 주고 있었다.
화천강이 앉아 있는 앞 탁자에는 갈의 사내가 건네고 간 도전장이 놓여 있었다.
중원 백대 고수라 자부하는 그가 이런 도전장을 받을 줄은 몰랐다. 장난이라 여기고 넘어가기에는 도전장에 쓰인 글귀가 너무나 단호하였다.
-이십 년 원한을 생사결로 매듭짓겠다. 이달 그믐 오시. 상강 어귀 용씨폐가.
화천강이 도전장을 다시 한번 읽었다. 짧고 담담한 글귀에서 오히려 간단한 상대가 아니라는 걸 느낄 수 있었다.
“제가 받자마자 쫓아 나갔는데 사라졌습니다. 아랫것들이 조금만 빨리 가져왔어도 잡았을 텐데 말입니다.”
청수문 이총관 조방운이 겁에 질려 연신 머리를 조아렸다. 화천강이 폭주하면 얻어맞는 건 기본이고, 자칫하면 죽을 수도 있다.
“아무래도 관천방 영역에 은신처가 있는 모양입니다. 상양 남쪽 어디에도 없는 건 확실합니다.”
청수문과 자신을 안중에 두지 않은 듯 유유히 국수까지 먹고 갔다니. 화천강의 관자놀이가 불끈 솟아올랐다.
빠드득, 이를 갈았다.
“감히….”
상양 북쪽은 청수문과 대치하고 있는 관천방 영역이다. 함부로 뒤질 수가 없다. 자신이 직접 관천방주에게 전갈을 하고 협조를 부탁해야 한다.
평소라면 몰라도 지금은 그럴 수가 없다. 관천방과의 긴장이 최고조로 올라선 상황이다.
“그놈하고 같이 온 놈이 객사에 있다고 했지?”
“정확히 말씀드리면 같이 온 게 아니고 국수를 같은 자리에 앉아 먹었습니다. 그놈 주장은… 전혀 모르는 사이랍니다.”
“모르는 사이인데 같이 국수를 먹었다?”
조방운을 바라보는 화천강의 눈이 매섭다. 조방운이 감히 시선을 받지 못하고 고개를 숙였다.
“수상한 놈이지요. 주리를 틀어서라도 놈과의 관계를 알아내겠습니다.”
조방운은 말은 그렇게 하면서도 속으로는 투덜거렸다.
‘바보같은 놈들… 일을 번거롭게 만들었어.’
그 서생이 잡혀 들어온 건 상식적으로 앞뒤가 맞지 않는다. 한패라면 같이 도주해야지 왜 혼자만 잡혀 왔을까.
정호창의 보고도 마음에 걸렸다.
‘옷차림으로 봐서 명문가 자제 같았습니다. 나중에 알고 보니 종자도 딸려 있었더라고요.’
종자가 오십호라고 했다. 따르는 종자가 오십 명이나 된다는 건… 엄청난 집안이라는 뜻이다.
그리고 이는 그 서생 놈이 도전장 내민 놈과 뭔가 연관이 있어도 순순히 털어놓지 않을 거란 뜻이기도 했다.
조방운이 미적거리자 화천강이 버럭, 고함을 질렀다.
“뭐 하고 있나? 빨리 가서 그놈을 닦달하지 않고!”
“아, 알겠습니다.”
조방운이 황급히 고개를 숙이고 방을 나왔다.
‘어쨌든 같이 국수를 먹은 사연은 알아봐야지.’
조방운이 계단을 내려와 객사 쪽으로 가려다 마침 들어오는 사람을 보고 황급히 고개를 숙였다.
“셋째 나으리께서 무슨 일이신지요?”
청수문 셋째 주인 화천운이었다.
“응, 형님과 상의할 일이 있네. 조 집사는 갈 길 가게.”
화천운은 고개만 끄덕하고는 계단을 올라갔다. 그 모습을 조방운이 잠시 쳐다보다 몸을 돌려 다시 길을 가는데 안색이 좋지 않았다.
화천운이 둘째 형 화천강의 집무실에 들어섰다.
“형님, 도전장이 왔다는데 어디서 온 겁니까?”
화천강이 말없이 손가락으로 탁자의 도전장을 툭, 찍었다. 화천운이 배첩을 집어 읽고는 미간을 찌푸렸다.
“이십 년 원한이라… 용씨폐가!”
용씨폐가란 글귀를 보자마자 머릿속을 스치는 사건이 있었다.
화천강이 이맛살을 찌푸리며 혼잣말처럼 말했다.
“당시는 한창 손에 피를 묻힐 때였지. 하지만 장소를 용씨폐가로 특정한 걸 보고 바로 알았다.”
“용가장 후손이로군요.”
화천운의 미간도 우그러들었다. 잊고 싶었던 기억이 생생하게 떠오른 것이다.
이십 년 전 상강의 패자 용가장은 장주가 죽고 일가족이 뿔뿔이 흩어졌다. 당시 용가장주와 생사결을 벌인 자는… 자신을 비롯한 화씨 삼형제였다. 셋이서 합공하고도 간신히 쓰러뜨릴 만큼 용가장주는 고수였다.
그 일로 상강의 패권을 가져왔고 덕분에 청수문이 상양 남쪽을 지배할 수 있었지만 셋이서 한 사람을 합공한 것은 아무래도 떳떳하지 못했기에 쉬쉬하고 지내 왔다.
화천운이 침중한 얼굴로 뇌까렸다.
“날짜와 장소만 적혀 있을 뿐, 명의조차 없군요.”
“굳이 적을 필요 없지… 용가장주의 아들! 그놈의 눈빛을 기억하고 있다. 잠룡의 눈이었지. 그 눈을 봤을 때 이런 날이 올 줄 알았다.”
“하필이면 이 시기에….”
화천운이 탄식하였다. 첫째 문주 화천백이 임독양맥 타통을 위한 폐관 수련 중이다.
어렵사리 영약을 얻어 일 년을 기한으로 하여 폐관 중인데 이는 극비 중의 극비다.
“관천방의 수작일 수도 있습니다. 큰형님께서 폐관 수련 중이니 이 틈에 우리를 떠볼 생각을 한 거겠지요. 무슨 짓을 꾸미는지 알아낼 때까지 자중하는 게 좋겠습니다.”
“흥!”
화천강이 뜻 모를 코웃음 쳤다. 그의 눈빛은 과거를 더듬고 있다.
화천운이 화제를 돌렸다.
“그런데 조방운이 왜 저리 급히 나가는 겁니까?”
“이걸 보낸 놈하고 같이 있던 서생을 잡아 왔다더군. 그놈을 다그치면 뭐라도 알아낼 수 있겠지.”
“배첩을 보낸 자의 일행을 잡았다는 겁니까?”
“그렇다는군.”
화천운이 일어났다. 조방운에게 맡겨 두기에는 사안이 너무 중대하다.
“제가 직접 알아봐야겠습니다.”
* * *
조방운은 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 심각해 보이는 인상을 짓는 건 미리 겁을 주려는 의도였다.
눈앞의 어린 서생은 아무것도 모르는 순진한 얼굴로 멀뚱멀뚱 자신을 쳐다보고 있다.
‘어린놈 하나 터는 거야 일도 아니지.’
원승이 뒤에 종비가 잔뜩 불만 어린 표정으로 서 있었다.
원승의 종자 취급을 받게 된 것 때문이지만 조방운은 주인을 잡아온 것에 대한 불만으로 받아들였다.
조방운이 심각한 어조로 물었다.
“자네 이름이 뭔가?”
“이름이야 차차 알게 될 거고… 대체 왜 나를 데려온 거요?”
“자네, 이제 큰일났네. 일이 심상치 않게 됐어. 그놈에 대해 아는 대로 털어놓게.”
조방운이 정말 큰일이라는 듯 연신 고개를 저으며 일단 엄포를 놓았다.
‘그놈을 못 잡았군.’
원승은 청수문 이총관이라는 작자의 얼굴을 보고 속으로 생각했다. 눈이 가늘고 팔자 콧수염이 가늘게 난 조방운은 재주는 있어 보이나 덕은 보이지 않았다.
조방운이 갑자기 은근한 목소리로 달래듯 말했다.
“보아하니 길에서 만나 어울린 듯한데… 자네도 실상 아는 바가 없지?”
‘이놈 봐라?’
원승이 내심 의아해했다. 취조를 하러 왔다는 놈이 혼자 북 치고 장구 친다.
“참 우연한 일에 휘말린 게야. 그러니 처음부터 끝까지 경위만 밝히면 되네. 그놈의 목적이야 뻔하지. 이렇게 자네를 연루시키려 한 거야. 흥, 그런 얕은 꾀로 내 시야를 가리려고 했다면 오산이지. 자네는 아무 상관없는 거야. 그렇지?”
조방운은 제법 머리가 돌아가는 듯했다. 이미 정호창을 통해 전후 사정을 들은 듯했다. 원승이 무관하다는 걸 알고 대충 무마할 생각인가 보다.
‘그렇게는 안 되지. 이미 얼굴이 팔렸는데 이대로 나가면 언제 또 청수문에 들어온단 말이냐.’
원승은 순순히 나갈 생각이 아니다. 나가려 해도… 돈이 없다. 객사에서 버텨야 한다. 낯빛을 진중하게 가다듬고 종비에게 말했다.
“나가 있거라.”
그러면서 조방운을 수행해 온 호위들에게도 손짓했다. 마치 제집인 양 하는데 너무 자연스러웠다.
종비가 이를 뿌드득, 갈고 나갔고, 조방운의 호위들은 꼼짝도 하지 않았다.
“나가 봐.”
그러나 조방운이 손을 들자 호위들도 나갔다.
둘만 남자 원승이 혼잣말처럼 말했다.
“이리 된 이상 내 신분을 밝히지 않을 수 없군. 그놈을 쫓아 상양까지 왔는데 막판에 놓칠 수야 없지.”
짐짓 심각한 표정으로 말을 흘렸다.
“그런데 놈이… 역시 청수문에 도전한 건가?”
조방운은 건방진 원승의 태도에 미간을 찌푸렸으나 일단 얼러서 원하는 결론을 끌어내야겠다고 생각하고 참았다.
“자네도 알고 있군. 그놈이 우리 둘째 나으리에게 도전을 해 왔다네. 감히 죽을 생각을 한 것이지. 그런데 자네 신분이 뭐라고?”
‘그렇지.’
조방운이 미끼를 물자 원승이 짐짓, 정색을 하고 말했다.
“으음. 이건 극비인데… 자네만 알고 있게. 실은 황도 성왕부에서 왔네.”
“헉!”
조방운은 황도 성왕부라는 말에 크게 놀랐다. 선대에서 벌어진 극심한 황위 쟁탈전 끝에 남은 친왕은 둘이다.
영왕과 성왕.
그중에 성왕의 세력은 나날이 커 가고 있으니 상강을 관장하는 청수문 이총관 조방운이 모를 리 없다.
원승은 조방운이 생각할 여지를 두지 않고 말을 이었다.
“흐음. 그놈이 상양으로 향했을 때 청수문을 노릴 줄 알았지.”
조방운이 고개를 갸웃거렸다.
이게 무슨 소리지?
“그놈이 황도에서도 개판을 쳤어. 감히 성왕부의 대연의검(大淵義劍)에게 도전을 했단 말이야.”
“대연의검에게 도전을? 정말 미친놈 아닌가?”
조방운이 놀라서 자기도 모르게 외마디 비명을 질렀다.
대연의검은 십대고수에 버금가는 고수다. 그가 성왕부에 몸담지 않았다면 강호에서는 십대고수 중 누군가를 밀어내고 그를 집어넣었을 것이다.
‘대연의검이 아직 성왕부에 있나 보군.’
원승은 어릴 적 들은 바를 토대로 이야기를 지어낸 것이다. 대연의검이라는 말이 나오자마자 조방운은 다른 생각을 할 겨를이 없었다.
“대연의검에게 도전한 놈이 살아서 여기까지 왔단 말인가? 그럼 대연의검은?”
원승이 기가 막힌다는 듯 탄식했다.
“놈이 노리는 바가 정말 황당했지. 대연의검에게 도전했다는 명성만 누리고 도주해 버린 거야. 그러고는 상양에 오자마자 청수문 최고수에게 도전장을 들이민 거라고.”
조방운이 눈살을 찌푸렸다. 원승의 말은 도전장을 보낸 놈이 명성을 탐하고 다닌다는 뜻이다. 하지만, 대연의검에게 도전했다가 그냥 도주했다면 그건 명성이 될 수 없다.
오히려 수치가 아닌가.
원승이 한숨을 쉬었다.
“그놈이… 대연의검에게 도전한 다음 성왕부의 고수들이 자신을 쫓는다는 핑계로 나타나지 않았어. 그러니 강호에서는 오히려 성왕부와 대연의검을 비난하고 있지. 이번에도 같은 수법을 쓰는 것 같군. 이런 얄팍한 수작에 놀아나는 강호 무지렁이들의 심리를 이용하고 있단 말이야.”
조방운은 물론 그런 소문을 들은 바가 없다.
상양과 황도는 천 리나 떨어져 있다.
“격분한 성왕께서 나를 보낸 거야. 놈을 잡아오라고. 결국 요앞 국숫집에서 만났는데… 여전히 잘났다고 떠들더라고. 이번에 화천강과 생사결을 벌여 자신의 무공을 입증하겠다나?”
“정말 그놈이 그리 말했다는 건가?”
조방운이 의심스러운 눈초리로 원승을 보았다.
성왕의 밀명을 받은 놈이 덜렁 종자 하나 데리고 왔다고?
대연의검에게 도전한 미친놈이라면 이 닭 모가지 비틀 힘도 없는 어린 서생 하나 죽이는 건 일도 아닌데 그냥 갔다고?
아무래도 이놈은 사기꾼일 가능성이 다분했다.
‘이 새끼!’
조방운의 눈에 살기가 어렸다.
