4화. 구십이호…….
봄이 되자 정말 수련이 한층 다양하고 혹독하게 바뀌었다.
아이들이 십팔반 병기에 익숙해지자 쇠스랑이라든가 절구공이, 심지어 낚싯대 같은 걸로 상대를 해치는 기술을 가르쳤다.
아이 하나가 자루에서 빠진 도끼날에 맞아 죽었고, 또 한 아이는 수공(水功)을 익히던 도중 물에서 영원히 나오지 못했다.
검과 도도 배우기 시작했다.
원승은 우연히 교관들의 말을 엿듣다가 그들이 아이들의 훈련을 꼼꼼히 지켜보고 누가 어떤 병기를 잘 쓰는지 기록하고 있음을 알았다.
‘아이들을 평가하는 거야. 역시 적당히 하기를 잘했어.’
뭔지 모르지만 잘할수록 위험할 거라는 생각이 들었다.
반년 후 글사부가 한 사람이 더 왔는데 서예와 그림 등을 가르쳤다. 아이들은 글과 서예, 그림 등을 지루해하였으나 낙오되면 죽는다는 생각에 열심히 배웠다. 그러니 실력이 쑥쑥, 향상될 수밖에 없었다.
‘이렇게 집중하여 가르치고 필사적으로 배우면 죄다 과시에 붙을 거야.’
원승의 침상 머리맡에 줄이 하나 더 늘어나 세 줄이 되자 이번에는 음사부(音師父)가 둘이나 왔다. 한 사람은 여인이었는데 춤과 금을 가르쳤고, 남자 음사부는 퉁소나 동고 같은 악기를 가르쳤다.
원승은 왜 이런 것까지 배워야 하는지 알 수가 없었다. 음악은 여자아이들이 훨씬 잘했다. 서른 명 정도 되는 여자아이들에게 뒤지지 않으려면 꽤 신경 써야 했다.
여자 음사부는 원승이 음악을 열심히 배우자 아주 귀여워하였다. 다른 남자아이들은 춤을 추라고 하면 무시하고 장대처럼 뻣뻣하게 굴었는데 원승은 최대한 춤사위를 익히려고 노력했다.
어느 날 여자 음사부가 남자 음사부에게 말했다.
“나는 오십호에게 갑상을 주겠어요. 이렇게 열심히 하는 아이는 처음이에요.”
“남자치고 음을 좋아하는 놈이 드물지. 그놈은 분명 악공으로 나가도 대성할 수 있을 거야. 나도 갑상을 생각하고 있어.”
그때 음험한 목소리가 들렸다.
“이봐, 훈련생들 성적은 극비라는 걸 모르나? 서로 상의하면 어떻게 공정한 평가가 이뤄지겠어?”
“아, 죄송합니다. 장 교두.”
장 교두가 주의를 주자 음사부들이 쩔쩔매며 연신 사죄하고는 황급히 사라졌다.
집무실로 돌아온 장 교두는 책상 위에 놓인 술병을 들어 한 모금 마시고 후, 하고 한숨을 쉬었다.
산속 생활은 장 교두에게도 지겹기 짝이 없다. 대낮부터 술을 마시다 문득 음사부들의 대화가 떠올랐다.
‘오십호라고 했지? 남자 녀석이 음악에서 모두 갑상이라고?’
자질이 뛰어난 훈련생을 발굴하는 건 교두의 업무이고 그는 이미 상위 열 명가량을 주시하고 있었다. 그러나 오십호는 거기에 들어 있지 않았다.
장 교두가 집무실 한쪽으로 가더니 평가서를 보관하는 장을 열었다. 훈련생의 출신 서류와 평가서들이 정리되어 있었다. 그중에서 오십호의 출신 서류와 성적표를 꺼냈다.
‘아구, 하곡현. 장씨 집안의 서동… 검술 갑하, 도법 갑하… 어라?’
장 교두가 성적표를 읽다가 특이한 점을 깨달았다.
훈련생의 평가는 갑을병정으로 나누고, 그중에서 또 상중하로 나눈다. 워낙 다양한 부문을 가르치기에 아이들의 성적은 들쭉날쭉하였다. 경신법에서 갑상을 받은 아이가 도법에서 정하를 받는 경우도 있다.
그런데 놀랍게도 원승은 대부분 비슷했다. 갑하가 가장 많았고, 갑중이나 갑상도 꽤 되었다. 을상이나 을중도 간혹 있었으나 이 정도면 다방면에서 평균 이상이라는 뜻이다.
‘내가 왜 이놈을 놓쳤지?’
생각해 보니 자신은 매번 평가에서 갑상만 눈여겨봤다는 사실을 깨달았다. 그런데 원승이 갑상을 받은 부문은 시서화 그리고 음악 등 소위 문인에게 요구되는 과목이라 별다른 관심을 기울이지 않고 지나쳤던 것이다.
‘으음… 이놈은 살수가 아니라 과시를 봐야 할 놈이구나.’
흥미를 잃고 성적표를 덮으려던 장 교두의 시선에 기초 독술 갑상이라는 평가가 들어왔다. 동시에 퍼뜩 스치는 생각이 있었다.
‘가만… 오십호가 시서화음에서 갑상인데 기초 독술도 갑상이라면 십전(十全)의 가능성이 있지 않을까?’
장 교두가 원승의 성적표를 다시 차분하게 살폈다.
무술 방면에서 갑하 또는 을상이긴 하지만 사실 그 정도도 상당히 뛰어난 성적이라고 할 수 있다. 그리고 아직 어린 만큼 집중 훈련을 시키면 끌어올릴 수도 있다. 무엇보다 익히기 까다롭기 짝이 없는 독술 방면에서 갑상이라면…….
‘십전살수!’
갑자기 장 교두의 가슴이 뛰었다.
십전살수라면 열 가지 분야에 통달한 인재를 뜻한다. 무공에 뛰어난 살수는 많아도 시서화음과 독, 지략이 뛰어난 살수는 드물다.
‘무공을 좀 더 끌어올리고, 독술 실력을 최상으로 끌어올리면… 가능해!’
장 교두는 오십호의 성적표를 다시 한번 유심히 살피고 책상 아래 칸 서랍, 관심 대상 아이들 성적표 위에 놓았다.
‘십전살수를 배출한다면… 본산에서 한 자리 차지할 수 있을 것이다!’
장 교두가 속으로 중얼거리며 술을 한 모금 들이켰다.
술이 달았다.
* * *
열 살이 되자 과목이 또 바뀌었다. 아이들은 비도와 수전, 모래 등을 날리는 암기술을 배웠다.
원승은 비도를 날리는 게 재밌었다. 숙소에 들어와서도 누워 있으면서도 천정에 비도를 날리곤 했다.
“그렇지. 일상 속 수련이 중요한 거야. 너희들도 오십호를 본받아라.”
숙소 담당 교관이 원승을 칭찬했다. 교관은 원승이 마음속으로 자신의 얼굴을 그려 놓고 비도를 던지고 있다는 사실은 몰랐다. 사실은 검이나 도를 휘두를 때도 악랄한 교두와 교관의 목을 치고 배를 찌르는 상상을 했다.
세월이 지나며 아이들은 서로 친해졌다. 망혼단을 먹은 뒤 어딘가 모르게 무덤덤했던 부작용도 서서히 사라지며 거의 정상으로 돌아왔다.
원승은 장칠에게 살갑게 대했고, 그래서 가까이 지냈다.
장칠은 몸이 가볍고 힘이 좋았는데 글이나 그림 같이 머리 쓰는 공부에는 약했다. 원승은 장칠이 원래 어리석은 게 아니라 해 본 적이 없었기 때문이라는 걸 알고 남몰래 도와주곤 했다.
장칠은 이에 대한 보답으로 힘든 훈련 때 슬그머니 다가와 거들어 주었다.
어느 날 엄청나게 험한 절벽을 기어 올라가는 훈련을 할 때였다. 오십여 장 절벽 끝에 다다랐을 무렵 원승은 옆에서 들리는 울음소리에 돌아봤다.
구십이호 여자아이였다. 둥그렇고 큰 눈이 유난히 또랑또랑하였는데 지금은 절망과 공포로 눈동자가 사정없이 떨리고 있었다.
“구십이호, 왜 그래?”
“더 잡을 데가 없어.”
구십이호는 한 발을 디디고 한 손으로 약간 튀어나온 돌부리를 잡고 있었는데 그다음 손발을 옮길 곳이 없었다.
이런 절벽은 되돌아 내려갈 수도 없다.
절벽타기 훈련 때 벌어지는 최악의 상황이다. 여기까지 올라오느라 힘이 다 빠졌는지 버티고 있는 손이 부들부들 떨리는 게 보였다.
저대로 놔두면 분명 힘이 다해 떨어져 죽을 게 분명했다.
교관들이 밧줄을 내려 주면 살 수도 있건만 놈들은 신경조차 쓰지 않는다. 지금도 절벽 위에서 술을 처먹고 있을 것이다.
원승의 눈에 구십이호와 자신 사이에 내려와 있는 덩굴줄기가 보였다.
“저 덩굴을 잡고 이리 건너와.”
“아, 안 돼.”
원승이 보니 여자아이는 제법 살집이 있어 보였다. 훈련으로 단련되었지만 덩굴까지 거리를 뛰기에는 무리가 있다.
“기다려. 내가 해 볼게.”
원승이 등에 맨 막대기를 내밀어 덩굴줄기를 잡아당긴 후, 튼튼한 지 몇 번 당겨 보았다. 묵직한 느낌이 두 사람은 버틸 수 있을 것 같았다.
원승이 옆을 오르는 장칠에게 말했다.
“칠호. 너는 단단한 걸 찾아서 꽉 잡고 있어. 내가 가서 구십이호를 업어서 데려오면 네가 붙잡아 줘.”
“알았어.”
몸 쓰는 건 자신 있는 장칠이 고개를 끄덕이고 왼손으로 튀어나온 나무뿌리를 단단히 잡았다.
장칠의 발 디딤돌은 제법 튀어나온 돌이니 자세는 안정되었다. 장칠이 확실하게 자리 잡은 걸 확인한 원승이 구십이호를 향해 외쳤다.
“구십이호. 내가 그리로 가면 바로 내 등에 업혀.”
“나… 나, 무거워.”
구십이호가 울상을 지었다.
“알아. 근데 너보다 더 무거운 돌도 매 봤어. 걱정 말라고.”
원승이 몸을 뒤로 젖혔다가 덩굴을 잡고 다다다다, 절벽을 따라 달리다 구십이호 앞에서 휙, 돌아섰다.
등을 내주자 구십이호가 빈손을 원승의 어깨에 걸치고 훌쩍, 업혔다.
‘윽! 진짜 무겁네.’
원승이 덩굴을 쥔 손에 힘을 주고 다시 절벽을 타고 달렸다.
다다다다.
네 번의 도약 만에 장칠에게 이르렀다. 장칠이 손을 뻗으며 외쳤다.
“내 어깨를 잡아!”
구십이호도 그간 수련을 받은 몸이기에 보통 아이들과는 달랐다. 재빨리 손을 뻗어 장칠의 반대편 어깨를 잡았고, 그사이 장칠이 구십이호의 겨드랑이 밑으로 손을 뻗어 허리를 둘렀다.
“후아. 너 되게 무겁다.”
“흐으윽. 고마워.”
구십이호는 다른 한 손으로 돌부리를 잡고 버티며 흐느꼈다.
“와아!”
절벽 여기저기서 함성이 울렸다. 원승과 장칠이 하는 양을 조마조마하게 지켜보던 아이들이 터뜨린 환호였다.
교관들은 아이들이 서로 돕는 걸 보면 호되게 야단쳤는데 원승과 장칠이 대담하게 구십이호를 구했으니 놀라워하는 것도 당연했다.
원승은 덩굴을 잡고 절벽 위로 기어 올라간 다음 구십이호를 향해 내려 주었다.
구십이호는 한 손은 덩굴을 잡고 다른 한 손으로 돌부리를 잡아가며 아슬아슬하게 절벽 위로 올라왔다.
‘역시 저놈들은 인간이 아니야.’
절벽 위 저쪽에서 술판을 벌이던 교관들은 이런 일이 있는지도 몰랐다.
* * *
그날 저녁.
식당에서 밥을 먹는데 식판을 든 구십이호가 다가오더니 자기 몫의 고기를 원승과 장칠에게 덜어 주었다.
“고마웠어. 덕분에 살았어.”
“이러지 않아도 돼.”
원승이 다시 고기를 덜어 주고, 자기 몫까지 내주었다. 장칠도 되돌려 주었다.
“넌 남보다 살집이 있으니 더 먹어야 하잖아.”
구십이호가 시무룩해졌다.
“남보다 많이 먹는 것도 아닌데 이상하게 살이 쪄.”
“체질인가 보네.”
그날부터 원승과 장칠 사이에 구십이호가 들어왔다.
합동 수련을 할 때 셋이 붙어 다녔고, 글이나 음을 배울 때는 나란히 앉았다.
그러던 어느 날.
조별로 나뉜 야외 훈련을 마치고 돌아왔을 때 원승은 연무장에서 교관들이 둘러서서 누군가를 패고 있는 걸 보았다.
교관들 가랑이 사이로 매 맞는 아이가 보였다.
‘장칠?’
교관들이 아이를 때리는 건 흔히 있는 일인데 장칠이 맞는 건 드문 일이다. 장칠은 훈련성적도 좋고 교관 말도 잘 듣는, 소위 모범 훈련생이다.
‘저러다 죽겠네.’
원승이 말려야겠다는 생각에 허겁지겁 달려갔는데 장칠이 발악하는 소리가 들렸다.
“아아악. 살려 내. 구십이호 살려 내라고!”
비명과도 같은 외침에 달려가던 원승이 우뚝 멈춰 서더니 단상 쪽으로 시선을 돌렸다. 훈련받던 아이들이 죽으면 들것에 실어 단상 앞에 놓았다.
사정없이 떨리는 원승의 눈에 거적때기에 덮인 물체가 눈에 들어왔다. 정신없이 달려가 거적때기를 들췄다.
원승의 눈이 한없이 커졌다.
“!”
