337화. 살인마라고 한 건 취소할게
“!”
광호 공자는 어리석은 사람이 아니다.
조금만 더 몰아붙이면 쓰러뜨릴 것 같아 전력을 다했는데… 놈이 미꾸라지처럼 빠져나가는 바람에 초조해하던 차다.
무문서생의 경고를 듣자마자 정신을 차렸다.
‘이 새끼가 일부러?’
도를 휘저었다가 뒤로 물러나며 거둬들였다.
“…….”
광호 공자가 원승을 노려봤다.
저놈이 보자마자 삐딱하게 나온 이유를 깨달았다.
건방진 태도에 분노한 나머지 처음부터 전력을 노출했다.
정말 어이없는 실수다.
‘이 교활한 놈!’
새삼 분노가 치밀었으나 머릿속은 더없이 냉정해졌다.
찬물을 끼얹은 듯 기운이 착, 가라앉았다.
원승이 투덜거렸다.
“두 놈하고 싸우려니 힘드네.”
광호 공자가 착 가라앉은 목소리로 말했다.
“무문, 너는 개입하지 마라.”
“이미 개입했잖아. 조금만 더 날뛰었으면 힘이 쪽 빠졌을 텐데… 아쉽군.”
또다시 슬쩍 도발을 했으나 이미 냉정을 찾은 광호 공자는 대답하지 않고 도를 세웠다.
원승도 검을 세웠다.
광호 공자의 폭풍 같은 공격을 받아 보니 허세 자세로 감당하기 어려웠다.
‘성왕이 키운 비밀 병기라더니… 뭘 퍼먹인 거야?’
강기를 쓰지 않았지만 진경의 고수임이 분명했다.
거의 뇌천신군에 버금가는 무위였다.
광호 공자의 도가 웅웅, 도명을 터뜨렸다.
진기의 운용을 느낄 수 있을 정도로 웅혼한 내력이다.
“제대로 붙어 보자!”
부웅, 하며 역시 일장 가량의 도기를 뿜은 도가 원승의 허리를 양단할 듯 옆으로 그어 왔다.
싸늘한 경력이 주위로 퍼지며 원승이 도세의 범위에 갇혔다.
“좋아! 맞상대해 주지!”
원승이 일갑자 공력을 끌어올렸다. 그 이상의 전력을 노출할 생각은 없었다.
파파팟!
양심검이 도기의 폭풍을 뚫고 솟았다.
이어 허공에 펼쳐지는 세 자루의 비검.
비록 세 자루뿐이었지만 더없이 선명하였다.
쉬쉬쉭!
비검이 도기의 폭풍 속을 날았다.
“!”
광호 공자의 굵은 눈썹이 꿈틀하더니 정순한 도강의 그물이 펼쳐졌다.
도강의 그물과 비검이 정면으로 부딪쳤다.
콰광!
강기와 강기가 부딪히며 폭음이 터졌다.
깨진 기왓장이 날고 잡초가 뿌리채 뽑히고 잔돌이 사방으로 터져 나갔다.
그러잖아도 폐가였던 집 마당이 태풍이라도 쓸고 간 듯 황폐해졌다.
“으음!”
광호 공자는 충격을 이기지 못하고 세 걸음 물러났다.
원승은 다섯 걸음이나 물러나고도 비틀거렸다. 창백한 안색으로 검으로 땅을 짚고 섰다.
“으… 광호 공자, 과연 거만 떨 만하구나!”
광호 공자는 물론이고 지켜보던 무문서생도 놀랐다.
진경에 이른 광호 공자와 비등한 경지라니….
무문서생이 알기로 저 나이에 진경에 이른 고수가 없었는데….
‘심지어 저놈은 부상을 입었잖아!’
원승은 당가상단과 풍씨 가문의 무사들과 접전을 벌이고, 백리화통에 당한 상태다. 이를 감안하면 광호 공자가 우세하다 말하긴 어려웠다.
원승이 겉보기와 달리 멀쩡하다는 걸 모르는 광호 공자와 무문서생은 놀라지 않을 수 없었다.
“크으읍.”
원승이 다시 한번 비틀거렸다.
무문서생의 눈에 살의가 스쳤다.
-광호, 오늘이 기회다. 저놈을 죽여라.
화근은 아예 싹을 잘라야 한다.
광호 공자가 고개를 저었다. 그러잖아도 부상당한 놈과 진심으로 맞대결한 게 찜찜하던 차다.
-왕야의 대업에 방해가 될 놈이야!
무문서생이 연달아 전음을 했으나 광호 공자는 움직이지 않았다.
원승의 내공이 자신과 비등하고 검법 또한 뒤지지 않는다는 걸 알았으니….
“다음에 만나면 생사를 가를 것이다!”
광호 공자가 원승을 노려보며 도를 회수하는데 무문서생이 갑자기 뛰어들며 섭선을 휘저었다.
광호 공자와 비교할 수 없지만 무문서생 역시 무공을 익혔다.
촤라락!
섭선이 펼쳐지며 부채살에서 독침이 원승을 향해 날아갔다.
‘저런 허접한 수를?’
저런 독침은 맞아 주려야 맞아 줄 수가 없다.
속으로 한숨을 쉬고 비틀, 하며 비천각을 밟았다. 원승의 신형이 흔들리며 독침이 빗나갔다.
무문서생은 포기하지 않고 재차 섭선을 휘둘렀다.
쉭!
이번에는 부채살이다.
이놈이 진짜?
원승의 눈꼬리가 쑤욱 올라갔다,
재차 비천각을 밟으며 빙글 돌았다. 무문서생이 갑자기 허공에서 몸을 눕히며 섭선을 칼날처럼 휘둘렀다.
원승이 슬쩍 피하고 허공에 떠 있는 무문서생의 멱살을 잡아 휙, 던졌다.
“어엇!”
무문서생이 당황하며 허공을 날았는데 공교롭게도 엎어진 풍가전의 푹신한 몸 위로 떨어졌다.
그건 다행이었지만… 불행히도 얼굴이 엉덩이에 처박혔다.
풍가전의 엉덩이는 원승 때문에 지린 똥오줌으로 축축했는데….
“크윽!”
그러잖아도 원승에게 엉덩이를 찔린 풍가전은 분유명이 얼굴로 들이박자 비명을 터트리며 다시 한번 힘차게 똥오줌을 갈겼다.
뿌직!
“끄어어억!”
어떻게 당했는지 깨닫기도 전에 코를 찌르는 극악한 악취에 무문서생이 고개를 쳐들고 피를 토하듯 비명을 질렀다.
얼마나 크게 울부짖었는지 원승이 깜짝 놀랐다.
평소 분유명의 목소리는 무척 가늘어 여자를 연상케 했는데 이번만큼은 포효하는 대호 같았다.
왜 저러지?
그러다 상황을 깨닫고 미안해하였다.
이거 참, 의도한 게 아닌데….
저 악취는 정말 놀라워서 자신도 조금 전 크게 분노했으니 잘 안다.
무문서생의 코와 입 주변이 황토색으로 물든 걸 보니… 거의 살인을 저지른 수준이다.
“우웨에에에엑!”
분유명이 구토를 하는데 창자가 쏟아지는 듯했다.
광호 공자가 나서려다 어이없는 상황에 그대로 멈춰 서서 원승과 분유명을 번갈아 쳐다봤다.
일부러 그런 거냐?
그럴 리가….
눈빛이 오가고.
“…….”
무안해진 원승이 슬그머니 대청으로 들어갔다.
이어 대들보의 종리진을 안고 내려와서 비밀 통로를 통해 폐가를 빠져나왔다.
“어억!”
분유명은 토하다 말고 기절하였다.
광호 공자는 어딘가를 보다가 한숨을 쉬고 뒤쪽에 은신한 광호대원을 향해 손짓을 하였다.
“업고 가라.”
광호대원 하나가 분유명에게 다가가다 코를 쥐더니 우물에서 물을 퍼서 분유명의 얼굴에 퍼붓고 헝겊으로 닦은 후에야 업었다.
광호 공자가 분유명을 챙겨 폐가를 나가다 다시 한번 어딘가를 봤다.
“…….”
광호 공자가 노려보던 곳에 세 사람의 백발노인이 있었다.
항산삼협의 첫째가 원승이 들어간 건물을 보며 침음을 흘렸다.
“내가 생각하기에 녀석이 엄살을 피운 것 같은데? 괜히 우리만 노출된 거 아닌가?”
“아니오. 내상을 입은 건 확실하오. 백리화통을 맞고 멀쩡할 수는 없소. 그리고 행여 놈이 죽기라도 하면 맹주를 무슨 낯으로 본단 말이오. 적절하게 개입한 게 맞소.”
둘째가 항변하자 셋째가 말했다.
“둘째 형, 녀석이 탄지신통을 펼친 걸 못 봤소? 괜한 짓을 한 거요. 제갈, 그놈이 암중에서 호위하라고 했는데 정체를 드러냈으니….”
“셋째야. 그게 어찌 탄지신통이냐. 저놈이 꼼수를 쓴 거다.”
항산삼협이 폐가에서 벌어진 접전을 복기하며 서로 말다툼을 벌였다.
첫째와 셋째가 자신을 공박하자 둘째가 짜증을 냈다.
“정 신경 쓰이면 광호란 놈을 없애 버릴까?”
“아서라. 일 크게 벌이지 말거라.”
첫째가 만류하였다.
둘째가 인상을 팍 쓰며 화제를 돌렸다.
“근데 저놈은 적들이 다 갔는데 왜 안 나오는 거지?”
“…….”
항산삼협이 한참 기다리다 원승이 나오지 않자 대청으로 들어갔다.
아무도 없다.
“비밀 통로라도 있는 모양이오.”
항산삼협이 혀를 내둘렀다.
“정말 영악한 놈이구나.”
* * *
“으음….”
이런 숙면은 정말 오랜만이야.
종리진은 포근한 이불 속에서 중얼거렸다.
‘아아… 어제는 뭘 읽다 잤지?’
습관처럼 간밤에 읽은 책의 내용을 떠올리는데 아무것도 떠오르지 않는다.
응?
그러다 덜컥, 가슴이 내려앉았다.
폐가! 납치! 살인 사건!
흉악한 단어가 연달아 머릿속을 스쳐 갔다.
“으아아악!”
종리진이 비명을 지르며 벌떡 일어났다.
“어머나, 무슨 일이에요?”
갑작스런 비명에 객사 시녀가 놀라 달려왔다.
종리진이 덜덜 떨며 주위를 돌아보았다. 그런데… 분명 폐가에서 쓰러졌는데 당가 객사 자기 방이다.
‘어찌 된 일이지?’
어리둥절해하다 달려들던 원승의 얼굴이 떠올랐다.
자기도 모르게 비명을 질렀다.
“아악! 마두 새끼!”
갑작스러운 비명에 시녀가 깜짝 놀랐다.
바깥에서 지키고 있던 호위 범조와 한인백이 동시에 뛰어 들어왔다.
무슨 일인가 싶어 황급히 들어왔다가 해슥한 얼굴로 침상에 앉아 있는 종리진을 보고 두 사람이 입꼬리가 살짝 올라갔다.
어제 종리진을 안고 온 원승에게 자초지종을 들었다.
‘꿈을 꾸셨나 보군.’
‘흉험한 일을 겪으셨으니 그럴 만도 하지.’
종리진은 두 사람의 얼굴이 미묘한 웃음이 어린 걸 보고 의아해하였다.
범조가 말했다.
“어제 원 공자께서 아가씨를 안고 오셨습니다. 그게 어찌된 거냐면….”
* * *
남문 밖에서 한바탕 혈전이 벌어졌는데도 당가는 별다른 움직임이 없었다. 여전히 잔치집 분위기였다.
‘당가주에게 보고가 들어갔을 텐데….’
소식이 없다.
기다리다 지친 원승이 남문 밖 야장 거리로 갔다. 윤구는 야장 거리 끝 대장간에 은신하고 있다고 알려 왔다.
그리 크지 않은 대장간에 들어서자 윤구가 나와 맞아 주었다.
“여기가 그자가 하는 대장간이랍니다.”
원승이 둘러보니 허름하기 짝이 없다. 정말 생업으로 대장간을 하는 듯 부엌칼이나 호미나 삽 같은 걸 만들고 있다.
‘특급살수면 돈을 많이 받았을 텐데… 다 뭐 하고 궁상을 떠는 거야.’
원승이 안채로 들어갔다.
누워 있던 마부가 일어났다.
“그냥 누워 있지 그래?”
마부가 절뚝거리며 벽쪽으로 가더니 벽장에서 장부를 하나 꺼내 건넸다.
“나는 살인마가 아니다!”
장부에는 마부가 그간 했던 살행이 자세하게 적혀 있었다.
살행 대상과 의뢰비, 살행 대상의 죄상과 습관이나 동선 등등 자세하게도 적어 놓았다.
‘뭐야, 살인의 추억이라도 되새기려고 적어 놓은 거야?’
마부는 견습 기간을 제외하고 지난 칠 년간 모두 열다섯 건의 살행을 수행했다.
‘특급은 일 년에 두 번 살행을 한다더니….’
적혈산 살수 양성소에서 파견 나왔던 현직 살수가 했던 말이 맞나 보다.
특급은 일 년에 두 번 살행을 하고, 자신이 의뢰를 선택할 수 있다고 했다.
죽은 놈들은 마부 말대로 죽어도 싼 놈들이긴 했다.
태후는… 잘 모르겠지만.
“이제 와서 내게 해명해 봐야 무슨 의미가 있겠어?”
원승은 굳이 자신에게 해명을 하는 이유가 궁금했다.
마부가 굳은 얼굴로 똑바로 쳐다보며 말했다.
“나는 살인마가 아니다.”
앵무새야. 자꾸만 같은 말만 되풀이하다니.
그 말이 그렇게 싫었나?
그랬다면 살수 노릇 하지 말았어야지.
“그래, 알았어. 살인마라고 한 건 취소할게.”
원승이 장부를 되돌려 주고 품에서 약병을 꺼냈다.
마부가 의심스런 시선으로 약병을 쳐다봤다.
“쇄혈산에 중독된 기간이 길어서 단번에 해독 안 돼. 그건 알고 있지?”
원승은 마부의 상처를 치료하며 뼈가 꺼멓게 물든 걸 봤다. 아마 자신을 제외하고 독왕 아니면 마부를 해독하기 어려울 것이다.
“약재도 엄청 필요해. 돈 있어?”
“…….”
“특급이니 돈 많이 받았을 텐데.”
“…대신 살행을 뛰겠다.”
이놈도 장칠과인가?
장칠도 있는 돈 없는 돈 집에다 다 갖다 바쳤는데….
기억을 잃지 않았다면 그랬을 수도 있다.
“나는 살행 따위는 필요 없어. 대신 자수해야 해.”
“자수?”
“당가 독연에 잠입했잖아. 지금 독연은 비상이 걸려 있다고.”
“……?”
마부가 주저했다.
당가는 지독한 놈들이라고 들었다. 독연에 자객이 들었다는 사실을 은폐하기 위해서라도 자신을 죽이려 들 텐데.
“그건 걱정 마. 내가 독연의 임시 연주와 좀 친하거든.”
