15화. 오사는 왜 죽였나?
하루가 다르게 기온이 떨어지더니 눈이 내렸다.
독사부가 자신의 약제실을 정리하였다. 없앨 것은 없애고 남길 것을 남기며 어떻게 하면 원승을 연루시키지 않을 것인가를 생각했다.
“이건 네가 챙겨라.”
독사부는 귀한 약재와 독은 원승에게 넘겼다.
원승은 착잡한 마음으로 독사부가 이것저것 정리하는 걸 지켜봤다. 내색은 하지 않았지만 독사부가 뭔가 비장한 결심을 한 걸 눈치챘다. 다만, 그게 자신을 위한 것이란 사실은 몰랐다.
만일 알았다면 원승은 결단코 말렸을 것이다. 차라리 십전살수가 될지언정 사부가 죽는 걸 볼 원승이 아니었다.
그래서 독사부는 자신의 계획은 말하지 않았다. 평소처럼 무림에 대한 이야기나 독공에 관해 떠오르는 걸 생각나는 대로 말해 주었다.
보름에 걸쳐 자신의 거처를 정리한 독사부가 아침 일찍 일어나 의관을 정제하고 원승을 불렀다.
독사부의 손에는 소도가 하나 들려 있었다. 가죽 도갑에 꽂혀 있는 단도는 손바닥 한 뼘 크기였다.
“무기는 남겨 줄 게 별로 없구나. 이 칼이라도 받아라. 손잡이 뚜껑이 비어 있으니 독을 넣고 다닐 때 유용하다.”
원승이 소도를 받아 챙겼다.
두 사람은 마주 앉아 눈이 쌓인 정원을 내다보며 차를 마셨다. 차를 다 마신 뒤 독사부가 말했다.
“이제 하원 숙소로 내려가라.”
원승은 독사부를 보는 게 마지막이라는 걸 알았다.
“어디로 가실 건데요? 나중에 제가 찾아가려면 알아 둬야 하지 않을까요?”
“차차 알게 될 것이다. 천천히 와도 된다.”
독사부의 말에 원승이 묵묵히 절을 하고 자신의 짐을 챙겨 하원으로 내려갔다. 가면서 만들어 두었던 독 술병과 몇 가지 독을 챙기는 건 잊지 않았다.
독사부는 자신이 꾸려 놓은 보따리를 챙겨 들고 죽장을 짚고 나섰다.
하원으로 가다 말고 뒤를 돌아본 원승의 눈에 쓸쓸한 광경이 들어왔다. 밤새 내린 눈이 하얗게 쌓여 있는 길을 늙은이가 힘겹게 내려가는 모습이었다.
‘노인네가 뭘 챙겼기에 보따리가 저리 묵직한 거야.’
원승은 독사부의 어깨에 걸쳐 있는 보따리가 한없이 무겁게 느껴졌다. 지금이라도 가서 들어줄까 하는데 그 마음을 알았는지 독사부가 이쪽을 쳐다보고는 손을 저었다.
어서 가라는 뜻이다.
“조심해서 가세요. 꼭 찾아갈게요.”
원승이 중얼거리듯 대답하고는 몸을 돌렸다.
* * *
원승이 무거운 마음으로 하원 숙소에 짐을 풀고 있을 때 독사부는 장 교두의 집무실에 앉아 있었다.
겨울 추위 때문에 덧문을 닫은 목옥들은 내부가 어두웠다. 그러나 장 교두의 집무실만은 벽에 걸린 등과 탁자 위의 굵은 초가 활활 타올라 밝았다.
“한겨울 산속의 추위는 아무래도 이 늙은이가 감당하기 어렵군. 오늘 떠날 생각이네.”
장 교두는 요 며칠 독사부의 행적을 이미 들어 알고 있었다. 그도 오늘을 대비하여 준비를 단단히 해 두었다.
“본산과의 약조를 잊으셨습니까? 떠나시기 전 본산의 허락을 구하기로 한 걸로 알고 있습니다만. 게다가 상급 독술 수업도 과정이 좀 남지 않았습니까?”
갑자기 수업을 그만두는 바람에 상급 독술 과정이 약간 남았다. 독사부가 클클, 웃으며 말했다.
“그에 대한 대비는 해 두었네. 오십호에게 남은 반년 가르쳐야 할 것을 일러 주었네. 오십호가 대신할 것일세.”
장 교두가 묘한 웃음을 지었다.
“오십호는 확실히 십전살수가 되겠군요. 훈련소를 나서기도 전에 독을 지도하는 사부가 되었으니 말입니다.”
“그놈이 나를 정성껏 보필했으니 그 정도는 해 줘야지.”
두 사람은 서로 말을 돌렸다.
“아시다시피 산속이라 드릴 건 없고 마침 좋은 차가 들어왔으니 한잔하고 가시지요.”
“클클, 감히 나와 차를 마실 수 있겠나?”
“선배께서 이 후배에게 독을 쓰실 이유가 있겠습니까?”
장 교두가 직접 다기를 챙겨 차를 우렸다.
찻잔을 건네며 장 교두가 대놓고 물었다.
“제가 선배님께 무슨 잘못을 하여 죽을 지경에 처했는지 도통 알 수가 없군요.”
장 교두의 눈에 비장함과 흉흉함이 동시에 어렸다.
독사부가 태연한 얼굴로 차를 한 모금 마셨다.
“사람이 죽는 이유는 다양하지. 무림에서 자기가 죽는 이유를 제대로 알고 있는 경우가 몇이나 되겠나?”
장 교두가 마음을 독하게 먹었다. 독괴는 확실히 자신을 죽일 생각이다. 장 교두가 깊은 탄식을 하며 말했다.
“그래서 죽어도 눈을 감지 못한다는 말이 있나 보군요. 후배는 그럴 수 없습니다. 대체 무엇 때문에 죽는 건지 이유를 알아야겠습니다.”
독사부가 장 교두를 노려보았다.
“오사는 왜 죽였나?”
오사는 원승 이전에 독사부를 모시던 독동이다.
독사부는 여기 오기 전 네 번째 살수 양성소에서 독을 지도하였는데 거기서 오사를 독동으로 삼아 가르쳤고, 다섯 번째 살수 양성소로 올 때 데려왔다.
오사는 어느 날 독을 잘못 집어 먹고 죽었다.
장 교두가 크게 웃었다.
“정말 오사 때문입니까? 놈이 당신의 후계로 부족하다는 건 당신도 알고 저도 알고 있습니다.”
장 교두는 오사를 죽인 걸 시인도 부인도 하지 않았다. 독사부가 깊은 한숨을 내쉬었다.
“놈이 부족했으나 정성을 다해 나를 보필했지. 산을 떠나려고 보니 그놈의 한이 마음에 걸리더군.”
“오사가 죽은 일을 어찌 제게 묻는지 알 수가 없군요.”
독사부가 눈꺼풀을 찌푸렸다. 싸늘한 눈빛이 장 교두를 찌를 듯했다.
“오십호를 십전살수로 키운다는 말을 들었을 때 바로 알아차렸지. 자네는 내가 오십호를 거두어 독공을 전수하기 바랐던 거야. 그래서 오사를 유혹하여 죽인 게지.”
장 교두는 부인하지 않고 말을 돌렸다.
“오십호는 확실히 오사보다 영리합니다. 그간 당신을 잘 모시지 않았습니까? 게다가 당신의 진전을 이었으니 차후 독으로 명성을 떨칠 수도 있겠군요.”
“흥! 내가 과연 네놈 손에 놀아났을 것 같으냐? 오십호가 제아무리 영리하더라도 네놈의 수족이 될 것인데 내가 진정 제대로 가르쳤을 것 같으냐? 그놈의 실력으로는 당가의 하인도 감당하지 못할 것이다.”
장 교두가 인상을 쓰며 찻잔을 들어 한 모금 훌쩍, 들이켜고는 말했다.
“당신은 오십호를 죽을 위기에서 살리고, 영단까지 내주어 이십 년 내공을 얻게 하였습니다. 내가 그 말을 믿을 것 같습니까? 당신은 분명 제대로 가르쳤을 겁니다. 그러니 독사부의 일을 대신시킨 것 아닙니까.”
“그건 그놈이 성심껏 나를 보필한 대가일 뿐이다. 나는 은원이 확실하지. 그래서 네가 죽어야 한다.”
독사부가 클클, 웃었다.
“그렇군요.”
장 교두가 찻잔을 내려놓고 허리를 쭉 폈다.
늙은 범 앞에서 여우가 이빨을 드러냈다.
“그래서 어떻게 죽이겠다는 겁니까? 설마 이 찻잔에 독을 탄 건 아니겠지요? 그렇다면 헛수고를 한 셈입니다.”
독사부가 흠칫, 안색을 굳히자 장 교두가 크게 웃었다.
“당신의 독술이 고명한 것은 알고 있습니다. 하지만 이 산속에 가져온 독재는 얼마 되지 않더군요. 그걸로 만들 수 있는 절독이 과연 몇이나 될까요?”
장 교두가 말을 마치자마자 발로 바닥을 차고 의자에 앉은 채 뒤로 쭉, 물러났다.
그러자 천장과 병풍 그리고 서가 뒤에서 세 사람이 번개같이 튀어나와 검을 휘둘렀다.
독괴는 독의 달인이지만 무공 또한 고수다. 아무리 죽을 지경에 이르렀지만, 일류 살수가 암습을 했다고 바로 당할 사람이 아니다.
독괴가 앉은 채로 뒤로 몸을 누이며 탁자를 걷어찼다. 탁자가 밀려나며 등잔이 떨어지고 촛대가 굴러떨어졌다. 바닥에 기름이 흐르고 불이 붙었다.
독괴는 죽장을 들어 천장에서 떨어지는 자의 검을 쳐내며 죽장 끝으로 정수리를 찍고, 몸을 돌려 회선각으로 오른쪽에서 달려드는 자의 머리를 찼다.
퍽! 퍽!
두 사람의 머리통이 터졌다. 그사이 왼쪽에서 달려든 자의 검이 독괴의 눈앞까지 다가왔다. 독괴가 빙그르르 몸을 돌리며 검을 회피하며 팔꿈치로 상대의 가슴을 가격하려는데,
퍽!
하는 소리와 함께 팔꿈치에 쇠못이 박혔다. 언제 꺼냈는지 사내가 작은 손방패로 독괴의 팔꿈치 공격을 막은 것이다. 손방패에 꽂힌 쇠못이 팔꿈치 관절을 파괴하였으나 독괴는 아랑곳하지 않고 내공을 일으켜 몸을 돌렸다.
그때, 소리도 없이 검이 찔러와 독괴의 가슴팍에 꽂혔다.
푹!
검은 독괴의 심장을 꿰뚫었다.
어느새 장 교두가 독괴의 앞에 서 있었고, 그의 검이 독괴의 가슴에 박혀 있었다.
“큭! 푸우욱!”
동시에 독괴의 입에서 피분수가 터졌다.
독괴의 피가 장 교두의 얼굴을 덮었다.
“크흐흐.”
십대고수에 필적하는 독괴를 잡은 장 교두가 소매를 들어 얼굴에 묻은 피를 닦으며 득의에 찬 웃음을 흘렸다.
“이미 이빨이 다 빠졌군. 종이호랑이였어.”
자신의 가슴을 찌른 검을 양손으로 부여잡은 독사부의 눈에 핏발이 섰다.
“내가 적혈산 살수였다는 걸 잊었나? 당신은 짐작 못했겠지. 이번 수는 두 명의 희생자를 염두에 두고 짠 것이었어. 당신은 내가 바란 대로 움직였지. 그 결과가 이것이고.”
장 교두가 검을 비틀었다.
독괴는 심장이 쪼개지는 고통에 다시 한번 피를 한 움큼 토했다.
“당신이 독을 쓸 것도 대비했지. 지금 내 입에는 피독주가 들어 있거든? 혹시 몰라 해독약도 한 움큼 집어 먹어 배가 부를 지경이라고. 그러니 당신은 여기서 죽을 수밖에 없는 거지.”
독사부는 뭐라 말하려 했으나 피가 솟구쳐 말을 할 수가 없었다.
만일 장 교두가 들었다면 기겁을 했을 것이다.
-네 계획은 내 계획이기도 했다. 네놈도 죽는다!
들었더라도 운명은 피할 수 없었을 것이다.
털썩.
독사부의 무릎이 바닥에 떨어지는 순간 장 교두도 얼굴이 화끈함과 함께 어지럼증을 느끼고 비틀거렸다.
손방패를 든 살수가 놀라 소리쳤다.
“교두님! 얼굴이…!”
놀랍게도 독괴의 피가 묻은 얼굴이 타들어 가고 있었다.
독사부는 죽는 순간 독인으로서 지니고 있던 독을 피에 담아 장 교두의 안면에 분수처럼 뿜었다.
장 교두가 피독주를 물고 있고 해독약을 먹었다 하나 살갗부터 파고드는 수많은 독을 한꺼번에 막을 수는 없었다.
“크아악! 내 얼굴!”
장 교두가 얼굴을 뜯어낼 듯 두 손으로 피를 닦아 내며 비명을 질렀다. 독사부의 피는 마치 강한 산처럼 빠르게 파고들며 피부를 뚫고 뼈를 녹이고 뇌수를 태웠다.
“아아악!”
장 교두가 발광을 하다 쓰러졌고, 순식간에 머리가 녹아들었다.
피바다에 무릎을 꿇고 있던 독사부가 클클, 웃더니 고개를 돌려 남은 살수를 바라보았다.
살수는 수많은 살행을 했으나 이렇게 끔찍한 광경은 처음이었다. 독사부가 당장이라도 피분수를 뿜어낼 것만 같아 으악, 하고 창문을 깨부수며 밖으로 몸을 던졌다.
독사부가 그사이 머리가 녹아 없어진 장 교두의 시신을 보며 중얼거렸다.
“내가 그랬지. 봄이 오기 전 너 하나 못 죽이겠냐고. 나는 말한 바는 지킨다는 걸 알았어야지.”
봄이 오기 전에 죽인다는 건 혼자만의 다짐이었으니 장 교두는 알 리도 없건만 독사부는 굳이 일러 주고는, 바닥에 번지는 불을 향해 자신의 보따리를 던졌다.
보따리에 불이 붙고.
퍼엉!
뭔가 터지는 소리와 함께 순식간에 불길이 목옥 전체로 번졌다.
소동에 놀라서 달려오던 교관들도 거친 불길에 감히 접근할 수가 없었다.
