234화. 황제를 내놓아라!
무관이 그대로 풀썩, 쓰러졌다.
“살인이다! 무장원이 사람을 죽였다!”
누군가 외쳤는데 문화전 안에서 황제의 목소리가 들렸다.
“무장원이 짐을 지키기 위해 자객을 죽였다. 이에 관직을 내리겠다. 무장원을 금의위 천호에 임명하고 총순찰 특임을 맡기겠다! 금의위는 총순찰의 명에 따르라. 총순찰은 역도를 일단 처리하고 사후 보고하도록 한다!”
우와, 주능이 인심 썼네. 금의위 천호라니.
졸지에 총순찰이 된 원승이 비수를 챙기며 쓰러진 무관을 계단 아래로 걷어찼다. 이어 문화전 앞마당을 둘러보았다.
문화전은 중산군으로 겹겹이 포위되었고, 안에도 수많은 창병들이 들어와 있었다. 성왕은 좌측에 그리고 오른쪽에 만검산 고수들이 포진하고 있었다. 봉주라는 이는 수많은 군사들에게 포위되었는데도 산책이라도 나온 듯 한가로운 표정이다.
‘둘 다 적인데… 적의 적이랄 수 있는 놈이 없구나.’
오히려 둘이 한편 먹고 일단 황제부터 죽이자고 할 것 같았다.
이때 부상당한 태후를 부축한 장공주 일행이 문화전으로 들고자 하였다. 원승이 비수를 내밀어 막았다. 지금 가장 믿을 수 없는 사람들이 황실 일족이다.
“뭐냐? 무엄하게!”
장공주가 호통을 쳤으나 원승이 아랑곳하지 않고 일행 주위의 내관에게 일렀다.
“모시고 후원으로 가라. 문화전에 아무도 들일 수 없다.”
내관이 울상을 지었다. 후원으로 가려면 중산군의 포위망을 지나가야 한다.
원승이 성왕에게 말했다.
“왕야, 전시에도 여인들은 봐주지 않았습니까?”
성왕이 물끄러미 태후와 장공주를 보다 탄식을 하였다. 그리곤 원승을 향해 호통을 쳤다.
“황실 종친으로 황실 친지의 안전을 지키는 건 당연한 일이다. 네가 왜 전시 운운하며 분위기를 험하게 몰아가는 것이냐?”
“군사들이 창을 들고 날뛰는데 이게 전시가 아니고 그럼 뭡니까? 도무지 누가 적이고 우군인지 알 수가 없군요. 방금 전에도 왠 놈이 비수를 품고 잠입하려 하지 않았습니까?”
성왕이 뭐라 말할 틈도 없이 원승이 몰아붙였다. 사도명을 가리키며 말했다.
“사도 공자, 대체 어떻게 이 자리에 올 수 있었소? 금의위에서는 어찌 풀려났고 아는 이 하나 없는 황도에서 회시에다 전시 탐화까지 오를 수 있었던 게요?”
“흥! 본 공자가 문무를 겸비한 걸 짙투하는 것이냐?”
사도명은 이제 느긋했다. 아버지와 영취봉 고수가 있는 한 이 자리에서 죽을 일은 없다.
그렇다고 배후에 성왕이 있다는 걸 밝힐 수 없었다. 사도명이 성왕을 향해 전음을 하였다.
-배후는 밝히지 않겠소. 길을 열어 주시오.
사도명은 배후를 함구하는 조건으로 타협안을 제시하였다. 성왕은 들은 척 만 척 장내를 살필 뿐이다. 무슨 생각을 하는 건가… 모두가 궁금해하는데 성왕의 입이 열렸다.
“장공주, 어서 가지 않고 뭐 하는 게요.”
퍼뜩 정신을 차린 장공주가 태후를 데리고 문화전을 빠져나갔다.
성왕이 자신 쪽에 선 관리들에게도 말했다.
“상황이 심상치 않으니 어서 몸을 보중하게. 모두 이 나라의 동량들이 아닌가. 자네들이 죽으면 나라의 원기가 크게 상할 터, 황상에게는 본 왕야가 양해를 구할 터이니 어서 피신하게.”
자신을 따르는 관리들에게 피할 명분을 주어 내보냈다.
“으음.”
성왕이 사람들을 모두 내보내고 원승을 향해 웃었다.
“너도 나가고 싶으냐?”
‘다 죽일 생각이구나.’
원승은 등골이 서늘했다.
목격자들을 하나하나 내보냈다. 이제 문화전 안에 갇혀 있는 황제와 성왕 반대파 관리들 그리고 그 앞을 지키고 있는 자신만 원승만 남았다.
아니, 문화전 주위를 지키고 있는 금군과 금의위가 있긴 하구나. 하지만 수많은 중산군 창병을 감당하기는 역부족이다.
원승이 자기도 모르게 목을 만지며 중얼거렸다.
“무장원에 오르자마자 목이 잘리는 건가?”
영취봉주 사도승이 크게 웃음을 터뜨리며 말했다. 그도 성왕의 속내를 눈치챘다.
“성왕, 나를 예전의 사도승으로 보다니 섭섭하군.”
성왕이 빙그레 웃었다.
“만검산 십삼봉주의 무위는 잘 알고 있지. 천하에 적수가 몇 없다더군.”
이어 더 말을 섞을 것도 없다는 듯 담담하게 명을 내렸다.
“모두 죽여라!”
순간, 하늘에서 새하얀 비검이 날아왔다. 무려 일 장 크기의 비검이 하늘을 찢고 나타나자 모두가 놀라 쳐다봤다.
검이 먼저 날아오고 뒤이어 기음과 기파가 터졌다.
쌔애애액, 콰콰콰!
사도승이 안색을 굳히고는 허공으로 솟구치며 일검을 내리찍었다.
“대연의검! 네놈을 기다리고 있었다!”
순간 영취봉 고수들이 일제히 중산군을 공격하였다.
“길을 열어라!”
이제보니 사도승은 자신이 대연의검을 상대하는 사이 영취봉 고수와 사도명이 도주할 계획으로 온 듯했다. 중산군이 아무리 많아도 사마명과 영취봉 고수의 앞길을 막을 수는 없으리라는 계획이었다.
쾅!
사도승의 검이 갑자기 거대하게 늘어나며 날아온 비검과 정면으로 부딪히자 엄청난 폭음과 함께 사방으로 여파가 퍼졌다.
“서둘러라!”
영취봉 고수들이 사도명을 호위하며 중산군을 난도질하였다.
“거창!”
곽경의 외침에 중산군이 방진을 꾸리며 방패를 세우고 창을 내밀었다. 그러나 만검산이 왜 강호 사대 검종으로 꼽히겠는가. 영취봉 고수들이 검을 휘두를 때마다 창이 잘려 나가고 방패가 부서졌다.
그때, 담벼락 곳곳에서 기파가 터지며 고수들이 날아왔다. 금의위 조장과 백호, 천호 등이 영취봉 고수들을 막았다.
“너희 상대는 우리다! 감히 황궁을 넘봐!”
쾅!
퍼펑!
접전이 벌어지자마자 장내는 경파에 휩쓸려 사방에서 돌개바람이 일었다. 일대 혼전이 벌어졌다.
문화전 앞마당은 수백 명이 들어설 수 있을 정도로 넓었으나 수많은 고수와 창병들이 격전을 벌이니 발디딜 틈조차 없어 보였다.
문화전 앞으로도 창병들이 몰려왔다.
“비켜라! 황제를 내놓아라!”
앞장 선 장수가 원승을 향해 도를 세우며 달려들었다.
“이 새끼들이, 감히 황제가 무슨 물건이냐? 내놓게?”
원승이 무관을 죽이고 빼앗은 비수를 휘둘렀다. 비수에서 새하얀 비검이 날아가 장수의 도를 박살냈다.
“비검?”
놀라운 무위였으나 원승은 내심 부끄러웠다.
저기 대연의검이 연달아 날린 비검을 보라. 형체도 빛도 뚜렷하다. 대연의검은 보이지조차 않았다. 갑자기 허공을 찢고 비검이 날아와 만검산 십삼봉주를 몰아붙일 뿐이다.
막 날아온 비검을 쳐낸 사도승이 크게 외쳤다.
“대연의검! 결판을 내자!”
십삼봉주가 돌연 허공으로 솟구치더니 문화전 담을 넘어 날아갔다. 이어 쾅, 하고 어마어마한 폭음성이 터졌다.
“쳐라! 황제를 구하라!”
장수가 외치자 창병들이 일제히 달려들었다.
원승이 비수를 휘두르며 날뛰었다.
“내가 무장원 원승이다! 크하하!”
* * *
뒤늦게 이 층 누대에서 내려온 빙설과 무아 그리고 소향이 서문으로 향했다. 소향의 백문서당이 외성 서문 쪽에 있었기 때문이다. 사람들과 부대끼는 와중에 빙설의 면사가 벗겨졌다.
“헉!”
피신하는 와중에도 공 사부는 소향에게 이렇게 아리따운 친구들이 있다는 사실이 궁금했는지 연신 물었다.
“그러니까 언제 적 친구라고.”
“고향 친구라니까요. 지금 그게 중요해요. 어서 나가자고요.”
공 사부가 사람들에게 밀려 비틀거리자 소향이 덥석 들어 업었다. 빙설과 무아가 길을 열고 소향이 뒤를 따라갔다.
“어서 서당으로 가.”
변고가 일면 자칫 폭동이 일어날지 모른다. 방화와 약탈… 그리고 살인. 혼란스러운 틈을 타서 그간 쌓인 울분을 풀거나 한몫 챙기려는 놈들이 꼭 나온다. 그런 점에서 서당은 안전한 곳이다. 붓과 벼루밖에 없는 서당을 털러 올 폭도는 없다.
그새 서문으로 가는 길도 인산인해를 이뤘다. 갈 길이 막혔다. 성벽에는 이미 군사들이 쫘악 깔렸다. 성벽을 타고 넘는 것도 불가능했다.
공 사부가 결단을 내렸다.
“일단 원부로 가자. 내 얼굴을 봐서 들여보내 줄 것이다.”
* * *
쾅!
소찬중이 광호 공자의 도를 간신히 막았다.
“크읍!”
“무릎 꿇으면 살려 주마.”
그 말에 소찬중이 자기도 모르게 내려가던 무릎에 힘을 주어 버티고 일어났다.
“허튼소리! 네놈 정체를 밝혀라!”
“저자는 성왕의 양자 광호입니다. 절정고수로 알려진 자입니다.”
동호군이 소찬중을 부축하며 일러 주었다.
절정? 초절정이나 진경 같은데? 소찬중이 대꾸하려다 피를 울컥, 토했다.
광호 공자가 한심하다는 듯 소찬중을 향해 말했다.
“아무리 부상을 당했다지만 일초지적도 되지 못하다니. 이게 무림맹 대주의 수준이라면 실망이군.”
이어 몸을 돌리며 광호대를 향해 말했다.
“생포할 것 없다. 모두 죽여라.”
그러자 광호 공자 뒤에 있던 광호대 무인들이 소찬중 일행을 덮쳤다.
채챙!
비찰대 무인들이 검과 도를 뽑아 막았다. 수적으로도 부족했고 아직 부상에서 회복하지 않았기에 순식간에 밀렸다.
“골목으로… 쿨럭.”
소찬중이 대로 옆 골목으로 대원들을 유도했다. 좁은 골목이면 소수의 인원이 앞을 틀어막고 버틸 수 있다. 멀쩡한 동호군이 앞에서 날뛰며 저지하는 사이 비찰대원들이 골목 어귀까지 접근했다.
“어림없다.”
광호대가 돌연 전원이 달려 들었다.
그때, 옆 골목에서 비수와 표창이 날아왔다.
쉬쉭!
광호대 무인들이 검과 도를 세워 표창을 쳐냈다.
“어떤 놈들이냐?”
암기가 날아오는 궤적이 예사롭지 않아 잔뜩 경계하였다.
무귀와 광도, 마수가 모습을 드러냈다.
“너희야말로 백주대낮에 사람을 죽이려 하다니. 간도 크구나.”
“황도 대로상에서 살인이라니. 흑도에서도 상상조차 못 하는 일이야.”
광도와 마수가 주고받는 사이 무귀가 동호군에게 물었다.
“괜찮냐?”
“아직까진.”
“그새 팔이 베였는데?”
마수가 동호군의 팔뚝에서 흐르는 피를 보았다.
“뭐 하는가?”
광호 공자가 눈살을 찌푸렸다. 딱 보기에도 흑도 조무래기들이니 천하의 광호대가 말을 섞는 것조차 부끄러운 일이다.
“다 죽여.”
광호대가 비찰대는 물론 무귀와 광호, 마수를 향해 달려들었다.
“너나 죽어랏!”
광도가 미친 듯이 도를 휘두르며 광호대를 향해 달려드는 걸 마수가 잡았다.
“이 미친놈아. 이리 와, 함께 싸워야지.”
챙!
달려드는 광호대원은 무귀가 대신 막았다. 동호군과 무귀, 광도와 마수가 골목 어귀를 틀어막고 광호대와 격전을 벌였다.
* * *
원승은 싸우다 비수를 버리고 옆에 쓰러진 금의위의 검을 들었다. 중산군이 정예 창병이기는 하지만 원승이 미친 듯이 날뛰자 좀처럼 가까이할 수가 없었다.
원승의 검은 현란하게 허공을 찢다가 갑자기 무겁게 방패를 내리찍고, 어느 순간 사라졌다가 돌연 나타나 창목을 우수수 잘라냈다.
분광검법과 천중검법, 태을검법을 자유자재로 펼치며 원승은 이게 어찌 가능할까 하는 의문이 들었으나 길게 생각할 틈이 없었다.
원승의 눈에 빈틈을 비집고 문화전으로 난입하려는 창병들이 보였다.
파팟!
원승의 검에서 비검이 터졌다.
새하얀 비검이 세 자루 날아가며 창병들을 관통했다.
“크윽!”
“컥!”
창병들이 우르르 쓰러졌다.
“저놈부터 죽여라!”
수하들이 연달아 죽자 장수가 분노하며 원승을 가리켰다. 창병들의 진세가 바뀌며 방진으로 원승을 가두었다.
원승은 삼면이 방패와 창으로 에워싸여 오갈 데가 없었다. 퇴로는 문화전 대전으로 들어가는 것뿐이다.
문화전을 지키는 금의위와 금군들은 수세에 몰려 연달아 죽어 가고 있었다. 앞마당에는 사도명과 영취봉 고수들이 금의위 고수들과 격전을 벌이고 있었다.
원승이 자세를 바로 하곤 왼손은 뒷짐을 지고 오른손의 검을 늘어뜨렸다.
“나를 죽이지 않고는 지나갈 수 없다!”
