132화. 이 녀석은 하오문도를 대접할 줄 아는 자로군
원승이 침묵을 지키자 고영주가 말했다.
“주 공자가 우연히 말려들었다는 걸 알고 있소. 그래서 찾아온 것이오. 강호의 고수들은 우리 같은 하수들은 개미 취급한다오. 이런저런 사정 따위는 들어 주지도 않소. 거치적거리면 그냥 스윽, 처리하고 말지요.”
고영주가 손날로 자기 목을 긋는 시늉을 했다.
“으음. 난 그저 집을 샀을 뿐인데…?”
원승이 힘없이 항의했으나 고영주에게 그래 봐야 소용이 없다는 건 잘 알고 있었다.
“이 집을 감시해 달라는 의뢰를 했다면 분명 이유가 있을 것이오. 주 공자가 우연히 말려들었고, 아무것도 모른다 해도 그들은 쥐어짜면 뭔가 나올 거라 여기고 고문할 거라는 데 방금 받은 은자 열 냥을 걸겠소.”
원승이 침음성을 흘렸다. 정말 만검산 놈들이 자신을 잡아다 주리를 틀면… 비검종횡천하 검보를 털어놓을지도 모른다.
그게 아니더라도 중원 백대 고수 절반을 썰어 버린 놈들이라면 원승 정도는 그냥 길가의 돌멩이 걷어차듯 치워 버릴 것이다.
“그러니 주 공자는 한시바삐 이 집을 처분하고 신분을 바꾸는 게 좋겠소. 내가 도와주겠소.”
고영주가 의미심장한 눈으로 원승을 보며 충고했다. 원승은 고영주가 자신이 주능이 아니란 걸 알고 있음을 깨달았다. 그러지 않으면 신분을 바꾸는 일을 옷 갈아입듯 대수롭게 말하지 않았을 것이다.
‘사천객잔에 하오문의 끄나풀이 있는 게 분명해.’
앞으로 황도 객잔에 묵을 때는 점소이부터 살펴봐야겠다는 생각이 스쳤다. 그나저나 당면한 문제부터 처리해야 했다.
원승이 집을 둘러보고 한숨을 쉬었다.
이사 라니… 말이 쉽지 그게 어디 쉬운 일인가. 집을 단장하고 약제실을 만드느라 이 겨울에 종비와 개고생을 하며 언 땅을 파야 했는데….
한 달여 시간을 들여 집을 정리하고 이제 간신히 차분하게 할 일을 따져 보는 중이었다.
해야 할 일이 한두 가지가 아니다. 우선은 아버지 원 국사를 조용히 만나야 한다. 자식 된 도리로 살아 있음은 알려야지. 그 이후 적혈산 본산의 위치를 알아내야 하고, 삼삼맹 맹주 동호군과의 연락망도 개설해야 한다.
또, 성왕부의 동정도 살펴서 상양 혈전 이후의 움직임에 대해서도 파악해야 하고. 그 와중에 무공도 익혀야 한다.
봄에는 몰래 상양도 다녀와야 하고.
‘잠시 피신해 있을까?’
원승이 궁리를 마친 후 말했다.
“만검산이라는 데가 어디 있소? 언제 그들이 들이닥칠 것 같소?”
“다행히 만검산은 저 멀리 광서 쪽에 있소. 하지만, 하오문의 연락 체계가 비상하니 이미 그들이 출발했을 것이오. 주 공자에게 남은 시간은 얼마 없소.”
원승이 이 집을 구입한 지가 벌써 한 달이 넘었다. 전서구를 이용하여 광서까지 소식을 보내고, 거기서 사람이 서둘러 온다면 조만간 당도할 것이다.
“그런데 방씨 일가를 찾는 사람은 대체 누구요?”
“모르오. 이십 대 후반으로 보이는 검을 쓰는 고수요.”
‘비검종 사람인가?’
그자도 피해야 한다. 비검종 사람이라면 검보를 되찾으려 원승의 주리를 틀 것이다. 거기까지 생각이 미치자 그놈이 더 위험하다는 생각이 들었다.
‘이럴 때가 아니다.’
원승이 벌떡, 일어났다.
“하오문의 우수 고객 관리에 대해 감사하오.”
“도움이 필요하면 말씀하시오. 여기는 언제든 열려 있소.”
고영주가 전낭 주둥이를 열어 보았다. 대가만 맞는다면 언제든 도와주겠다는 뜻이다. 호의는 호의이고 장사는 장사다.
원승은 자신이 앞으로 하오문이 호구가 될 것 같다는 불길한 느낌이 들었다.
“근데 동부 지부가 어디요?”
“으음… 화평객잔이오. 우리는 의뢰받은 일을 하는 것뿐이오. 괜한 분풀이는 하지 마시오.”
원승이 문득 든 생각에 물었다.
“당신들은 살인멸구라는 말을 못 들어 봤소? 만검산 고수들이 하오문이 자신들의 정체를 알고 있다면 반드시 죽여서 입막음을 할 텐데….”
고영주가 담담하게 말했다.
“그러면 만검산도 궤멸될 것이오.”
“?”
원승이 놀라 눈을 크게 떴다. 하오문이 만검산을 치워 버릴 정도로 대단한 곳이던가?
“하오문에도 고수들이 좀 있긴 하지만 진정한 힘은 전국에 깔린 하오문도들이오. 만일 하오문을 건드리면 전국 지부에 이 사실이 알려지고, 흉수는 사돈의 팔촌까지 신상이 탈탈 털린 후 만천하에 온갖 비리와 약점이 공개될 것이오. 그러면 이해관계자들이 나서서 알아서 처리하오. 실제로 하오문을 건드렸다가 사라진 문파가 꽤 된다오.”
“오!”
원승이 하오문의 저력에 깊이 감탄했다. 세상에 비리와 약점이 없는 이는 없다. 그게 십삼 성 지라시에 실려 만천하가 알게 되면 창피해서라도 산속에 숨어 지내야 하지.
원승은 하오문과는 절대 척지지 말아야겠다고 생각했다.
고영주를 문 앞까지 배웅 나간 원승이 문득, 생각났다는 듯 은자 한 냥을 꺼내 고영주의 손에 쥐어 주었다.
“이 멀리까지 와 주셔서 참으로 감사하오. 가시면서 맛있는 거 드시오.”
고영주가 원승을 물끄러미 바라보며 생각했다.
‘역시 오기를 잘했어. 이 녀석은 하오문도를 대접할 줄 아는 자로군.’
고영주가 정중하게 포권을 하였다. 약간의 은자가 두 사람의 관계를 더욱 돈독하게 만들었다.
* * *
고영주가 간 뒤 원승이 바삐 짐을 정리했다. 고영주가 도움이 필요하면 말하라고 했지만 아예 고려하지도 않았다. 돈으로 맺어진 우의는 실로 가볍게 깨어지게 마련이다.
원승이 간단히 옷가지와 암기, 독약 등을 챙기고 여자아이에게 갔다.
“너도 어서 준비해. 오늘 밤 이 집을 나갈 거야.”
“왜?”
갑작스런 원승의 말에 여자아이가 겁을 먹은 듯 불안한 눈초리로 물었다.
“네 원수들이 다시 들이닥칠 거 같아. 나까지 죽게 생겼다고.”
여자아이가 부리나케 자신의 짐을 챙겼다. 짐이라 봐야 원승이 사 준 겨울 옷가지가 전부다.
어느새 저녁이 되었다.
“경공 할 줄 알지?”
“…….”
“네가 무공을 할 줄 안다는 거 알아.”
여자아이가 고개를 끄덕였다.
두 사람은 어둠이 완연해지자 집을 나왔다. 원승은 남쪽으로 향했다. 작은 산을 하나 넘고 또 하나 산을 넘자 중턱에 커다란 사찰이 보였다.
영탑사.
‘여전하구나.’
어렸을 적 어머니를 따라 한번 와 본 곳이다. 황도 남쪽에 있는 영탑사는 모신 부처가 영험하여 황도 사람들이 많이 찾는다. 희미한 기억을 좇아 왔는데 다행히 있었다.
영탑사 부처에게 백 일 동안 백팔 배를 하면 소원이 이뤄진다는 소문이 있다. 백팔 배는 밤중에 하기 때문에 영탑사 경내에는 밤에도 사람이 오간다.
쿵! 쿵!
원승이 굳게 닫힌 정문을 두드리자 지객승이 나왔다.
“무슨 일이시오?”
“영탑사 부처께 백팔 배를 하고자 저 멀리 상양에서 왔습니다. 길을 잘못 들어 산을 넘는 바람에 이 밤에야 왔군요.”
지객승이 원승과 여자아이를 보다 고개를 끄덕이고 경내로 들였다. 영탑사 부처의 불력은 꽤나 알려져 있기에 멀리서 찾아온 게 이상한 일은 아니다.
원승이 은자 열 냥을 건네며 말했다.
“동생이 먼 길을 오느라 지쳤으니 며칠 쉬고 백팔 배를 할까 합니다만….”
은자를 본 지객승이 크게 기뻐하며 두 사람을 객방으로 안내하였다.
“아침 공양은 저쪽 객당에서 드시면 됩니다.”
지객승이 공양간과 측간을 일러 주고 갔다.
두 사람의 객방은 연이어 있었다.
“너는 이 방을 써. 참, 그런데 네 이름이 뭐지? 명색이 동생인데 이름도 몰라서야 말이 안 되잖아.”
“임초예.”
느닷없이 너무나 자연스레 묻는 말에 여자아이가 부지불식간에 대답하곤 자신의 입을 틀어막았다. 산길을 오느라 지쳤는데 객사에 들어오자 긴장이 풀려 진명을 밝힌 것이다.
“응. 이름이 예쁘구나. 하지만 여기서 그 이름을 쓰면 안 돼. 내가 운생이니까, 너는 운예라고 하자. 운예, 이 이름도 예쁘지? 앞으로 예아라고 부를게. 너는 오라버니라고 불러야 해.”
원승이 진명을 듣고도 대수롭지 않은 듯 말하자 여자아이가 안심하고 고개를 끄덕였다.
원승은 속으로 의아하게 생각했다.
‘죽은 방씨가 가명을 쓴 건가? 임씨였던 거야?’
원승이 객방으로 들어가더니 임초예가 든 옆방 쪽 벽을 툭툭, 두드렸다. 조용했다. 원승이 옆방으로 가서 문을 두드렸다.
임초예가 문을 열어 주었다.
“방금 내가 벽을 두드리는 소리 들었어?”
“응.”
“앞으로 두 번 벽을 두드리면 이상이 없다는 뜻이고, 세 번 두드리면 도주하라는 뜻이야. 그때는 아까 우리 온 산길로 돌아가서 적당한 데 숨어 있어. 그리고 너도 무슨 이상이 있으면 세 번 두드려. 여기는 절이지만 세상은 험악하고, 너처럼 예쁜 여자아이는 어딜 가나 화를 부를 수 있다고.”
원승이 자신의 미모를 띄워 주고 살뜰히 보살펴 주자 임초예도 마음이 놓였던지 순순히 고개를 끄덕였다. 원승이 자신의 방으로 돌아와 벽을 툭툭, 두 번 쳤다. 그러자 저쪽에서도 툭툭, 두 번 답이 왔다.
그날 밤 원승은 백팔 배를 독려하는 목탁 소리를 들으며 음양대응혈 잇기를 하다 밤늦게 잠자리에 들었다.
다음 날 아침.
원승은 낯선 풍경에 잠시 의아해하다 간밤의 일이 생각났다. 벌떡, 침상에서 일어나 임초예가 묵은 방을 툭툭, 두 번 쳤다. 그러자 역시 두 번 답이 왔다.
원승이 밖으로 나와 임초예를 불러냈다. 얼굴을 씻고 공양간으로 가니 어느새 파장인지 몇 사람 보이지 않았다.
공양간 주방에 있던 젊은 승려가 원승과 임초예를 보더니 밥에 나물을 얹은 바리를 건네곤 합장하며 말했다.
“절에서는 묘시 초에 아침 공양을 한답니다.”
“아, 죄송합니다. 저희가 밤늦게 오는 바람에 늦잠을 잤습니다.”
원승이 진실한 불자처럼 정중하게 합장을 하며 답했다.
식사를 마친 후 원승이 임초예를 자기 방으로 불렀다.
“네 원수가 만검산이야?”
원승이 단도직입적으로 묻자 임초예가 놀라 큰 눈을 더 크게 떴다.
“내가 황도에 아는 친구들이 많아. 그 친구 중 하나가 일러 줬지. 만검산의 고수들이 오고 있다고. 너 때문에 나는 집에도 들어가지 못하게 됐어. 무슨 사정인지는 알아야 대처를 할 게 아냐?”
“…….”
임초예가 입술을 쿡, 깨물고 잠시 망설이다 드디어 입을 열었다.
“만검산인지 아닌지는 몰라. 다만 무척 고수들이란 것만 알아. 나는 방 숙부 집에서 무공을 수련하며 지내는데 어느 날 저들이 쳐들어왔어. 방 숙부가 무공이 고강하여 물리치기는 했지만 내상을 입었지. 그래서 황도로 피신해 온 거야.”
“원래 어디서 살았는데.”
“복주 바닷가.”
복주라면 복건성이다.
역시 비천신검의 후인들이었어. 황산과 복주도 그리 머지않다.
임초예가 원승을 보며 말했다.
“오라버니에 대해서도 말해 줘.”
“아, 나는 주능이야. 사천 복호관의 대제자지. 사부는 공동파 속가제자였는데 억울하게 돌아가셨어. 나도 원수를 피해 황도로 왔지. 여기서 힘을 길러 복수를 해야 하는 처지라고. 그런데 너 때문에 고수들 싸움에 휘말려 목숨이 간당간당한 처지가 될 줄 누가 알았겠어.”
