566화. 장공주에게 이 사실을 알려야 해
다음날 귀산사령의 막내 환령이 찾아왔다.
“얼굴이 왜 그래? 누구한테 맞았어?”
환령의 눈두덩이가 벌겋다.
“다 너 때문이야.”
원망스런 눈초리로 퉁명스레 대꾸하였다.
“혈선노괴가 너 데려오래.”
“혈선노괴? 같이 있어?”
환령의 얼굴이 일그러진다.
“그게….”
운도 없지.
지나는 상선에 무단 탑승을 하였는데 하필이면 혈선노괴가 탄 배였단다.
혈선노괴는 한때 사천맹이 결성될 때 현 맹주 패상과 맹주 자리를 놓고 생사결을 벌였다는 사파의 거두다.
귀산사령을 보곤 바로 종으로 삼아 버렸다.
“이간은 무사하지? 설마 어디 분지르거나 자르지 않았지?”
“그 간사한 새끼….”
환령이 이를 갈다 툭, 내뱉었다.
“아주 잘 있다.”
“가자. 확인해야겠다.”
원승이 환령을 따라가니 안경에서 제일 좋다는 만강루에 묵고 있었다.
그것도 별채다.
원승은 이목을 끌지 않기 위해 평범한 객잔에 묵었는데 사파 무리들이 이리 좋은 곳에 묵다니.
“돈도 많네.”
혈선노괴와 이간은 거실에 있었다.
원승이 혈선노괴를 향해 예를 취했다.
“몸은 괜찮으신지요?”
“엉? 이제 사부의 건강까지 염려하는구나. 기특한지고.”
“후유증은 없습니까?”
취미몽혼주를 병째로 들이킨 혈선노괴다.
귀중한 임상 사례라고 할 수 있다.
“후유증? 아, 그 술? 깨고 나니 머리가 깨질 것 같이 아프더라.”
당연히 그러겠지.
그래도 대단한 마두다.
그 외 별다른 후유증은 없어 보였다.
취미몽혼주 초기에는 후유증으로 잠시 백치가 되는 증세를 보였다.
이후 배합에 세심한 주의를 기울이고 약재를 추가하여 취미몽혼주의 효용이 정순해졌다.
“오셨습니까?”
이간이 원승을 향해 꾸벅 인사를 하였다.
오복객잔의 혈전을 본 뒤 아주 깍듯해진 이간이다.
더구나 이 미치광이 마두의 제자라니… 아주 공손해졌다.
원승이 거실을 돌아보며 물었다.
“정말 호화롭군. 나머지 삼령은 왜 안 보이지?”
“정탐 보냈습니다.”
이간이 대답했다.
“오호?”
원승이 의아해하였다.
귀산사령이 이간의 말을 들을 놈들이 아닌데?
이게 어떻게 된 거지?
환령의 얼굴을 보니 할 말이 많아 보였다.
이간이 말했다.
“혈선 어르신께서 주위 정찰은 필수라고 하셨습니다.”
그러면서 혈선노괴의 찻잔에 공손하게 차를 따랐다.
이간의 시선이 환령을 향하자 흥, 하고 나가 버렸다.
어찌 된 일인지 알 것 같았다.
혈선노괴에게 붙었구나.
여우 같은 놈.
그래도 쓸모가 있다.
정찰을 보낼 생각을 다 하다니.
그래, 이런 놈이 필요했어.
지극히 평범하면서도 어딘가 모르게 아둔해 보이는 인상을 보며 속으로 고개를 끄덕였다.
혈선노괴가 물었다.
“그런데 안경에는 무슨 일로 온 게냐?”
“차차 말씀드리죠.”
원승이 객잔으로 돌아오니 종리진이 기다리고 있었다.
범조, 한인백 두 호위와 앉아 있던 종리진이 원승을 보곤 자기도 모르게 일어나려다 엉거주춤 다시 앉았다.
“온다고 말은 들었는데 그새 왔네?”
“쾌속선을 탔지.”
“오랜만에 뵙습니다. 원 공자.”
종리진의 호위 범조와 한인백도 두 손을 맞잡아 포권을 하였다.
원승에게 갈수록 깍듯해지는 두 사람이다.
“적봉천장도 온다는 말을 들었는데?”
“객방에 계셔.”
말이 나오기 무섭게 이 층 난간에 적봉천장이 스윽, 얼굴을 보였다가 객방에서 나오는 만불자를 보곤 조용히 사라졌다.
적봉천장은 참 한결같다.
‘이제 다 온 건가?’
참 여러 사람 모였네.
무림맹과 사천맹, 사파의 거두와 강호 명숙에 금의위까지.
무림맹 정예 무력대에 적봉천장까지 가세하였으니 최강의 전력이랄 수 있다.
오시에 장록기가 다시 왔다.
“장례 행렬이 오늘 밤 황점현에 머물 것이라 합니다.”
“직접 가 봐야겠어.”
보고만 듣고 일을 꾸밀 수 없다.
원승이 장록기를 대동하고 객잔을 나섰다.
“길은 이쪽입니다만.”
“데려올 놈이 하나 있어.”
이간이 묵고 있는 만강루로 향했다.
* * *
가짜 조 국공은 흔들리는 마차 안에서도 책을 읽었다.
맞은편에 앉아 있는 호위 비영을 의식하여 시선은 책에 두었지만 머릿속은 복잡했다.
‘불길해. 아무래도 불길해.’
가짜 조 국공 노릇은 살얼음판을 걷는 것과 같았다.
처음에는 조례에도 나가지 않았다.
이전에 조 국공을 대신하여 조례에 나간 적이 있었지만, 진짜가 죽은 뒤는 감히 나갈 수가 없었다.
마냥 피할 수는 없었다.
조 국공이 죽고 지금 있는 자는 가짜라는 소문이 나돌자 무검이 입궁을 권했다.
할 수 없이 조례에 나가 이런저런 조정 중대사를 처리해야 했다.
가짜 노릇을 하기 위해 안조 조정이 돌아가는 상황은 조 국공으로부터 수시로 들었다.
이면에서 돌아가는 정황은 몰랐으나 가짜 조 국공은 뛰어난 머리로 대충 유추할 수 있었다.
그럼에도 대신들을 만날 때마다 긴장하여 속옷이 식은땀으로 흥건히 젖었다.
조 국공이 죽었다는 소문이 무성하니 대신들의 눈빛조차 부담스러웠다.
그렇게 시일이 흐르고.
점차 가짜 노릇에 적응이 되었다.
가짜 조 국공은 오랜 세월 뒷방에서 수많은 책을 읽으며 살았다.
실전 경험은 부족하지만 식견만은 진짜 못지않았다.
진짜처럼 조정 대소사를 처리했다.
원만하게 일을 처리하자 소문도 점차 가라앉았다.
어느 순간부터인가는 이렇게 조 국공으로 살다 죽어도 괜찮겠다는 생각이 들었다.
그렇게 적응이 되어 갈 무렵 태후가 죽었다.
가짜 조 국공은 순간 불길함을 느꼈다.
‘왜 갑자기 태후가 죽었지?’
지금 안조는 죄다 가짜라는 걸 가짜 조 국공도 눈치채고 있었다.
안조는 조 국공과 조부, 그리고 손씨 가문이 합작하여 만든 조정이다.
조 국공이 죽자 조부의 힘이 약화되고 손씨 가문이 좌지우지하였다.
손씨 가문은 호위 철궁을 통해 손씨 가문의 뜻을 전해 왔다.
철궁은 조 국공의 쌍위였으나 알고 보니 손씨 가문의 가신 가문에서 조 국공을 감시하기 위해 보낸 자였다.
조 국공이 죽었다는 걸 알면서도 손씨 가문이 자신을 내세워 안조를 유지하고 있는 의도는 명백했다.
상량에서 패한 뒤 안조의 조정이 유명무실해졌지만 막강한 수군과 삼만 안주 정병이 있다.
태후와 어린 황제가 모두 가짜이지만 이를 아는 사람은 극히 드물다.
겉으로만 따지면 남북조가 동귀어진할 경우 어부지리를 노릴 수 있는 명분과 실력이 남아 있는 셈이다.
그런데 태후가 죽었다는 건 이제 쓸모가 없어 가짜를 치워 버렸다는 뜻이다.
그렇다는 나는… 나는 언제 죽는 걸까?
가짜 조 국공으로서는 불안하기 짝이 없었다.
상황은 더욱 수상하게 돌아갔다.
어린 황제 주량이 고집을 부려 태후의 시신을 남경에 있는 황실 묘역에 안치하겠다고 했다.
그게 가짜 어린 황제의 뜻이겠는가.
손씨 가문의 뜻이지.
‘이번 출상에 음모가 어려 있어.’
남조에서 태후의 시신을 받아 주겠다고 한 의미가 뭐겠는가.
손씨 가문과 남조의 실권자 성왕 간에 모종의 거래가 있다는 뜻이다.
가짜 조 국공은 상황을 명확하게 깨달았다.
손씨 가문이 성왕에게 투항한 것이다.
‘결국 안조는 사라질 거야.’
그러면… 나도 사라지겠지.
사형 선고를 받은 셈이나 마찬가지다.
가짜 조 국공은 어떻게 하면 살아날 수 있을까 궁리에 궁리를 거듭했으나… 철궁과 무검, 비영 때문에 옴짝달싹할 수 없었다.
가짜 조 국공의 시선이 비영에게 향했다.
‘철궁은 손씨 가문 사람이라 나를 감시한다지만 비영과 무검은 대체 무슨 속셈일까?’
마주한 비영은 눈을 감은 채 아무 말이 없다.
이런저런 생각에 심란한데 마차가 멈췄다.
“황점현에 당도했습니다.”
밖에서 무검이 고하는 소리가 들렸다.
비영의 눈이 살짝 뜨였다.
이어 마차 바닥에 난 비밀 문을 들어 올리더니 그 아래로 사라졌다.
비영이 나간 뒤 가짜 조 국공이 말했다.
“문을 열어라.”
마차 문이 열리자 시립하고 있는 무검이 보였다.
가짜 조 국공이 내려 장례 행렬을 둘러봤다.
어린 황제가 탄 팔두마차가 보였다.
그 뒤에 장공주가 탄 육두마차가 섰다.
‘장공주에게 이 사실을 알려야 해.’
장공주만은 진짜다.
하지만 장공주에게 다가갈 기회가 없다.
장공주 주위는 도왕을 비롯하여 무산파, 화산파의 고수가 호위하고 있다.
특히 무산파의 고수들은 항시 장공주와 함께한다.
안조에서 조 국공의 권세가 하늘을 찌를 듯하다지만 황실의 일원에게 사사로이 접근하기는 쉽지 않다.
가짜 조 국공이 마차에서 내리는 장공주를 바라보며 생각했다.
‘장공주가 손가의 의도를 알면 어찌 행동할까?’
장공주가 사라지자 진짜 조 국공이 극노하여 안주군까지 동원하여 쫓았다.
천인장 곽표가 실패하여 돌아오자 무림 십대 고수라는 도왕을 섭외하였다.
가짜 조 국공은 진짜 조 국공의 은밀한 욕망을 짐작하고 있었다.
반노환동 후 장공주와 혼인하여 진정한 황제가 되는 것.
오랫동안 가짜 노릇을 해 왔는데 이를 모를 수가 없었다.
그러나 세상이 어찌 사람의 뜻대로 되던가.
장공주는 진짜 조 국공이 죽은 뒤에야 돌아왔다.
임무를 완수한 도왕이 대면을 요청하며 대가를 요구해 왔다.
조 국공과 도왕 사이에 맺은 약조는 장공주를 데려오면 천년설삼을 주는 것이었다.
가짜 조 국공은 황실의 일에 개입한 사실이 드러날 우려가 있다며 대면을 거절하고 대신 도왕에게 천년설삼과 함께 황금을 보냈다.
애초에 도왕과 거래한 것은 진짜 조 국공의 명을 받고 대신 나간 가짜 조 국공이었다.
진짜 조 국공은 심후한 내공을 지녔다.
그래서 십대고수 도왕을 직접 대면하여 내공이 있다는 걸 들키고 싶지 않아 대신 가짜를 내보냈다.
사정이 그러니 만나도 크게 문제 될 건 없었으나 지레 겁이 났다.
그런데 도왕은 천년설삼을 받고도 돌아가지 않았다.
무검을 통해 알아보니 장공주를 데려오기 위해 도왕은 무산신녀와 화산파에 장공주의 안위를 책임지겠다고 약속했다고 한다.
‘대체 어떻게 알리지.’
가짜 조 국공이 다시 한번 장공주를 보며 머리를 굴렸다.
장공주로서는 모친인 태후가 죽었으니 안조에 있든 남조에 있든 아무 상관이 없을 것이다.
소문에는 이미 속세를 떠나 도호까지 받았다고 한다.
장공주에게 사실을 고하고 조 국공의 비밀 공간에 있는 약재를 상납하면… 목숨은 살려 주지 않을까?
무림인들에게 영약은 황금보다 더 귀하다.
천년설삼으로 십대고수까지 부렸는데… 장공주가 모른 척하지는 않겠지.
솔직히 그 자신도 기대하지 않는 실낱같은 희망일 뿐이지만… 그거라도 잡아야 한다.
가짜 조 국공이 자신을 바라보자 장공주가 살짝 미간을 찌푸렸다.
환궁한 뒤 자신을 부를 줄 알았는데 조 국공은 얼씬거리지도 않았다.
그리고 이상한 소문을 들었다.
조 국공이 반노환동하려다 죽었다는 소문이다.
게다가 그 이전에 조 국공이 반노환동한 후 자신을 취하려 했다는 소문이 돌았다는 사실도 들었다.
‘어쩐지 음흉한 눈빛으로 보더라니.’
지금 눈빛은 근데 어딘가 멍하다.
들리는 소문이 떠올랐다.
‘정말 가짜일까?’
솔직히 조 국공을 제대로 본 적이 없다.
여자도 아닌 주제에 항상 푸른 면사를 쓰고 다녔다.
심지어 황제 앞에서도 면사를 걷지 않은 무례한 자였다.
하지만 눈빛만은 기억한다.
저렇게 멍하지 않았다.
그리고 눈이 마주치자 슬그머니 피하기까지 한다.
조 국공이 호위들을 따라 사라지자 장공주도 돌아섰다.
그때 귓속으로 모기 울음 같은 전음이 들렸다.
-장공주, 나에요. 나. 여기 좀 보세요.
장공주가 주위를 두리번거리는데 다시 전음이 들려왔다.
-왼쪽에 있는 산 커다란 암벽 위 보이시죠?
장공주가 왼쪽을 보니 황점현 뒷산인데 중턱쯤에 커다란 암벽이 있다.
그 위에 개미 하나가 손을 흔들고 있다.
저 거리에서 전음을?
-나라고요. 원승.
