431화. 또 하나의 전투가 끝났다
그날 저녁 명진건의 낙양지원군이 먼저 낙룡평에 당도했다.
얼마나 서둘러 왔는지 군병들의 얼굴에 먼지가 자욱하다.
낙룡평은 시신을 수습하는 상양군병들만 남아 있었다.
명진건은 이미 전투가 끝났다는 사실에 크게 놀랐다.
“일만으로 손범의 삼만 대군을 격파했다는 말인가?”
사대 군벌 안주군.
그 대단하다는 손범이 죽고, 상양군이 대승을 거뒀다니.
믿기지 않았다.
“소 태수는 어디 계신가?”
전장을 수습하던 장수가 굳은 얼굴로 말했다.
“전투 중에 그만… 위중한 상황이라 들었습니다.”
명진건은 소영관이 중상을 입었다는 말에 곧바로 태수부로 향했다.
* * *
상양에 또다시 기쁨과 슬픔이 교차하였다.
안주 대군을 격파한 승전보에 기뻐하고, 돌아오지 못한 목숨들에 슬퍼하였다.
궤멸에 가까운 안주군에 비해 퇴각과 반격 위주로 싸운 상양군은 피해가 적었다.
이천 명 이상이 죽고 일천 이상이 중상을 입었다. 중상자 외에도 대다수가 부상자였다. 상양군에 멀쩡한 이가 드물 정도의 대혈전이었다.
상양 자경대와 하북군 특작대, 사대 가문 사병들 역시 희생이 없을 수 없었다.
누군가를 죽여야 하는 전쟁에서 나만 온전하기를 바라는 건… 애초에 이룰 수 없는 욕심이다.
태수부는 슬픔에 잠겨 있었다.
태수가 중상을 입고 사경을 헤맨다는 소식에 상양 백성들이 태수부 주위로 몰려들었다.
위난에 처했을 때 사람의 진가가 드러난다.
그동안 상양 백성들은 태수가 있다는 것만 알았지 그가 누구인지, 어떤 사람인지 아는 이는 몇 없었다.
태수를 볼 일이 없으니 백성들이 아는 건 그저 ‘우리 산산 아가씨’의 아버지라는 정도?
평소에는 몰랐다가 이번 전쟁을 통해 소영관이 백성들을 얼마나 아낀 관리였는지 평판이 점차 퍼져 나갔다.
그는 안주대군이 몰려오는데 백성을 버리고 도주하지 않았다.
성을 쌓겠다고 했을 때 힘든 부역에 동원되면서 투덜거렸다.
관리가 하는 일이 그러면 그렇지 하고 원망했는데 뜻밖에 품삯을 주었다.
안주 대군이 오자 상양 백성에게 피해를 주지 않고자 일만 상양군을 이끌고 낙룡평으로 갔다.
그 일만으로… 오만 대군을 맞아 싸워 대승을 거뒀다.
그 승리가 본인을 미끼로 삼아 적을 유인하여 거둔 것임이 알려지며 상양 백성들은 집에 앉아 있을 수만은 없었다.
“대승을 거뒀는데 정작 본인이….”
“태수가 잘못되면 앞으로 상양은 어찌해야 하나?”
“그러게. 그동안 태수가 있는 듯 없는 듯 했는데 그게 바로 선정이었더라고.”
한겨울 시린 밤인데도 백성들은 횃불과 화톳불을 피우고 태수부 주위에서 소영관을 걱정하였다.
사대 가문 가주들도 소식을 듣고 달려왔다.
아니, 종가의 가주 종원보는 이미 태수부에 와 있었으니 나머지 삼대 가문의 가주들이 왔다는 말이 정확하다.
소영관은 태수부에 당도하여 다시 혼절하기 전 양재 양대현에게 급한 일을 맡기라고 남겼다.
전장에서 돌아온 양재 양대현이 태수부를 대표하여 아버지와 우가와 상가의 가주를 맞았다.
“지금 상세가 어떤가?”
양대현이 굳은 얼굴로 답했다.
“좋지 않습니다.”
사대 가문의 가주들이 탄식하며 말을 잇지 못했다.
이 나라에서 태수는 특이한 직위다.
원래 한 성마다 좌우포정사, 안찰사, 도지휘사를 두고 행정과 사법, 군을 지휘하는 체계다.
다만, 나라가 선 지 그리 오래지 않은 데다 각 지역의 사정이 복잡하여 정식 편제를 갖춘 곳이 오히려 얼마 되지 않았다.
또한 지역 특성에 따라 어떤 곳은 순무를 두어 그 모두를 관할하게 했고, 또 어떤 곳은 태수를 두어 모든 걸 직접 관장하게 하기도 했다.
상양은 급격히 발전한 도시라 태수를 임명하였는데… 다행히 명관을 만났던 셈이다.
호족이랄 수 있는 사대 가문 가주들은 평소 소영관의 은근한 견제를 껄끄러워하였다.
그러나 상양군에 사병을 내주었기에 이제 북조와 한배를 탄 셈이 됐다.
입술이 사라지면 이가 시린 법… 소영관이 죽지 않기를 바랄 뿐이었다.
사대 가문 가주들이 태수부 의청을 바라보았다.
그런데… 무장원이 왜 백약방 의원들과 함께 있는 걸까?
* * *
모두가 우려하는 가운데 태수부 의청에 백약방 방도들이 모두 모였다.
수술대에 상반신을 드러낸 소영관이 의식을 잃고 누워 있었다.
하얀 면옷을 입은 원승이 장고온과 우문비 사숙을 대동하고 섰다.
원승이 백약방도를 향해 엄중한 표정으로 말했다.
“모두 정신 차려. 천독문 아니 우리의 원뿌리 만화곡의 비술을 보는 날이니까.”
공이관과 황우윤은 원승이 오구를 살릴 때 솜씨를 봤다.
다른 사람들은 대체 죽은 사람을 왜 살리겠다고 배를 짼다는 건지 이해할 수 없었다.
소영관은 간신히 숨만 붙어 있을 뿐이다.
황우윤조차 의심스러웠다.
‘이건 우 선생 때보다 더 힘든 시술인데.’
오구의 경우는 애초에 귀수가 여지를 두고 비수를 찔렀다.
뒤이어 찌른 화청루주 역시 광독두의 의견을 무시할 수 없었고, 오구가 고통을 느끼고 죽도록 교묘하게 칼을 썼다.
그랬기에 오히려 오구는 살아날 수 있었다.
하지만 소영관의 경우는 등허리 쪽에서 들어간 화살이 박혀 있다.
전쟁에서 쓰는 대궁은 강력하고 끝이 갈고리 형태다.
들어간 부위로 보아 짐작건대 위를 관통하고 창자까지 끊었을 게 분명했다.
게다가 시간도 꽤 흘러 소영관의 얼굴에는 핏기 하나 없다.
배를 째는 순간 죽어도 이상하지 않은 상황인데….
“백약방 최고의 시술이 될 거야!”
원승이 의욕을 북돋으려는 듯 자신했으나 장고온과 우문비조차 소영관이 살아나리란 걸 믿지 않았다.
장부가 끊어졌는데….
그것도 한둘이 아닐 텐데….
사람이 옷도 아니고 기운다고 장부가 제대로 작동할까?
“…….”
그러나 뭐라도 해야 하니 원승이 하자는 대로 따르는 중이다.
사실, 천독문이 와해될 때 장고온과 우문비는 어렸다.
천독문의 의독술을 이어받은 독괴와 달리 입문의 경지에서 사문이 멸문당했고, 이후로 사형이 전해준 서적으로 의약술을 팠다. 그러면서 부족한 부분은 중원의 의약술을 받아들였기에 자연 중원 의약술에 가까워진 경향이 있다.
천독문의 원형을 이어받은 건 원승뿐이란 뜻이다.
“보혈탕약은 준비됐습니까?”
“여기 있네.”
장고온이 손짓을 하자 공이관이 보혈탕약을 건넸다.
원승이 품에서 옥합을 꺼내더니 안에 든 하얀 약병을 꺼냈다.
장고온이 궁금해서 물었다.
“그게 뭔가?”
“모르시는 게 좋습니다. 알면 다칩니다. 소환단이나 준비해 두세요.”
조 국공의 공청석유다.
셋으로 나눈 다음 마부와 나눠 마시고, 나머지는 보관하고 있었는데…
‘사람 목숨이 중하지 공청석유가 중한가?’
원승이 뒤로 돌아서 모두의 시선을 가리고 약병을 기울였다.
공력을 높이는 게 아니니….
원승이 세 방울을 보혈탕약이 든 그릇에 떨어뜨렸다.
나머지는 다시 챙겨 품에 넣고 공청석유가 든 보혈탕약을 소영관의 입에 부어 넣었다.
핏기 하나 없던 소영관의 얼굴에 약간이나마 화색이 돌았다.
“향!”
우문비가 손짓을 하자 장고온의 셋째 제자 이선칠이 향이 든 그릇을 가져다 소영관의 머리맡 아래에 놓았다.
모락모락 피어오르는 향 연기가 소영관의 머리 주위를 감돌았다. 정신을 안정시켜 주고 호흡을 편하게 하는 귀한 약향이었다.
향냄새가 퍼지자 모두 머리가 맑아지고 전신이 상쾌한 느낌이 들었다.
원승이 손을 내밀었다.
“침!”
황우윤이 재빨리 침을 건넸다.
샤샤삭!
원승이 소영관의 전신을 쓸자 곳곳에 침이 박혔다.
놀라운 침술이었다.
순식간에 침으로 마비를 시킨 원승이 동억진을 향해 말했다.
“소독!”
동억진이 소영관의 복부와 상처 주위를 약초 물로 닦아 냈다.
“칼!”
주이인이 예리한 칼을 건넸다.
원승은 칼을 잡자마자 서슴없이 북, 복부를 그었다.
수술 광경을 처음 보는 주이인과 한주여 등 여자들이 눈살을 찌푸렸다.
원승이 배를 갈라 열었다.
역시나 화살이 위를 관통해 창자를 끊었다.
화살촉은 굵고 날카로웠다.
“공 사형, 화살을 빼내면 바로 위장 위쪽 부위를 시술하세요.”
공이관은 오구의 수술에 참여하여 손을 맞춘 경험이 있다.
“장 사숙, 위장 아래쪽 시술할 수 있겠죠?”
오히려 공이관의 사부 장고온 쪽이 불안했다.
“염려 말게.”
그나마 장고온 계파가 수술에 능했다.
원승이 내기를 사용해 화살을 뽑았다. 음양쌍혈 중 음혈의 기운을 이용하였기에 무척이나 차가운 내기였다.
화살이 뽑히면서 상처 부위가 순식간에 차갑게 굳었다.
“환자가 움직입니다!”
소영관의 신체 반응을 지켜보던 주이인이 황급히 경고하였다.
마비침을 꽂았으나 미세한 근육의 반응까지 통제할 수는 없었다.
그때, 심장을 담당하고 있던 동억진이 눈살을 찌푸렸다.
우문비의 첫째 제자이자 심장을 담당하고 있었다.
“심장이 멈췄다.”
“우 사숙!”
원승의 말이 끝나기도 전에 침을 들고 대기하고 있던 우문비가 파파팍, 심장 주위에 침을 꽂았다.
미세한 독이 흘러 들어가며 심장이 다시 반응하였다.
“서둘러!”
공이관과 장고온이 관통한 위의 한쪽씩 맡아 봉합을 하였다.
원승은 끊어진 창자의 괴사한 부분을 잘라 내고 봉합을 하기 시작했다.
화살은 깊숙이 박혔고, 끊어진 부분은 세 곳이나 됐다.
샤샤삭!
원승의 손이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직였다.
동시에 열 손가락에서 음한지기를 뿜어내 장부의 출혈을 최대한 저지하였다.
수술을 하는 동안 우문비의 둘째 제자 상관정문이 열린 복부에 하얀 가루약을 수시로 뿌렸고, 셋째 제자 장도는 고이는 피를 받아 약을 투입한 후 소영관의 정맥에 다시 투입했다.
장고온의 둘째 제자 구선은 수시로 보혈탕약을 소영관의 입에 조금씩 흘려주었고, 구선의 제자 육역보는 내기를 운영해 소영관의 하체를 쓸어 혈액 순환을 도왔다.
상관정문의 제자 한주여는 미지근한 소독물을 계속 갈아 댔다.
백약방도 모두가 달라붙은 대수술이었다.
* * *
소산산은 창백한 얼굴로 의청 앞을 지키고 있었다.
평소 여리디여린 산산이었지만 지금 얼굴에는 알 수 없는 결기가 감돌았다.
‘반드시 살아나실 거야. 원 오라버니는 할 수 있어.’
원 오라버니는 그림도 잘 그리고, 싸움도 잘하고… 의술도 뛰어나.
오죽하면 생사판관이라고 하겠어.
소산산은 믿고 또 믿었다.
그 믿음이 아버지 소영관을 살릴 것이라고 확신했다.
옆에 있던 초예가 슬쩍 소산산의 명문혈에 손을 대고 공력을 흘려보내 주었다.
초절정에 이르며 내기 운용 능력이 높아진 초예다.
따듯한 기운이 흘러들자 소산산은 마음이 편해졌다.
“고마워.”
“힘내!”
초예는 소산산의 심정을 이해하고도 남았다.
부모는 실종되고 아버지처럼 따랐던 방 숙부가 죽고, 사부도 죽었다.
초예가 소산산의 손을 꼭 잡아 주었다.
“오라버니는 못 하는 거 없어요. 걱정 말아요.”
“나도 믿어.”
새벽 무렵.
안에서 기척이 들리더니 문이 열렸다.
핏방울이 튄 하얀 면옷을 입은 원승이 헝겊으로 손을 닦으며 나왔다.
그 뒤로 밤새 수술을 하느라 얼굴이 허옇게 뜬 백약방 의원들이 줄줄이 나왔다.
또 하나의 전투가 끝났다.
원승이 소산산에게 말했다.
“수술은 잘됐어. 지금 숙면 중이니까 아무도 방해하면 안 돼.”
수술을 마치고 소환단까지 개어 먹였으니….
“이제 기다리자. 태수는 의지가 굳건하니 반드시 깨어날 거야.”
소산산이 무너질 듯 주저앉았다.
믿음이 통했어.
산산의 눈에서 눈물이 흘렀다.
기쁨과 안도의 눈물이었다.
