153화. 매화꽃 필 무렵 만날 사람은 잘 만났어?
“그럼 대체 누가 저를 팔았을까요? 혹시 성왕인가요?”
“아직 모른다.”
원 국사의 낯빛이 아주 사납게 굳었다.
“당시 내 정적이 한둘이 아니었지. 그놈들 중 그 어느 누구라도 그런 짓을 할 가능성이 있었다.”
“내당 하인들이 성왕부에서 왔잖아요. 성왕이 그놈들을 시켜서….”
“네 일이니 사실 관계를 정확하게 알아야지.”
원 국사가 손을 들어 원승의 말을 막았다.
“당시 중효가 죽었다.”
“?”
중효는 원승 또래의 서동이다. 둘이서 친구처럼 지냈다.
“너희 둘이 동시에 없어졌다. 저녁에 되어도 돌아오지 않았지. 그래서 사람을 시켜 찾았는데 못 찾았지. 그런데 놈들이 대담하게도 다음 날 대문에 쪽지를 끼워 두었다. 쪽지에는 수류정이라 적혀 있었지.”
원 국사가 침통한 얼굴로 선실 창밖을 내다 보았다. 절벽 위에 하얀 매화로 둘러싸인 수류정이 보인다.
“놈들은 내가 매년 수류정을 찾는다는 걸 알고 있었지. 수류정 아래서 중효의 시신을 찾았다. 처음에는 넌 줄 알았다. 네 옷을 입고 있었거든.”
원승의 얼굴이 해쓱해졌다. 중효… 중효가 내 대신 죽은 거야?
-도련님, 제가 도련님이라면 경서를 읽는 데 시간을 더 쓸 거예요.
같은 또래였으나 중효는 형처럼 굴었다. 가난한 집에서 태어나 부모가 일찍 죽어 고아로 자랐기에 또래보다 성숙했었다.
동시에 그날 일이 좀 더 생각났다.
주방에서 말린 과일을 훔쳐서 중효와 나눠 먹고 서로 옷을 갈아입었다. 원승이 바깥나들이 갈 때 종종 중효와 옷을 바꿔 입곤 했다. 그런데 왠지 졸렸다. 중효가 먼저 졸리다고 눕고 원승도 이어 잠시 눈을 붙였는데… 어쩌면 수면향이었을지도 모른다.
원승이 비통해하며 말했다.
“누군지 몰라도 놈들은 내 손에 죽을 겁니다.”
“중효는 후히 장례를 치렀다.”
원 국사가 말을 이었다.
“성왕부 사람들은 네 얼굴을 안다. 중효와 너를 헛갈릴 리가 없지. 그래서 처음에는 용의 선상에 배제했지. 그런데 네 큰어미가 무슨 생각인지 성왕부를 찾아가서 발칵 뒤집었다. 왜 그랬냐고 물어도 이유를 말하지 않더구나. 그 이후 내내 미심쩍어하긴 했다.”
원승이 생각했다.
중효를 죽였으면서 자신은 왜 살려 두었을까? 하찮은 서동 따위 같이 죽여도 되었을 텐데. 은자 한 냥이 탐나서 적혈산 놈들에게 팔았다는 걸까?
“사람을 풀어 은밀히 너를 찾았으나 정말 물에 빠진 돌처럼 아무 흔적이 없었다. 그래서 정식으로 실종 신고를 하고 관아에 의뢰를 하여 중원 전역에 수배를 하려 했다. 그런데 네 외할아버지가 편지를 보내왔지. 네가 죽을 운이 아니고 십 년 후 돌아올 테니 일을 키우지 말고 묻어 두라고 했다.”
“…….”
“네 외할아버지는 괘술에 능통하지. 솔직히 지푸라기라도 잡고 싶었다. 그래서 은밀히 사람을 시켜 너를 찾으면서도 집안 하인들 입단속을 철저히 했지. 그런데 이상하게도 네가 실종됐다는 소식이 나돌았다.”
원승이 듣다가 문득 생각나는 게 있어 물었다.
“혹시 작년 봄에 상양에서 사람이 와서 제 신분을 캔 일이 있던가요?”
“?”
원승은 청수문 화천운이 자신의 신분을 알아챈 게 아직 의문이었다. 고관들은 자제의 안위를 위해 신변에 관한 사항은 되도록 노출하지 않는다.
원 국사가 말을 듣곤 고개를 저었다.
“화천운이 아니다. 소영관이겠지.”
“?”
“그러고 보니 생각나는군. 당시 소영관은 형부좌시랑이었다. 그런데 무슨 말을 어디서 들었는지 나를 찾아와 네가 실종된 게 사실이냐고 물었다. 그때는 아무도 믿을 수 없었지. 그래서 네가 몸이 안 좋아 요양차 소주로 갔다고 둘러댔다. 믿는 눈치는 아니지만 그냥 돌아간 일이 있다.”
“소영관은 어떤 사람입니까?”
소영관은 화천운에게 원승의 신분을 들었다고 했는데 거짓말을 한 것이다.
“독자적인 길을 가는 사람이지. 패거리를 짓지 않는 외로운 관리다. 상양으로 내쳐진 것도 주위에 거들어 줄 사람이 없었기 때문이다. 그러니 아무도 믿지 않을 게다. 너를 내가 보낸 걸로 착각했다면 거리를 두려 했겠지.”
“성왕이 역모를 꾸미고 있다는 말이 사실입니까?”
“그는 효웅이다. 무슨 생각을 하고 있는지 누가 알겠느냐.”
원 국사가 탄식을 하였다.
“그를 따르는 조정의 관리와 야전의 장수들이 적지 않지. 남몰래 세력을 키우고 강호와도 은밀하게 교류하고 있다. 정황만 보면 황제의 자리를 노린다는 말이 흘러나올 만하다.”
“아버지께서 방비하고 계시겠지요?”
원 국사가 빤히 원승을 보다 말했다.
“기왕에 네가 강호로 나갔으니 조정의 일에는 관심을 두지 말거라. 우리 집안의 관리는 나와 소추만으로 충분하다.”
“예?”
원승은 왠지 내쳐지는 것 같아 서운했다.
원 국사가 아들을 물끄러미 바라보다 나직이 말했다.
“너는 관리를 할 성격이 아니다.”
“제 성격이 어떤데요?”
“네 어미를 닮았지.”
원승이 어머니를 생각했다. 하나도 안 닮았는데?
“부모도 자식을 잘 모르는 수도 있군요. 하기는 너무 오래 떨어져 있었나 봐요.”
“흥, 네가 집에 불을 지르려던 건 기억나냐? 우물에 독을 푼 것도 잊지 않았겠지?”
아, 정말. 그건 오해라고요.
원승의 눈꼬리가 쑥, 올라가는데 아버지가 한숨을 쉬며 말했다.
“나는 원래 과시에 합격하여 소주 근방 작은 현에서 현령이나 하며 지내기를 원했다. 원하는 바가 그리 크지 않았지. 답안지를 너무 성실하게 쓰는 바람에 장원 급제하여 이 지경이 되었다.”
“하아….”
자랑질을 이렇게도 하는 수도 있구나. 남이 들었으면 입에 거품을 물었으리라.
“너는 네 어미 어렸을 때를 똑 닮았다. 그러면 앞으로도 무수한 사고를 칠 것이다. 강호인이라면 몰라도 관리가 사고를 치면 목숨이 위태롭다. 너는 아마 목숨이 열 개라도 모자랄 것이다.”
“어머니가 사고를 쳐요?”
“마을 제방을 무너뜨릴 뻔한 바람에 난리가 났지. 하마터면 떼로 죽을 뻔했다.”
원승이 어머니를 떠올리며 고개를 갸웃거렸다.
“도저히 믿을 수 없군요.”
원승이 의심스런 눈초리로 보자 원 국사가 자기 머리를 더듬더니 흉터를 하나 보여 줬다.
“이게 어렸을 때 네 어미가 한 짓이다. 짱돌로 찍었지.”
아버지와 어머니는 한동네에서 자랐고 어려서부터 어울려 지냈다. 아버지는 빈한한 집 출신에 조실부모하였고, 현아의 역관이었던 외할아버지가 돌봐 주었다는 건 안다.
원승이 해쓱한 얼굴로 물었다.
“왜 그러셨을까요? 아버지가 뭘 잘못하셨는데요?”
“잘못이라니….”
원 국사가 한숨을 푹, 쉬곤 말했다.
“서당에서 똑같이 배우는데 아비가 너무 잘 기억하니 머릿속을 들여다보겠다고 찍은 거란다. 그때 죽었으면 너도 없었지.”
“아….”
어머니의 만행에 입을 다물 수가 없었다. 아버지 원 국사가 원승을 보며 말했다.
“너를 보면 그때의 기억이 새롭다. 네가 형부 조사관이 됐다는 말을 들었다. 퇴직하고 소주에 가 있거라. 적당한 시기에 부르마.”
“그럴 수는 없습니다. 저도 할 일이 있거든요.”
원승이 볼멘소리로 대답했다.
“국사께서 도와주지 않아도 적혈산은 때려잡아야 하고요. 누가 중효를 죽였는지 잡을 겁니다.”
“…….”
원 국사가 원승을 빤히 보다 말했다.
“너도 다 컸으니 알아서 해라. 말한다고 들으면 네 어미의 피가 아니지.”
“그런데 아버지는 제 근황을 어찌 그리 잘 아시는 건지요? 누구 사람을 붙였나요?”
원승이 주위를 둘러보며 물었다.
원 국사가 웃기만 하였다. 알려줄 수 없다는 뜻이다.
“그럼 이거라도 알려 주시죠. 대연의검이 비검종과 무슨 관계인지요?”
“대연의검이 비검종 출신일 가능성이 있다. 그는 진작에 은퇴하여 나도 아는 바는 많지 않다. 성왕도 그에 대해서 이야기하기를 꺼리니 아마 황도에 그가 어떤 자인지 아는 이는 거의 없을 것이다.”
원 국사가 자리에서 일어났다.
“잠시 나온 것이니 바로 들어가 봐야 한다.”
그러면서 잠시 선실 창으로 수류정을 바라봤다. 하얀 매화로 둘러싸인 수류정 그 자체도 풍광이 뛰어났다.
“그 일 이후 꽃 구경을 하지 않았지. 복수를 하겠다면 말리지는 않겠다. 다만 아비로서 바라는 건….”
원 국사가 아들을 보며 말했다.
“뭘 하든 거침없이 네 인생을 살았으면 좋겠구나.”
* * *
원승은 천천히 말을 몰아 집으로 가며 생각에 잠겼다. 아버지를 만나면 자신이 납치된 경위를 알 수 있을까 싶었는데 오히려 혼란에 빠졌다.
‘큰어머니도 소추도… 성왕도 아니라고?’
중효가 죽었다는 소식을 들으니 참담했다. 동시에 마음속 깊이 분노가 소용돌이쳤다. 분노의 화살은 적혈산으로 향했다.
‘개놈의 새끼들… 다 죽여 버리겠다.’
집으로 돌아오니 임초예의 입이 댓발이나 튀어나왔다.
“매화꽃 필 무렵 만날 사람은 잘 만났어? 얼마나 좋았으면 이틀이나 집에도 들어오지 않았을까?”
“어.”
건성으로 대답하는데 임초예의 눈에 새파란 빛이 스쳐 갔다.
왠지 오싹한 기분이 들었다.
얘가 뭘 착각하나 본데… 착각이 깊어지기 전에 확실하게 선을 그어야지.
원승이 진중한 어조로 타일렀다.
“초예야. 이 오라비는 널 동생으로 여긴단다. 아주 귀여운 동생이지. 내가 너를 구해 줬으니 의지하는 심정은 이해해. 하지만 전에 말했지. 나는 아주 무서운 여자 친구가 있다고.”
“흥!”
임초예가 콧방귀를 끼고 자기 방으로 들어가 버렸다.
마침 기승교가 주방에서 나오다 그 광경을 보았다. 음식을 하던 중이었는지 진해일검의 손에 국자가 들려 있었다.
기승교가 원승을 잠시 보다 한마디 하였다.
“초예 아가씨를 울리지 마라.”
아, 증말….
원승은 한시라도 빨리 비검종 사람들을 내보내야겠다고 생각했다.
저녁밥을 먹고 원승이 기승교와 진억소에게 갔다. 중상을 입었지만 두 사람은 고수였기에 어느새 거동을 할 수 있을 정도는 됐다.
“나는 아무것도 묻고 싶지도 않고, 듣고 싶지도 않아. 몸이 회복되는 대로 떠나 줬으면 좋겠어.”
“…….”
과묵한 두 비검종 제자는 말없이 쳐다보기만 했다.
“야박하게 들릴지 모르지만 이게 두 사람을 위한 최선이야. 나와 함께 있으면 좋지 않은 일에 엮일 수 있거든. 그러니 초예 아가씨를 데리고 어서 고향으로 가라고.”
“알겠다.”
진억소가 짤막하게 대답했다.
며칠 후 퇴근을 하고 돌아오니 사람은 없고 쪽지가 놓여 있었다.
-빚은 차차 갚겠다.
그 한마디뿐이었다. 어디로 간다느니 그간 고마웠다느니 그런 말도 없었다.
“이야. 말도 없이… 쪽지만 두고 갔어? 참 대단한 인간들이다.”
원승은 비검종 제자들이 그렇게 부족한 사회성으로 어떻게 초예를 돌보며 세상을 살아갈지 걱정이 됐다.
‘에휴. 내 걱정부터 해라. 원승.’
매화꽃이 지고 삼짇날이 코앞으로 다가왔다.
아이들이 모이는 날이다.
