110화. 자라대공께서 쾌거를 이루신 거라고요
원승은 벌써 음양혈을 열 쌍이나 이었다. 그 사실을 말할까 하다 무공 수준은 비밀로 해야 한다는 강호의 충고를 따르기로 했다.
“나중에 다 이으면 말해 줄게.”
만일 용조운이 원승이 벌써 열 쌍의 혈을 이은 걸 알았다면 무척이나 놀랐을 것이다.
무쌍곡의 천재라는 그와 버금가는 속도였으니까.
“심훈을 잊지 마라.”
“아, 심훈. 당연하지. 이만 갈게.”
원승이 혈화가 있는 방을 향해 외쳤다.
“나 간다.”
* * *
뜨거운 여름 해가 기울었다. 불타는 듯한 석양빛을 받으며 원승이 중양현에 들어섰다.
“이언패… 아무래도 내 손에 죽어야겠다.”
혈화가 부상을 당했으니 대신해 달라고 할 수 없었다. 살려 준 값은 빚으로 남겨 두고 일단 자신이 처리할 생각이다.
이언패는 적혈산의 실습 임무가 아니더라도 죽여야 할 놈이다. 관아에 고발해도 소용없다. 놈의 아비가 중양현의 토호이니 금방 풀려날 것이다.
원승이 객잔에 들어 목욕물에 몸을 담그고 궁리를 했다.
‘독을 쓸까? 아니면 비도? 쇠뇌? 그래도 왜 죽는지는 알려 줘야 하지 않을까? 그래야 망천하를 건너며 패악으로 점철된 삶을 반성할 수 있지.’
이런저런 생각을 하다 무쌍결 오의 수련에 들어갔다. 원승은 음양이 대응하는 혈자리를 잇는 수련을 무척 재밌어하였다.
산속에서 심화를 삭이기 위해 청명심공을 익힌 뒤 심오한 내가 수련은 무쌍결이 처음이다. 그러기에 밤마다 음양혈 한 쌍을 잇고자 했다.
원승은 무공에 대한 욕심이 크지 않았다. 마음에 조급함이 없고 재미만 가득하니 오히려 내가 수련의 진척 속도가 빨랐다.
자시까지 수련을 하여 기어이 또 한 쌍의 음양혈을 잇고 잠이 들었다.
* * *
다음날.
느긋하게 일어난 원승이 아침을 먹으려 반점으로 내려갔다. 아침을 주문하고 창가에 앉아 밖을 내다보는데 거리 분위기가 심상치 않았다.
칼을 든 무사들이 사방을 헤집고 다닌다.
“무슨 일이 있나?”
점소이에게 물었다. 강호의 소식은 점소이가 가장 정통하다.
“아, 손님. 이가장이 뒤집어졌습니다.”
기뻐 죽겠다는 표정인 점소이가 다가와 목소리를 낮춰 속삭이듯 말했다.
“이가장 소장주가 뒈졌어요.”
‘으응?’
난 아무 짓도 안 했는데? 내가 심살(心殺)의 경지에라도 이른 건가? 살의만으로 마구 죽일 수 있는 거야?
“이가장 소장주라면 이언패?”
“네. 아주 쌍놈의 새끼죠. 자라대공(甲魚大公)께서 끝내 해치운 겁니다.”
“자라대공?”
그게 누군데?
“몇 달 전부터 자라대공께서 이언패 그놈을 죽이겠다고 예고하셨지요. 우리 중양현 사람 모두가 그날만을 기다렸는데… 어젯밤 드디어 자라대공께서 쾌거를 이루신 거라고요.”
* * *
그날 혈화는 원승에게 진 빚을 갚으러 중양현으로 가던 길이었다. 비 장로의 습격으로 용씨 폐가에 머물게 되자 지원조를 통해 해연문에 연락을 했다.
해연문의 살수는 소문주의 명을 받자 곧바로 중양현으로 스며들었다.
이언패는 사실 자라대공의 살인 예고를 무시해 왔다. 정말 죽일 놈이라면 그런 쪽지를 보내지 않았을 것이다.
그러나 이언패의 부친 이상조는 그리 생각지 않았다. 자라대공의 살인 예고장이 계속 날아들자 독자인 이언패의 안위를 염려하여 바깥 출입을 금했다.
이언패는 아버지의 엄명 때문에 한 달이나 이가장을 벗어나지 못했다. 장원에 아내와 첩이 있지만 기루의 기녀들과 진탕하게 놀지 못하니 좀이 쑤셨다.
그런데 매달 날아들던 살인 예고장이 이번에는 때가 되었는데도 오지 않았다.
원승과 종비가 삼자비무로 무척 바빴기에 살인 예고장을 보낼 수 없었는데 이언패는 놈이 포기했다고 생각했다.
크게 기뻐하고 기루를 찾아갔다.
해연문의 살수가 술에 취해 기방에 퍼질러 자는 이언패를 죽이는 건 식은 죽 먹기였다.
* * *
‘내가 자라대공이었어!’
살인 예고장에 욕을 해 주려고 새끼 자라 한 마리 그려 넣었을 뿐인데 중양현 사람들의 희망이 되다니….
하지만 자신이 죽인 건 아니다.
그냥 죽일 궁리만 했다고.
“이언패를 죽인 자가 자라대공이 맞아?”
“그럼요. 가슴팍에 자라 그림까지 그려 놓았죠.”
누가 내 실습 대상을 채 간 거지?
혈화는 용씨 폐가에 있으니 아닐 테고… 혈화가 해연문의 소문주라는 사실을 모르는 원승은 궁금하기만 했다.
어쨌든 실습 대상 중에 둘이나 죽었다.
화천강과 이언패….
초양현 현령은 그리 나쁘지 않은 인물이니 죽일 이유가 없다.
그러니 실습 대상 셋 중 하나도 완수하지 못하게 됐다.
원승이 한숨을 내쉬었다. 어차피 살수 짓을 할 생각은 없지만… 이언패 같은 놈은 직접 처단하고 싶었는데.
‘이언패, 네 맘대로 뒈져도 되는 거냐?’
중양현에서 살수행을 실패한 원승은 바로 살수 양성소로 향했다.
가는 길이 초양현이다.
초양현에 들어서자마자 장례 행렬과 마주쳤다.
조기(弔旗)에… 초양 현령이 죽었다고 적혀 있었다.
“현령이 갑자기 왜 죽은 거요?”
벙찐 원승이 행렬을 지켜보는 사내에게 물었다.
“원래 몸이 약한 분이었소.”
사내가 울적한 목소리로 답하자 옆에 있던 사내가 퉁명스레 한마디 거들었다.
“흥, 그 나이에 색을 그리 밝혔으니 복상사하는 게 당연하지.”
“쉿! 이보게, 어린아이 앞에서 할 소리가 아니잖아?”
“뭐가 어때서. 나도 그리 죽는 게 소원이네.”
모여 있던 사람들이 한마디씩 하였다.
원승은 황당했다.
‘복상사라니….’
이럴 수가 있나.
살수 대상 셋이 손도 안 댔는데 다 죽었다.
나, 염왕의 사자라도 된 거야?
자꾸 죽어 나가네?
원승이 심각하게 고민하며 초양현을 떠났다.
* * *
산속 살수 양성소는 여전했다.
절정에 이른 한여름. 맹렬한 녹음에 묻힌 목옥에서 실습 살수행을 마치고 돌아온 아이들이 무료한 나날을 보내고 있었다.
원승이 여섯 달을 꽉 채워 돌아왔기에 가장 마지막에 돌아온 훈련생이었다.
사 교두가 원승이 돌아왔다는 보고를 받자 이를 갈았다.
“이 새끼는 어디 가서 뭐 하다 이제 기어 온 거야?”
훈련생 서른여덟이 실습행을 나가서 다섯이 죽었다.
마지막 한 놈이 소식이 없었는데… 이제 왔다.
비 장로가 유의하여 지켜보라는 놈. 오십호가 무사히 돌아오자 사 교두는 마음이 놓였다.
출소를 앞둔 살수 훈련생 서른셋.
‘이 정도면 훌륭하다. 특급 재목이 넷이나 된다고 했지. 잘 포장하여 본산으로 보내면… 크흐흐.’
비 장로의 죽음은 이 산속까지 전해지지 않았다. 그러니 사 교두는 비 장로의 약속을 생각하고 흐뭇해하였다.
‘겨울만 지나면 지부로 나가 주지육림에서 노닐 수 있다.’
사 교두는 술병을 들어 한 모금 마시곤 바깥을 향해 외쳤다.
“실습 성적 매기게 교관들 다 오라고 해.”
* * *
십 년 만에 세상 구경을 한 아이들의 얼굴은 환하게 빛났다.
사실 세상을 처음 접한 셈이다. 여섯 살 어린 나이에 본 세상이 얼마나 되었을까. 콧물 찔찔 흘리며 먹을 것만 찾았던 삶이 전부였다. 그러다 산속에 처박혀 십 년을 살았다.
아이들에게 이번에 본 세상은 그야말로 별세계나 마찬가지였다.
그러니 말이 많았다.
“소호는 옛 문헌 그대로였어. 정말 운치가 있었지.”
“흥! 황산 비경에 비할 수 있을까?”
“무슨 소리! 황하의 도도함은 그야말로 천하 절경이라고.”
각자 본 게 최고라고 우겨 댔다.
아이들은 이 지겨운 산속을 벗어나 다시 세상으로 갈 수 있다는 생각에 활기찼다.
자신들에게 채워진 족쇄, 쇄혈산을 생각하면 좋아할 수만은 없었지만… 그래도 이제 세상으로 나간다는 걸 생각하면 그래도 마음이 들뜨는 건 어찌할 수 없었다.
“적혈산… 이놈들은 정말 바보야.”
원승은 아무리 생각해도 이 산속 살수 양성소가 헛짓거리가 아닌가 싶었다. 십 년 동안 갖가지 수련한 아이들은 물론 뛰어났다.
하지만 강호의 음험함을 몰랐다. 그래서 이번에도 다섯이나 죽었다.
원승은 어려서 권모술수의 대가인 아버지의 영향을 받았고, 이번 상양행에서 온갖 귀계를 경험하였기에 아이들이… 어린애 같아 보였다. 아마도 본격 살수행에 나서면 태반은 죽어 나갈 것이다.
실제로 종비는 견습 살수행에서 절반 이상이 죽었다고 했다.
‘너희들은 그리되지 않을 거야. 내가 자유를 줄게.’
하지만 이놈들을 그냥 세상에 풀어놓을 수는 없었다. 실습 살수행을 거치면서 원승은 아이들이 무척 위험한 존재라는 걸 깨달았다. 십 년 동안 사람 죽이는 일만 배웠으니… 세상에 나가면 여러 사람 죽어 나갈 것이다.
종비만 해도 툭하면 죽일 생각부터 한다. 정보를 탐문하라고 했더니 간수문주를 죽이고 돌아왔다. 그리곤 마치 생선 한 마리 잡은 것처럼 말했다.
사람은 생선이 아니라고.
“개천 다리 밑에 착 붙어 있었지. 두 시진을 기다렸다가 놈이 오자 밑에서 찔러 죽여 버렸지.”
특히, 저런 놈은 요주의 대상이다.
원승이 아이들에게 둘러싸여 한창 떠들고 있는 십삼호를 노려봤다. 이번에 나가서 상중하 난이도 모두를 해결한 놈이다. 놈은 한창 자신이 어떻게 살수행을 했는지 자랑하고 있었다.
십삼호가 거들먹거리며 말하는데 정말 뿌듯해하는 듯했다.
교관들이 아이들에게 살수행에 대한 건 극비라고 했지만, 십삼호처럼 자신의 성과를 자랑하지 않곤 못 배기는 놈들도 있었다.
십삼호만이 아니다. 실습 살수행에서 몇몇은 세 명 모두를 척살했다는 말들이 돌았다.
‘분명 억울한 죽음도 있었을 거야.’
자신이 경고했는데도 살수 대상을 가리지 않고 싹, 죽여 버렸다는 건 살인을 즐기는 놈들이라는 뜻이다. 어려서부터 이 모양이면 장차 어찌 될지 뻔하다.
원승은 산속 살수 양성소를 폭파하는 난이도가 급격히 올라갔음을 깨달았다.
‘망혼단이 모자랄지도 몰라.’
원승은 원래 산속 교두와 교관을 싹 죽여 버릴 작정이었다. 그런데 상양에서 화여월을 만나고, 용조운을 접하며 생각이 바뀌었다.
죽어 마땅한 나쁜 놈들이지만 수십 명이라는 숫자가 문제였다. 수십 명을 죽인 살인마가 되는 건 원승 자신에게도 해가 되는 일이다. 살인마의 기억을 안고 살아간다면, 좋은 인생을 살기는 틀렸다고 봐야 한다.
그래서 망혼단을 왕창 제조했다. 유불군과 우휘에게 실험을 했는데 아주 성공적이었다.
기회를 봐서 교두와 교관들에게 망혼단을 먹여 기억을 지우고 광산 인부로 팔아먹을 생각이었다.
산을 좋아하는 놈들이니 평생 산을 파다 죽으라지.
그런데 아이들을 보곤, 이놈들도 망혼단이 필요하다는 걸 깨달았다. 망혼단을 먹여 살수 훈련을 싹, 잊어버리도록 해야지.
그러자니 만들어 놓은 망혼단이 부족했다.
‘독사부 목옥으로 들어가야 하는데….’
망혼단을 제조하려면 독사부 목옥 뒤뜰에 묻어 둔 약재가 필요하다.
예전에는 제집처럼 드나들었지만, 지금은 상원조차 올라갈 수 없는 훈련생 신분이다.
‘으음… 몇 놈은 기억을 그냥 놔둘까?’
이를테면 장칠 같은… 장칠이 망혼단을 먹으면 내 기억도 사라질 거야. 그건 좀 아쉬운 일이지.
원승이 옆에 있는 장칠에게 물었다.
“너는 임무를 몇 건이나 달성했어?”
“한 건.”
장칠이 코를 후비며 심드렁하게 말했다.
오, 역시. 너는 괜찮은 놈이구나.
“어떤 놈이었는데?”
