272화. 대협들은 독 쓰는 걸 싫어한다
‘진철령? 진령이 본명 아니었나?’
원승이 고개를 갸웃거리는데 추면서생이 울부짖듯 외쳤다.
“철검문! 사대 검종!”
순간, 원승의 머릿속에도 벼락처럼 스쳐 가는 게 있었다.
“!”
“…….”
칠족협에 침묵이 흘렀다. 일천여 명이 있음에도 강물 흐르는 소리만 들렸다.
철검문!
사대검종 철검문!
종(宗)이라 하면 근본이자 으뜸을 뜻한다.
검강의 진수를 보여 준 비검종, 온갖 검파(劍派)를 품었다는 만검산, 검을 예(藝)의 경지로 끌어올렸다는 검약종 그리고 패검(覇劍)의 끝이라는 철검문… 이들을 일컬어 사대 검종이라 한다.
문(門)이라 하면 또 하나의 세상을 말한다.
세상 모든 도법의 종착지라는 도산림, 도의 극의를 추구하는 무쌍곡, 하늘에서 떨어지는 일천 개의 칼이라는 천도문… 이들을 일컬어 삼대 도문이라고 한다.
사대 검종과 삼대 도문은 살아 있는 전설이다.
원승은 가슴이 뛰었다.
사대 검종과 삼대 도문은 여타 문파들이 속세에서 이전투구를 일삼을 때 고고하게 무(武)의 극한을 향하여 간다는 별종들이다.
그러기에 일반인은 물론 무림인들도 평생 만나기 어렵다는데….
자신은 비검종의 유전을 익히고 무쌍곡의 극의를 얻었으며 만검산 영취봉과 겨뤘다. 그 이전에 검약종과 도산림의 분쟁에 끼어든 바도 있다.
그런데 여기에 더해 철검문까지 인연을 맺었다.
아마도 자신만큼 사대 검종과 삼대 도문을 많이 접한 자는 흔치 않을 것이다.
‘진철령이 사대 검종 철검문의 문주라니!’
고수와 좋은 인연을 맺는 건 좋은 일이다.
지금처럼 말이다.
진철령이 자신을 밝히자 일천여 흑도들이 끽소리도 못 하고 있다.
원승이 어깨를 으쓱하며 앞으로 나섰다.
“사.대.검.종 철검문주께서 말씀하셨잖나? 어서 집에들 돌아가라.”
혹시 못들은 놈이 있을까 봐 사대 검종이라는 부분은 힘주어 말했다.
녹림도들 사이에 동요가 일었다. 애초에 무공도 가장 약한 데다 맹룡이 힘으로 복속시킨 지 얼마 되지 않아 결속력이 가장 떨어진 놈들이다.
게다가 수장인 맹룡까지 잡혀갔으니….
“…….”
오랑신군은 그럴 수 없었다. 명색이 흑도 선정 백대고수 일, 이 위를 다투는 고수이자 그 역시 일문의 문주다.
말 한마디에 물러나면 앞으로 강호에서 낯을 들고 살 수 없다.
오랑신군이 진철령을 향해 정중하게 포권을 하였다.
“철검의 주인을 보게 되어 영광이오. 그런데 원 공자는 내 손님이기도 하오.”
으잉, 그게 무슨 말이냐?
우리가 언제 봤다고.
원승이 노려보자 오랑신군이 쓰디쓴 미소를 지으며 말을 이었다.
“맹주의 제자가 하남 흑도들에게 쫓긴다는 소식을 듣고 마중 나온 것이오.”
일면 사실이기도 했다.
무림맹이 호북 남쪽에 있어 흑도들은 기를 펴지 못하고 산다. 오랑신군은 최근 광산을 몇 곳 더 발견하고 무림맹의 눈치를 보는 중이다. 무림맹은 흑도의 확장을 결코 반기지 않을 것이기에 고심하던 차에 맹주의 제자 소식을 들었다.
흑수문과 하남 흑도에게 쫓긴다는 말을 듣고 자신이 맹주의 제자 안전을 확보한 후 무림맹에 생색을 낼 생각이었다.
“…….”
오랑신군의 말을 들은 진철령은 별다른 내색을 하지 않고 대신 저 멀리 봉우리를 쳐다보았다.
조금 전 엄청난 고수가 괴소를 터뜨렸던 곳이다.
“혈선, 가든지 나오든지 둘 중 하나를 택하라.”
마치 잘 아는 사람에게 말하듯 담담한 어조.
진철령의 말에 여러 흑도들이 정신을 차렸다.
사대 검종 철검문주와 혈선노괴가 붙으면 어찌될까?
상상하는 것만으로도 기대감에 부풀었다.
혈선노괴 역시 무림의 세 하늘 중 하나라는 사천맹주와 겨룬 고수다. 아깝게 패하여 은거하였지만 그래도 무림사괴의 수장이자 고수 중의 고수라 칭하기 부족함이 없는 자다.
절대고수의 싸움은 평생을 살아도 보기 어려운 건데….
흑도들은 침을 꼴깍, 삼켰다.
심지어 슬금슬금 물러나던 녹림도 멈춰 섰다.
이런 싸움 구경을 놓칠 수 없다.
“…….”
흑수문주가 눈알을 굴렸다.
‘둘이 붙으면 양패구상하지 않을까?’
그러잖아도 혈선노괴가 맹주의 제자를 노린다는 말에 선수를 뺏기지 않고자 서둘러 쫓아왔다. 결국 혈선노괴가 나타났다. 그건 자신이 맹주의 제자를 차지할 가능성이 뚝, 떨어졌다는 뜻이다.
그런데 진철령과 혈선노괴가 붙어 양패구상하면 오히려 좋은 일 아닌가.
혈선노괴가 있는 봉우리에서는 아무 대답도 들려오지 않았다.
“도주한 게 아닐까요?”
“아니, 저기 있네. 교활한 자로군.”
진철령이 살짝 미간을 찌푸렸다.
자신을 밝힌 건 칠족협에 모인 흑도와 녹림이 너무 많았기 때문이다. 아무리 무공이 높더라도 이 많은 사람들을 살상한다는 건 심적 부담이 크다.
알아서 물러가기를 원해 신분을 드러냈으나 녹림을 제외한 흑도 무리들은 간을 보고 있다.
원승이 계산을 하였다.
‘진 문주가 혈선노괴를 맡아 주면… 그래도 적의 수가 너무 많아.’
원승이 오랑신군을 향해 포권을 하였다.
“오랑신군의 대명은 익히 들어 알고 있습니다. 아까의 망발은 잊어 주시기 바랍니다. 저를 잡으러 온 줄 알았거든요.”
원승이 뻔뻔하게 말을 이었다.
“방금 말씀을 들으니 적이 아니라 한편이었군요. 사실 호북 흑도와 본 공자가 일면식도 없는데 손님이라니 무슨 뜻으로 받아들여야 하는지요?”
“험, 험.”
원승이 낯을 세워 주자 오랑신군이 내심 얼굴이 달아올랐으나 태연하게 말했다.
“말 그대로일세. 무림맹이 호북에 있지 않은가. 맹주의 제자를 건드린다는 건 호북 무림을 무시하는 처사라 할 수 있지.”
오랑신군의 어거지에 흑수문주와 구령이 기가 막혀 하였다.
언제부터 흑도가 무림맹과 동도였던 거야?
원승도 믿을 수도 없었다. 하지만 지금은 조금이라도 적의 수를 줄여 놓아야만 했다.
“아, 그러시군요. 하나 저따위 놈들이 감히 어찌 본 공자를 범접하겠습니까? 저쪽으로 가셔서 푹 쉬고 계시지요. 이런 허접한 흑도 나부랭이들은 본 공자가 처리하겠습니다.”
“아닐세. 적의 수가 많으니 어찌 보고만 있을 수 있겠나. 녹림의 무리는 오랑의 적이기도 하니 우리가 맡겠네.”
오랑신군이 녹림도를 노려보며 말했다.
녹림도들이 깜짝 놀랐다.
이리떼를 몰고 다니는 검은 이리 오랑은 녹림도들이 두려워하는 영물이다. 산에서 마주치면 도주하기 바쁜데 적이라니….
녹림도들이 다시 한번 동요하였다.
원승은 말 몇 마디에 우군을 얻자 흡족하였다.
그때.
“아아악!”
산신각 뒤쪽 까마득한 절벽 위에서 비명이 들리더니 누군가 비척비척 절벽가로 와서 허우적거렸다. 목을 붙잡고 있는 게 숨을 쉬기 어려운 듯 보였다.
비틀거리던 놈이 뚝, 하고 떨어졌다. 뒤이어 한 놈이 떨어진다.
복장을 보니 흑수문 차림이다.
‘그새 뒤쪽으로 돌아갔네.’
능선을 타고 올라 절벽 위로 접근하려던 놈이 독진에 당한 게 분명했다.
독에 당한 흑수문도가 절벽 아래 떨어져 펑, 하고 배가 터져 죽었다.
추면서생이 달려가 살펴보고는 코를 막고 뒤로 물러나며 외쳤다.
“독이다!”
이를 본 진철령의 미간이 살짝 찌푸라들었다.
원승이 흠칫, 하였다.
‘이 사람도 호구 계열이구나.’
대협들은 독 쓰는 걸 싫어한다.
원승이 재빨리 흑수문주를 향해 외쳤다.
“흑수문주, 귀독문 소문주가 우리 일행이라는 걸 잊었냐?”
그 한마디로 모두의 마음속에 귀독문에 대한 공포가 깃들었다.
* * *
산신각 뒤.
구영봉은 자신이 자꾸 거론되자 신경이 쓰였지만, 눈앞의 무영에게 집중했다.
무영과 이렇게 오래 대화할 수 있는 기회는 처음이다.
이 기회를 놓칠 수 없었다.
“나이는 문제가 되지 않아요. 아버지의 지인이라는 게 무슨 상관이에요….”
“나는 아무 기억도 없는 그림자 같은 존재다.”
무영이 공허한 눈빛으로 구영봉을 쳐다보았다.
나는 누구일까? 왜 여기 있는 걸까? 하는 눈빛이다.
“아버지가 당신의 기억을 지운 건 아끼기 때문이었어요. 당신은 죽고 싶다고 찾아왔어요. 죽는 것보다는 기억을 지우는 게 낫기에 심혈을 기울여 망혼단을 제조하셨죠. 모두 당신을 위해 그런 거라고요.”
“…….”
사실이었으나… 기억을 잃은 당사자 무영은 믿을 수 없었다.
귀독문주는 자신이 누군지 알려 주지 않았다.
알면 괴로울 거라는 말만 할 뿐이다.
귀독문주가 자신에게 잘해 주는 건 알지만… 아끼는 지인에게 독을 쓰다니.
무영의 마음 깊은 곳에 거리낌이 있었다. 게다가 구영봉과는 나이 차이도 많이 난다.
그러니 자신에게 다가오는 구영봉을 받아들이고 싶지 않았다.
구영봉이 두터운 벽을 치고 조금도 여지를 내주지 않는 무영에게 서운하여 눈물을 글썽였다.
“정 그러면 내가 알려 줄게요. 당신은….”
* * *
형세가 변했다.
흑수문주가 눈을 가늘게 뜨고 오랑신군을 노려봤다.
분명 다른 속셈이 있을 텐데….
‘교활한 늙은이…, 속셈이 뭐냐?’
진의가 무엇이든 이 자리에서 원승의 편이라고 공언을 하였으니 이제는 확실한 적이다.
그때 절벽 뒤로 올려보낸 수하들이 독에 당해 떨어졌다.
흑수문주는 정신이 번쩍 들었다.
저쪽에는 사대 검종 철검문주와 오랑신군이 있고, 호북 흑도도 이백여 명이다. 왠지 딸리는 감이 있다.
머리를 굴리다 구령에게 전음을 했다.
-구 방주, 본좌는 무주공산인 낙양이 어지러운 걸 좌시할 수 없었을 뿐이네. 하남 남부 흑도와 다툴 생각은 없으니 손을 잡는 게 어떤가?
구령은 내심 놀랐다.
‘이 먼 거리까지 전음을 보내온다고?’
말만 듣던 천리전음인가?
역시 한 수 위로군….
구령 역시 갑갑해하던 차였다. 흑수문주가 연합을 제의하니 귀가 솔깃했다.
살짝 고개를 끄덕이고는 뒤편에 있는 하남 남부 흑도들의 수장을 향해 말했다.
“형제들, 호북 흑도가 하남을 무시하고 있네. 차라리 흑수문과 손잡고 하남 흑도의 힘을 보여 주는 게 어떤가?”
흑도들에게 합종연횡은 다반사다. 이익이 되면 망설일 이유가 없다.
“흑수문이 받아들이겠소? 서로 피까지 봤는데.”
간밤에 흑수문 고수에 의해 수하를 잃은 수장이 볼멘소리로 말했다.
“지금 상황이 이러니 흑수문도 받아들이지 않을 수 없을 것이네. 내가 제의하지.”
구령의 말에 부정적인 의견을 피력했던 수장도 입을 닫았다. 죽은 수하들을 생각하면 분통이 터지지만 지금 돌아가는 형국을 보니 자신의 목숨도 간당간당하다.
사대검종이 왜 여기서 나오냐고….
구령이 흑수문주를 향해 외쳤다.
“흑수문주, 호북이 하남을 핍박하니 일단 힘을 합쳐 적을 물리치고 우리끼리는 따로 의논합시다.”
“당연히 그래야 하지 않겠나? 하남의 동도들은 이리 오게.”
흑수문주가 손짓을 하였으나 구령이 고개를 저었다.
“양쪽에서 협공합시다! 그쪽에서 철검문주와 저놈을 맡으시오. 우리가 산신각을 공략하겠소.”
이를 본 원승이 속으로 욕했다.
‘작전을 대놓고 상의하다니… 역시 무식한 새끼들이야.’
놈들 뜻대로 돌아가게 놔둘 수 없다.
원승이 녹림도를 향해 외쳤다.
“녹림아! 너희 수장 맹룡은 죽은 게 아니다. 내게 수혈이 짚였을 뿐이지. 내주면 순순히 돌아갈 테냐?”
맹룡은 취미수 원액에 당했으니 며칠 일어나지 못할 것이다. 내줘도 상관없다.
녹림이 물러나면 오랑신군의 호북 흑도와 구령의 하남 남부 흑도를 싸움 붙이면 된다.
원승의 제의에 녹림도 중에 하나가 나와서 소리쳤다.
“기산채주가 무사하다면 우리는 돌아가겠소!”
녹림도들은 원승이 물러갈 명분을 주자 바로 잡았다.
그때….
녹림 뒤쪽에서 부산스러운 움직임이 일었다.
엄청난 기운이 밀려오자 녹림도들이 놀란 사슴처럼 산 쪽으로 우르르 몰려 올라갔다.
하남 쪽 관도에서 한 무리가 달려오고 있다.
대략 서른 명가량.
수는 많지 않았지만 기세가 심상치 않았다.
‘적이냐 아군이냐?’
