414화. 네놈은 졸장부인 게 틀림없다!
딴길로 샌 귀수와 달리 성실한 철마도는 오시가 될 무렵 철수방도라며 오백 명을 데려갔다.
상양 중소 방파에서 칼질 좀 한다는 놈들과 길거리 흑도들을 모아 놓으니 가관이었다. 개중에는 서로 사이가 좋지 않은 놈들도 있어 서로를 보는 눈빛이 사나웠다.
“쳇, 네놈하고 같이 싸우다니. 뒤에서 찌르지 마라. 골로 가는 수가 있다.”
“누가 할 소리. 전쟁 끝나면 너부터 손봐 줄 테니 죽지나 마라.”
안주군 장수가 병사들을 끌고 나타났다.
흑도 나부랭이들을 보는 장수의 눈에 한심하다는 빛이 어렸다.
안주군이 진군하며 마을마다 장정들을 모아 전력을 늘려 왔다. 그들은 대부분 촌구석 순박한 장정들이었는데 이놈들은 닳고 닳은 느낌이 물씬 풍긴다.
‘어차피 한번 쓰고 버릴 놈들이지만….’
군기는 잡아야지.
안주군 장수가 정색을 하고 소리쳤다.
“모두 조용히 하라!”
삼삼오오 모여 웅성거리던 철수방도들이 고까운 시선으로 장수를 쳐다봤다.
철마도가 앞으로 나가 말했다.
“오백 정예를 데려왔습니다.”
“귀마문은?”
“그런 떨거지들은 필요 없을 겁니다.”
철마도도 왜 귀수가 늦는지 이유를 알 수 없었다.
장수가 옆에 있는 부장에게 일렀다.
“군도를 나눠 줘라. 그리고 쇠뇌를 다뤄 본 자들이 있나?”
“그런 거야 기본이죠.”
흑도 하나가 쇠뇌를 겨냥하는 시늉을 하며 대꾸하자 장수가 미간을 찌푸렸다.
“너희는 이제 대안주군의 병사들이다. 허튼짓했다간 군령에 따라 처리할 것이다. 정말 쇠뇌를 다뤄 본 자들만 앞으로 나와라.”
철마도가 눈짓을 하자 백 명 정도가 앞으로 나왔다.
군도와 쇠뇌를 지급한 장수가 부장에게 일렀다.
“이들에게 기본 전술을 가르쳐라. 내일 당장 투입할 것이란 명이니 빡세게 굴려야 한다.”
그때 전령이 나는 듯이 달려왔다.
“전투가 벌어졌습니다. 손 장군이 직접 나섰습니다. 일천 병력을 데려오라십니다.”
“뭐?”
태수부는 문을 꽁꽁 걸어 잠그고 있는데 어디서 적이 나타났지?
“무림인들이랍니다.”
장수가 미간을 찌푸렸다.
무림인은 그야말로 골칫덩이들이다. 고수 하나를 잡으려면 병사들이 수십 명 달려들어야 한다.
지금 오천 병력으로 태수부를 포위하고, 이천 병력이 대기 중이다. 일천은 손경의 저택을 호위하고 있고, 나머지 이천 병력이 상양을 수색하고 있는데….
‘혹시 모르니 일천 병력은 본진에 둬야 하는데….’
그때 전령이 철수방도들을 보며 말했다.
“저항하는 놈들 중에 어제 왔던 귀마문이라는 놈들도 있습니다.”
철마도가 그 말을 듣고 내심 한숨을 쉬었다.
귀수가 그러면 그렇지.
계획대로 하면 귀수가 아니지.
철마도가 나서며 말했다.
“거 보십쇼. 그 새끼, 믿을 놈이 아니라고 했잖습니까. 언제고 칼을 거꾸로 쥘 놈이죠.”
장수가 수하들에게 일렀다.
“일천 병력을 모아라. 쇠뇌와 활도 챙기고.”
수하가 진영을 돌아다니며 호각을 불었다.
장수가 철마도에게 말했다.
“너희도 간다.”
“예?”
“귀마문과 원수지간이라며. 놈들은 너희에게 맡기겠다.”
* * *
고급 주택가는 길도 넓었다.
그러나 손경을 호위하던 일천 병력이 들이닥치니 그 넓은 길도 좁아 보였다.
군병들이 방진을 구축하고 방패와 장창을 앞세워 밀고 나갔다.
송화와 귀수, 종비와 흑도 패거리 대여섯은 양쪽으로 포위되어 오도 가도 못하는 상황이었다.
지붕마다 쇠뇌와 활을 겨눈 궁사들이 있으니 날아오르기도 어려웠다.
그때 대문이 열리며 초예가 나타났다.
막 폐관 수련을 마치고 나왔는데 바깥이 소란스러우니 무슨 일인가 싶었다.
상양에 온 뒤 부쩍 키가 커진 초예다. 절정에 오르며 피부가 고와지자 그러잖아도 눈에 확 뜨이는 미모가 한층 더 살아났다.
군병들은 물론이고 손경마저 초예를 보곤 가슴이 쿵, 하고 내려앉았다.
‘상양에 저런 미녀가 있었다니….’
혈기왕성한 손경의 마음이 동했다.
“잠시 멈춰라!”
전진하던 군병들이 손경의 외침에 자리를 지켰다.
손경이 초예를 향해 말했다.
“낭자, 거기 있으면 위험하니 이쪽으로 오시오.”
초예가 뭔 소리냐는 듯 손경을 힐끔, 보곤 송화 옆으로 가서 섰다.
송화는 차분한 초예의 눈빛만 보고도 절정에 올랐음을 알았으나 굳이 확인을 했다.
“성과는 있었느냐?”
“예.”
송화가 종비에게 말했다.
“초예가 나왔으니 굳이 여기 있을 필요 없겠다. 길을 뚫고 나가자.”
“그러고 싶지만….”
종비가 주위를 돌아보며 한숨을 쉬었다.
신호탄이 터지며 계속해서 안주군이 몰려들고 있다.
“저 새끼 눈빛을 보니 절대 놔주지 않을 것 같은데?”
귀수가 손경을 꼬나보았다.
당장이라도 달려가 목을 따고 싶은데 놈의 주위에 장수들이 여럿이다.
손경은 초예와 같이 예쁜 여자가 왜 저런 흑도 무리와 함께 있는지 이해할 수가 없었다.
“낭자, 투항하면 일행을 살려 주겠소.”
그때 어디선가 쯧, 하고 혀를 차는 소리가 들렸다.
손경이 돌아보니 스물 정도 되어 보이는 젊은 청년이 지붕에 서서 이쪽을 보고 있었다.
마침 바람이 불어 피풍의가 날리자 그 모습이 무척이나 헌앙해 보였다.
손경과 눈이 마주치자 원승이 입을 열었다.
“전쟁에 나선 장수가 여자의 미색에 홀리다니… 조 국공이 알았다면 당장 파직당했을 것이다.”
손경의 미간이 우그러들었다.
“웬놈이냐?”
“조 국공의 전갈을 가져왔다.”
“?”
형이 보낸 서신에 조 국공이 죽었을지도 모른다고 했는데?
손범이 함구하라고 하여 수하 장수들에게도 알리지 않았다. 그런데 조 국공의 전갈을 가져왔다니?
“네놈의 신분을 밝혀라.”
원승은 유소운 인피면구를 쓰고 있었다.
초예는 원승이 수시로 얼굴을 바꾼다는 걸 알고 있지만 볼 때마다 놀라지 않을 수 없었다.
‘어쩌면 저리 감쪽같을까?’
초예가 원승을 빤히 보자 손경은 지레 오해하고 괜한 질투심이 일었다.
여자들은 왜 저리 계집애같이 매끈한 놈을 좋아하는 건데?
자연 원승을 보는 눈길이 곱지 않았다.
그러거나 말거나.
“무검이라고 들어 봤냐?”
무검이라면 조 국공의 그림자라는 좌우 쌍위 중의 하나로 손경도 들어 본 적이 있다.
좌우 쌍위는 은밀하게 행동하였기에 손경도 직접 본 적이 없다.
검을 쓰지 않기에 무검이라고 하는데… 저놈은 등에 검을 매고 있다.
“무검이라면 검을 쓰지 않는다던데… 네 등에 검이 달려 있군.”
“이건 장식용이지. 아무튼 조 국공의 서신을 받아라.”
원승이 품에서 첩지를 꺼내 흔들었다.
소영관이 태수부 여량에게 보내는 건데… 어차피 겉만 보여 줄 생각이니 상관없었다.
원승이 지붕을 타고 걸어오자 손경 옆에 있던 부관이 소리쳤다.
“거기 서라!”
그러면서 옆에 있는 장수에게 일렀다.
“네가 가서 받아와라.”
서신을 빌미로 거리를 좁히려던 원승이 속으로 쳇, 하고 주위를 돌아봤다.
장창을 든 군병들이 일천이 넘으니 도무지 초예 일행을 빼돌릴 방법이 없다.
‘저기도 또 오네. 으응? 철마도?’
뒤쪽으로 다시 군병들이 몰려드는데 선두에 선 이가 철마도다.
원승도 오구의 계략에 대해 들은 바 있다.
‘난장판을 벌이고 힘으로 뚫는 수밖에.’
그사이 장수가 지붕 위로 날아왔다.
장수는 다가오지 않고 삼 장 거리에 서서 원승에게 손을 벌렸다.
“첩지를 던지게.”
원승이 휙, 손을 저었다.
첩지 대신 비수가 날았다.
“가짜다!”
장수가 화들짝 놀라 칼을 들어 비수를 쳐냈다.
원승이 종비에게 소리쳤다.
“철수방이 온다. 대비해라!”
군병들에게 포위된 종비와 귀수는 철마도 무리가 보이지 않았으나 원승의 말에 무슨 뜻인지 알아챘다.
귀수가 아쉬워하였다.
“뒤통수는 내가 전문인데….”
원승이 내공을 끌어올리며 지붕에서 지붕으로 날아올랐다. 일단 초예 옆으로 갈 생각이다.
“적이다! 죽여라!”
농락당한 손경이 호통을 쳤다.
쉭, 쉬쉭!
기다렸다는 듯 쇠뇌와 활을 든 궁수들이 시위를 놓았고, 화살이 비처럼 쏟아졌다.
챙! 채챙!
원승이 검을 뽑아 휘두르며 지붕 위를 달렸다.
검기가 쏟아지며 날아오는 쇠화살과 화살이 사방으로 튕겨 나갔다.
“아하하하. 화살 비를 헤쳐 가며 적을 평정하니 내가 바로 남아대장부다! 손경, 계집 치마폭을 노리다니, 네놈은 졸장부인 게 틀림없다!”
원승이 낭랑하게 웃으며 손경을 비난하였다.
“저 새끼가!”
손경이 장도를 뽑아 들고 달려가려 하자 부관이 말렸다.
“장군, 진정하시고 지휘를 하시죠. 어차피 독 안에 든 쥐입니다.”
손범 대장군에게 손경의 안위를 신신당부 받은 부관이다.
손경이 절정고수라는 건 알고 있지만 상대들이 만만치 않으니 조심해야 했다.
“저 계집은 제가 챙기겠습니다.”
약삭빠른 부관이 손경에게 이르고는 장수 하나에게 초예를 가리키며 일렀다.
“혼란스러운 틈을 타서 저 계집을 잡아 와라.”
장수가 군병을 이끌고 나아갔다.
그사이 잠시 멈췄던 방진이 앞으로 나아갔다.
척, 척, 척!
발걸음을 맞추고.
쿵, 쿵!
방패로 청석을 찍으며 일보 일보 전진하니 위세가 대단했다.
장창을 앞세웠으니 가까이 다가갈 수도 없었다. 게다가 방패병 뒤 사이사이에 쇠뇌를 든 병사들이 대기하고 있다.
이래서 고수도 군병에게 포위되면 속절없이 당하고 만다.
퍼엉!
원승이 검을 휘두르고 장력을 쏟아 냈으나 사람 벽은 쉽게 허물어지지 않았다.
사실 군병들은 물러나려 해도 물러날 곳이 없었다.
죽어라 방패와 장창을 들이댈 뿐이다.
“일단 집 안으로….”
종비가 대문을 열었다가 바로 쾅, 닫았다.
퍼퍼퍽!
대문 안쪽에 화살이 꽂히는 소리가 들렸다.
“완전 포위됐네.”
그때 부관의 지시를 받은 장수가 군병들을 헤치고 앞으로 나왔다.
“무기를 버리고 투항하면 살려 주겠다.”
종비가 자신의 손에 든 군도를 흔들었다.
“정말이냐?”
“포로로 예우하지.”
“문서로 약조해라.”
종비가 시간을 끌려 하자 장수가 미간을 찌푸리곤 뒤로 물러났다.
“쳐라!”
그때였다.
어디선가 화약 냄새가 풍기며 허연 연기와 함께 폭약이 든 항아리가 날아왔다.
콰앙!
폭약이 군병들의 한복판에서 터졌다.
“크윽!”
“적이다!”
지붕에서 이쪽을 겨누고 있던 궁수들이 떨어지고 그 자리에 흑사회 졸개들이 올라왔다.
오구가 지붕에 올라와 항아리를 던지며 외쳤다.
“폭약이 터지는 곳으로 와라!”
흑사회 졸개들은 폭약이 든 항아리를 하나씩 들고 불을 붙인 다음 군병들을 향해 던졌다.
갑작스레 폭약이 터지자 군병들이 당황했다.
마차 서너 대가 나란히 다닐 정도로 넓은 대로지만 워낙 밀집되어 있어 피할 수도 없었다.
손경이 버럭, 고함을 질렀다.
“저놈들부터 해치워라.”
그러면서 직접 활을 들어 시위를 당겼다.
쉬쉭!
“크윽!”
화살이 날고 흑사회 졸개들이 쓰러져 갔다.
그 와중에도 폭약이 또 터졌다.
지원을 위해 달려오던 안주군 장수가 이를 보고 외쳤다.
“산개하여 지붕에 있는 놈들부터 죽여라!”
그러나 철마도를 위시한 철수방은 명령을 무시하고 초예 일행을 포위한 손경의 호위군 뒤를 쳤다.
쇠뇌에서 쇠화살이 날고… 새로 받은 군도가 춤을 췄다.
“크윽!”
갑자기 뒤에서 적이 달려들자 손경과 장수들이 당황하였다.
“저 새끼들이 배신을?”
“배신은 무슨 배신! 원래 이러려고 했다!”
철마도와 철수방 오백여 무리가 흩어지며 난전을 벌였다.
“절반은 뒤를 방어해라. 어차피 저놈들도 독 안에 든 쥐다!”
철수방 뒤로 안주군 일천이 따르고 있으니 그 사이에 낀 셈이다.
지원 나왔다가 배신을 당한 안주군 장수가 이를 갈았다.
저놈들에게 군도와 쇠뇌를 주다니. 자기 주둥이를 후려치고 싶었다.
“이래서 흑도 새끼들은 믿는 게 아닌데! 다 죽여 버려라!”
쉭, 쉭!
안주군도 맞대응하였다.
사방에서 쇠화살과 화살이 날아다니니 누가 쏜 화살에 맞아 죽는지도 모르고 사상자가 수없이 나왔다.
“골목으로! 골목으로 유인해!”
철마도가 철수방도들에게 외쳤다.
상양에서 나고 자란 흑도들이니 지리는 훤했다.
