495화. 구씨 부녀는 내 인생의 걸림돌이야
지금 북명신군 일행은 화근덩어리다.
조점현에서 얼쩡거리다 마교 정보통에 걸릴 수도 있다.
빨리 보내 버려야 한다.
도주가 시급한 건 원승 일행도 마찬가지다.
처음 계획을 세울 때 참마동이 빈 걸 마교가 알아챌 시기를 한 달 후 식량을 내려보낼 때 또는 그다음 석 달 후 식량이 남아 있는 걸 보았을 때라고 예상하였다.
그때는 이미 만 리 밖으로 도주한 뒤일 테니 알아도 소용없다.
그런데 그 안에 북명신군 일행이 있을 줄이야.
교주가 무슨 뜻으로 북명신군을 참마동에 처넣었는지 모른다.
잠시 혼을 내 주고 칠보축제가 끝나면 다시 찾을 수도 있다.
만상전의 사자를 참마동에 가둬 죽이지는 않을 테니까.
‘참마동이 빈 걸 알면 바로 쫓을 거야.’
무영과 대사형, 구영봉까지 없어진 걸 알면 대노하겠지?
추적에서 자유로울 수 있는 건 존재를 모르는 자신과… 할아버지?
할아버지를 가둔 지 수십 년 됐으니 그사이 죽었다고 생각할 수도 있지 않을까?
아냐, 그래도 의심을 할 거야.
어서 사라지자.
‘그건 그렇고.’
원승이 잠시 생각했다.
할아버지가 참마동에 갇혀 있었다는 걸 외할아버지에게 알려야 할 텐데….
북명신군에게 참마동 괴인이 전대 광명좌사였다고 말할까?
아니다.
북명신군이 교주에게 잡히면 긁어 부스럼이 날 수 있다.
원승이 잠시 생각하다 탁자로 가서 슥슥, 편지를 적어 봉투에 넣고 봉인하였다.
“가시는 김에 외할아버지에게 전해 주세요.”
「…할아버지께서 무사하신 걸 확인하니 마음이 기쁩니다. 외할머니와 어머니, 그리고 지향이에게도 안부를 전해 주세요.」
일부러 외할아버지라고 하지 않고 할아버지라고 썼다.
북명신군이 혹시 열어 봐도 눈치채지 못할 것이다.
‘외할머니를 언급했으니… 외할아버지는 눈치가 빠르니까 알아챌 수 있을 거야.’
북명신군이 고개를 끄덕이고 편지를 품에 넣었다.
그리고 문득, 생각난 듯 물었다.
“참마동 괴인의 정체를 알아봤나?”
“그게 나이가 워낙 드셔서 횡설수설하시더라고요. 보셨잖아요. 참마동에서 산발하고 넝마 쪼가리 입고 있던 거. 자기가 누군지도 모르는 눈치예요. 그저 뭐라더라… 전대 천하제일인이라던데 믿을 수 있겠어요?”
“전대 천하제일인?”
“전대 천하제일인이 누굴까요?”
“으음.”
북명신군도 누군지 특정할 수 없었다.
그러다 아, 하곤 말했다.
“혹시 전대 교주가 아닐까?”
그랬으면 하고 바라는 눈치다.
원승이 한숨을 쉬며 말했다.
“아까는 전대 교주와 소교주가 시신으로 발견됐다면서요?”
“아. 그랬지.”
“견과류를 많이 드세요. 벌써부터 깜박거리면 저 괴인처럼 됩니다.”
“응?”
의문의 일격을 당한 북명신군이 눈만 끔벅거렸다.
“뒷문으로 안내할 테니 따라와요. 흔적을 남기지 말고 우회해서 도주하세요.”
원승이 북명신군과 삼염라를 뒷문으로 내보냈다.
이제 다 됐나?
할아버지만 빼돌리면 된다.
일단 아버지 원 국사와 부자 상봉을 시켜야겠지?
원승이 궁리를 하면서 자기 방으로 가는데 구영봉이 기다리고 있었다.
“아직 안 갔어? 얼쩡거리다 교주에게 잡히면 어쩌려고 그래?”
“아버지가 오셨어.”
“아버지? 귀독문주?”
아하, 무영의 정체를 아니… 딸이 무영을 따라 마교로 갔을 거라 생각했겠네.
그런데 구영봉의 입에서 놀라운 소식이 흘러나왔다.
“홀로 마교 총단으로 가셨대.”
“엉?”
정말 대담한 인간이다.
단신으로 마교 총단으로 쳐들어가다니.
“그걸 어떻게 알았어?”
“여기 조점현에 귀독문 표식이 있더라고. 귀독문 전체가 몰려와 대기하고 있어.”
구영봉이 건량 등 도피할 준비를 하려고 저잣거리로 나갔다가 귀독문 표식을 발견하고 문도들을 만나고 왔다고 한다.
“귀독문도들이 다 왔다고?”
원승이 놀랐다.
마교와의 전면전?
우와, 귀독문주… 대단하네.
마교와 정면 대결은 무림맹도 주저하는데.
“귀독문 문도가 몇인데?”
“일백 명 정도 돼. 모두 끌고 오셨대.”
고작 일백 명으로 마교를 쳐?
원승이 고개를 갸웃거렸다.
“근데 왜 홀로 간 거야?”
“문도들을 믿을 수 없으니까.”
구영봉이 귀독문 사정을 말해 줬다.
귀독문도들은 한때 악명이 높았던 놈들이 대부분이다.
강호에서 악행을 저지르는 놈들을 귀독문주가 독으로 제압해 수하로 부리고 있다.
한 달에 한 번씩 해약을 받아야 하니 배반할 수 없다지만 충심으로 따른다고 볼 수 없다.
“조점현에 대기시켜 놓고 최악의 경우에 투입할 생각인 듯해.”
구영봉의 안색이 좋지 않았다.
자칫하면 자기 때문에 아버지가 마교 총단에 뼈를 묻어야 할 판이다.
“네가 무사하다고 전하면 그냥 돌아오지 않을까?”
“그게… 아무래도 벌써 일을 저지르신 것 같아.”
“?”
“오늘이 새로운 성녀가 책봉되는 날이래. 아마도 오늘 행사를 노린 듯해.”
으음.
원승이 머리를 굴렸다.
구양청 입장에서 생각했다.
믿을 수 없는 일백 문도를 데리고 마교를 친다는 건 계란으로 바위치기다.
귀독문의 무서움은 독이다.
성녀 책봉식에 모여든 자들을 모두 중독시키고, 그걸 인질 삼아 딸을 구출할 심산인가 보네.
근데 독이 삼천의 하나인 마교주에게도 통할까?
구영봉이 물었다.
“어쩌지?”
원승이 뜨악한 눈으로 구영봉을 쳐다봤다.
그걸 왜 내게 물어?
참마동에서 꺼내 줬으면 됐지.
“귀독문 일은 귀독문이 처리해야지. 무림맹 산하도 아닌데 함부로 끼어들 수 없어.”
구영봉이 눈물을 글썽였다.
이 여우가?
그래 봐야 소용없어.
원승이 슬그머니 시선을 외면하였다.
어지간하면 도와줄 수 있는데… 마교주라니.
천하삼천이라고.
“이 사실을 무영이 알면 구하러 가겠다고 할 거야. 그럼 나도 가야 해. 귀독문이 마교에서 멸문당할 줄이야.”
“…….”
구영봉이 눈물을 훔치며 말했다.
“너도 조심하라고 일러 주러 온 거야. 우리가 참마동에서 어떻게 나왔는지 교주가 조사하면 네 짓인 게 드러날 수도 있잖아?”
“!”
원승의 가슴이 철렁, 하였다.
듣고 보니 구영봉 말대로 무관한 일이 아니다.
교주가 참마동을 조사하다 할아버지의 흔적을 발견하면….
아니, 죄수를 구출한 게 나라는 걸 알면 가만두지 않겠지?
으음. 일이 이렇게 꼬이다니.
역시 구씨 부녀는 내 인생의 걸림돌이야.
이거, 참마동에 한 번 더 다녀와야 할지도 모르겠네.
원승이 한숨을 쉬었다.
* * *
성녀 책봉식은 총단 앞 교하촌 광장에서 열렸다.
수많은 교도들이 성녀 책봉식에 참석하였다.
교주와 대천사, 소교주, 광명우사가 옆쪽에 설치한 별도의 단상에 앉아 책봉식을 지켜봤다.
광장에 수백 명이 줄지어 앉아 있었는데 모두 교와 십이대 가문이 고위직들이었다.
성녀 책봉식을 보러 온 교도들 대부분은 자리도 얻지 못하고 외곽에 둘러서서 책봉식을 지켜봐야 했다.
성화 앞 제단 향로에서 굵은 향들이 타며 엄숙한 분위기를 연출하였다.
따앙.
금종이 울리고 방울과 현음이 울려 퍼지며 성녀 마영령이 한쪽에서 들어와 제단에 올랐다.
마영령은 성화 앞으로 가서 들고 있던 계수나무 가지를 던져 넣고는 축문을 외우고 제를 올린 후 내려왔다.
이어 한쪽에서 신비로운 음악이 울리며 새로운 성녀가 들어왔다.
열여섯 아리따운 성녀에게 마영령이 화관을 물려주었다.
신임 성녀가 화관을 쓰자 마영령이 돌아서 나오는데 그 얼굴이 환하게 빛났다.
큰 짐을 덜었다는 후련함이 보였다.
새로운 성녀가 제단에 올라 성화 앞에 놓인 새로운 계수나무 가지를 들고 축문을 외웠다.
잠시 후 삼배를 하고 내려온 신임 성녀 앞에 커다란 물동이가 넷이나 놓였다.
장내에는 신비로운 금종 소리만 흐를 뿐 아무도 입을 열지 않았다.
교주와 대천사가 참석한 성스러운 성녀 책봉식에서 감히 헛기침조차 할 수 없었다.
신임 성녀가 계수나무 가지를 앞에 놓인 물동이에 차례차례 담갔다가 꺼냈다.
이로써 물동이의 물은 성수가 됐다.
성녀를 보좌하는 신녀들이 물동이의 성수를 길어 작은 잔에 담아 교주와 대천사, 소교주와 광명우사에게 바쳤다.
교주와 대사제가 성수를 마시자 자리에 앉아 있던 이들이 일어나 줄지어 물동이 앞을 지나며 성수를 한 잔씩 받아 마셨다.
교와 십이호교 가문의 고위직들이 성수를 받아 마신 후, 뒤에 둘러서서 지켜보던 수많은 교도들이 성수를 받아 마셨다.
무려 한 시진에 걸친 성수 시음연이었다.
대부분의 사람이 성수를 마시고 자리로 돌아오자 신임 성녀가 성화를 향해 예를 취하고 신비로운 금종 소리와 함께 퇴장하였다.
그제야 사람들이 입이 열렸다.
“올해도 성수를 마셨으니 한 해가 무사할 거야.”
“어서 무투 대회가 열렸으면 좋겠군.”
이제 성녀 책봉식도 끝났으니 다시 칠보축제를 즐길 시간이다.
교주도 일어나 뒤로 돌아서는데.
“교주, 나 좀 봅시다!”
사람들이 무리 지어 선 뒤쪽에서 누군가 교주를 불렀다.
목소리 자체는 크지 않았으나 진기를 불어 넣었는지 행사장에 있는 모두가 들었다.
봅시다, 라니… 감히 교에서 교주에게 이렇게 말할 수 있는 자가 있었나?
모두가 놀라 돌아보니 뒤쪽에 선 사람들 사이로 한 사람이 걸어 들어왔다.
마흔가량의 중년 문사는 눈빛이 무척이나 날카로웠다.
전신에서 흘러나오는 기도가 어중이떠중이가 아니라는 걸 말해 준다.
저런 인물이 교에 있었나?
이 자리는 교도가 아닌 자가 들어올 수 없다.
오늘 행사를 위해 경비를 강화했고, 일반 교도들은 누구나 예외 없이 신분패를 확인했다.
몸을 돌리려던 교주가 고개만 돌려 중년 문사를 쳐다봤다.
교주의 눈에도 의혹의 빛이 어렸다.
교의 사람이 아니란 걸 대번 알았다.
“누군가?”
중년 문사가 십 장 거리로 다가오자 양쪽에서 경비하던 무사들이 우르르 몰려들어 막았다.
광명우사가 교주 우측 삼보 앞에 서서 중년 문사를 노려봤다.
“교주께서 묻지 않느냐? 웬 놈이냐?”
중년 문사가 걸음을 멈추고 단상의 교주를 향해 말했다.
“나는 귀독문 구양청이다. 교주에게 물어볼 게 있어 왔다.”
구양청이 신분을 밝히자 교도들이 술렁거렸다.
몇몇은 고함을 질렀다.
“감히 외인이 신교의 행사장에 난입을 하다니! 죽고 싶으냐?”
“저자를 잡아 무릎 꿇려라!”
구양청의 시선이 소리를 지른 자를 향했다.
흉흉한 빛이 터졌다.
“너, 뭐라고 했냐? 무릎을 꿇려? 감히 나를?”
그러면서 손가락을 팍, 튕겼다.
“크윽!”
무릎을 꿇리라고 한 자는 꽤 나이가 들어 보이는 장년인었는데 갑자기 어깨를 부여잡고 비틀거렸다.
어깨가 뚫렸는지 피가 줄줄 흐른다.
“!”
“저런!”
갑작스런 살수에 사람들이 깜짝 놀랐다.
“저놈을 잡아라!”
광명우사가 외치고 호교 무인들이 우르르 구양청을 포위하였다.
쿵!
구양청이 가볍게 한 발을 내딛자 기파가 터지며 호교 무인들을 물렸다.
사람들은 귀독문주란 자가 고수라는 걸 알자 흠칫, 하였다.
구양청은 눈 하나 깜짝하지 않고 이번에는 행사장 난입 운운한 자를 향해 말했다.
“너희 행사는 방금 끝나지 않았더냐? 내가 기다리느라 얼마나 지루했는데… 교주를 봐서 그 지루함을 참고 이제야 나타났음을 감사히 여겨야 하거늘. 뭐라? 난입?”
구양청은 경우가 바른 자였다.
다만, 보통 사람은 이해하기 어려운 자기 나름의 바름이다.
이제껏 성녀 책봉식이 끝나기를 기다려 줬다고 오히려 생색을 내며 소리친 자를 나무랐다.
교주가 완전히 몸을 돌려 구양청을 바라보았다.
광명우사가 다시 나서서 소리치려는데 교주가 손을 들었다.
그러자 모두가 입을 닫았다.
“네가 귀독문주라고? 생각보다 젊어 보이는군.”
그러면서 유심히 살폈다.
“교주도 만만치 않아 보이오만. 신공을 대성한 듯하구려.”
귀독문주나 교주나 나이보다 훨씬 젊어 보인다.
“잡설은 치우고 물어보겠소. 내 딸은 어딨소?”
