283화. 들어오게, 신군
‘뭐 이리 묵직해?’
적염각주가 묵직한 서찰을 받아 열었다.
「성왕야께.
어렸을 적 원부에서 납치되어…」
‘어, 내게 보낸 게 아니네?’
그런데 왜 읽어 보라 한 거지?
자연스레 시선이 갔다. 서신의 첫머리는 원승이 납치되어 적혈산 살수 양성소로 끌려가던 것부터 적혀 있었다.
산속 살수 양성소에서 얼마나 고생하며 자랐는지, 성왕을 의심하여 원망했던 것부터 상양에서 적염각이 관천방 천석산에게 어떻게 당했는지 등등이 자세하게 적혀 있었다.
서찰은 엄청나게 길었다.
황도에 와서 형부 조사관으로 고생한 이야기, 금의위에 잡혀간 일, 병부시랑 차남의 악행까지도 깨알같이 고발하고 광호 공자에게 수하들을 괴롭혀 미안하다고 전해 달라는 말까지 미주알고주알 적혀 있다.
‘저놈 쫓아가야 하는데….’
서찰 내용이 흥미진진하여 눈을 뗄 수가 없었다. 게다가 적염각 이야기도 드문드문 나오니 보지 않을 수 없었다. 상양 흑도를 도와 적염각원을 친 건 미안하다고 적혀 있다.
역시 이놈의 짓이었어.
빠드득.
이를 갈며 계속 읽었다.
「적혈산이 왕야의 휘하라는 걸 알았지요. 나를 납치한 건 큰어머니를 봐서 용서해 드리죠… 사도 공자는 꼭 잡아서 처벌하시기를… 다만 아버지와는 원만하게 타협을 하시어… 나는 이제 모든 은원을 잊고 맹주의 제자가 되어 강호 야인으로 살아갈 터이니 찾지 말아 주시기 바랍니다. 그리고 이 서신에 묻은 독은 사흘이면 자연 해독되니 그리 염려하지 않으셔도 됩니다.」
‘헉! 독!’
기나긴 말미에 적힌 한마디에 그만 놀라 서신을 떨어뜨렸다.
왠지 손끝이 찌릿찌릿하다.
‘이 개놈의 새끼가!’
재빨리 범용 해독약을 먹고 그 자리에 앉아 운기조식하였다. 기운을 돌리자 아랫배 왼쪽이 찌르는 듯 아팠다.
‘죽여 버리겠다!’
빠드득 이를 갈았다.
적염각원들은 각주가 서신을 읽다 말고 운기조식을 하니 의아해하였다.
한 놈이 주우려 하자 적염각주가 말렸다.
“만지지 마라. 독이 묻어 있다.”
그러자 못 볼 걸 봤다는 듯 황급히 뒤로 물러났다.
빠드득!
적염각주가 다시 한번 이를 갈고는 서신을 챙겨 봉투에 넣었다. 성왕에게 보낸 것이니 가져가기는 해야 한다. 원승과 관련한 중요한 정보도 많으니 버릴 수 없었다. 이미 중독됐으니 만질 수 있는 사람은 자신뿐이다.
그리곤 주위를 보니… 하남 남부 흑도와 흑수문이 치열하게 싸우고 있을 뿐 호북 흑도와 원승 일행, 만상전까지 모두 사라지고 없다.
서신이 워낙 길어 읽는 데 반시진이나 걸린 것이다.
게다가 자신은 중독됐다. 무슨 독인지 모르니 불안했다.
원승을 쫓기는 틀렸다.
‘사흘이면 자연 해독된다고 했지?’
지금 여기는 고수들이 수두룩하다. 눈치채지 못하게 빠져나가 해독부터 해야 한다.
“우리는 돌아간다!”
적염각주가 개싸움을 벌이고 있는 흑수문주와 구령을 힐끔, 쳐다보곤 수하들에게 일렀다.
“조용히 퇴각하자.”
거치적거리는 건 모두 불태워 버린다는 적염각이 기름 떨어진 호롱불처럼 조용히 사그라들었다.
* * *
진철령이 경고했으나 만상전은 멀찌감치서 뒤를 따라왔다.
“질긴 놈들이네.”
원승은 저놈들이 선발대라고 확신했다. 그러지 않고서야 뒤만 졸졸 따라올 이유가 없다.
대취개로부터 냉흑과 적봉 천장이 왔으며 무림맹 비찰대 서른 명과 개방 용호개 스무 명이 함께 움직이고 있다고 들었다.
게다가 진철령이라는 절대고수도 있다.
무력으로만 보자면 이쪽이 몇 수 위다.
‘떼내야 겠어.’
사람 살리러 가는 길에 피를 보는 게 찜찜하지만 하는 수 없었다.
원승은 잠시 말을 멈췄다가 뒤따라오는 진철령과 말머리를 나란히 하였다.
“진 문주, 이대로 가면 저놈들이 태령산까지 따라올 겁니다.”
진철령이 뒤를 돌아보곤 고개를 끄덕였다. 당장이라도 쫓아가서 휩쓸어 버리고 싶지만 그랬다가 혈선노괴가 원승을 노리면 큰일이다.
원승이 자신 있다고 큰소리쳤지만 진철령으로서는 안심할 수 없었다. 혈선노괴의 혈선은 무시무시한 기병이다. 한순간에 사람을 여러 조각으로 나눠 버린다. 잠시도 방심할 틈이 없었다.
길이 좁아지고 협곡이 나왔다.
저번에 하남 흑도가 매복하고 있던 곳이다.
“여기서 결판 짓죠.”
원승이 일행에게 팽가 대공자를 호위하여 계속 가라고 하였다.
표선추과 동호군이 남으려는 걸 같이 보냈다.
“팽가 대공자가 원행을 나온 건 나 때문이야. 무슨 일이 생기면 팽가에 볼 면목이 없다고. 그러니 옆에 착 달라붙어 지켜야 해.”
단단히 주의를 주었다. 진 문주의 딸을 고치려면 팽가 대공자는 반드시 살아야 한다.
“검은 이리 조심하고.”
설마 이제와서 오랑신군이 뒤통수를 칠 리는 없지만 그래도 모르는 게 사람 속이다.
“야. 노새. 너 이리 와.”
노새가 털레털레 왔다.
“넌 얘들 데리고 저기서 기다려.”
푸드덕.
알았다는 듯 노새가 입을 털고 말들을 몰고 협곡 안쪽으로 갔다.
신기하게도 노새는 말들을 잘 다루었다. 굳이 매 두지 않아도 노새가 눈 한번 부릅뜨면 말들은 꼼짝 못 했다. 타지는 못하지만 그런 면에서 쓸모가 있는 놈이다.
원승이 진철령과 함께 협곡을 막고 산기슭을 향해 소리쳤다.
“두 분, 얼굴 좀 뵙죠.”
그러자 냉흑과 적봉이 스윽, 숲에서 모습을 드러냈다.
“저놈들을 잡아야겠습니다. 무공이 고강하니 자신 있는 고수들만 나왔으면 하는군요.”
그말에 대취개와 소취개가 나왔다.
소취개를 본 원승이 미간을 찌푸리고 손을 저었다.
“거기, 어린 거지는 빠져라.”
“뭐라는 거야?”
소취개가 어이없다는 듯 구시렁거릴 뿐 대꾸조차 하지 않았다.
이어 무림맹 비찰대가 모습을 드러냈다.
“부대주, 오랜만입니다.”
이제는 대주가 된 운중쾌검 고엽상이 웃으며 말했다.
“이제 대주일세. 소 대주는 내성으로 발령이 났네.”
“오! 그렇습니까? 승진을 축하드립니다.”
만상전은 갈색 전포가 신경이 좀 쓰이긴 하지만 스무 명이다.
이쪽은 고수가 넷이나 되니 여유가 있다.
원승이 갈색 전포를 향해 외쳤다.
“거기, 다음에 보자니까 왜 자꾸 따라오는 건데? 우선 이름이나 밝히지?”
“…….”
갈색 전포는 대꾸하지 않았다.
원승이 도발하였다.
“너희가 마교에서 쫓겨난 떨거지라고 들었다. 전주가 살짝 미쳤다던데… 수고가 많구나. 그런데 어쩌냐? 형세가 불리하면 물러서는 것도 전략이다.”
그때, 뒤쪽 관도에서 먼지구름이 일었다.
‘헉!’
갈색 전포가 돌아보더니 희미한 미소를 지었다.
그리곤 원승을 향해 말했다.
“주둥이 조심하는 게 좋을 것이다. 본좌의 수하들이 오는구나.”
“…….”
“본좌는 뇌천신군이라 한다. 만상전 뇌천각의 주인이지.”
“아, 그렇습니까?”
원승이 태세 전환에 들어갔다.
“진작에 신분을 밝히시지. 일각의 각주인 줄 누가 알았겠습니까?”
원승이 먼지구름을 피우며 오는 만상전 마인들을 보며 말했다.
“대략 칠십 명 정도 되는군요. 뇌천각 무인이 모두 일백인 모양인데… 그 많은 인원을 동원한 이유가 참 궁금하군요.”
뇌천신군은 대꾸하지 않았다. 저놈의 주둥이가 현란하다는 걸 눈치챘다.
다만 만상전주의 혜안에 놀랄 뿐이다.
일백 무인을 데려가라고 한 건 만상전주다. 생각보다 쉽지 않을 거라고 했는데… 과연 그렇다.
사대 검종 철검문의 주인이 있을 줄이야.
그사이 뇌천각 마인들이 빠르게 다가왔다.
무리 중에 두 사람이 튀어나오더니 십여 장을 날아와 뇌천신군 앞에 내려서 반무릎을 꿇었다.
“늦어서 죄송합니다!”
“아니다. 때맞춰 왔다.”
뇌천신군이 흡족해하였다. 원승을 놓쳤으면 모를까 제발로 기다리고 있었으니 늦은 셈이 아니다. 잡아갈 놈은 원승 하나뿐이다. 다른 놈들은 관심없다.
‘내가 철검문주를 상대하고 뇌천좌장이 저놈, 우장이 저년을 상대하면 되겠군. 나머지는 고만고만한 놈들이니… 잡은 셈이나 마찬가지야.’
다만 원승의 무공이 좀 마음에 걸렸다.
칠족협에서 웬 거지의 기습을 맞받아치는 걸 봤는데 제법이었다. 이마를 쓴 게 좀 뜨악하기는 했지만 그 상황에서는 아주 적절한 대응이었다.
뇌천신군이 전음으로 좌장과 우장에게 상대를 배정하고 마지막으로 일렀다.
-저놈에게는 고수를 골라 넷을 붙여라! 반드시 사로잡아야 한다.
그러고는 숲으로 시선을 주고 말했다.
“숨어 있는 놈들은 나와라. 비겁하게 중도에 끼어들 생각이냐?”
용호개들이 은신한 숲이다.
대취개가 멋쩍은 웃음을 흘렸다.
“하하하. 눈치채셨나?”
대취개가 손짓을 하자 스무 명의 용호개가 숲에서 튀어나왔다. 건장한 체구의 거지들로 모두 오결이다. 후개를 호위하는 용호개들이니만큼 무력이 뛰어나다.
뇌천신군이 입꼬리를 쓱 올리더니 주위를 돌아보며 외쳤다.
“만상전의 일이다. 이제부터 끼어드는 자는 기필코 죽이리라!”
숲에는 아직도 여러 고수가 은신하고 있다.
뇌천신군의 외침에 만상전 마인들이 일제히 살기를 터뜨렸다. 맹렬한 살기에 초여름인데도 협곡이 서늘해질 지경이다.
그때, 원승이 한발 내디뎠다.
“뇌천신군, 나 한 사람 잡아가면 되잖아. 여러 사람 피 볼 일 없지.”
“?”
“우리 둘이 붙자. 이긴 사람 뜻대로 하자고.”
원승은 뇌천신군이 하는 양을 볼 때 자신을 산 채로 데려가려는 의도가 확실하다는 걸 알았다.
그렇다면 굳이 여러 목숨 다칠 일 없다.
원승이 일대일 제의를 하자 뇌천신군은 어이가 없다는 듯 헛웃음을 흘렸다.
“그럴 수는 없네!”
진철령이 나섰다.
뇌천신군이 엄청난 고수인데 원승이 패해 끌려가면 내 딸은… 어쩌란 말이냐?
진철령이 눈을 부릅떴다.
- 진 문주, 걱정 마세요. 설령 지더라도 대안이 있습니다.
원승이 전음으로 진철령을 안심시켰다.
냉흑 천장도 만류했다.
“무슨 생각이냐? 맹주께서 기다리시는데.”
흥, 멧돼지 맹주.
제자를 삼는 바람에 내가 이런 처지가 된 거 아냐.
사람을 보내려면 일백 무력대는 보내야지
만상전 보라고. 나 하나 데려가려고 일백 마인이 왔는데.
“혹시 내가 패하면 맹주께 일러 주세요. 행여라도 만상전이 나를 인질로 협박하더라도 절대 넘어가지 마시라고.”
비장한 원승의 어조에 신임 비찰대주 고엽상이 감복했다.
대취개도 놀란 듯 말했다.
“맹주의 제자가 호기롭구나.”
그러면서도 연신 적봉 천장을 훔쳐보고 있다.
저 거지 새끼… 왜 저러지?
원승이 대취개를 일별하고는 뇌천신군을 향해 말했다.
“내가 지면 승복하고 따라가지. 대신 당신이 지면 돌아가라고. 여기 모든 사람이 증인이 되어 줄 거야.”
“좋다!”
뇌천신군으로서는 마다할 이유가 없었다.
“나와라!”
검을 들고 앞으로 나섰다.
원승이 양심검을 들고 앞으로 나섰다.
‘흐흐흐.’
뇌천신군이 속으로 헛웃음을 흘렸다.
이런 애송이는 눈감고도 해치울 수 있다.
하지만 멀쩡한 상태로 데려오라 했으니… 맛만 보여 주마.
원승은 뇌천신군이 눈알을 굴리는 걸 보고 자신의 짐작이 맞았음을 확신했다.
일백 마인이나 보낸 건 자신을 사지 멀쩡하게 데려오라 한 게 분명했다.
상대는 자신을 해치지 못하고 나는 있는 대로 다 퍼부어도 되니….
‘그러면 마음껏 비검을 날려 주마.’
원승이 오른손의 검을 늘어뜨리고 왼손으로 검결지를 쥐고 뒷짐을 지었다.
기 장로에게 배운….
고수의 자세였다.
그리곤 거만한 어조로 말했다.
“들어오게, 신군.”
