131화. 아마도 만검산이 아닐까 싶소
은신처에 들어갈 때는 여름이었는데 지금은 겨울이다. 원승이 가져온 옷이 아니었으면 철 지난 옷을 입고 있을 뻔했다.
“으음. 그러고 보니 이 집 딸이 실종됐다던데 그게 너로군.”
여자아이가 좀처럼 속을 드러내려 하지 않자 원승이 유도하였다.
“…….”
“내일 현아에 같이 가자.”
“뭐, 현아? 현아는 왜?”
“너는 피해자잖아. 가족 살인범을 잡아야지.”
여자아이의 얼굴이 해쓱해졌다.
“그 사건으로 이 일대가 발칵 뒤집혔다고. 넌 유일한 생존자야. 관아에 가서 증언을 해야 할 의무가 있다고.”
“아, 안 돼.”
“안 되긴 뭐가 안 돼. 가족의 원한을 풀어 주지 않을 거야?”
여자아이가 당황하여 말했다.
“살인자들은 무림의 고수야. 현아 포쾌들이 잡을 수 있는 수준이 아니라고. 내가 살아 있다는 걸 알면 죽이려 들 거야.”
‘됐어!’
영악하기는 해도 아직 어린아이였다. 원승의 유도 신문에 넘어왔다.
첫 단추 끼우기가 어렵지 그 다음은 쉽다.
“헉! 그럼 살인자들이 아직 여기를 배회하고 있단 말이야? 대체 왜 너를 죽이려는 건데.”
“…….”
여자아이 입이 조가비처럼 딱 닫혔다.
원승은 서두르지 않았다. 한번 입을 열었으니 차차 알아서 털어놓겠지.
“네 사정이 딱하니 당분간 머물게 해 주지. 가서 쉬어. 대신 나를 해치려 하면 바로 쫓아낼 거야.”
원승이 여자아이를 방으로 들여보내고 식당을 정리하는데 누군가 대문을 두드렸다.
나가 보니 뜻밖에도 만성루 총관 고영주가 서 있다.
“뉘신지?”
원승은 고영주와 거래할 때 인피면구를 썼다. 그래서 모르는 척 물었는데 고영주가 말했다.
“의뢰하신 지라시 부본을 가져왔습니다.”
고영주가 말등에 잔뜩 실린 지라시를 가리켰다.
“집을 잘못 찾아오신 듯한데….”
“당황하실 거 없습니다. 주 공자.”
원승의 입이 쩍 벌어졌다. 고영주가 담담한 표정으로 말을 이었다.
“명색이 지부장이 직접 배달 왔는데 차라도 한잔 주셔야 하지 않겠습니까? 마침 들려 드릴 산과 들과 구름의 이야기도 있습니다만.”
“들어오시게.”
다 들통났다. 원승이 무안한 얼굴로 문을 열어 주었다. 고영주가 말을 끌고 들어오며 집을 둘러보았다.
“꽤 좋은 집이군요. 이 동네에서 이런 집을 구하려면 이십만 냥은 줘야겠지요?”
정확하다. 우물이 있는 걸 알았다면 일만 냥 더 붙였을 것이다. 원승은 새삼 황도 하오문의 저력에 놀라는 중이다.
다실로 들여 차를 내줬다.
“내 신분을 어찌 알았소?”
“천하에 주능이라는 이름을 쓰는 사람이 한둘이겠소만 내가 아는 주능은 넷밖에 없소. 한 사람은 황궁에 있는 천자이고, 한 사람은 일전 상양 삼자비무장에서 이십 년 전 용가장 참사의 내막을 밝힌 자요. 또 한 사람은 황도 서문 근처에서 도박장을 하는 흑도이고, 또 한 사람이 사천 복호관의 대제자지요.”
“…….”
원승이 입을 쩍 벌리고 듣기만 하였다. 새삼 소름이 끼쳤다. 고영주가 아는 주능 중에 세 사람이 자신과 관련이 있다.
“만성루에 와서 사천 복호관 경천소가 죽은 배경을 물었지요. 그리고 며칠 뒤 공교롭게도 흑도에서 제법 잘나가는 암살자 둘이 죽고, 사천객잔에 투숙했던 주능이라는 신입 표사가 사라졌더군요.”
“…….”
고영주가 원승을 지그시 보며 말했다.
“거기까지 아는 거로 하지요.”
고영주의 눈빛이 의미심장하다. 하오문의 눈과 귀가 사방에 있다더니. 원승이 오싹하여 주위를 둘러보았다. 대체 어디까지 아는 거야?
고영주가 옆에 쌓은 책 보따리를 건네며 말했다.
“십삼 성, 이 년 치요. 확인을 했으니 빠진 호는 없을 겁니다.”
“알았소. 그런데 산과 들과 구름의 이야기라니… 이렇게 손님을 찾아오기도 하오?”
“황도는 치열한 곳이오. 앉아서 영업하다간 굶어 죽소.”
그러면서 묵묵히 차를 마셨다. 아무리 그래도 명색이 황도 하오문 지부장이다. 정보 팔러 다닐 신분은 아니다. 뭔가 할 말이 있어 온 게 분명했다.
원승이 잠시 생각하곤 은자 닷 냥을 탁자에 놓았다. 절로 한숨이 나왔다. 황도에 오니 돈이 술술 나간다.
고영주의 입이 열렸다.
“방씨 일가를 찾는 사람이 있소.”
그러고는 다시 말없이 차를 마셨다. 돈을 더 내라는 뜻이다.
“그게 나와 무슨 상관인데… 내게 돈을 뜯는 거요?”
“그 사람은 이 집에서 죽은 방씨 일가를 찾는 거요.”
원승이 생각했다. 사실 방씨 일가와 자신은 아무 상관이 없다.
아니지, 있구나. 비검종횡천하 검보!
하지만 이를 아는 이는 아무도 없다.
“솔직히 살인 사건 때문에 이 집을 싸게 사긴 했지만… 나는 방씨 일가와 아무런 관련이 없는데 왜 정보를 사야 하는지 모르겠네.”
원승이 시치미를 떼고 탁자에 놓인 닷 냥을 슬그머니 집어넣으려 했다. 고영주가 빤히 원승을 바라봤다.
“은자 열 냥이 큰돈이기는 하지만 목숨에 비하면 하잘것없지요.”
원승이 닷 냥을 내려놓고 잠시 생각하다 닷 냥을 더 꺼냈다.
하오문의 지부장씩이나 되는 자가 허언을 하지는 않을 거란 생각이었다.
고영주가 열 냥을 쓸어 담고는 덤덤하게 말했다.
“그자는 무림 고수로 보이는데 며칠 후면 이 집을 찾아낼게요.”
“당신들이 입만 털지 않으면 모를 수도 있지.”
고영주가 고개를 저었다.
“그는 하오문이나 개방을 이용하지 않고 직접 탐문하고 다니는 중이오. 아주 신중하게 움직이고 있소.”
그런데도 네놈들 손바닥에 있잖아. 원승은 황도에서 일거수일투족을 조심해야겠다는 생각을 하며 말했다.
“그가 이 집을 안다고 해도 어쩌겠소. 나는 정당하게 값을 치르고 이 집을 샀다고.”
“그 사람이 중요한 게 아니오. 방금 말한 건 덤이고 진짜 위험은….”
고영주가 차로 목을 축이고 말을 이었다.
“이 집에 새로 사람이 들었다는 정보가 어디론가 보고되었소.”
“?”
“다시 말하면 주능이라는 사람이 이 집을 사서 들어왔다는 사실이 어딘가에 들어갔다는 말이오.”
원승이 바로 고영주의 말을 이해하지 못하고 고개를 갸웃거렸다. 그게 무슨 상관이지?
“반년 전 방씨 일가가 살해당한 뒤 얼마 지나지 않아 누군가 하오문 황도 동부 지부를 찾아왔소. 그리고 이 집에 누가 들어오거나 방씨 일가를 찾는 자가 있으면 바로 알려 달라고 했소.”
“……?”
원승의 눈꼬리가 쑤욱, 올라갔다. 그러니까 내가 이 집을 사서 들어왔다는 걸 누군가에게 알렸다고? 정황상 방씨 일가를 살해한 것으로 보이는 살인마에게?
고영주가 재빨리 말했다.
“침착하시오. 주 공자, 그건 이미 반년 전 동부 지부에서 의뢰받은 일이오. 나도 어제 알았소.”
“침착? 지금 내가 침착하게 됐어? 내 정보를 팔고, 나한테 와서 그걸 알리고 은자를 뜯다니. 도무지 상도의라는 게 없군.”
“나는 서부 지부장이오. 주 공자, 내가 이렇게 찾아온 것은 만성루의 우수 고객을 지키고 싶기 때문이오.”
말을 마치고 고영주가 차를 홀짝 마셨다.
원승의 주먹이 부르르 떨렸다. 고영주의 뻔뻔한 얼굴을 후려치고 싶었다. 피 같은 은자를 열 냥이나 꿀꺽하고는 우수 고객을 위한다고?
“동부 지부가 어디지?”
원승의 목소리가 차갑게 식었다. 당장이라도 동부 지부에 달려갈 기세였다.
“주 공자, 냉정하게 거래에 집중하시오. 나도 고심 끝에 우수 고객을 지켜야겠다는 생각에 찾아온 것이오.”
고영주가 다시 한번 주의를 환기시켰다. 그는 원승에 대한 첫인상이 좋았다. 첫날 원승은 하오문을 존중하고 충분한 사례를 했다. 게다가 삼 년 치 지라시를 구입하고 향후 정기 구독까지 하기로 했다. 그래서 나름 우수 고객 관리 차원에서 찾아왔다.
“진정하고 일단 차를 한 모금 하시면서 일단 내 말을 들어 보시오.”
고영주가 원승에게 차를 권했다.
어제 하오문 황도 네 지부의 정기 회합이 열렸다. 그간 서로 얻은 주요한 정보를 나누는 자리였다. 거기서 고영주는 자신의 우수 고객이 황도 동쪽 삼야현으로 와서 폐가를 샀음을 알았다.
방씨 일가의 죽음은 황도 하오문 지부가 촉각을 곤두세우는 일이다. 일가족이 몰살당한 큰 사건이라 동부 지부에서 파고들었다. 그러다 어느 순간 조사를 중단했다. 방씨 일가 살인 사건에는 무시무시한 세력이 개입되어 있었기 때문이다.
때로는 아는 것만으로도 목숨이 위험한 일이 있다. 하오문 동부 지부는 사건 추적을 포기하였고, 지라시에도 쓰지 않았다.
그런데 방씨 일가를 살해한 살인마가 동부 지부에 의뢰를 해 왔다. 방씨 폐가를 감시하다 누군가 집을 사거나 방씨 일가를 찾으면 알려달라는 간단한 의뢰였다. 동부 지부는 이를 받아들였고, 원승이 집을 사서 이사한 걸 바로 보고했다.
회합에서 이런 정보를 들은 고영주는 잠시 고민했다. 원승에 대한 첫인상이 좋았기에 마음이 쓰였다. 고영주는 원승이 주능과 함께 복호관 경천소의 복수를 위해 뭔가를 꾸미고 있다고 여겼다. 그러기에 주능으로 위장하고 있는 거겠지.
어린놈들이 기특하게도 사부의 복수를 하려는데 느닷없이 옆에서 큰 파도가 몰아쳐 휩쓸려 가게 생겼다. 그래서 미리 주의를 주러 원승을 찾았다.
“참으로 공교롭지 않소? 주 공자가 이 집에 들어오고, 바로 방씨 일가를 찾는 이가 나타나고…. 동부 지부는 방씨 일가를 찾는 이가 나타났다는 것도 보고했소.”
원승은 고영주가 상황을 솔직하게 털어놓자 오히려 의아했다.
“그런데 서부 지부장이 그런 일을 내게 알려도 되는 거요?”
“하오문 지부는 원래 각자도생하오. 정보를 교류할 뿐 서로의 일에 개입하지 않소.”
“그래도 문주가 있어서 관장을 할 텐데?”
“문주가 누군지 나도 모르오. 각 지부는 단독 사업체나 마찬가지요.”
고영주가 말을 끊고 화제를 돌렸다.
“지금 중요한 건 하오문이 아니오. 주 공자가 위험에 처했다는 것이오.”
“다시 말하지만 나는 정말 이 집이 싸서 들어온 거고….”
“동부 지부의 보고를 받은 사람들도 그렇게 생각하면 다행이지만 공교롭게도 방씨 일가를 찾는 사람까지 나타났으니 그냥 넘어가지는 않을 것이오. 고래 싸움에 새우 등 터진다는 말이 있소.”
“대체 보고를 받은 곳이 어디요?”
“공식적으로 동부 지부도 모르오.”
그건 비공식적으로 알고 있다는 뜻이다.
원승이 노려보자 고영주가 말했다.
“내가 추정하기에… 아마도 만검산이 아닐까 싶소.”
“만검산?”
사대 검종의 하나인 만검산은 비검종만큼이나 신비한 문파다. 삼십 년 전 강호에 나타난 만검산의 무인들은 그야말로 폭풍처럼 무림을 휩쓸었다. 그러다 어느 순간 순식간에 자취를 감췄다.
만검산의 무인들이 활개 치던 일 년여 짧은 기간 동안 무수한 고수들이 쓸려 나갔다. 무림인명록을 작성한 만불자는 당시 백대고수의 절반이 죽었다고 했다.
원승은 대번 지금 상황을 깨달았다.
무슨 일인지는 모르지만 비검종과 만검산의 분쟁에 끼어든 것이다. 고작 집을 한 채 샀다는 이유로….
‘비검종횡천하 검보를 얻은 대운에 이어 고래 싸움이라는 큰 화가 다가오는구나.’
