421화. 상양에 살아 있는 건 다 죽인다!
퍽!
서걱!
검이 어둠을 가르고 사람을 베었다.
막강한 내공이 실린 원승의 검은 그 자체가 강기였다.
기가 중첩되고 중첩되어 금강처럼 단단해지는 경지.
방패로 막으면 방패가 박살 나고, 창을 들이대면 창이 부서진다.
베고 찌르고 걷어차고… 원승은 싸우면서 점차 무아지경에 들어갔다.
의식을 십 장 반경까지 펼치고 그 안의 존재들을 관조했다.
존재들의 움직임과 함께 살의와 독기와 악기가 어지럽게 엉켜 있음을 느낀다.
거친 숨과 꺼져 가는 숨, 애처로운 최후의 숨결까지….
원승의 눈빛이 점차 무심해져 갔다.
그러지 않고는 버틸 수 없는 공간이다.
원승, 자신도 몰랐지만… 이번에도 사람 목숨을 차별하였다.
대부분 팔다리를 베거나 부러뜨려 무력화시켰으나 어떤 자는 서슴지 않고 죽였다. 또 어떤 자는 마혈을 짚거나 뒤통수를 갈겨 기절만 시켰다.
원승의 의식은 아슬아슬한 경계선을 질주하고 있었다.
삶과 죽음이 아닌, 어떤 존재로 나아가느냐 하는 경계선에서 원승은 문득 옛 생각이 났다.
어느 날 밤 나눴던 독괴 사부와의 대화가 어제 있었던 일처럼 생생하게 솟는다.
천독문 장문이 되고 사부의 은원을 확실하게 물려받고 나니 도왕과 독왕이 걱정됐다.
원승이 물었다.
-사부, 도왕 같은 고수가 굳이 저 같은 하수를 죽이려 할까요? 발아래 개미만도 못할 텐데.
-죽이겠지. 제자의 죽음으로 인해 도왕의 마음에 살심이 들었으니. 너라면 발가락을 깨문 개미를 살려 두겠냐?
-제가 깨문 것도 아닌데요? 저는 심지어 십대고수를 존경한다고요.
-그런 건 상관없다. 개미의 마음 따위는 도왕에게 중요하지 않다. 네가 내 제자라는 걸 아는 순간 죽은 제자가 떠오르고 살심이 발동하겠지.
-하아… 도왕이 부처의 자비를 깨달아 살심을 사라지기를 바랄 수밖에 없겠네요. 제가 도왕만큼 고수가 되거나. 십대고수라면 절대고수로 불리는 존재인데 언제 그 경지에 오를 수 있을지….
원승이 한숨을 쉬자 독괴 사부가 클클, 웃었던가. 그리고 말했지.
- 도왕은 절대고수가 될 수 없다. 현존하는 십대고수 중에 진정한 절대고수는 없다. 삼천이라면 모를까.
- 예? 십대고수가 절대고수가 아니라고요?
- 도왕이 절대고수라면 너를 죽이지 않을 것이다.
- ……?
무슨 말도 안 되는… 십대고수가 절대고수가 아니라니.
아니, 그보다 도왕이 진정한 절대고수가 되면 해탈하여 제자의 복수 따위는 관심 없어진다는 건가?
그러면 좋겠는데….
얼마나 생생한 기억인지 잡생각을 했던 것까지 다 떠오른다.
-실력 차이가 월등하게 나는 고수와 하수가 싸우는 경우는 흔치 않다. 하수야 차이를 모르고 덤비는 경우가 있지만 고수 입장에서는 취미가 사람 죽이는 살인마라면 모를까 일초지적도 되지 않는 자를 죽여 봐야 손만 더럽힐 뿐이지.
-맞아요. 저 같은 걸 죽여 봐야 손만 더러워진다는 걸 도왕이 알아야 하는데.
-이놈아, 말대꾸하지 말고 새겨들어라. 중요한 이야기를 하는데 자꾸 토를 달지 말고.
독괴 사부가 머리통을 쥐어박았지.
꿍!
그 꿀밤이 그립다.
원승이 옛 생각을 하며 자기도 모르게 미소를 지었다.
웃으며 사람을 베니 그 모습이 기괴하였다.
안주군은 이제 원승을 사신처럼 여기고 도주하기 바빴다.
독괴 사부의 말이 이어졌다.
-단지, 손만 더러워지는 게 아니다. 누군가를 죽이면 죽인 자의 마음도 죽는다.
-응? 사부께서 할 소리는 아닌 거 같은데요?
독괴 사부의 독에 여럿 죽었다고 들었는데… 갑자기 도를 깨친 사람처럼 말하니 자기도 모르게 대꾸했다가….
따악!
다시 꿀밤.
그때는 왜 그리 말이 많았는지.
대화할 사람이 독괴 사부뿐이라 그랬나?
꿀밤을 먹이면서도 독괴 사부가 한탄하듯 말했다.
-그래서 내가 죽어 가는 것 아니냐.
-으음.
제가 살릴 거예요, 속으로 그렇게 다짐했는데… 지키지 못했다.
-고수나 하수나 사람이고 사람의 마음은 하나의 세계로 우열을 가릴 수 없다.
-응? 그게 무슨 말이에요. 엄연히 고수와 하수는 차이가 있는데….
-마음 자체는 우열을 가릴 수 없지만, 마음을 깨닫고 쓰는 데는 차이가 있지.
-아! 독왕의 심독처럼?
심독을 거론하자 독괴 사부가 씁쓸하게 웃으며 생각에 잠겼다.
잠시 후에 독괴 사부가 물었다.
-마음이 존재한다고 생각하느냐?
-여기… 제 마음이 있잖아요. 마음 심. 심장!
가슴을 툭툭, 치자 독괴 사부가 원승의 가슴을 콕, 찍으며 말했다.
-갈라 볼까? 여기 있는지.
-에이. 농담하지 마세요.
-마음은 어디에 존재하는 무엇이 아니라 쓰는 것이다. 마음을 쓰면 기가 따라가고, 육신이 따라가지. 또 육신이 움직이면 기가 따라가고 마음을 쓰게 된다. 그렇게 기와 육신과 마음이 앞서거니 뒤서거니 하며 서로를 이끌면서 하나의 세계를 이루지.
-으음… 어렵네요.
-안타깝지만 내 경지에서는 그렇게밖에 말을 할 수가 없구나. 다만, 고수나 하수나 마음을 쓰고, 그 마음은 육신과 하나 되어 견고한 세계를 이룬다는 게 요즘의 심득이다. 고수가 하수의 목숨을 끊는다는 건 육신만이 아니라 마음도 베는 것이고, 이는 하나의 세계를 파괴하는 행위이다. 그 순간 자신의 세계도 더는 그 이전의 세계가 아니니, 자신의 세계를 파괴하는 것이지.
-하아… 어렵네요. 사부는 불가에 귀의하셨어야 했어요. 괜히 독왕과 싸울 게 아니라….
고개를 설레설레 젓는데 독괴 사부가 웃으며 의미심장한 말을 했지.
-천독문 사형제들이 죽어 갈 때 내 마음도 죽었다. 그리고 독왕의 심독과 겨룰 때 다시 한번 죽었다. 너를 만나고 그 이전의 마음이 죽고… 그렇게 생멸을 거듭한 마음이 지금에 이르렀으니 나는 이 마음으로 사는 것이다.
-……?
나를 만나서 이전의 마음이 죽었다고?
의아하여 쳐다보자 독괴 사부가 머리를 쓰다듬었지.
-무공을 수련하여 영육을 단련하는 건 마음 씀을 강고하게 하여 그 무엇에도 흔들리지 않기 위함이지. 경지가 높아질수록 마음 씀이 강해지지만… 극에 이르면 가장 깨지기 쉬운 상태가 된다. 영육의 힘은 극에 달하지만 마음은 가장 약한 상태… 그게 화경이 아닐까 싶구나.
이해할 수 없어 고개를 저었지.
-힘만 센 멍청이라는 건가요?
-클클, 요놈의 주둥이는…. 진정한 절대고수는 그 경지를 넘어서야 한다고 본다. 도왕이 절대고수의 경지에 이르면 굳이 너 같은 개미를 죽이지 않을 것이다.
알 듯 말 듯 한 대화는 그렇게 끝났다.
가장 깨지기 쉬운 존재가… 화경의 고수라고?
의문은 오래 남았으나 어느 사이 잊었는데… 하필 오늘같이 피가 튀는 상양 대혈전의 밤에 왜 이리 생생하게 살아나는 걸까?
옛 생각이 끝났을 때 전투도 끝났다.
“퇴각! 후퇴하라!”
안주군이 기어이 버티지 못하고 분분히 도주하였다.
무수한 세계가 깨진 자리에 피만 흥건하였다.
* * *
새벽이 밝았다.
죽음과도 같은 정적을 뚫고 겨울 해가 솟았다.
까아악!
버려진 시신이라도 발견했는지 까마귀 울음소리가 날카롭게 울렸다.
상양 남현 부두 아래 있는 커다란 목재 창고에 수백 구의 시신이 줄지어 놓였다.
자경대와 흑사회 흑도와 임시로 조직한 철수방과 귀마문의 문도… 아니, 상양의 사내들이 죽은 자들을 연이어 업고, 안고, 싣고 와서 뉘였다.
팔다리가 끊어진 자는 찾을 수 있으면 찾아서 붙여 놓았다.
목재 창고는 거대한 무덤이었고, 상양의 사내들은 동료들의 눈을 감겨 주었다.
죽은 자들과 일면식이 없어도, 심지어 원수지간이었어도… 오늘만큼은 하나였다.
안주군이라는 거대한 적 앞에서 개인의 은원은 뒤로 하고, 하나가 되어 싸웠으니 당연히 동료이기도 했다.
“형님, 저 때문에 형님이… 크흑!”
분루를 흘리는 자도 있었고,
“이 새끼, 내 손에 죽어야 했는데… 이리 가면 어떻게 죽이냐. 또 죽일 수도 없고….”
아쉬워하는 놈도 있었다.
“…….”
오구와 철마도가 말없이 두 구의 시신 앞에 섰다.
귀수와… 유촉방주이자 기름집 아저씨로 불렸던 광독두의 시신이다.
광독두의 시신은 피투성이였다.
몸에 꽂혔던 화살 흔적이 셀 수가 없다.
갑작스레 날아온 화살비를 온몸으로 막다 쓰러졌다고 했다.
“천을 가져와라.”
수하가 물에 적신 천을 가져왔다.
피범벅인 광독두의 얼굴을 직접 닦아 내던 오구가 어느 순간 입술을 콱, 깨물었다.
‘나보고는 살라더니… 씨앗을 뿌려야 한다더니… 어찌 먼저 가셨습니까.’
철마도는 화를 냈다.
“이 새끼, 살려 놨으면 곱게 처누워 있었어야지. 잘 죽었다. 잘 죽었어!”
하지만 귀수는 대답할 수 없다.
죽은 시신이 말할 수 없는 게 아니라… 귀수의 시신은 머리가 없다.
안주군이 머리를 잘라 갔다고 했다.
하지만 철마도의 눈에는 목 위에서 웃고 있는 야비한 얼굴이 생생하다.
끝내 뒤로 돌아섰다.
‘크읍.’
비록 수면 아래 흑사회지만… 대형 체면에 눈물을 보일 수 없었다.
수많은 죽음이 상양 사내들의 가슴에 묻혔다.
오구가 목재 창고를 나와 강가로 갔다.
겨울이지만 강은 얼지 않았다.
소리없이 흐르는 겨울 강을 보며 오구는 생각에 잠겼다.
‘역시 군병을 상대하는 건 쉽지 않아.’
안주군은 강했다.
길거리 흑도부터 상양 방파의 무인들, 낭인대까지 이천 명을 그러모아 싸웠는데… 오백이나 죽었다.
사실, 안주군의 피해가 훨씬 컸는데 그걸 모르는 오구는 자책했다.
‘이게 맞는 걸까?’
오백여 명의 목숨을 죽음으로 밀어 넣은 장본인으로서 당연한 물음이었다.
그리고 또 죽어 갈 것이다.
북조의 군병도 아닌데… 아무런 보상도 받지 못하는 죽음일 텐데….
그때, 철마도가 다가왔다.
“나, 귀수 머리 찾으러 간다.”
오구가 돌아섰다.
눈에서 새파란 빛이 뿜어져 나왔다.
“같이 가자.”
상강을 날아가는 까마귀가 울었다.
“까악!”
시신을 부르는 소리가 음산하게 울려 퍼졌다.
* * *
안주 포위군 본영은 분노에 휩싸였다.
쾅!
한쪽 눈을 붕대로 칭칭 감은 안표가 탁자를 내려치자 쩌적, 하고 갈라졌다.
독침에 당했다는 걸 알자마자 스스로 눈알을 파낸 안표다.
눈알을 잃은 것도 분하지만….
손경이 죽었다!
안주 명문이자 사실상 안주군의 주인이라고 할 수 있는 손씨 가문의 적자가 길거리 흑도에게 어이없이 당했다.
손범이 이 사실을 알면 안표를 비롯한 보좌 장수들의 목이 성치 않을 것이다.
안표가 하나 남은 눈으로 부관을 노려보았다.
“대체… 대체 왜!”
안주군의 대장이 흑도를 상대하러 출병을 하게 뒀냐는 질책이다.
부관도 죽을 맛이었다.
손경의 뜻을 누가 거스를 수 있으랴.
아니, 그때 이런 일이 있을 거라 누가 예상이나 했을까.
시간을 되돌릴 수만 있다면 목을 걸고 막았을 것이다.
그러나 이미 엎질러진 물이다.
부관이 부목을 대서 욱신거리는 팔을 들어 예를 취하며 말했다.
“고정하시지요. 안 장군. 지금 중요한 건 상양입니다.”
상양까지 잃는다면 그야말로 목이 날아가도 할 말이 없다.
손경이 죽었으니 안표가 대장이다.
부관이 침중한 어조로 말했다.
“어제의 전투로 병력 손실이 큽니다.”
어제 낮부터 한밤중까지 이어진 전투로 삼천에 가까운 병력을 잃었다.
그뿐이 아니다.
이상하게 이번 전투에는 부상자도 많아 무려 천 명이 넘는 군병이 팔다리가 부러지고 거동을 할 수 없는 상황이 됐다.
부상자를 돌봐야 하니 전투 인원의 손실은 더 커졌다.
더욱이 병사들보다 장수들의 손실이 큰 게 좋지 않았다.
사천 군병이 죽거나 다쳤는데 백인장 이상의 장수는 육 할을 잃었다.
군의 힘은 조직에서 나오고, 조직의 근간을 이루는 건 장수들이다.
천인장이 고수라지만 조직에서 더 중요한 건 백인장이다.
그들의 육 할이 사라졌다는 건… 전력 또한 그만큼 사라졌다는 뜻이다.
“재정비하고 화포가 오면 일단 태수부를….”
“닥쳐라!”
안표가 으르렁거렸다.
“오늘 상양을 불태운다. 눈에 띄는 건 다 죽여라! 그게 개새끼든 고양이 새끼든… 상양에 살아 있는 건 다 죽인다!”
