485화. 인성이 바닥날 만하네…
원승이 예를 모르는 자는 아니다.
관리와 백성이라는 관계라면 몰라도 무림의 관례로 봤을 때 아무리 맹주의 제자라고 하더라도 만상전 십이신군은 함부로 하대할 위치가 아니다.
그럼에도 막말이 튀어나왔다.
원승은 웃고 있지만 눈빛은 서늘하다 못해 한기를 흘리고 있었다.
분노하고 있었다.
다만, 그 분노가 무엇인지 스스로도 잘 몰랐다.
그건, 내면 깊숙한 곳에 쌓인 분노였다.
그 분노가 왜 지금 터지는 지도 알 수 없었다.
황우채에서 이들에게 죽은 산적들의 유가족 때문일 수도 있다.
유가족의 울부짖음이 그 이전의 죽음들에 대한 기억을 깨웠다.
살수 양성소에서 죽어 간 아이들….
상양대혈전에서 죽은 사람들과 유가족 그리고… 자신의 손에 죽은 안주 군병들에게도 가족이 있을 것이다.
- 하나의 세계를 파괴하면, 네 내면의 세계 또한 파괴된다.
무슨 뜻인지 애매했던 독괴 사부의 말이 새삼 이해가 되면서 원승의 분노는 약육강식이 지배하는 세상을 향했다.
야망, 욕망, 이익 때문에 분쟁을 조장하고 갈등을 야기하며 죽음을 부르는 이들에 대한 분노였다.
자신과 자신처럼 검을 든 자들에 대한 분노이기도 했다.
만상전의 실체는 아직 모른다.
아마도 황우채 산적들이 먼저 시비를 걸었을 것이다.
산적이니 죽어 마땅하다 생각할 수도 있다.
다만, 여지라는 게 있다.
일격에 십수 명을 쳐 죽이다니….
사람이 개미도 아니고….
그러기에 상대를 존중하고픈 마음이 들지 않았다.
“건방진 놈!”
북명신군이 대노하였다.
어린놈에게 저렴한 취급을 당하자 어이가 없기도 했다.
팔에 거무스름한 강기가 어렸다.
원승을 찢어발길 기세였다.
양심검이 스르륵 기울며 북명신군의 손목에 닿았다.
너무나 자연스러운 움직임이다.
“흥!”
북명신군이 코웃음을 치며 손을 내려 원승의 허리춤을 잡으려 하였다.
원승이 스르륵 뒤로 물러나며 피했다.
두 사람의 움직임은 순식간이라 구경하던 조점현 사람은 물론 삼염라도 제대로 보지 못했다.
다만 북명신군이 다가가고 원승이 물러난 것처럼만 보였다.
원승이 물러나면서 자연스레 모대의 옆에 섰다.
“괜찮아?”
“끄떡없다!”
모대는 원승에게 도움받은 게 자존심 상한 모양이다.
생각 같아서는 혼자 상대하고 싶지만 삼염라에 북명신군까지 가세하였으니 무리다.
원승이 혀를 찼다.
“입가의 피나 닦고 말해.”
모대가 황급히 텁석부리 주둥이를 닦았다.
“가서 소교주에게 지원을 요청해.”
어쨌거나 이 자리에서 북명신군과 끝장을 볼 수는 없다.
황우채 산적을 도살한 건 못마땅하지만… 외할아버지 기산자와 어머니, 여동생이 만상전에 인질로 잡혀 있다.
북명신군과 모대 간의 시비에 끼어들 이유도, 황우채 산적과의 은원도 그가 간여할 일은 아니다.
적당한 선에서 물러나야 하니 소교주를 불러들이려 하였다.
“소교주가 나를 초대했는데 저 사람에게 맞아 죽으면 어쩌려고 그래? 저 사람 엄청 고수야. 서둘러.”
원승의 말에 모대가 북명신군을 노려보다 휙, 몸을 날렸다.
“…….”
북명신군의 미간이 살짝 우그라들었다.
가벼운 접전이었지만 우세를 점하지 못했다.
믿을 수가 없었다.
모대와 격의 없이 대화를 나누는 걸 보니 마교도인 듯한데….
소교주의 심복을 저리 대할 신분은 많지 않다.
마교 십이마가의 소가주 정도 되는 걸까?
북명신군의 시선이 수하들에게 향했다.
상대가 어리다고 방심하다 삼염라가 어이없이 각개격파 당했다.
백면염라는 내상을 입고, 혈염라와 기신염라는 경락에 검기가 스며들었다.
그들은 북명신군을 믿고 재빨리 운기조식을 하였는데 벌거벗은 몸으로 길바닥에 앉아 운기조식하는 모습이 가관이었다.
“…….”
원승 또한 북명신군을 살폈다.
북명신군이라면 십이신군 중에서도 꽤 높은 위치라고 들었다.
‘북명신군이 왜 여기까지 온 걸까?’
광동과 광서 경계에 있는 조점현에서부터 마교의 영역이라고 할 수 있다.
마교와 대립하고 있는 만상전 신군이 버젓이 신분을 드러냈다면 그만한 이유가 있을 것이다.
“북명신군이라고 했나?”
원승이 북명신군을 향해 훈계조로 말했다.
“사람들이 신군이라 부르니 정말 신이라도 된 줄 아나? 황우채 놈들이 산적이긴 하지만 파리 잡듯 쳐 죽이다니… 그러니 네놈들을 마인이라고 하는 게 아니냐?”
북명신군은 마흔이 넘은 중년의 나이다.
한참 어린놈에게 훈계를 듣자 기도 안 찼다.
게다가 죽은 놈들은 산적인데… 산적을 토벌하고 욕을 먹다니.
“대체 네놈의 정체가 뭐냐?”
“흐음. 나를 모르다니… 칠족협에서 뇌천신군과 한판 붙었는데 만상전에서 몰라보다니 서운하려고 그러네.”
“!”
그제야 원승의 신분을 알아챈 북명신군이 순간 멍한 얼굴로 바라봤다.
맹주의 제자가 왜 마교 땅을 딛고 있지?
아니, 그보다 왜 소교주의 심복을 구한 거야?
“맹주의 제자래.”
“정말일까?”
“저 사람도 대단한 고수야. 만상전 무슨 신군이라던데?”
조점현 사람들이 수군거렸다.
‘아차.’
맥락 없는 사실에 잠시 황당해하던 북명신군이 실태를 보였다는 걸 깨닫고 바로 정신을 수습하였다.
“으흠!”
북명신군이 헛기침을 하곤 자세를 바로 하더니 정중한 어조로 말했다.
“이 노사의 외손이었군. 진작 말하지 그랬나.”
“?”
이번에는 원승이 당황했다.
뭐지? 저 급반전한 정중한 태도는?
북명신군의 전음이 날아와 귀에 꽂혔다.
-우리는 남이 아니네. 자네가 좌사의 손자라는 것도 알고 있지. 전주께서는 자네에 대해 무척이나 관심이 많다네. 자네를 부르려 사람을 보냈는데 만나지 못했나?
눈빛마저 온화해진다.
아… 이건 대체 무슨 상황이냐.
잔머리 대마왕 원승도 지금 이 순간은 따라잡기 힘들었다.
역시 외할아버지는 인질이 아니었어.
제 발로 간 거야.
북명신군의 얼굴에 존경의 빛이 있는 걸 보면 확실히 그렇다.
-자네 외조부와 나는 거슬러 올라가면 한 집안이네. 십이호교 가문 중 이씨 가문의 후손이지.
아이고….
절로 한숨이 터져 나왔다.
원승은 모대가 북명신군을 이상천이라 부르는 소리를 들었다.
외할아버지는 이역고….
할아버지는 광명좌사, 외할아버지는 십이호교 가문 이씨 집안 사람….
나, 확실히 마교의 후손이네?
-이씨 집안 항렬로 따지면 자네와 나는 같은 항렬이라네.
북명신군의 계속된 말을 멍하니 듣던 원승이 퍼뜩, 정신을 차렸다.
곧바로 태세 전환을 하였다.
예를 취하며 말했다.
“가형이셨군요. 몰라뵈어 죄송합니다.”
북명신군의 눈에 이채가 스쳤다.
사실을 밝히면서도 원승이 이렇게 바로 받아들일 거라곤 생각지 못했다.
그래도 명색이 맹주의 제자 아닌가?
북명신군은 전주의 밀명을 받아 교주를 만나러 왔다.
잘하면 이 노사의 외손을 데리고 귀환하는 공까지 세울 수 있을지도 모른다.
마음이 흐뭇해졌다.
원승이 주위를 둘러보며 목소리를 낮췄다.
“신군, 보는 이가 많군요. 자리를 옮기는 게 어떻겠습니까?”
북명신군이 음침한 눈으로 주위를 돌아보자 조점현 사람들이 움찔하였다.
“그러세.”
그러더니 운기조식하고 있던 삼염라를 향해 말했다.
“적당히 하고 따라와라.”
심복이란 놈들이 길거리에서 벌거벗고 운기를 하다니… 북명신군의 체면이 말이 아니다.
명이 떨어지자마자 삼염라가 벌떡 일어나더니 우욱, 하고 피를 한 움큼씩이나 토했다.
운기조식을 하다 중도에 끊었기에 되레 피해만 컸다.
그래도 북명신군의 명을 어길 수는 없었다.
“가지.”
“멀리 갈 것 있겠습니까?”
조점현 사람들은 방금까지 죽일 듯 싸우던 사람들이 사이좋게 복하루로 들어가는 걸 봤다.
맹주의 제자와 북명신군이 복하루 후원 별채에 들었다는 소문이 빠르게 퍼졌다.
뒤늦게 달려온 금우투왕과 포랑, 광치는 감히 별채까지 들지 못하고 복하루 일 층 주루에 값싼 화주를 홀짝이며 후원 쪽을 지켜봤다.
* * *
조점현은 광서와 광동 경계를 지나는 상단이 주로 이용하는 큰 현이다.
복하루는 조점현은 물론 주위에까지 알려진 대주루로 객잔을 겸했다.
후원 별채는 무척이나 운치있게 꾸며 놓아 황도의 주루가 부럽지 않았다.
가운데 석조를 이용해 만든 연못이 있고 남방 형식의 대청이 연못 바로 앞까지 이어졌다.
대청 한가운데 원탁에는 갖가지 요리와 술이 놓여 있었고, 원승과 북명신군 두 사람이 마주 앉았다.
“으음.”
북명신군이 내심 침음을 흘렸다.
만상전은 천존과 신군 노릇을 하며 세상의 이목을 흐렸을 뿐, 본래는 마교 팔대 가문에서 갈라져 나온 세력이다.
마교에서는 그들을 포교파라고 불렀고, 교를 이탈하자 배교자, 배신자라고 칭했다.
그래도 원뿌리의 삶은 잊지 않았다.
마교는 물론이고 만민공생의 이상을 뿌리로 내세운 만상전은… 검소하고 소박한 삶을 살았다.
이상은 드높고, 천하는 넓었지만… 돈, 돈이 웬수였다.
만상전이 아직 기를 못 펴고 있는 것도 자금이 부족하기 때문이다.
광명우사와 함께 세상으로 나온 포교파 사람들 가운데 자질이 있는 이들은 산속에서 풀뿌리를 뜯어 먹어 가며 무공을 익혔고, 무공을 익히지 않은 자들은 저잣거리에서 날품팔이, 가마꾼 노릇을 하며 돈을 벌어 지원하였다.
모두가 눈물겨운 고난의 시대를 보내고 간신히 복건에 터전을 마련하여 만상전을 세웠는데 여전히 돈은 부족하다.
북명신군은 십이신군 서열 사 위의 고수이지만 이렇게 진귀한 산해진미를 먹어 본 적이 없다.
당연히 수중에 값을 치를 만한 돈도 없다.
별채를 통째로 빌리고 산해진미에 귀한 술까지….
손윗사람 행세를 했으니 돈을 내야 면이 설 텐데….
등에서 식은 땀이 났다.
“귀한 술과 맜있는 음식에 풍류가 빠질 수 없지요.”
원승이 속도 모르고 악사와 무희까지 부르려 하였다.
토성의 잔치를 마다하고 며칠간 산속을 달려왔다.
화려한 정원과 맛난 음식을 보자 흥이 돋았다.
북명신군이 정색을 하고 말렸다.
“전란이 일어나 천하창생이 도탄에 빠졌는데… 지금도 과하네.”
손사래를 쳐서 점원을 보냈다.
“으음. 신군은 선녀를 좋아해야 하는 거 아닙니까?”
원승이 아쉬워하며 술을 따랐다.
북명신군이 잠시 술잔을 보다 원승이 술을 마시는 걸 보고 마셨다.
그러면서 말했다.
“자네는 무척이나 호쾌하군. 하지만 낯선 사람은 항상 경계를 해야 한다네. 나니까 다행이지 흑심을 감춘 놈이었다면 이런 자리에서 무슨 짓을 할지 모른다네.”
윗사람 행세를 하려 들었다.
네가 더 위험한 놈 아니야?
수작 부렸다간 정말 손모가지 날아갈 거야?
원승이 속으로 중얼거렸다.
북명신군과 부딪히며 자신이 밀리지 않는다는 걸 알았다.
마공은 확실히 대단하지만 충분히 감당할 자신이 있기에 흔쾌히 술자리를 열었다.
상대의 경지를 제대로 파악하지 못한 건 북명신군이다.
다만, 그래도 저 나이에 이런 성취는 대단한 것이기에… 물었다.
“맹주의 제자로 들어간 지 얼마 되지 않은 걸로 아는데… 그 이전에는 어디서 무공을 익혔는가?”
“산속에 끌려가 특별 수련을 받았지요. 그 시절을 생각하면 지금도 울분이 터지네요.”
원승이 이를 빠드득 갈고는 술을 벌컥, 들이키더니 탁, 내려놓았다.
“내 인생에 잃어버린 십 년이었지요.”
북명신군이 눈을 가늘게 떴다.
얼마나 살았다고 잃어버린 십 년이라니?
원승이 이례적으로 어렸을 적 납치되어 살수양성소에 끌려가 훈련을 받은 사실을 털어놓았다.
물론 적혈산이나 성왕부 등 특정할 수 있는 명칭은 쓰지 않았다.
“저런 쳐 죽일 놈들!”
북명신군이 술을 벌컥, 벌컥 마시면서 공감한다는 듯 연신 맞장구쳤다.
심지어 어느 대목에서는 대신 울분을 터뜨리며 마기를 발산하였다.
그 역시 포교파의 미래를 위한 자원으로 선발되어 산속을 구르며 무공을 익혀야 했다.
원승이 말을 마치자 북명신군이 벌건 눈에 아련한 목소리로 말했다.
“나는 삼십 년이었네.”
허걱!
산속에서 삼십 년?
인성이 바닥날 만하네….
