200화. 놈이 공동의 문하라지?
철썩!
다시 한번 먼지떨이가 원승의 머리채를 쳤다.
“누구더러 마교라고 하는 거냐?”
“이건 마교가 내세웠던 사상이잖아요?”
“마교가 아니라 신교다.”
신분을 철폐하고 만민이 평등한 사회, 누구나 교육을 받고 능력에 따라 관리가 될 수 있는 나라, 황제는 군림하되 통치하지 않는다….
건무제의 건국을 도왔던 신교의 교리다.
“지금 마교는 신교의 후인 일부가 세운 무력 집단일 뿐이다. 신교의 명맥은 사라지고 무공만 추구하는 마인 집단이지.”
원 국사가 말했다.
“건무제와 신교는 새로운 나라를 이렇게 통치하자고 약속했다. 그래서 수많은 신교도가 목숨을 바쳐 가며 싸웠지. 그런데 건무제가 나라를 세운 후 칼끝을 거꾸로 돌렸다. 신교는 마교라는 오명을 쓰고 변방으로 쫓겨났지.”
“당연하죠. 이런 나라가 어딨어요? 만민이 평등하다니… 그럼 누가 아버지 시중을 들어준다는 말이에요?”
“일하는 자에게 정당한 월봉을 줘야지.”
아하, 그래서 원부에서 일하는 하인들이 월봉을 두둑이 받는 거로구나.
“하인의 자식도 관리가 될 수 있다고요? 그럼 누가 그 관리의 명을 들을까요?”
“관리는 명을 내리는 자가 아니다. 법에 따라 일하고 법을 실행하는 자이지. 관리가 아니라 법이니 누구나 지켜야 한다.”
지금도 법이 있긴 하다. 법 위에 초법적인 권력들이 있어서 문제이지.
“너무 이상에 치우쳐 있어요.”
“그 이상을 향해 한 발 내디디지 않으면 언제까지나 이상으로 남아 있을 것이다.”
아버지와 아들은 한참 논박을 하였다. 원 국사의 책자는 십수 년간 수많은 논증을 거쳐 이뤄진 것이다. 지금도 고쳐 가고 있는 듯 잔 글씨로 쓴 첨언이 빽빽하다. 쉽게 깨질 논리가 아니었다.
원승이 한숨을 내쉬었다.
“성왕이 난리칠 만도 하네요. 이제 보니 아버지도 역모꾼이잖아요. 우리 정말 구족의 목이 달아나겠어요.”
“구족이나 있냐?”
그렇긴 하네. 아버지는 사고무친 고아다. 하지만 어머니와 외가는 어쩌라고?
“성왕이야말로 위험한 자이다. 그야말로 천하를 틀어쥐려 하고 있지.”
“……?”
“그는 호족을 격파하고 무림까지 장악할 생각이다.”
“무림까지? 그게 가능해요? 무림인이 얼마나 제멋대로인데요.”
“성왕은 강호에 세력을 심어 놓았다. 때가 되면 모습을 드러내겠지. 수많은 고수가 그를 따른다고 들었다.”
극과 극이다.
아버지는 민초들의 나라를 만들려고 하고 성왕은 전무후무한 황제가 되고자 한다. 도저히 타협할 간격이 아니다. 이러면 끝장을 봐야 한다.
아들이니 아버지 편에 서야 하는 게 맞는데… 마교라니.
원승이 한숨을 푹, 쉬었다.
“그냥 두 분이 조용한 골방에 들어가 해결 보고 나오시는 게 어떨까요? 태후에게 어부지리를 줄 수는 없잖아요?”
“주둥이 닥치거라.”
* * *
푸른 봄 강에 꽃배가 미끄러진다.
종비가 가져온 두루마리를 좌악, 펼쳤다. 춘강화선도(春江畫船圖)가 봄볕을 받았다.
“어떻소. 지금 우리 모습이 딱 이 그림과 같지 않소?”
“어머, 송 공자! 정말 놀라워요. 이 그림을 보여 주기 위해 배까지 빌리시다니….”
작약빛 붉은 입술에서 탄성이 흘러나왔다.
“공 소저께 이 그림의 정취를 온전히 전하려면 이 정도 수고는 해야 하지 않겠소.”
송명, 아니 종비가 환하게 웃었다. 꽃배에 술상이 차려 있고 미인이 앞에 있으니 어찌 웃지 않을 수 있으랴.
종비가 두루마리를 말아 공 소저에게 건넸다.
“나의 성의라오.”
공 소저가 살짝 놀랐다.
“풍운공자의 그림이라 무척 비쌀 텐데요.”
백화방의 그림들은 모작이지만 하나같이 뛰어나 높은 가격에 팔린다.
“미인의 환심을 사기에는 부족하지요.”
대놓고 들이대자 공 소저가 살짝 고개를 숙였다. 목덜미가 붉다.
뒤에서 노를 젓는 뱃사공이 종비의 뻔뻔한 수작에 하아, 하고 한숨을 쉬었다.
그러거나 말거나 종비는 가볍게 웃으며 술을 들이켰다. 잔을 비우고 우아하게 내려놓는 모습에서 귀티가 흐른다. 그동안 노력한 덕에 이제 대갓집 귀공자 부럽지 않은 행동거지다.
“제가 한잔 따라 드리지요.”
공 소저가 자청하여 술병을 들어 빈잔에 따랐다.
종비가 잔을 받으며 그윽한 미소를 흘렸다.
봄강에 꽃배를 띠우고 미녀와 술잔을 나누니… 종비의 화양연화다.
한나절 뱃놀이가 끝나고 두 사람이 부두에 내렸다. 선창을 지나 거리로 들어서는데 사내 둘이 언쟁을 벌이고 있었다.
“이 새끼야, 내가 언제 돈을 빌렸다는 거냐?”
“하아, 이놈 봐라? 빌려 달라고 사정할 때는 언제고, 내 돈 내놔!”
멱살잡이가 벌어지고 한 사내가 다른 사내를 확, 밀쳤다. 공교롭게도 밀친 사내가 종비 쪽으로 나뒹굴었다.
종비가 놀라는 공 소저를 끌어 자신의 뒤로 보내는데 뒹군 사내의 손끝에서 뭔가 반짝이었다.
시퍼런 비수에 봄볕이 튀었다.
사내가 비수로 종비의 다리를 그으려 하였다. 종비는 공 소저를 뒤로하고 있어 물러날 수가 없었다.
쿵!
발뒤꿈치를 찧자 신발 앞창에서 뾰족한 칼날이 나왔다. 종비가 발목을 그어 오는 비수를 튕겨 내고 그대로 내질렀다.
퍽!
순간적인 발지르기에 사내의 복부가 찔렸다. 두 사람이 가까웠고 사내가 종비의 다리 쪽에 웅크리고 있었기에 사람들은 종비의 암기를 보지 못했다.
“저런, 괜찮소?”
종비가 뒹군 사내를 일으키려는 듯 몸을 숙이며 재빨리 신발 앞창 암기를 감췄다. 그리고 화들짝 놀란 척하며 한 발짝 뒤로 물러났다.
“피다! 살인이야!”
사내가 나뒹굴고 종비가 일어나기까지 겨우 한순간이다. 사람들은 무슨 일이 일어났는지 제대로 보지도 못했다.
종비가 밀친 사내를 향해 손가락질을 하였다.
“저자가 이자를 죽였소.”
사람들이 보니 쓰러진 사내의 배에서 피가 펑펑, 나온다. 사람들의 시선이 밀친 사내를 향했다. 밀친 사내의 손에도 비수가 들려 있었다. 피 한 방울 묻지 않았지만 예리한 비수를 보자 사람들이 겁을 먹고 뒤로 물러났다.
그러자 밀친 사내가 갑자기 비수를 앞세워 달려들었다. 제법 칼을 다뤄 본 솜씨였지만 종비의 눈에는 한참 하수다. 번개같이 출수하여 비수를 잡은 손목을 잡아채곤 주먹으로 복부를 가격했다.
“우악!”
놈이 먹은 것을 게워내며 그대로 주저앉았다.
종비가 미간을 찌푸렸다. 기분 좋은 하루가 흑도 조무래기들 때문에 망쳤다. 생각 같아서는 목을 그어 버리고 싶은데 사람 많은 거리에서 그럴 수가 없다.
“공자, 괜찮으세요?”
뒤에서 공 소저의 걱정스러운 음성이 들려왔다.
“하하, 괜찮습니다. 이런 녀석들 정도는 감당할 수 있지요.”
종비가 겸손을 떨고 주위를 향해 말했다.
“범인을 잡아 놨으니 포청에 연락을 해 주시오.”
그러고는 공 소저를 데리고 거리를 빠져나왔다. 운정방 정문에 이르렀을 때 종비가 가볍게 예를 취했다.
“오늘 무척 즐거웠소. 오는 길의 불상사만 아니었으면 더없이 좋았을 것을.”
공 소저가 살짝 아쉬워하였다. 눈앞의 송명이 절세 미남은 아니지만 그런대로 괜찮은 인상에 백화방 주인이자 상양 사대천왕의 일인이다.
공 소저가 운정방의 금지옥엽이지만 상양에서 문무를 겸비한 사내를 만나기는 쉽지 않다. 마음이 끌린다.
“안에 들어가서 차라도….”
“아니오. 가 봐야 하오.”
종비가 미적거리는 공 소저를 운정방으로 들여보내고 화청루로 갔다. 벌써 몇 번째인지 모르겠다. 이게 다 오구 때문이다. 괜히 흑사회 전쟁에 말려들어 암살 대상이 됐다.
그럴 때마다 종비는 오구를 찾아 추가로 돈을 뜯어냈다.
그런데.
콰앙!
화청루 본채 쪽에서 기파가 터지는 소리가 요란하다.
* * *
오구가 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 웃통 벗은 상반신도 땀으로 번들거린다. 준수한 얼굴에 군살없는 몸까지… 보는 여인들마다 유혹의 손길을 내밀었지만 오구는 눈길 한 번 주지 않는다.
오구는 오로지 수련에 매진하는 중이다. 운을 열고자 수련하기 시작한 구성연환도법. 관천방에서 팔성과 구성을 얻은 후 구성연환도법이 절정에 올라섰다. 그러면서 무언가 벽에 부딪힌 느낌이 들었다. 그 벽을 깨야 한 단계 올라설 수 있으리라는 예감이다.
오구가 연무장을 나오는데 총관이 다가와 고했다.
“홍화 낭자가 면담을 요청해 왔습니다.”
“반 시진 후에 집무실에서 보자고 하게.”
오구가 몸을 씻고 옷을 갈아입은 후 집무실로 들어갔다. 홍화가 미리 와서 기다리고 있었다.
붉은 옷을 입은 홍화는 천하절색이라 불러도 손색이 없는데 오구는 내심 경계하고 있다. 어딘가 모르게 요기가 흐르는 여자다.
그리고… 오늘은 분위기가 묘하다. 경계심이 일었다.
오구의 시선에 홍화의 등에 맨 보따리가 들어왔다. 떠나려는 차림이다.
“앉으시오.”
오구가 다탁으로 홍화를 안내하였다.
“무슨 일이시오?”
“화청루를 떠날까 하는데 운생을 한번 보고 싶군요.”
홍화가 운생에게 연정을 품고 있다는 걸 오구도 안다.
별일이야. 운생, 아니 주능이 제법 잘생기긴 했지만 천하절색이 연하의 남자에게 매달리다니.
“운생은 그만두었소.”
오구는 홍화가 부담스러우니 호위를 그만두게 해 달라는 주능의 청을 받아들였다. 원승이 잘 돌보라고 한 데다 공동파 속가라니 흑사회의 일을 시킬 수 없었다. 그래서 청수문 대총관에게 부탁해 호원 무사로 들여보냈다. 혹시라도 홍화의 귀에 들어갈까 봐 그 사실을 아무에게도 알리지 않았다.
홍화의 입가에 걸린 요염한 미소가 짙어진다.
“이 누나가 늘 웃음만 파는 건 아니란다.”
“!”
요화가 본색을 드러냈다.
“놈이 공동의 문하라지?”
요화의 무공에는 사이한 법술이 숨어 있다. 마흔이 넘었으나 젊은 여인처럼 보이는 주안공 역시 정파에서는 요사스러운 무공으로 치부한다. 법술의 능력이 높아갈수록 요화의 무공 수위도 올라간다.
천하에서 법술을 논하자면 공동파와 모산파를 들 수 있다. 그런데 두 파는 산속에 처박혀 도를 닦는 도사들이라 세간에서는 좀처럼 만나기 어렵다. 속가 문파도 본산 근처에 들어서곤 한다. 공동파는 상양에서 만 리도 넘는다.
요화가 주능에게 관심을 가진 건 제법 준수해서 데리고 놀 만한 데다 보기 드문 공동파의 속가이기 때문이다. 황도 성왕부에 묶여 사는 신세인 요화가 언제 또 공동파의 무공이나 법술에 대해 들어 볼 수 있을까.
“네가 놈을 숨긴 걸 알고 있다. 네놈의 그 잘생긴 얼굴 뒤에 음흉한 심성이 있음을 내가 모를 것 같으냐?”
“홍화, 자중하라.”
오구가 냉랭하게 대꾸하며 암암리에 내공을 일으켰다. 오구가 앉은 다탁 주인 자리 아래는 비수가 숨겨져 있다. 흑사회주는 언제 죽을지 모르는 자리이니 손 닿는 데 항상 무기를 숨겨 둔다.
요화가 씨익, 웃었다.
“자중? 네놈의 혓바닥을 뽑아서 안주로 삼아야겠다.”
요화는 화청루 아니, 상양에 자기 적수가 없다고 믿었다. 상양 이십팔숙이라는 놈들도 죄다 한참 부족한 놈들이다. 상양 쌍패였다는 화천강이나 천일해가 살아 있었다면 모를까.
화청루 가짜 흑사회주 정도는 앉은 자리에서 죽일 수 있지.
퍼억!
기파가 터지며 다탁에 앉은 요화의 상체가 기이한 바람에 휩싸였다. 무형의 기운이 소용돌이 치며 순식간에 오구를 압박하였다. 요화의 웃음이 짙어졌다.
“가거라!”
요화가 내미는 손에 핏빛 혈기가 스치는 순간, 오구가 다탁을 발로 차고 비수를 뽑았다.
콰당!
