353화. 위조 장부라고 할 자신이 없군요
금의군은 남문대로를 따라 순무가 있는 내성 성부까지 거침없이 나아갔다.
순무 성부는 내성 안의 작은 성이나 마찬가지였다. 그 성문이 활짝 열려 있었다. 원승은 말을 탄 채 성문을 지났다.
금의군은 황제의 군대다. 순무 앞까지 말을 타고 들어갈 수 있다.
소식을 들은 순무가 정청 앞 계단 위에서 기다리고 있었다.
순무는 당혹해하는 중이다.
‘통보도 없이 정복으로 오다니….’
도무지 의도를 알 수 없다.
정복은 보통 황명을 가지고 올 때 입는다. 그럴 경우 사전에 첩지를 보내 맞을 준비를 하라 일러 줘야 한다.
그런 게 없었으니 순무 자신에게 내려온 황명은 아닐 것이다.
‘남문으로 나가는 게 나을걸 그랬나? 아니야, 그래도 내 품계가 높은데… 이게 맞아.’
순무가 초조한 심정으로 주위를 둘러봤다.
정청 앞 광장 사방에 사천 성병이 도열하였다. 잔혹한 금의위가 완전 무장하고 온다는 소식에 사천 성병들은 잔뜩 긴장하는 중이다.
‘정말 난국이로구나.’
나라가 셋으로 쪼개진 후 자신은 살얼음판을 걷고 있다.
포정사와 안찰사, 도지휘사를 관장하는 사천성 최고 권력자이지만… 바로 밑 세 명 또한 만만치 않은 고관인 데다 봄에 변란이 일어난 후 은근히 성왕의 편을 들고 있다.
만일 성왕이 황제로 등극했다면 바로 칼을 거꾸로 잡았을 것이다.
여기에 사천 제일의 호족 풍씨 일가까지 가담하고 있다.
자신이 기대고 있는 이는 풍연 대장군뿐인데 그 역시 풍씨 일가이니 언제 돌아설지 장담할 수 없다.
어린 황제가 탈출하기 전 자신의 일가를 북경으로 옮긴 건 고마운데 다른 한편으로 생각하면 볼모로 잡고 있는 셈이다.
순무로서는 이러지도 저러지도 못하는 신세다.
금의군을 맞는 심사가 착잡했다.
원승은 성부 대문을 지나 순무 정청 앞까지 금의군을 몰고 왔다. 순무가 기다리는 정청 앞에 도열한 뒤 말에서 내려 다가왔다.
황제를 팔아 왔지만 내밀 수 있는 황명은 없다. 상대가 자신보다 훨씬 고관이니 최소한의 예를 차려야 한다.
원승이 거침없이 계단을 올랐다.
순무 정청 너른 광장은 고요했다.
쩔거럭, 쩔거럭.
계단을 오르는 원승의 황금빛 갑옷에 달린 미늘이 쩔거럭거리는 소리만 울릴 뿐이다.
이윽고, 정청 앞에서 순무와 마주한 원승이 예를 취했다.
“금의위 총순찰 원승, 사천 순무 겸공을 뵙습니다.”
“순무 겸작이오. 먼 길을 오셨소. 황상께서는 무고하시오?”
“강건하십니다.”
황제가 어쩌고 있는지 내가 어찌 아나?
집 떠난 지 반년이 넘었는데.
원승이 속으로 투덜거리며 북경 황궁에서 예쁜 궁녀들에게 둘러싸여 맛있는 전병을 우물거리고 있을 주능을 떠올렸다.
“그런데… 왜 정복을 입고 온 것이오?”
“조정이 혼란스러운 시국을 틈타 사천성 관계에 비리가 횡행하고 있다 하니 조정의 위엄을 보여 줘야 하지 않겠습니까?”
고작 일백 금의위로 조정의 위엄을?
비리 때문에 금의위에게 정복을 입혀 성도에 들어왔다고?
“일단 인사를 하지.”
순무가 자신의 반 발짝 뒤에 있는 고관들을 소개하였다.
사천성 포정사와 안찰사였다.
순무가 종1품, 포정사가 종2품, 안찰사가 정3품이다. 지방 관직이라 손색이 있긴 하지만 어마어마한 고관들이다.
원승이 순무와 포정사, 안찰사를 훑어봤다.
순무는 제법 꼿꼿해 보였으나 안색은 좋지 않았다. 근심이 뼛속까지 배어든 듯 눈 밑이 꺼멓다.
그에 반해 포정사 우산경과 안찰사 신휘관은 살이 피둥피둥 쪘다. 아무런 근심 걱정이 없는 듯 얼굴에 개기름이 주르륵 흐른다.
“금의위 총순찰 원승입니다.”
원승이 포정사와 안찰사를 향해 수인사를 하였다.
“다들 모여 계셨군요.”
“대단한 금의위가 정복을 입고 오는데 어찌 나와 보지 않겠소.”
포정사와 안찰사는 웃는 낯으로 말했으나 눈에는 비웃음이 살짝 어려 있다.
어린놈의 수가 다 들여다보인다.
이 수선을 떠는 게 사천 풍씨에게 보라고 시위하는 거겠지.
포정사 우산경이 속으로 비웃었다.
‘어린놈이 혈기만 앞세우는군.’
풍연 대장군 휘하 촉산군이 십만이다. 풍씨 가문이 몰래 기르는 사병도 수만에 이른다는 풍문이다.
일백 금의위 정도는 순식간에 녹아 버릴 것이다.
원승은 아무것도 모르는 척 주위를 둘러보며 물었다.
“도지휘사는 안 계십니까?”
“이 도지휘사는 대장군부에 일이 있어 갔네. 투구를 벗고 안으로 드세.”
원승 투구를 벗자 뒤따라온 조위가 받아 들었다.
겸작이 직접 원승을 정청으로 안내하였다.
사실 이는 파격적인 예우였다.
아무리 금의위 총순찰이라지만 황명을 전하러 온 게 아닌 이상 그보다 낮은 관리다.
그럼에도 포정사와 안찰사에게 급히 연락해 불러들이고 직접 정청 앞으로 와서 맞은 데는 나름 의도가 있었다.
‘북조 황실이 건재함을 이들도 알아야 한다.’
풍씨 가문 쪽으로 심하게 기울어 있는 포정사와 안찰사를 돌려세우기는 힘들다. 하지만 북조가 건재하다면 돌아올 수 없는 강을 건너려는 걸 잠시 멈춰 세울 수 있다.
관리란 권력의 바람이 불어오는 방향을 향해 서는 습성이 있다는 걸 순무는 누구보다 잘 안다.
실제로 포정사와 안찰사는 평소 순무를 대할 때와는 달리 표정을 관리하고 있다.
정청에 앉자마자 안찰사 신휘관이 입을 열었다.
원승이 관계 비리 운운하니 사법을 담당하는 최고위직으로서 나서지 않을 수 없었다.
“사천성 관계에 비리가 창궐하다니… 뭔가 잘못된 보고가 올라간 모양이오. 황도의 변란에도 불구하고 사천성 관리들은 직무에 충실하고 있다오.”
“으음. 제가 보고 들은 바와 사뭇 다르군요. 아무래도 높은 자리에 앉아 계시다 보니 아래가 잘 안 보이신 듯합니다.”
원승이 손을 들자 조위가 가지고 온 묵직한 보따리를 내밀었다.
책자나 장부를 싼 듯한 황금빛 보자기에 붉은 관인이 찍혀 있다. 이 보자기가 상징하는 바는 크다.
안에 든 게 뭐든 황제에게 올라갈 것이라는 뜻이다.
그렇지 않아도 순무와 포정사, 안찰사는 조위가 든 보따리를 흘깃거리고 있었다.
원승이 보자기를 풀자 장부가 한 무더기 나왔다.
“그게 뭔가?”
순무가 궁금함을 참지 못하고 물었다.
“소관이 성도로 오는 길에 조현에 들렀다가 우연히도 현령의 비리를 접하였습니다. 이게 그 증거입니다.”
“조현?”
“조현 현령이 누구지?”
포정사와 안찰사가 고개를 갸웃거렸다.
‘이 새끼들, 하도 처먹어서 누구에게 얼마 받았는지도 기억 못 하나 보군.’
원승이 개탄했다.
이래서야 뇌물을 준 의미가 있을까? 그러니 뇌물 장부를 이렇게 꼼꼼하게 챙겨 두는 거지.
원승이 풍가전의 장부를 순무에게 건넸다.
순무가 펼쳐보는데 원승이 포정사와 안찰사에게 말했다.
“참 꼼꼼하게도 적었더군요. 심지어 거기에 두 분 성함도 있으니… 초면에 잡아들이기도 참 민망하네요.”
우산경과 신휘관의 안색이 홱, 바뀌었다.
희멀건 얼굴들이 시뻘게져 벌떡, 자리에서 일어나 소리쳤다.
“그게 무슨 소린가!”
“지금 본관을 모욕하는 겐가?”
포정사는 심지어 삿대질까지 하였다.
원승이 일어나 정중하게 예를 취하며 말했다.
“소관은 황명을 받아 전국 관리의 비리를 척결하는 중입니다. 증거에 따라 움직일 뿐입니다. 사실….”
원승이 순무를 슬쩍, 보고 말을 이었다.
“지금 당장 두 분을 체포해야 하나 순무의 정청이라 체면을 봐 드리는 중입니다.”
포정사와 안찰사는 어이가 없었다.
관리의 비리를 추궁하는 데도 절차가 있다. 고관이면 더더욱 그렇다. 이렇게 장부 하나 달랑 들고 와 체포 운운하다니.
게다가 큰 건도 아니다.
일개 현령이 바쳐야 얼마나 바쳤을까.
그걸로 2, 3품 고관을 얽어매려 해? 아무리 지방관이라도 그렇지.
기도 안 찬다.
백번 양보하여 여기가 황도라면 그럴 수도 있으려니 하지만 머나먼 사천이다.
‘네놈이 어린 나이에 그만 살고 싶은 게냐?’
안찰사가 눈을 부릅뜨고 노려봤다.
원승은 두 사람은 쳐다보지도 않고 순무가 하는 양을 봤다.
순무는 장부를 일일이 읽어보는 중이다.
포정사가 버럭, 목소리를 높였다.
“순무 대인, 뭐 하시는 겁니까? 저놈이 사천 관계를 조롱하는 게 보이지 않으십니까?”
“뇌물이라니 결단코 그런 일 없습니다. 더 볼 것도 없습니다. 이건 사천성 관리들을 옭아매려는 모함입니다!”
순무가 무거운 입을 열었다.
“장부에는 그리 적혀 있지 않소.”
두 사람의 항변과 달리 풍가전의 장부에는 매달 꼬박꼬박 꽤 큰 뇌물이 들어갔다고 적혀 있었다.
일개 현령 주제에 고관에게 이리 뇌물을 줬다고?
순무도 퍽이나 놀라는 중이다.
대체 이 돈이 어디서 다 나온 거지?
포정사가 삿대질 전문인 듯 연신 원승을 향해 손을 내뻗으며 호통을 쳤다.
“나는 풍가전이 누군지도 모른다! 뇌물이라니! 가당치도 않다!”
사실 포정사나 안찰사는 풍가전이 누군지 잘 모른다. 이 장부에 적힌 뇌물은 풍익고가 보내는 것으로 풍가전은 그저 전달책일 뿐이다.
“풍가전은 조현 현령인데 풍씨 가문 소종파 가주 풍익고 집안사람이죠. 혹, 풍익고도 모르십니까?”
원승이 조용히 물었다.
포정사나 안찰사 모두 머리는 비상한 자들이다.
대뜸 풍가전이 풍익고의 전달책이라는 걸 알아챘지만 안색 하나 바뀌지 않고 콧방귀를 뀌었다.
며칠 전 풍익고가 죽었다.
일개 현령의 장부는 깔아뭉개 버리면 된다.
지금 전란이 날 판인데 그깟 뇌물을 따지고 들 정신이 있을까?
황제가 바뀌면… 다 무마된다.
포정사와 안찰사가 슬쩍, 눈을 맞췄다.
은근 순무를 압박했다.
“저놈을 잡아 누구와 손잡고 사천 관계를 모함하는지 밝혀야 할 것입니다. 저건 위조 장부임이 틀림없습니다.”
“그게….”
순무가 난색을 표했다.
“여기에 내 이름도 있소.”
그 말에 포정사와 안찰사가 흠칫, 하였다.
순무는 부임 이래 사천 풍씨에게 꼬투리를 잡히지 않기 위해 극히 몸을 사려 왔다.
그런 순무의 이름이 저기에 적혀 있다니?
포정사와 안찰사가 회심의 미소를 지었다.
“순무 대인의 청렴결백은 우리 두 사람이 잘 압니다. 그런데 뇌물이라니… 위조된 장부임이 틀림없군요.”
“사천 성병을 풀어 저놈을 잡아들입시다. 거짓 장부로 사천 관계를 농락하려 들다니. 치도곤을 내야 합니다.”
순무가 난처한 표정으로 떠듬떠듬 말했다.
“그게… 내 경우는 사실이오. 명절 때면 조현 현령이 고기 몇 근을 끊어 보냈는데 그게 여기 적혀 있소.”
“예?”
고기 몇 근?
포정사와 안찰사가 어리둥절해하였다.
원승이 풍가전을 꼼꼼하다고 칭찬한 데는 이유가 있다.
명절에 돌린 떡과 고기 근수까지 다 적어 놓았다.
순무가 한숨을 쉬었다.
“이 자리에 오고 나서 참으로 수많은 유혹이 있었소. 금품은 돌려보내고 명절 인사만 받는 걸로 술과 고기는 용인했는데… 이렇게 뇌물 장부에 이름이 오를 줄은 몰랐소.”
원승이 재빨리 말했다.
“고기 몇 근이야 뭐 선량한 마음에서 오간 인사일 뿐이지요. 그런데 저 두 분이 쳐 드신 금품은 확실히 뇌물입니다.”
바로 선을 그어 주었다.
순무가 짐짓 한숨을 크게 쉬고 숙연하게 말했다.
“그래도 흠은 흠이지요. 어쨌거나 본관의 기억에도 부합하니 본관의 경우는 위조 장부라고 할 자신이 없군요.”
포정사와 안찰사가 입을 딱 벌렸다.
순무가 장부를 진짜라고 확인해 주다니.
일시에 할 말을 잃었다.
그러면 어쩌지?
두 사람의 눈빛이 당혹감에 와르르 떨렸다.
비상한 머리가 팽팽 도느라 이마가 뜨거워질 지경이다.
관리들 사이에 묵계가 있다.
서로 쳐내려 할 때도 누구에게 뒤통수 맞았는지 모르게 슬며시 장부를 흘린다.
비리나 죄의 증거를 쥔 사법 기관도 죄가 크지 않으면 묻어 줄 테니 물러나라 하던가, 그럴 수 없는 중죄라면 처벌 선을 합의한 후 공개한다.
이렇게 대놓고 당사자 앞에 장부를 꺼내 추궁하는 건 이제까지 듣도 보도 못해 당황스럽다.
포정사가 안찰사에게 눈짓을 하였다.
이거 순무와 저놈이 짜고 벌인 판이야?
아무래도 그런 듯한데?
눈빛이 오갔다.
일단은 관직으로 찍어 누르자.
순무야 뭐, 나중에 구슬리면 되지.
두 사람이 눈빛 상의를 마치고 포정사가 다시 삿대질을 하였다.
“사실과 거짓을 교묘히 섞어 만들다니… 정말 교묘하구나!”
순간.
짝!
포정사의 비대한 몸이 정청을 나뒹굴었다.
원승이 자기 손바닥을 들여다봤다.
오호, 무형 뺨따귀 쓸 만한데?
포정사는 정청을 두어 바퀴 돌아 엎어졌다.
이를 본 순무와 안찰사의 입이 쩍 벌어졌다.
