394화. 만박자가 오고 있다는구나
-조 국공이 죽는다고 안주 황실이 무너질까?
마부의 말을 들었을 때 원승은 깨닫는 바가 있었다.
조 국공을 암살하는 데 정신이 팔려 미처 생각지 못했다.
호랑이가 죽으면 늑대가 득세한다. 조 국공이 죽으면 안주의 장군들이 그 자리를 차지하려 다투고, 거기서 이긴 누군가 막후 권력자로 올라설 것이다.
황제가 누구든 상관없다.
그들에게 황제는 주씨면 된다.
‘안주 황제를 없애야 해.’
백성들에게 황제는 상징적인 존재다.
특히, 유생들은 정통성 운운하며 역성혁명을 역천이라 여긴다.
안주 황실이 빠르게 안정될 수 있었던 것도 조 국공이 태후를 확보하고 주씨를 황제로 내세웠기 때문이다.
어린 황제 주량을 빼돌린다면?
그러면 상징이 사라지고… 안주는 군벌만 남는다.
도원의가 당황하여 물었다.
“그, 그게 무슨 소리인가? 남경에서 왔다니.”
원승은 청산유수였다.
“세간에 알려진 바와 달리 성왕야는 황실에 충심을 지니고 있습니다. 황제의 자리에는 관심이 없습니다. 권신들의 농단으로 국정이 혼란스러우니 황실의 어른으로서 기강을 세우고자 할 뿐이지요. 그런데 북조에서 황제를 내주지 않으니 어쩌겠습니까? 주량 황제를 모셔 천하의 기둥으로 삼고자 하십니다.”
“…….”
너무나 엄청난 소리에 도원의와 손불이는 입을 쩍 벌렸다.
“간신 조 국공이 가짜 태후를 내세우고 어린 주량 황제를 겁박하여 안주 황실을 장악하고, 천하를 혼돈으로 몰아넣고 있습니다. 남조에 새로운 기둥이 서면 천하는 안정되고 두 분은 무사히 남경 황문의관으로 돌아가실 수 있습니다.”
귀가 솔깃한 이야기다.
하지만 세 치 혀만 믿고 목숨을 내맡길 정도로 어리석은 두 사람이 아니다.
“무문서생이라니… 그가 안경에 와 있다는 말인가?”
“무문서생이 천하삼재를 뛰어넘는 기재라는 건 알고 계시죠? 무왕성 문상을 맡고 계십니다. 지금 안경에는 무왕성 무인들이 곳곳에 잠복하고 있습니다.”
손불이가 미간을 찌푸렸다.
“천하의 무문서생이라도… 조 국공이 누군가? 건무제의 마지막 책사로 신묘한 책략이 하늘에 달했다는 사람일세. 그는 호락호락한 사람이 아니네.”
“세월을 이기는 장사는 없습니다. 그는 지는 해이고 무문서생은 뜨는 해죠. 장강의 물결 이야기는 굳이 하지 않겠습니다.”
“…….”
“조 국공의 나이가 몇입니까? 정신 상태를 의심해 봐야 합니다. 반노환동이라뇨? 세상에 그런 영단이 어딨습니까? 신의라 불리는 분들이니 아시지 않습니까? 그건 헛된 욕망이죠. 그런데도 집착하는 건… 노망난 게 분명합니다.”
원승이 열변을 토했다.
듣다 보니 정말 그런 것도 같다.
도원의가 한숨을 쉬며 말했다.
“왜 이제 와서 이러는 겐가.”
“안주군의 출정만 기다렸지요. 이제 안주군이 북상 중이니 조 국공은 전황을 돌보느라 정신이 없을 겁니다. 이틈을 타서… 쿡!”
원승이 비수를 찌르는 시늉을 하자 두 사람이 화들짝 놀랐다.
“배후를 찌르는 겁니다.”
도원의와 손불이는 엄청난 일에 휘말렸음을 깨닫고 내심 떨렸다.
원승이 이를 헤아리고 말했다.
“보현재에 잠입한 건 두 분의 충정을 살피기 위함이었습니다. 황문의관의 명칭이 어디서 나왔습니까. 선대 황제께서 내리신 현판 아닙니까? 성은을 입었으니 당연히 충심을 보이셔야지요.”
“으음….”
원승이 도원의를 보며 말했다.
“사실 두 분께 접근하기는 쉽지 않았지요. 성왕께서 귀한 약재를 아낌없이 내주었기에 가능한 일이었습니다.”
도원의가 고개를 끄덕였다.
이제야 아귀가 딱딱 들어맞는다. 이 어린놈이 가져온 약재는 민간에서는 보기 드문 귀한 것들뿐이다.
그랬구나… 이미 우리는 남조의 표적이었어.
도원의와 손불이가 서로 시선을 나눴다.
결심을 하자는 눈빛이다.
여기서 거부하면?
이놈이 우리를 죽이려 들겠지.
사실 거부할 수도 없는 처지다.
기왕이면 남경으로 돌아가는 상황이 그들에게는 좋다.
“좋네. 나는 협조하지.”
“나도 남경으로 돌아가고 싶네. 하지만 안주는 조 국공이 장악하고 있는데 제아무리 무문서생이라도 어떻게 황제를 빼돌린다는 말인가.”
원승이 고개를 끄덕였다.
“계획이 있습니다. 들어 보시죠.”
* * *
고영요가 차디찬 마루에 덩그러니 앉아 식은 차를 마셨다.
여기 온 지 열흘이 된 듯한데… 마혈이 짚인 채 잡혀 와 시간을 알 수 없는 뇌옥에 갇혀 있어 분간을 할 수가 없다.
이제 죽었구나 생각했는데 거처를 옮겨 줬다.
같이 잡혀 온 점원 두 사람의 행방을 물었는데 아무런 대답이 없다.
식사는 잘 나왔고, 옷가지도 챙겨 줬다. 그런데 아무도 오지 않는다. 잡아 왔으면 원하는 게 있을 텐데… 사람조차 보이지 않으니.
홀로 있자니 온갖 생각이 든다.
앞으로 어찌 될까.
정신 차려.
너는 하오문 안주 지부장이잖아.
어머니는 자신을 낳고 기녀 노릇을 그만두었다. 대신 기루에서 허드렛일을 하면서 자신을 키웠다.
기녀의 딸이 기녀가 되는 건 당연한 수순이라 여겼다. 주위 기녀들은 춤을 배우고 금을 가르치려 들었다. 그녀도 좋았다. 그런데 어머니는 질색을 하고 엄하게 단속했다.
대신 없는 돈을 아껴 가며 학당에 보내 글과 셈을 익히게 하였다.
학당에서는 기녀의 딸이라고 무시했다.
기녀 언니들과 다른 삶 속에서 왠지 자신만 동떨어진 듯한 나날 속에서 외롭게 컸다.
그런데 어느 날.
이복 큰오라비가 찾아왔다. 나이가 하도 차이 나서 아버지인 줄 알았다.
큰오라비는 무공 사부를 붙여 주고 갔다.
무공을 익히는 건 어머니가 막지 않았다.
큰오라비가 명약원을 차려 줘서 그랬는지도 모르지만….
뒤이어 차례차례 이복 남매들이 찾아왔다.
한 사람, 두 사람… 얼굴도 기억나지 않는 아버지가 남긴 이복 남매는 정말 많았다.
내게 언니 오라비가 이렇게 많았다니… 든든했다.
그들이 중원 곳곳에 흩어져 하오문이라는 무림 단체를 운용한다는 걸 알았다. 그리고 언젠가는 함께할 것이라고 말해 줬다.
무공을 익히는 건 쉽지 않았지만 언니, 오라비와 함께할 수 있다는 생각에 열심히 익혔다.
성년이 되자 큰오라비가 다시 찾아와서 물었다.
-하오문 일을 하다 보면 위험에 처할 수 있다. 때로는 목숨을 걸어야지. 정보를 취급하는 자들은 지독한 고문을 당하다 죽을 수 있다. 그래도 하겠느냐?
할 수 있다고 했다.
큰오라비는 춘강루를 세우고 한동안 머물며 하오문 지부장이 해야 할 일을 가르쳐 줬다.
그리고 떠나며 말했다.
-기억해라. 너는 혼자가 아니다. 하오문은 점조직이기에 뿔뿔이 흩어진 모래알 같다고 하지만 사실은 세상 모든 사람들 모두가 하오문의 이웃이자 동료다.
고영요는 큰오라비의 말을 믿었다.
나는 혼자가 아니다. 그래서 동료들을 위해 기꺼이 죽을 수 있다.
고영요는 고문을 당해 실토하기 전 죽을 마음의 준비를 하고 있다.
차디찬 겨울 정원을 내다보며 이른 나이에 죽음을 생각해야 하는 처지지만… 절대 하오문을 배신하는 일은 없을 거야.
하오문 지부장 일이 재미있어 남자를 사귀지 못하고 죽는 건 좀 아쉽지만….
내가 선택한 길이야.
그렇게 마음을 다지고 또 다졌다.
끼익!
전각으로 통하는 문이 열리는 소리에 돌아봤다.
푸른 면사를 쓴 사람이 걸어 들어왔다. 귀신이 걸어오듯 아무 소리도 없이 다가왔다.
고영요는 등골이 오싹했으나 내색하지 않았다.
하오문 지부장이 되면서부터 얼굴도 모르는 아버지로부터 서신을 받았다.
거기에는 사람을 상대하는 수많은 가르침이 있었다.
상대가 누구든… 그 또한 인간이라는 걸 잊지 말라고 했다. 제아무리 강한 척해도 늘 불안해하고 연약하여 끊임없이 주위를 살피는 사슴 같은 존재라고 했다.
‘이자도 사슴이야.’
그렇게 생각하니 마음이 편했다.
어차피 죽음을 각오하니 두렵지 않았다. 하지만 내심 떨리는 건 어쩔 수 없었다.
이자가 누군지 안다.
항상 면사를 쓰고 다닌다는 백발 노인.
‘조 국공.’
조 국공에 대한 안주 백성들의 신망은 두터웠다.
몰락한 조가를 당대에 안주 호족으로 키워 낸 인물이다. 조씨 가문은 다른 호족과 달리 안주 백성의 삶을 돌봤다. 흉년이 들면 식량을 풀어 구제하고, 장강의 물이 범람하면 사재를 출연하여 제방을 쌓았다.
조씨 가문의 선행 뒤에 조 국공이 있다는 걸 안주 백성들은 잘 알고 있었다.
그렇기에 성왕이 역란을 일으켜 골육상쟁을 벌이자 태후와 주씨 핏줄을 보호하여 안주에 새로운 황제를 옹립한 것도 좋게 보았다.
어린 황제를 주무르는 간신 원 국사와 어린 조카의 자리를 뺏으려는 역적 성왕과 달리 주씨 황실을 끝까지 보전하려는 노신의 충정을 안주 백성과 안주군은 지지하였다.
어려서부터 안경에서 자란 고영요도 그런 줄만 알았다.
그런데 안주 황실이 선 뒤 밑바닥에 흐르는 소문에 의하면 어딘가 이상했다.
태후는 이미 죽고 가짜가 태후 행세를 하고 있으며 폐관 수련 중이라는 장공주는 멀리 무산에 있다는 소문이 들려왔다.
다른 건 몰라도 어린 황제를 쥐락펴락하는 건 확실했다.
안주 조정의 관리 가운데 조 국공의 월권을 지적한 자는 어느 순간 사라졌다.
실종되거나 죽거나… 아니면 야반도주하거나.
긴가민가할 때 원승이 찾아왔다.
조 국공의 황당한 야심을 들었을 때 어이없었는데 막상 유언비어를 유포하며 뒷조사를 해 보니… 사실일 가능성이 농후했다.
면사 밖으로 드러난 조 국공의 시선은 극히 평범했다.
‘내가 잘못 안 걸까?’
행여 속마음을 들킬까 염려되어 그 시선을 마주할 수 없었다.
고개를 돌리자 조 국공의 부드러운 목소리가 들려왔다.
“얘야. 해치지 않을 것이다. 하오문이란 곳이 정보 장사를 하고 온갖 잡일을 해 주는 곳이라지? 그런 곳에 있다 보면 자칫 실수를 할 수 있지.”
“?”
뭐지?
예상 밖이다.
끌려올 때만 해도 배후를 토설하라고 고문할 줄 알았는데….
“만박자가 오고 있다는구나.”
“?”
의문이 일었으나 고개를 돌리지 않았다.
노회한 자는 시선이나 안색만으로도 속을 파악한다고 했지.
“하오문주가 너를 각별히 아끼는 모양이구나. 아직 어린 네게 안주 지부를 맡기고, 이렇게 직접 챙기러 오다니.”
무림삼은 만박자를 고영요가 모를 리 없다.
다만, 고영요도 하오문주의 정체를 몰랐다.
큰오라비가 그랬다.
- 조직에 대해 알려고 하지 마라. 많이 알면 알수록 위험해진다.
만박자가 하오문주였어? 그런데 왜 나를 구하러 문주가 직접 오는 거지?
나 때문에 문주가 위험에 빠지는구나!
고영요는 내심 평정을 유지하려 했으나 호흡이 살짝 흔들렸다. 면사 뒤 조 국공의 입은 슬그머니 미소를 품었다.
숨소리가 흔들리고 애써 시선을 피하려 한다?
‘맞군.’
조 국공이 고영요의 수준을 너무 높이 보는 바람에 서로의 오해가 깊어졌다.
조 국공이 돌아서며 말했다.
마치 손녀를 생각하는 듯 너그러운 목소리였다.
“네 수하들도 무사하니 걱정 말고 마음 편히 있거라.”
끼익.
문소리가 나고 들어올 때처럼 소리도 없이 조 국공이 나갔다.
고영요는 머릿속이 복잡해졌다.
목소리만으로는 저잣거리 할아버지나 다를 바 없는데….
‘내가 잘못 안 걸까?’
다시금 회의가 들었다.
동시에 자기도 모르는 하오문주의 정체를 조 국공이 어찌 알았는지 궁금했다.
* * *
원승이 짐을 챙겨 보현재를 나오는데 얼마 가지 않아 누군가 다가왔다.
명약원에서 일하는 사람이다.
“급한 일로 매일랑께서 보자고 하십니다.”
명약원으로 가자 바로 후원으로 안내하였다.
매일랑은 후원 아담한 전각 다실에서 기다리고 있었다.
‘으음. 단순한 손님 맞는 퇴기가 아니네?’
고영요가 자신이 부재중일 경우 명약원 매일랑을 통하면 된다고 했는데 단순한 문도가 아닌 듯했다.
원승이 들어서자 매일랑이 벌떡, 일어나더니 고개를 숙였다.
“원 공자, 사람을 구해 주십시오.”
“고 십이랑은 당분간은 안전할 거요. 곧 구해 낼 것이니….”
“십이랑이 아닙니다.”
매일랑이 잠시, 끊었다가 말했다.
“만박자 어르신입니다.”
