385화. 십전살수가 간다!
원승이 보낸 서신들은 하오문의 방식으로 빠르게 전해졌다.
하오문의 방식이란 한 지부에서 다음 지부까지 징검다리식으로 하오문 소속 객잔이나 주루, 기루 등 한 마을의 점포에서 이웃 마을 점포로 전달하는 방식이다.
관의 급보가 전령이 말을 바꿔 가며 달려 전한다면 하오문의 방식은 마을에서 다음 마을까지 계속 이어달리기를 하는 셈이다.
얼핏 들으면 느릴 것 같지만 이는 밤낮으로 쉼 없이 전달된다는 장점이 있다. 지급이라 적힌 서신을 받으면 그 즉시 다음 전달책까지 최대한 서둘러 보내는 게 원칙이다. 그 원칙은 비가 오든 눈이 오든, 야밤이든 상관하지 않기에 무척이나 빠르게 전달된다.
하오문은 전서구나 전서매보다 뛰어난 전달 방식이라고 자부한다.
전서구나 전서매는 도중에 죽을 수도 있고, 누군가에게 포획되어 전서지가 넘어갈 수도 있다. 그래서 암어를 써야 하고… 애초에 전서지의 크기가 한계가 있어 많은 내용을 담기 어렵다.
밀봉한 서찰을 가장 빠르게 이어 전달하는 방식은 하오문만의 장점이라고 자부할 만했다.
원승이 보낸 서신은 보름도 안 된 한밤중에 북경 지부 고영주의 손에 들어왔다. 고영주는 겉봉을 뜯어보고 바로 원부로 향했다.
고영주는 원부 내원 원 국사의 거처까지 직접 들어갈 수 있는 비밀 통로를 달렸다.
통로 끝에서 기관 장치를 만지자 작은 밀실이 나왔다.
밀실 한쪽 천장에는 당기는 줄이 줄줄이 내려와 있다.
이 시간이라면 원 국사는 자고 있을 거라 짐작한 고영주가 침실로 이어진 줄을 당겼다.
잠시 후 누군가 밀실로 들어섰다.
원 국사의 암중 호위 원중효다.
원래 중효였는데 원 국사의 양아들이 되며 원씨 성을 받았다.
“기다리고 계십니다.”
“이 시간에 깨어 있으셨던가?”
“마침 손님이 와서 의관을 차려입던 중이십니다.”
“이 시간에 손님이라니.”
하긴 북조에서 원 국사만큼 바쁜 사람도 없지.
고영주가 중효를 따라 가자 내실에서 의관을 정제한 원 국사가 기다리고 있었다.
“이 밤에 무슨 일인가?”
“상양에서 급한 서신이 왔습니다.”
고영주가 원승의 서찰을 건넸다.
원 국사는 하오문의 전달 방식을 직접 고안한 덕분에 아들의 서찰을 무척이나 빠르게 받을 수 있었다.
서찰을 건넨 고영주가 원 국사의 기색을 살피고 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 눈치챘다. 그러나 그게 뭔지 알 수가 없었다.
원 국사가 잠시 서찰을 읽고는 고개를 끄덕였다.
“수고했네.”
“그럼 가 보겠습니다.”
“아니, 잠시 기다려 주겠나?”
원 국사는 고영주를 내실에서 기다리게 하고 회랑을 따라 빈청으로 향했다.
빈청 앞에 서자 원 국사가 뒤따라온 중효에게 말했다.
“너는 여기 있거라. 아무도 들여선 안 된다.”
“위험하지 않겠습니까?”
“괜찮다.”
수많은 병사가 지키는 원부를 기척도 없이 들어온 인물이다. 중효가 호위한다 해도 그가 마음만 먹는다면 원 국사는 죽은 목숨이다.
원 국사가 빈청으로 들어갔다. 백발이 성성한데 피부는 주름 하나 없이 깨끗한 늙은이가 여유롭게 차를 마시고 있었다.
기골이 장대하고 낯빛이 붉어 마치 하늘에서 내려온 장군을 연상케 한다.
늙은이가 원 국사를 보았다. 형형하면서도 지극히 정순한 안광이 원 국사의 전신을 쓸었다.
이어 흡족한 미소를 지었다.
“좌사의 아들이 이렇게 훌륭하게 컸구나.”
원 국사가 다가가 예를 취했다.
“광명우사라 해야 합니까, 아니면 만상전주라 칭해야 할지요?”
“하하하. 옛 벗의 아들이니 그냥 양 숙이라 불러라.”
“서로 처지가 다른데 그리할 수는 없지요. 우사라 칭하겠습니다.”
만상전주, 전 광명우사는 그냥 고개만 끄덕였다.
“좌사의 현신 그대로군. 어찌하여 무공은 익히지 않았나?”
“무로써 세상을 바꿀 수 없다는 건 이미 알고 계시지 않습니까?”
“아쉽군. 좌사 일맥의 무공이 끊기다니.”
“없던 것도 생기고 있던 것도 결국 다시 없어지니… 아쉬워할 건 아니지요.”
“주둥이는 제대로 물려받았군. 말로는 좌사를 이길 수가 없었지.”
만상전주가 클클, 웃었다.
“역고는 내가 데리고 있다. 역고의 딸과 혼인을 했다지?”
“…….”
“염려할 것 없다. 역고를 해칠 생각은 아니니까.”
“장인은 알아서 거처를 정하시는 분이지요.”
원 국사의 말은 의미가 깊었다.
장인이자 원승의 외조부 이역고는 신통이 하늘에 달해 기산자로 불리는 기인이다.
만상전주가 그를 잡은 게 아니라 기산자가 알아서 들어간 것이라는 의미였다.
“하여간 머리 좋은 놈들의 말은 당최 알 수가 없군.”
만상전주가 정색을 하곤 말했다.
“긴말하지 않겠다. 천주경 원본을 건네고 내 손을 잡아라.”
“…….”
“당장 결정할 수는 없겠지. 한 달의 시간을 주마. 다만, 천주경 원본은 지금 가져가야겠다.”
천주경은 신교의 교리를 담은 범어 경전이다.
그 자체가 신교의 교주를 상징하는 신물이기도 하다.
“아직 뜻을 버리지 않으신 모양이군요.”
“흥! 교주가 천주경을 곡해하고 교를 망치는 걸 더는 두고 볼 수 없다! 그는 애초에 교주의 재목이 아니었다. 전대 교주가 그렇게 돌아가시지 않았다면 그가 교주가 될 일은 없었다.”
원 국사는 만상전주를 가만 보다 길게 탄식하였다.
“확실히 소문은 믿을 바가 못 되는군요. 만상전주가 천존을 자처하며 휘하에 십이신군을 두고 천상놀음에 취했다는 건 그야말로 헛된 소문에 불과했군요.”
“하하하. 그게 바로 만천과해지계가 아니더냐. 천하를 품으려는데 잠시 미친놈 소리를 듣는 게 대수일까. 심지어 무왕성 그놈은 보물로 나를 구슬리려 하더군.”
만상전주가 세상을 속인 게 재밌다는 듯 통쾌하게 웃었다.
원 국사는 만상전주가 천하 제패를 꿈꾸는 자임을 진작부터 알고 있었다.
“우사의 이상은 여전하십니까?”
클클, 웃고 있던 만상전주가 갑자기 정색을 하고는 원 국사를 쳐다봤다.
“역고에게 들었나 보군. 너는 좌사의 뜻을 잇는 중이냐?”
“잇는다기보다 보완하려 한다는 말이 더 맞겠지요.”
“좌사의 이상은 사도(邪道)다!”
만상전주가 딱 잘라 말했다.
“만민공생(萬民共生)이야말로 진정한 교의(敎意)이지. 좌사의 이상은 천박한 욕망을 퍼뜨려 세상을 혼란스럽게 할 뿐이야.”
“…….”
원 국사는 대꾸하지 않았다.
대신 자리에서 일어나며 말했다.
“잠시 기다리시지요. 천주경 원본을 가져오겠습니다.”
뜻밖에도 순순히 천주경을 내준다고 하자 만상전주가 약간 의외라는 듯 쳐다봤다.
원 국사가 빈청을 나갔다가 잠시 후에 제법 두툼한 목궤를 들고 왔다.
“천주경 원본입니다. 확인해 보시지요.”
만상전주가 목궤를 여니 양피지로 된 두툼한 책자가 들어 있었다.
먼 길을 찾아온 보람을 거두자 만상전주가 흡족해하였다.
“좋다. 이걸로 역고와 네 처의 안전은 보장하지.”
“…….”
“한 달 기한이다.”
“그건 지금 답하겠습니다.”
원 국사가 서늘한 눈으로 만상전주를 쳐다봤다.
“서로 이상이 다르니 함께할 수 없겠습니다.”
단호한 거절에 만상전주가 뜻밖이라는 듯 원 국사를 쳐다봤다.
원 국사는 담담하게 말을 이었다.
“누가 뜻을 실현할 수 있을지 궁금하군요. 어쩌면 우리 둘 다 실패할 수도 있겠지요.”
“…….”
만상전주가 미간을 찌푸리곤 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
“그렇군. 좌사의 고집도 물려받았어. 네 뜻이 그렇다면 그리 알고 가겠다. 다만, 언제든 문은 열려 있으니 진정한 교의를 깨치면 돌아오도록 하라.”
만상전주가 빈청을 나섰다.
이어 커다란 웃음소리가 천둥처럼 원부의 하늘에 울려 퍼졌다.
경계를 서던 병사들이 깜짝 놀라 사방을 살펴보는데 그들의 머리 위로 한 줄기 빛이 밤하늘을 그었다.
* * *
며칠 후 상양으로 돌아온 원승은 표정이 그리 좋지 않았다.
마침 상의하러 왔던 오구가 물었다.
“가신 일이 잘 안 됐습니까?”
“노장군이 완전 고집불통이야.”
원승은 풍연 대장군의 정세 분석을 들려주고 개봉 대신 상양을 지켜야 한다고 했는데 노장군은 듣지 않았다.
국사의 장남임을 감안하여 이유 정도는 들려줬는데 현재 한수 대장군이 데려온 서북군은 추측했던 오만이 아니라 삼만에 불과하다고 했다.
성이 없는 상양에서 접전을 하면 수적 열세로 자칫 전멸할 수 있다며 개봉성을 확보하고 농성전을 하는 게 장기적으로 유리하다고 했다.
풍연 대장군의 예측이 맞았다.
“서북 변방 수비를 포기할 수 없었겠지. 하지만 고작 삼만이라니… 병력 차이가 너무 커. 게다가 안주군은 수군이 아주 뛰어나더라고.”
원승은 남궁세가의 배를 가볍게 몰아붙이던 안주 수군을 떠올리며 말했다.
오구가 미간을 찌푸렸다.
“음. 육군과 수군이 동시에 오면 곤란하겠군요.”
“곤란한 정도가 아니지. 초전박살 날 거야.”
안주 수군이 운하를 거슬러 상강으로 올 수도 있다. 수륙 양공을 하면 상양이 떨어지는 건 순식간이다.
오구의 얼굴이 한층 어두워졌다.
수군 전함에서 포격하면 사람 키 높이 성벽은 흔적도 없이 사라질 것이다.
애써 성을 쌓은 보람이 없다.
“뭔가… 대책을 강구해야 할 것 같습니다.”
“원군! 원군이 필요해….”
자리에서 일어난 원승이 수춘루로 향했다.
복 총관이 서신 한 통을 건넸다.
“북경과 무림맹에서는 소식이 없고, 낙양에서 서찰이 왔습니다.”
내심 기대했던 북경에서는 소식이 없고 낙양 도지휘사 명진건으로부터 답신이 와 있었다.
낙양의 장군들을 설득했으나 움직일 기색이 없다며 일단 상양에서 벗어나라는 권유였다.
“장군들이 도지휘사의 명을 안 듣다니….”
조정이 셋으로 갈리며 군벌과 호족의 세상이 되어 기존의 관료 체계가 기능을 상실하고 있다는 방증이었다.
어쩌면 낙양의 장군들이나 곳곳에서 추이를 지켜보는 대장군들 중에는 자신의 황조를 꿈꾸는 자도 있을 것이다.
셋으로 나뉜 조정이 열로 쪼개지지 않으리라는 법이 없다.
남은 건 북조의 금군과 동북군인데….
기대하기 어렵다.
‘성왕의 중산군과 산동군을 대비하려면 뺄 병력이 없을 거야.’
원승이 한숨을 쉬었다.
‘결국 상양을 넘겨야 하나?’
이대로 맞서 싸웠다간 백성들의 희생이 너무 클 것이다.
저항하지 않는다면 수탈은 할지언정 마구잡이로 학살하지는 않겠지.
원승이 아무리 잔머리를 굴려도 천하가 움직이는 큰 물줄기를 바꾸기는 어렵다.
그때 마부가 찾아왔다.
“일단 주요 수뇌부 거처와 동선 그리고 예상되는 침투로와 살행 수법 등을 파악하고 대비책을 일러 줬다.”
원승은 태수부 총관 정구인에게 마부를 소개하고, 상양 주요 인사의 보안을 점검하라 했는데 그새 마쳤다는 것이다.
“내일 아침 안주로 출발하겠다.”
“마 형, 먼 길이야. 아직 완전히 회복도 안 됐는데….”
“배를 타고 갈 것이다.”
마부는 한시바삐 쇄혈산을 완전 해독하고자 했다.
목숨이 달린 일이니 말릴 수 없긴 했다.
원승이 가면서 먹을 약을 건네려다… 문득 스치는 생각이 있었다.
잠시 생각에 잠겼던 원승이 마부에게 말했다.
“내가 호위하지.”
“?”
“뱃길이면 뭐 그리 멀지 않잖아.”
멀지 않긴, 보름 이상이 걸린다.
원승이 말했다.
“조 국공의 영약을 쉽게 훔쳐 내긴 어려울 거야. 적혈산 살수 양성소 동문으로 홀로 사지로 가는 걸 두고 볼 수는 없지.”
원승이 마음을 단단히 먹었다.
그쪽에서 살수를 보낸다면….
이쪽에서도 보내 주지.
십전살수가 간다!
목을 씻고 기다려라, 조 국공!
