18화. 그 새끼 죽인 놈이 훈련생이라고?
악 교두 집무실로 가던 날 교두 간식방에 술병을 던져 놓았다. 언제고 죽으면 좋겠다고 생각했는데, 바로 그날 죽어 버렸다.
한편으로는 뿌듯했다. 장 교두를 죽이려고 만들었는데 악 교두를 죽이는 데 썼다.
‘장 교두는 사부가 죽이고, 악 교두는 내가 죽였으니 천독문은 정말 대단해.’
이윽고 감찰관이 들어왔다. 냉혹한 눈빛으로 원승을 샅샅이 훑더니 마치 모든 것을 알고 있다는 듯 말했다.
“이 산속에서 몇 모금만으로 사람을 죽일 수 있는 맹독에 접근할 수 있는 사람이 과연 몇이나 있을까?”
감찰관이 차가운 눈빛을 번뜩이며 묻자 원승이 잠시 생각하다 말했다.
“저뿐입니다.”
독괴를 수발하던 독동이 순순히 시인하자 감찰관의 눈빛이 빛났다.
“네가 한 짓이라는 걸 시인하는 것이냐?”
“그럴 리가요. 저는 몇 마디 나누지도 못하고 집무실을 나왔습니다. 물론 그때까지 살아 계셨고요.”
“그날 악 교두를 찾아간 이유가 뭐냐?”
“제가 아는 독술은 다 가르쳐서 그만두겠다고 말씀드리러 간 겁니다.”
“단지 그것뿐이라는 걸 믿으란 말이냐?”
감찰관은 이미 마음속으로 결론을 내린 상태였다. 누구든 범인으로 몰아 자백을 받아야 했다.
‘정황상 범인으로 삼을 놈은 이놈뿐이다.’
진범인지 아닌지는 상관없었다. 훈련생 하나 잡는 건 일도 아니니까.
감찰관이 음침하게 웃으며 말했다.
“내가 아는 고문 수법은 많지 않아. 겨우 열 가지이지. 그런데 이제까지 세 가지밖에 써 보지 못했다. 네 번째 수법을 쓰기 전에 다 불었거든. 네놈은 두 번째 수법에서 불 것 같군.”
원승은 등골이 오싹했다.
죽더라도 단칼에 죽는 게 낫지 고문당해서 너덜너덜해지고 싶지 않았다. 한편으로는 귀밑머리에 감춰둔 독침을 믿었다. 여차하면 뽑아서 감찰관을 찌를 생각이다.
‘정말 고문할까? 그럼 지금이라도 저놈을 죽이고 탈출할까?’
훈련생을 취조하는 건 대수로운 일이 아니라고 여겼기에 손발도 묶지 않고, 경계도 느슨한 상황이다.
사십 년 내공에다 임독맥이 타통된 원승은 사실 이 산속에서 두려운 자가 없다. 교관들이 떼로 몰려든다 해도 한 몸 정도는 피할 자신이 있다. 다만, 그러면 적혈산에 대한 복수 계획이 틀어진다.
‘사부님 복수도 해야 하는데….’
어찌 됐든 독사부도 적혈산 때문에 죽었다고 생각하는 원승이다. 이렇게 도망치듯 가면 언제 복수를 할 수 있을까.
적혈산이 어디 있는지도 모르는데.
원승이 고민하는데 감찰관은 사신이 목덜미를 쥐고 있는 것도 모르고 내심 흡족해하였다. 어린놈의 눈알이 오락가락하는 걸 보니 아무래도 진범 같다. 게다가 불안해하는 표정이 고문하지 않아도 자백을 할 듯했다.
두 사람이 동상이몽에 젖어 있을 때 누군가 방문을 두드렸다.
“뭐야? 지금 심문하고 있는 거 모르나?”
“예. 알고 있습니다만… 본산 비 장로께서 오셨습니다.”
“뭐라고?”
“당장 오시랍니다.”
* * *
악 교두의 집무실.
비 장로가 읽고 있던 훈련생 평가서를 집어 던지며 화를 벌컥 냈다.
“이놈의 새끼. 내 손에 죽었어야 했는데.”
악 교두가 복원한 평가서에 의하면 서른여덟 명 중 서른세 명이 일급 살수 이상의 재목에 해당하였다. 일급 살수가 이리 많다니… 대충 적은 게 분명했다.
게다가 상세히 분류하지 않아 누가 특급인지 십전인지 알 수가 없었다.
비 장로에게 협박당한 악 교두가 가짜 명건단을 먹인 아이들을 제외한 모두를 후하게 평가한 결과다. 죽은 악 교두는 일단 두루뭉술하게 보고한 뒤 올해 일 년 아이들을 지켜보며 분류할 생각이었다. 하지만 죽어 버렸으니 영영, 그럴 수 없다.
악 교두의 속셈을 알 길이 없는 비 장로는 얼굴이 벌겋게 달아올라 분기를 온몸으로 발출했다. 할 수만 있다면 죽은 악 교두의 시신을 고문했으리라.
‘나는 왜 여기 있는 걸까….’
감찰관은 본산에서도 가장 성질이 더럽다는 비 장로의 화를 온몸으로 받아내며 자괴감에 빠졌다.
사실 살인 사건을 조사하러 온 자신이 비 장로에게 시달릴 이유가 없다. 그러나 비 장로는 범인을 취조하는 자신을 불러 앞에 앉히고 훈련생 평가서인지 뭔지를 한 시진 넘게 보더니, 미친개처럼 날뛰고 있다.
그래도 이의를 제기할 수 없었다. 지금 한마디 했다가는 일장에 맞아 죽을 수도 있다.
힘이 없는 게 죄다.
잠시 후.
비 장로가 흥분을 가라앉히고는 물었다.
“그 새끼 죽인 놈이 훈련생이라고?”
“유력한 용의자입니다.”
“훈련생이 교두를 독살했다고? 어떻게 죽였다는 건데?”
“…….”
그건 지금부터 알아봐야…. 감찰관이 대답할 생각을 고르는데.
짜악-.
감찰관의 뺨에 비 장로의 손바닥이 작렬하였다. 앉아 있던 자리에서 그대로 모로 쓰러졌다.
콰악!
비 장로가 발로 감찰관을 짓밟았다.
“너 이 새끼! 실력이 모자라면 모자란다고… 사실대로 못 잡았다고 해. 만만한 훈련생 하나 잡아서 범인으로 몰아 죽일 생각이지?”
“아, 아닙니다!”
감찰관이 비 장로의 발을 피해 일어나 부동자세를 취하며 소리쳤다.
“오십호는 사건 당일 악 교두를 만난 가장 유력한 용의자입니다! 그날 놈이….”
감찰관이 목청을 높여 소리치며 원승의 혐의점에 대해 늘어놓자 비 장로가 호기심을 드러냈다.
“독괴의 독동이었다고? 거기서 오십호 평가서 찾아봐.”
감찰관이 허둥지둥 사방에 널린 평가서에서 오십호 평가서를 찾아 내밀었다. 비 장로가 평가서를 중얼중얼 읽어 내렸다.
“성격 지랄 맞은 독괴의 수발을 사 년이나 했다니 놀랍네…. 이봐, 훈련생이 교두를 살해했다면 정말 대단한 일 아닌가? 이제까지 이런 일은 없었다고. 넌, 어떻게 생각해?”
“솔직히 아직 어떤 수법으로 악 교두를 죽였는지 밝히지 못했습니다.”
눈치 빠른 감찰관이 가장 적절한 대답을 했다. 비 장로의 입이 호선을 그렸다.
“흐음…. 죽이긴 했는데 어떻게 죽였는지 모른다? 적어도 확실한 일급 살수네? 그 나이에 이 정도면… 십전살수 재목감이라고 할 수 있지 않아?”
“그… 그럴 수도 있겠네요.”
감찰관이 떠듬거리며 대답했다.
비 장로가 방안을 오락가락하며 한참 생각하다 말했다.
“풀어줘. 그리고 악 교두 사건은 자살로 처리해.”
악 교두는 오랜 산속 생활로 생긴 우울증에 의한 자살로 마무리됐다.
* * *
악 교두의 후임으로 사 교두가 왔다.
사 교두는 두 번째 살수 양성소를 운영했던 교두다.
부임한 날 단상에 오른 사 교두를 본 원승은 기가 막혔다. 적혈산에 있는 놈들은 왜 다 저럴까. 번들거리는 눈알과 두툼한 볼살을 지닌 사 교두는 저팔계가 환생한 듯했다. 더욱이 여자 훈련생을 보는 눈빛은 음욕에 가득 차 있어 보기만 해도 징그러웠다.
“네놈들 때문에 본 교두가 다시 이 산속에 와야 했다. 알아서 하리라 믿는다.”
살수 양성소는 교두나 교관들에게도 끔찍한 곳이다. 아니 더할 것이다. 어려서 아무것도 모르고 끌려와 언제 어떻게 죽을지도 모른다는 긴장감 속에 사는 훈련생들은 그러려니 버틴다.
하지만 세상 온갖 즐거움을 아는 성인이 산속에서 십 년 고행을 한다는 건 어떤 면에서는 더 힘들다고 볼 수 있다.
사 교두는 끔찍했던 산속 생활 십 년을 마치고 안주 지부장으로 영전되어 주지육림의 세월을 누렸는데 갑작스레 다시 산속으로 발령받자 죽을 맛이었다.
사 교두는 오기 전 비 장로로부터 단단히 주의를 받았다.
‘이번에는 인재들이 많아. 십전과 특급 넷을 가려내면 공로를 인정하여 큰 도읍 지부장으로 여생을 보낼 수 있게 해 주겠네. 특히 오십호를 주시하도록….’
안락한 후일을 보장받았으니 두 눈 딱 감고 남은 기간 참자고 왔는데 막상 푸른 나무만 보이는 산속에 오니 울화가 절로 치밀었다.
‘제기랄… 또다시 산에 처박히다니! 술이나 마시자.’
사 교두는 첫날 잠깐 얼굴만 비치고는 교두 집무실에 처박혀 술만 마셨다.
덕분에 원승과 훈련생들은 편안한 나날을 보낼 수 있었다.
* * *
구 년 차로 접어들자 훈련 과정이 단순해졌다. 오전에 살수 전략 수업을 받은 후 오후부터는 각자 주력으로 익히는 무공에 매진하였다.
살수 전략 수업은 말 그대로 살수행에 필요한 걸 배우는 과정이었다. 본산에서 온 현직 살수들이 와서 암살 대상에 대한 정보 수집과 접근, 잠입 및 탈출, 위장과 잠적, 모략과 기만 등 온갖 술수를 가르쳤다.
원승이 주의하여 들었던 것은 성공담과 실패 사례였다. 성공담이나 실패 사례는 살수나 암살 대상 모두 가명으로 했는데, 이야기를 듣다 보면 배경에 황도가 등장하기도 했다.
그럴 때마다 감회가 새로웠다.
‘벌써 구 년이 되었구나. 황도도 많이 변했겠지?’
살기 위해 아등바등하다 보니 어느새 구 년이다. 원승은 이제 늘씬하고 날렵한 체구를 지닌 열다섯 소년이 되었다.
‘주 군주, 정말 너무 했어.’
원승은 그간 곰곰 생각한 결과 자신을 적혈산에 판 이가 큰어머니 주 군주일 거라고 결론 내렸다.
원소추가 악동이기는 했지만 자신의 머리카락을 자르고, 옷까지 갈아입힌 다음 황도에서 멀리 떨어진 외진 마을에서 팔아 버릴 정도로 악랄한 놈은 아니다. 게다가 우선 그 정도로 치밀하게 머리를 굴릴 나이가 아니었다.
그리 생각하니 자신이 과연 황도 원씨 저택으로 돌아가는 게 맞는지 싶었다.
주 군주는 기세등등한 성왕이 아끼는 누이동생이다. 원승이 살아 돌아오면 이번에는 자객을 시켜 죽일지도 모른다.
‘하지만 엄마는 봐야 하는데.’
아버지 원성지는 워낙 강한 사람이니 걱정할 게 없다. 하지만 어머니는 다르다. 아들을 잃고 몸져누워 있을지도 모른다.
마음 같아서는 당장이라도 탈출하여 황도로 달려가고 싶다. 하지만 바깥에 어떤 경계망이 처져 있는지 알 수 없으니 경거망동할 수 없었다.
아니, 그보다 그냥 도주할 생각이 없다.
자신의 꽃다운 어린 시절을 외진 산속에서 가혹한 훈련과 죽음의 공포에 시달리며 보내야 했다. 게다가 함께하던 수많은 아이들이 죽었다. 이런 짓을 한 적혈산에 보복을 하지 않으면 마음속 깊은 원한이 평생 동안 자신을 짓누를 것이다.
원승이 생각한 가장 큰 보복은 살수들이 배출되기 직전 모두 탈주하는 것이다.
‘십 년 공들여 쌓은 탑이 무너지는 걸 보게 될 것이다.’
교두와 교관들도 그냥 둘 수 없다. 외진 산속 갇혀 지낸 교관들은 훈련생들을 짐승처럼 굴렸다. 아이들은 모르는 척했지만 몇몇 여자아이들은 밤중에 모진 짓을 당하고 훈련 도중 죽은 것으로 처리되기도 했다.
이런 생각은 원승뿐만 아니다. 머리가 커진 아이들은 이제 교관들을 두려워하지 않았다. 겉으로는 복종하는 척하면서도 뒤에서는 당장이라도 목을 따 버릴 듯한 눈빛으로 노려보곤 했다.
‘적혈산, 이놈들은 이런 것까지 계산에 넣었단 말이지.’
본산은 아이들이 커 가며 위협이 될 것을 염두에 두고 명건단에 쇄혈산을 넣어 복용시켰다.
아이들은 모르지만 열여섯 살이 되는 해 봄이면 쇄혈산의 독 기운을 느낄 것이다.
적혈산은 채찍보다 당근을 먼저 꺼내 들었다. 지금도 마찬가지. 본산에서 온 현직 살수란 놈이 말했다.
“너희가 일급 살수가 되면 집 한 채와 월 은자 열 냥을 지급받을 것이다. 게다가 살수행에 성공하면 그때마다 의뢰비의 일 할을 받지.”
