150화. 소관은 진지하게 업무에 임할 것입니다
원승이 집으로 돌아오자 임초예가 반겼다.
“기 숙부께서 깨어났어요.”
기승교의 상세가 상대적으로 가볍더니 먼저 깬 모양이다.
원승이 임초예와 함께 기승교에게 갔다. 기승교는 상체를 붕대로 칭칭 감았기에 몸이 두 배는 커 보였다.
기승교가 원승을 보고는 침중한 어조로 말했다.
“또 신세를 졌군.”
“부담 갖지 마. 초예를 봐서 치료해 준 거니까.”
기승교가 임초예와 원승을 번갈아 보다 말했다.
“초예 아가씨는 아직 어리다.”
아, 정말. 뭘 생각하는 거야.
“초예야, 죽 좀 가져다 줄래?”
임초예가 나가자 원승이 물었다.
“어찌 된 거야?”
기승교는 대답하지 않고 건너편 침상에 누운 진억소를 살펴보았다.
“그 사람은 내상이 깊어.”
“…….”
기승교가 주위를 둘러보았다.
“내가 어떻게 왔지?”
“제 발로 왔어. 심지어 저 사람까지 업고.”
“…….”
기승교가 주위를 둘러봤다.
“검은 없었어. 맨몸으로 왔어.”
기승교가 미간을 찌푸리고 생각에 잠겼다. 기억이 잘 나지 않는 모양이다.
마침 임초예가 죽을 가져왔다.
“좀 쉬어. 죽다 살아났는데 무슨 정신이 있겠어.”
밤 외출을 다녀온 원승은 잠이 필요했다.
자기 방에 들어가 한잠 자고 나오니 어느새 오시다. 일어나니 진억소도 깨어나 있다.
‘비검종의 하인들은 과묵한 게 특징이군.’
기승교도 말이 별로 없지만 진억소는 그야말로 조가비다.
“빚을 졌군.”
한마디만 했다. 원승에게는 반드시 빚을 갚겠다는 말로 들렸다.
* * *
이틀 뒤 형부에서 사람이 왔다. 관모와 관포 그리고 임명장 첩지를 가져온 이가 사흘 뒤부터 출근하라고 했다.
원승은 삼야현 옷가게로 가서 관복을 여러 벌 맞췄다. 나라에서 주는 관복은 옷감이 수수한데, 그걸 입는 이들은 별로 없다. 사비를 들여 좋은 옷감으로 관복을 맞춰 입어야 체면이 산다.
옷을 맞춘 후 화평객잔으로 갔다. 하오문 동부 지부 화평객잔 주인 장춘삼과는 여러모로 악연이다. 좋지 않았던 인연을 잘 풀어 보고자 했는데 뒤통수를 맞았다. 이해 못 할 바는 아니지만 응징은 해야 한다. 그러지 않으면 우습게 보겠지?
화평객잔은 삼야현 촌구석에 있지만 동쪽에서 황도로 가다 보면 지나야 하는 길목이라 늘 사람이 붐빈다. 하지만 지금은 아침 식사가 끝나고 점심은 아직 이른, 한가한 시간이다.
“하하. 무사할 줄 알았습니다.”
장춘삼은 키가 약간 작은 대신 통통하다. 머리도 동글동글 전반적으로 살이 쪘다.
“춘삼이 형, 우리 잠시 조용한 곳에서 이야기 좀 할까?”
장춘삼의 얼굴에 경계의 빛이 어렸다. 켕기겠지. 내가 살아 돌아올 줄은 몰랐을 거야.
“무슨 말씀이신지. 보다시피 여기도 조용합니다만.”
“줄 게 있어서 그래. 남들이 보면 좀 그런데.”
원승이 웃으면서 말했으나 슬슬 한발 물러서려고까지 한다. 주위 점소이들을 둘러보는 눈이 ‘얘들아, 준비해라’ 하는 뜻이다.
원승이 휙, 몸을 날렸다.
퍽!
오른손 검지와 중지를 펴서 두 눈을 찌르려 하자 장춘삼의 두 팔이 들렸다. 그사이 정강이를 깠다. 무공을 배운 놈들은 정강이 공격에 약하다는 걸 몇 차례 경험을 통해 알았다.
“윽!”
장춘삼이 신음을 터뜨리면서도 대차게 주먹을 내질렀다. 원승이 옆으로 흘리며 뒤통수를 시원하게 갈겼다.
“뒤통수는 이렇게 까야 하는 거야.”
장춘삼이 그대로 엎어졌다. 주위에 있던 점소이들이 화들짝 놀라 여기저기 감춰 뒀던 칼을 꺼내 들었다. 하지만 원승의 무위를 아는지라 함부로 달려들지는 못했다.
원승이 손을 들어 저으며 말했다.
“진정해. 너희들까지 다치게 하고 싶지 않아. 조용히 마무리하고 갈 거야.”
원승이 엎어진 장춘삼을 발로 밀어 뒤집었다.
끄르륵….
장춘삼의 입에서 가래 끓는 소리가 났다. 원승이 품에서 환약을 하나 꺼내 장춘삼의 입에 쏙, 떨어뜨렸다.
장춘삼은 입에 뭔가 들어오니 혼절한 와중에도 씹어 먹었다.
원승이 점소이들을 보며 사악하게 웃었다.
“저런, 나는 그저 환약을 놓쳤을 뿐인데 공교롭게 춘삼이 형이 먹어 버렸네?”
점소이들이 황망한 눈으로 원승과 장춘삼을 번갈아 보았다.
“그게 무슨 약입니까?”
“이거 참. 꽤나 독효가 강한 건데… 이를 어쩌지?”
원승이 품에서 하얀 약병을 꺼내 점소이에게 건넸다.
“매달 한 번씩 피똥 쌀 때마다 먹으라고 해. 안 먹으면 피를 다 쏟고 바싹 말라 죽을 거라 해.”
점소이가 약병을 보니 세 알이 들어 있다.
“석 달이면 낫는 거요?”
원승이 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“그럴 리가? 아마 죽을 때까지 피똥 싸야 할 거야.”
* * *
원승이 새벽부터 일어나 치장하고 말에 올랐다. 첫 출근을 하는 날이다.
“초예야, 다녀올 게 환자들 잘 돌보고 있어.”
“올 때….”
“알았어. 당과 사 올게.”
원승이 가볍게 말을 달렸다. 상쾌한 아침 출근길이다. 외성에 다다르자 수문병들이 검문을 하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
원승의 눈에 수문병 뒤에서 뭔가를 지시하는 수문 대장이 들어왔다. 평소 보기 어려운 사람이다.
원승은 말에서 내려 고삐를 잡아끌고 성문으로 들어갔다. 마침 순찰을 나왔던 수문 대장이 관복을 입은 이가 말에서 내려 끌고 들어오는 걸 보고 다가왔다.
원승이 수문 위사에게 신분패를 내밀었다. 수문 대장이 위사가 든 신분패를 건네받아 확인하고 말했다.
“형부 사람이시구려.”
“조사관이오.”
수문 대장이 원승을 살폈다. 형부 조사관을 하기에는 좀 어려 보였다.
‘이제 막 들어온 풋내기인가 보군.’
성문을 지날 때는 말이나 가마에서 내려 신분을 확인해야 한다. 하지만 관리 중에 그러는 사람은 거의 없다. 그런데 원승이 말에서 내려 들어오니 신선해 보였다.
수문 대장이 신분패를 돌려주는데 슬쩍, 손에 쥐어지는 게 있다.
은자다. 그것도 제법 묵직한.
수문 대장이 내심 놀랐다. 수문장의 의아한 눈빛을 본 원승이 말했다.
“수문장 대인, 나는 형부 조사관 주능이라 하오. 오늘은 첫 출근일이라 말에서 내려 신분패 확인을 했소. 그런데 앞으로 빈번히 오가야 하는데 그때마다 일일이 내려서 확인을 할 수 없으니 편의를 봐주셨으면 하오.”
“아….”
수문 대장은 마음이 흡족했다. 그 역시 황도 외성 수문 대장으로 원승과 같은 종 7품이다. 하지만 형부 조사관은 품계 이상의 대접을 받는다. 수사권과 조사권이 있으니 다들 조심한다. 그런데 어린 주능이 눈치 빠르게 자신을 알아주니 호감이 갔다.
“이러지 않아도 되오. 수하들에게 말해 놓겠소.”
“이건 나를 위한 거요. 첫 출근의 기쁨을 여기 수고하는 분들과 나누고 싶소. 저녁에 같이 술자리를 하면서 나 주능의 앞길에 덕담 한마디씩 해 주셨으면 하오.”
“하하. 어린 대인께서 참 마음 씀씀이가 넓구려. 감탄했소. 그럽시다. 저기 회양루가 우리가 잘 가는 곳이오. 저녁에 오시겠소?”
“첫 출근한 녀석이 자기 시간이 어찌 될지 어떻게 알겠소. 나중에 봅시다.”
수문장은 원승이 말을 할수록 마음에 들었다.
“그러면 이렇게 합시다. 주 대인이 시간이 될 때 오시오. 이 은자는 그때 쓰기로 합시다.”
“좋습니다.”
“나는 마경운이라고 하오.”
수문 대장이 자신의 이름을 밝혔다.
“마 대인, 앞으로 신세를 많이 지겠습니다.”
원승은 정중하게 예를 취하곤 말을 끌고 갔다.
수문 대장 마경운이 흐뭇한 미소를 지으며 원승의 뒷모습을 지켜보았다.
형부 정문을 들어선 원승이 한 건물로 갔다. 조명당(照明堂)이라 적힌 건물로 가자 정문을 지키고 있던 수문 위사가 신분패를 요구했다.
“당관께서 기다리고 계십니다. 안내하겠습니다.”
위사를 따라 안으로 들어가자 제법 너른 마당이 있고 정면으로 정청이, 좌우로 편전이 늘어서 있었다.
수문 위사가 정면 정청으로 가서 앞을 지키고 있는 위사에게 원승을 인계했다.
위사가 잠시 기다리라고 하더니 안에 들어갔다 나오더니 들어오라 했다.
정청에는 한 사람이 앉아 있었고 옆으로 두 사람이 서 있었다.
정청 단상 집무 탁자에 앉아 있던 이가 원승을 보고는 들어오라 손짓을 하였다. 약간 긴 얼굴에 가지런한 수염을 지닌 자가 원승을 위아래로 훑어보며 말했다.
“자네가 주능인가. 생각보다 어리군. 조사관은 국법을 지키는 최일선에 있는 중요한 자리다. 성실하게 임할 수 있겠나?”
“소관은 진지하게 업무에 임할 것입니다.”
“좋아. 자네는 육방 소속이네. 금 방수?”
그러자 옆에 있던 자 중 한 사람이 앞으로 나섰다.
“데리고 가게.”
금 방수라 불린 자가 당관에게 인사를 하고 원승을 데리고 나왔다.
“본관은 조명당 육방 방수 금형철이다. 네 직속상관이지. 따라와라.”
금형철이 원승을 데리고 조명당을 나왔다.
“말을 타고 왔나?”
“네.”
“찾아오게.”
원승이 말을 찾아왔다. 말을 나란히 하고 가면서 금형철이 설명했다.
“업무 편의상 사방부터 육방까지는 외성에 있는 조명 외당에서 근무하지.”
조명당은 모두 육방이 있는데 일방은 황실과 종친과 관련한 사안을 다루고, 이방과 삼방은 관리들의 비리를 다룬다. 사방과 오방이 외성을 담당하고, 육방은 성 밖 마을 전체를 관할한다.
그러니 아무래도 외성에 있는 게 편리했다. 원승으로선 구실만 있으면 내성 조명당을 들락거릴 수 있으니 크게 아쉬울 건 없었다. 오히려 외성에 있는 편이 출퇴근을 비롯하여 여러 가지 일을 하기에 편했다.
조명 외당은 외성 관청가에 있었다. 외당 육방 자신의 집무실로 원승을 데려간 금형철이 자리에 앉아 엄숙한 어조로 일렀다.
“삼야현 형방 조사원이라 들었다. 형부 조사관이 뭘 하는지는 대충 알 거고…. 내 밑에서는 하나만 지키면 된다. 뇌물 받다 걸리면 죽는다.”
“방수, 그 점이라면 염려 마시지요. 제 손은 하얗습니다.”
원승이 손을 들어 보이며 장담하자 금형철이 고개를 끄덕이곤 누군가를 불렀다. 잠시 후, 눈이 약간 가늘고 하관이 좁고 하얀 수재형 인간이 들어왔다.
“은 수석 조사관, 신임 조사관 주능일세. 자네가 업무에 대해 일러 주게.”
원승은 다시 육방 수석 조사관이라는 은방서에게 넘겨졌다.
은방서가 원승을 데리고 복도를 따라가더니 문을 밀치며 들어갔다.
방에는 책상이 셋 있고 옆으로 작은 다탁이 하나 있었다.
“여기가 네 방이다. 앞으로 조서를 올릴 때 육방 7호를 꼭 붙여야 한다.”
은방서가 다탁에 앉아 말했다. 그의 얼굴에는 불만이 어려 있었고, 이를 감추지 않았다.
“나는 이런 특채를 좋아하지 않아. 더욱이 위에서 내리꽂는 놈들은 정말 무능하기 짝이 없어. 이건 우리 과시 출신을 무시하는 거라고.”
은방서가 대놓고 원승의 임명 과정을 깠다.
“어제 온 놈은 심지어 형법 전서조차 외우지 못하더군. 그놈이 바로 삼야현에서 자네 상관으로 있었다지? 상관이 그 모양인데 자네에게는 물어볼 마음조차 없군.”
“예?”
원승이 깜짝 놀랐다. 무기안이 형부 조사관이 됐다고? 게다가 자기와 같은 육방 소속?
은방서가 차가운 어조로 말했다.
“일단 형법 전서부터 외워라. 일은 그다음에 맡길 것이다.”
“저는 외우고 있습니다만.”
형법 전서는 법의 종류와 범죄 요건, 대상 형벌 등을 총망라한 두꺼운 책이다. 원승은 삼야현 형방 조사원으로 근무한 지 그리 길지 않았지만 그새 외웠다.
