439화. 사천맹은 한집안 식구끼리도 뺏고 뺏기는 사이인가?
종리진이 말을 이었다.
“남궁세가를 도모하기 위해 사천맹 일천 무력대가 나왔지요. 선봉대가 백랑대라고 들었습니다. 초군량 대주는 사천맹 패 맹주가 신임하는 고수로 알고 있는데… 어찌하여 내분에 말려들었을까요?”
모두의 시선이 종리진에게 향했다.
“아하. 그러면 여기 이들이 백랑대겠네?”
원승이 초군량과 백랑대를 돌아봤다.
모여든 이리 떼는 대략 삼사십 명 정도 됐다.
정체가 드러나자 백랑대가 험악한 기세를 드러냈다.
방금까지 살인을 하고 온 듯 피 냄새까지 풀풀, 풍기니 정말 이리 떼 같다.
“초 대주, 언제고 전장에서 만나겠지만 오늘은 적이 아니에요. 대원들을 진정시키시죠?”
“…….”
“사천맹 일천 무력대는 사실 남궁세가를 치는 시늉만 내고 있죠. 호남 동부 여기저기 흩어져 대기하고 있는데 진양방과 악양 일대에 혈사대가 주둔했죠. 이번 내분은 혈사대와 백랑대의 다툼인가요?”
종리진의 거침없는 말에 초군량의 무심한 눈빛이 살짝 흔들리는 듯했다.
사천맹은 무림맹과는 다른 면이 있다.
맹주 패상이 회유와 협박, 무력으로 규합한 사천맹은 내부가 그리 안정적이지 않다.
종리진의 시선이 목연연에게 향했다.
“진양방은 사천맹 소속이기는 하나 평소 사천맹 본단과 왕래가 많지는 않다고 들었어요. 명부에 올려만 놓은 정도라고 알고 있었는데 내분에 말려들어 참화를 겪다니… 대체 무슨 일일까요?”
“…….”
나타나서 몇 마디 하지도 않았는데 모두가 종리진의 말에 귀를 기울였다.
종리진은 무림맹 군사부 수석 분석가로 강호의 사정에 밝았다.
평소 숫기가 부족해 앞으로 나서지 않아 이를 모르는 사람이 대부분이다.
종리진은 원승과 사천행을 다녀온 뒤로 약간 바뀌었다.
회의에 참석하기도 하고 이렇게 여러 사람 앞에 모습을 드러내기도 한다.
“아니면 진양방이 내분의 원인이 되었을까요?”
“!”
종리진의 말에 목연연이 움찔, 하였다.
자기도 모르는 사이 의식을 펼쳐 두고 있던 원승이 이를 알아챘다.
일공선사와 규염객, 추룡신검을 비롯한 고수들도 모두 목연연을 주시하였다. 그들 역시 목연연의 대응에 진양방이 이번 내분의 중심에 있음을 알아챈 것이다.
종리진이 고개를 휙, 돌려 유검문 장로 채상을 보았다.
“유검문은 내막을 어느 정도 알고 있을 거예요. 그렇지요?”
갑작스런 일격에 채상이 당황했다.
“그러기에 목 낭자를 쫓은 것 아닌가요?”
으… 취미몽혼주라도 쓰고 싶네.
원승은 무척이나 궁금하여 채상과 목연연을 번갈아 보았다.
분명 채상도 목연연도 뭔가를 숨기고 있다.
채상은 일문의 장로다. 재빨리 안색을 수습하곤 불만스러운 투로 말했다.
“당황스럽구려. 본문은 진양방의 혈사를 조사하려던 것뿐인데… 그런데 낭자는 맹 사람인 듯한데 신분을 모르겠구려.”
“아미타불. 맹 사람이 맞소.”
대장로가 종리진의 신분을 확인해 주었다. 사천맹 백랑대가 있으니 군사부 수석 분석가라는 신분은 노출되면 곤란하다.
원승이 재빨리 머리를 굴리고는 앞으로 나섰다.
“대장로, 우리는 갈 길 가죠.”
“?”
“본래 임무가 있는데 길에서 너무 지체하면 곤란하지 않을까요? 당사자들이 개입을 원치 않는 것 같으니 그냥 가던 길 가자고요.”
일공선사는 뜬금없이 그냥 가자는 말에 원승을 보았다.
한쪽 눈을 찡긋한 것 같기도 하고….
당황한 것은 채상이었다.
이대로 대장로 일행이 가 버리면 저 많은 백랑대를 감당할 수 없다.
쫓던 처지에서 호랑이 입에 머리를 들이민 상황으로 역전됐다.
“대장로, 사천맹이 호남에 들어와 온갖 악행을 저지르고 있습니다. 맹의 대장로께서 그냥 지나치시면 호남 정파들은 기댈 곳이 없습니다.”
“기댈 마음은 있으시고요? 흑심을 감추고 얻을 것만 얻자는데… 맹이 자선 단체도 아니고. 저기 보세요. 저 살기등등한 이리 떼들을 상대하려면 피를 볼지도 모른다고요.”
아니, 그게 맹주의 제자란 놈이 할 소리냐?
선봉에 나서서 싸워도 모자랄 판에.
채상이 눈을 부릅뜨고 원승을 노려보았다.
“흑심이라니. 맹에서 산하 문파를 이리 취급할 줄은 몰랐소. 내 반드시 이 일을 맹에 보고할 것이오.”
“진심은 진심으로 대하고, 거짓은 거짓으로 대할 수밖에 없죠.”
“지금 내가 거짓이라도 말하고 있다는 건가?”
“중요한 무언가를 숨기는 것도 거짓이 아닐까요? 그걸 감춘 채 무조건 저자들을 잡아 달라니… 맹과 사천맹이 서로 협정을 맺은 게 있는 걸로 아는데… 그게 뭐더라.”
“교전 수칙.”
종리진이 대답했다.
“교전 수칙 중에 산하 문파 간의 분쟁에 개입할 때는 확실한 증거가 있어야 한다는 조항이 있죠.”
무림맹은 가입 조건이 까다롭다.
주변 맹 소속 정파의 추천을 받아야 하고 소속 문파가 불미스러운 일을 저지를 경우 맹이 응징을 할 수 있다는 조항 때문에 가입을 망설이는 문파가 적잖다.
무림도 세상이고 문파를 운영하다 보면 때로는 손에 지저분한 걸 묻힐 수도 있다. 그게 드러나면 처벌을 받는다니 문파로서는 꺼림칙할 수밖에 없다.
또한 주위 정파로부터 인정을 받지 못하고 정사지간 또는 흑도로 몰린 문파도 꽤 된다. 그런 경우는 아예 가입 신청조차 내지 않는다.
반면.
-세상이 위선자, 위군자로 가득하다. 사천맹은 가식을 던지고 있는 그대로 대할 것이다. 인륜을 저버리지만 않는다면 누구나 받아들이겠다! 사천맹이 보호해 줄 것이다. 모두 들어오라.
사도맹주였던 패상은 사천맹 창설을 하곤 맹에 가입하지 않은 문파들을 적극적으로 끌어들였다.
맹 소속 문파로부터 은근히 견제를 받던 문파들은 자발적으로 때로는 강압과 협박에 의해 사천맹으로 들어갔고, 그래서 사천맹은 중원 곳곳에 수많은 문파를 소속으로 두고 있다. 그 수는 무림맹의 몇 배나 된다.
사천맹주 패상은 압도적인 수적 우위를 내세워 무림맹과 협상을 벌여 교전 수칙을 이끌어 냈다.
교전 수칙에 대해 맹 소속 문파는 불만을 터뜨렸다.
사천맹은 뒤에서 온갖 암약을 하는데 맹은 교전 수칙에 묶여 제대로 지원을 해 주지 않는다며 탈퇴하여 사천맹으로 가는 문파까지 있을 정도였다.
맹 소속 문파들로부터 비판받는 독소 조항을 거론하자 채상이 버럭, 화를 냈다.
“확실한 증거라니! 이보다 더 확실한 증거가 어딨소? 사천맹 무력대가 와 있지 않소.”
“내가 본 건 유검문이 저 두 사람을 공격한 것뿐인데요.”
원승과 채상의 공박에 일공선사는 물론이고 규염객과 추룡신검도 눈살을 찌푸렸다.
어찌됐든 소속 문파의 안전은 챙겨야 하는 게 도리다.
보다 못해 규염객이 중재에 나섰다.
“원 당주, 말이 지나치군. 사과드리게. 그리고 채 장로도 어찌하여 저 두 사람을 공격한 건지 밝히는 게 좋겠소.”
채상이 분노하여 부들부들 떨다가 엄중한 규염객의 표정을 보고 내심 탄식을 하였다.
어쩔 수 없구나.
“본문에서 추정하기로는 신투의 장보도 때문에 사달이 난 듯하오.”
“신투의 장보도?”
결국은 털어놨다.
신투는 천하를 돌면서 이것저것 많이도 훔쳤다. 비급도 있고 보검, 보석은 물론이고 그림과 희귀한 고서까지 참으로 다양하게 훔쳤다. 그렇게 훔친 물건 대부분은 다시 세상에 나오지 않았다.
심지어 제갈세가마저 가보로 내려온 제갈량의 유전마저 털렸다는 소문이 있을 정도다.
신투는 죽고 그 별호를 제자 무영신투가 이어받았다.
“진양방 목 방주가 무영신투에게 신투의 장보도를 받았다는 소문이 은밀하게 나돌고 있는데 마침 사천맹 무력대가 악양에 왔소. 처음에는 잘 지내다가 갑자기 도적으로 돌변하여 진양방주를 참살했으니 당연히 의심하지 않겠소.”
모두의 시선이 목연연을 향했다.
사실이냐고 묻는 무언의 눈빛을 목연연은 감당할 수 없었다.
초군량의 뒤로 숨어 버렸다.
원승은 대충 알 것 같았다.
남궁세가를 치는 시늉을 하기 위해 진양방에 들었던 사천맹 무력대가 신투의 장보도 소문을 듣고 목우광을 족친 것이다.
의외는 또 다른 무력대 백랑대가 목우광의 딸을 구한 건데… 초군량과 목연연이 연인 사이가 아니라면….
목연연에게 신투의 장보도가 있다는 뜻이다.
한낱 보물 때문에 멸문이라니….
원승은 궁금증이 풀리자 흥미를 잃었다.
돈은 지금도 죽을 때까지 써도 남을 만큼 많다.
원승이 채상에게 말했다.
“채 장로, 진작 말씀하셨으면 언쟁을 벌일 필요도 없는 문제였네요. 무영신투가 목 장주에게 줬다면 목씨 가문의 것인데 그게 있는지 없는지 굳이 확인할 이유가 없잖아요. 뺏을 거면 모를까. 혹 강탈할 생각은 아니죠?”
“그게 무슨 소리인가. 그 장보도가 사천맹에게 넘어가면 막대한 자금이 흘러 들어가고 그만큼 무림맹이 위축되는 것인데.”
으음. 뺏을 생각이었구나.
주제를 알아야지.
신외지물에 목숨 거는 사람들이 의외로 많다.
원승이 한숨을 쉬며 말했다.
“맹을 걱정하는 마음은 알겠는데 일단 문도들의 목숨부터 추스르시죠. 그만 돌아가시고 모두들 서로 갈 길 가자고요. 대장로, 그게 좋겠지요?”
이번에는 추룡신검이 나서서 반박했다.
“채 장로의 말도 일리가 있네. 목씨 가문의 장보도를 사천맹이 강탈하는 건 저지해야 하지 않겠나?”
“신투의 장보도가 있다면 거기에 있는 보화는 장물이네. 보물을 잃어버린 문파에서 이 소문을 들으면 죄다 몰려들 것이고 그러면 강호가 혼란에 빠질 것이니 그냥 넘어갈 수 없는 문제일세.”
규염객도 두둔하였다.
애매한 문제이기는 했다.
일공선사는 선뜻 결정을 내리지 못했다.
그때.
“!”
수많은 무인들이 관도 저편에서 나타났다.
경공을 펼쳐 서둘러 달려오는 기세가 살벌했다.
백랑대 거한이 대주에게 말했다.
“여기는 저희가 막겠습니다. 대주께서는 어서 피하시죠.”
초군량이 원승 일행을 돌아봤다.
규염객이나 추룡신검은 사천맹에서도 명성이 자자한 고수들이다.
이들이 막으면 갈 수가 없다.
원승은 다시 흥미가 생겼다.
달려오는 무력대를 보다 초군량에게 물었다.
“저들도 사천맹 무력대인가? 어째서 무력대끼리 장보도를 두고 서로 다투는 거지? 사천맹은 한집안 식구끼리도 뺏고 뺏기는 사이인가?”
순식간에 들이닥친 무인들은 얼추 보기에도 이백은 되어 보였다.
앞장 선 이는 키가 무척 컸는데 음침한 인상을 한 늙은이로 검은 장포를 입고 있었다. 특이하게도 무릎을 많이 굽히지도 않고도 무척이나 빠르게 다가오는 중이다.
마치 빙판에서 미끄러져 오는 듯했다.
“철목강시?”
비찰대주 고엽상이 기겁을 하였다.
원승이 깜짝 놀랐다.
“강시? 사람이 아니라고?”
“아니, 강시공을 익힌 사천맹 서열 삼 위의 고수네. 아, 그 뒤에 저 사람은 탈명마환 같은데….”
상황은 또 반전됐다.
새로 몰려온 무리는 숫자도 많고 일공선사 못지않은 고수들도 여럿이다.
원승의 흥미가 배로 솟구쳤다.
스윽, 앞으로 나서며 외쳤다.
“사마외도의 무리는 멈춰라!”
일단 하늘을 우렁우렁하는 공력을 시범 보였다.
달려오던 무리가 주춤, 하고 놀라는 게 보였다.
놀라기는 초군량이나 일공선사 등도 마찬가지였다.
임독맥을 타통한 원승은 겉만 봐서는 내공의 정도를 파악하기 어렵다.
이제 막 성년이 된 놈이 이리 심후한 내공을 지녔으리라고는 아무도 생각지 못했다.
다만 종리진이나 고엽상은 익히 알고 있었기에 별반 놀라지 않았다.
“웬 놈들이냐?”
십 장 거리에서 무리를 멈춘 철목강시가 원승과 대장로 일행을 보며 인상을 썼다.
수는 많지 않지만 만만치 않은 고수들이라는 걸 눈치챘다.
특히. 황포에 붉은 가사를 걸친 일공선사는 누가봐도 소림의 고승이다.
그러다 무리와 대치하고 있는 초군량을 발견했다.
“초군량! 네가 혈사대주를 죽였냐?”
음험한 얼굴에 푸르스름한 귀기까지 흘렀다.
