386화. 조 국공이 죽는다고 안주 황실이 무너질까?
배가 가는 길을 따라 상강의 강물이 하얗게 포말을 이루다 멀리 스러진다.
바람은 차고 날아가는 기러기 울음소리는 애처로웠다.
선미에 서서 멀어지는 상양을 보던 원승이 문득 탄식을 하였다.
비장한 어조로 시구를 읊었다.
바람은 쓸쓸하고 역수의 강물은 차갑구나
-풍소소혜 역수한(風蕭蕭兮 易水寒)
장사 한번 가면 다시 돌아오지 않으리
-장사일거혜 불부환(壯士一去兮 不復還)
…….
선실에서 이를 들은 마부가 고개를 갸웃거렸다.
진정을 죽이고자 길을 떠난 형가가 역수를 건너며 남긴 시다.
그 역시 살수 양성소 출신으로 시서화를 배울 때 들어 안다.
우리는 공청석유를 훔치러 가는 건데?
생각해 보니 굳이 따라온 이유가 수상하다.
‘설마 조 국공을 죽일 생각인가?’
태후를 척살하기 위해 탐문할 때 조 국공부도 몇 차례 잠입한 바 있다.
조 국공의 저택은 황궁 못지않게 삼엄한 경비를 두르고 있다. 몇 차례 잠입했지만 조 국공 본인 가까이 가 보지는 못했다.
일백 호위가 항상 따라다녔다. 무엇보다 조 국공 자신이 내가 고수였다.
그가 조 국공의 거처 십여 장 가까이 갔을 때 미묘한 기운을 느낀 적이 있다.
황급히 물러 나왔는데 나중에 곰곰 생각해 보니 말로만 듣던 화경의 고수가 퍼뜨린 의식이 아닐까 싶었다.
조사한 바에 따르면 조 국공이 살상 무예는 그리 뛰어나지 않지만 내가공부만큼은 측량할 수 없는 경지라고 했다.
그러니 어지간한 살수는 조 국공부를 잠입하기도 어렵고 요행이 이를 뚫었다 해도 조 국공에게 걸릴 것이다.
‘결국 장기전이어야 하는데 그럴 시간적 여유가 있을까?’
장기전이라면 위장 신분으로 상대의 주위로 스며들었다가 방심한 틈을 타서 결정적인 일격을 가하는 건데 그러려면 오랜 시간이 필요하다.
태후를 암살할 때 철심(鐵心)을 사용했다. 태후의 침전 바깥문과 안쪽 문이 동시에 열린 틈을 노려 철심의 독침을 날렸다. 남들이 들으면 간단하게 해치웠다고 여길 테지만 그 기회를 잡기 위해 그 자리에서 몇 날 며칠을 은신했다.
외문과 내문이 동시에 열려야 하는 순간, 시비의 몸이 방해하지 않아야 하고, 태후가 침상에 누워 있는 자세가 맞아야 했다.
기회는 단 한 번뿐이었고 실패하여 다른 부위에 꽂힌 순간 살행은 실패하고 말았을 것이다.
중상을 입고 제대로 운신을 못 하는 태후를 죽이는 것도 그리 어려웠는데… 내가 고수 조 국공에게는 철심도 통하지 않을 것이다.
철심의 미세한 침에 묻힐 수 있는 독은 한계가 있고, 맞는 즉시 운기하여 몰아내면 오히려 당하는 건 자객이다.
조 국공을 죽이는 건 진시황을 암살하는 것만큼이나 어려운 일인데…
맞은편 침상에서 운기조식하던 윤구도 원승의 시가를 들었나 보다.
자기도 모르게 중얼거린다.
“이번에는 또 누구를 잡으려 저러는 걸까?”
윤구는 지난번 과음을 하고 난동을 부린 후 조신해졌다.
원승이 윤구의 무위가 금의위에 미치지 못하니, 자신의 조위 역할을 하라 했다.
대신 무공이 향상되면 금의위를 시켜 준다고 하여 틈만 나면 운기조식을 하고 검을 수련한다.
원승만 믿고 따라온 처지에서 약간의 배신감이 들기는 했으나 무위가 떨어지는 건 사실이기도 하여 군말 없이 수행하는 중이다.
마부가 눈짓으로 입조심하라고 하자 윤구가 흠칫, 시선을 내리깔았다.
배는 차가운 상강 강물을 따라 유유히 흘러갔다.
* * *
태수가 상양 사대 가문 가주들을 불렀다.
사대 가문은 알게 모르게 사병을 양성하였고, 유사시 전력에 상당한 보탬이 될 수 있다.
하지만 사대 가문의 반응은 뜨뜻미지근했다.
축성은 언제고 해야 하는 일이니 거금을 출연했지만, 전쟁은 피하고 싶은 게 가주들의 입장이었다.
“누가 오든 문을 열고 맞이하면 별 탈이 없을 게요. 굳이 북조를 위해 항거할 이유가 있겠소?”
종가의 가주 종이지는 오히려 투항을 권유하기까지 하였다.
양가의 가주 양우보가 침음을 흘리며 우려의 목소리를 냈다.
“종 가주께서는 상양에 돌고 있는 흉흉한 소문을 듣지 못했소?”
“소문?”
“안주군이 이쪽으로 진군하는데 상양의 물자를 모조리 수탈하고 장정들을 징발할 것이라 한다는 소문이오.”
“전란 중에는 온갖 유언비어가 나돌기 마련이오. 그들 역시 황조를 세우고자 하는데 어찌 백성들을 핍박하겠소.”
“괜한 소문이 나겠소?”
상양 남쪽에 있어 전란의 중심지가 될 가능성이 가장 높은 양가는 이러지도 저러지도 못하는 입장이다.
전쟁이란 호족들에게도 생사존망이 걸린 문제다. 어느 쪽에 가담하느냐에 따라 멸문당하기도 하고 외려 세를 불리기도 한다.
호족은 한 지역에 뿌리를 내린 나무와도 같다. 이주하면 될 게 아니냐고 하겠지만 각 지역마다 호족들이 자리잡고 있으니 이도 여의치 않다.
결국 선택의 문제다. 어느 한쪽에 가담하거나 중립을 지키거나. 중립도 잘 지켜야지 나중에 승자에게 보복을 당할 수 있다.
애초에 답이 없는 회합이다. 중언부언 우려의 목소리만 오갈 뿐 좀처럼 결론을 내리지 못했다.
우가의 우국선이 소 태수를 향해 물었다.
“태수께서는 어찌하실 생각이오.”
태수의 결정에 따라 가주들의 판단도 달라질 수 있다. 어찌 됐든 일만 상양군의 군권을 쥐고 있는 눈앞의 권력이다.
태수 소영관이 가주들을 둘러보며 말했다.
“어느 쪽이 오든 상양군은 싸울 것이오. 투항은 없소. 하지만 백성들까지 끌어들일 생각 또한 없소. 가주들은 알아서 결정하시오. 어떤 결정을 내리든 이해하나… 전쟁의 승패가 나기 전에 상양군을 배신하는 일은 용납하지 않겠소.”
가주들과 달리 태수는 퇴로가 없었다.
성왕이나 조 국공이나 그를 북조의 신하로 여기고 있다. 투항한다 해도 결국 내쳐질 것이다. 그렇다고 상양을 버리고 도주한다면 북조 또한 받아 주지 않을 테니….
오늘 회합은 가주들에게 경고하기 위함이었다.
이 중에 적과 손을 잡은 자가 있다면 그야말로 싸워 보지도 못하고 패할 수도 있다.
이미 의심이 가는 자가 있으나 내색하지 않았다.
아무튼 자신의 뜻을 밝혔으니 조만간 이 소식이 안주군에게 들어갈 것이다.
태수는 이미 안주군의 침공을 기정사실로 여기고 있다.
원승이 그에게 서찰을 남겼고, 한수 대장군에게도 전령을 보내 의중을 확인한 바 있다.
안주 쪽 첩자 역시 오만 정병이 출전 준비를 하고 있다고 했다.
안주군은 사대 군벌로 꼽히는 강병이다. 그런 적을 맞아 수적으로도 열세이니….
‘결국 상양에 뼈를 묻어야 하는구나.’
나라의 녹을 먹은 고관으로 살았으니 받아들여야 할 운명이다.
다만 마음에 걸리는 건 하나뿐인 딸 산산이다.
어린 딸만 생각하면 마음이 천근만근 무겁다.
“이만 회합을 끝내겠소.”
태수의 말을 끝으로 가주 회합은 별다른 결론 없이 끝나고 뿔뿔이 흩어졌다.
‘흥. 내가 네 하인이냐?’
종가의 가주 종이지는 애초에 소 태수를 마음에 들어하지 않았다. 그런 데다 자신의 아들 종원보를 망친 원승이라는 놈을 감싸고돌았다. 단단히 앙금을 품은 지 오래다.
종이지는 이미 성왕과 안주 조 국공에 연을 대기 위해 사람을 보냈다.
종가로 돌아온 종이지는 서찰을 두 통 적었다. 소 태수의 결정을 성왕과 조 국공에게 알리는 내용이다.
그가 보기에 북조의 어린 황제는 가망이 없었다.
그러니 집안의 거목 태학사도 황도에 남았겠지.
종 가주의 서찰을 지닌 밀사가 각기 황도와 안주 안경으로 향했다.
* * *
배는 물길 따라 흘러갔다.
포구에 닿을 때마다 군병들이 배를 검색하였다.
전란 소식이 일며 상인들 외에 여행자가 별로 없었다. 원승 일행은 무기를 감추고 서생으로 위장하여 검문을 넘어갔다.
장강에 이르러 배를 갈아타고 강을 거슬러 올라갔다.
원승은 뱃전에 서서 초겨울 바람을 맞으며 멀리 상류 쪽을 바라보았다.
안주 수군의 전함이 오락가락하는 게 보인다. 훈련을 하는 듯했다.
마침 뱃전에 나왔던 마부가 다가와 섰다.
“뭘 그리 생각하나?”
오늘 뱃길 내내 원승은 틈만 나면 뱃전에 나와 물결을 보곤 했다.
원승이 안주 수군이 훈련하는 걸 보면서 중얼거리듯 물었다.
“형가가 진시황을 죽였다면 중원의 운명이 바뀌었을까?”
“…….”
“그래도 진이 천하를 통일했을 거야. 국법이란 걸 세우고 그걸 지켰으니 다른 국가에 비해 강성했잖아?”
“역사에 가정은 의미 없다.”
마부가 무뚝뚝하게 대답했다.
원승이 마부에게 시선을 주었다.
“그래, 가정은 의미 없지. 하지만 예상은 할 수 있지.”
마부는 원승이 무얼 묻는지 알고 었다.
“조 국공이 죽는다고 안주 황실이 무너질까?”
“…….”.
“안주군은 강군이다. 장군들이 수두룩하고 그들의 야망 또한 조 국공 못지않아. 흐지부지 와해되지 않을 것이야.”
“…….”
원승이 다시 안주 수군의 전함을 보았다.
꽝!
화포가 터지고 목표로 삼았던 나룻배가 박살이 났다.
포탄으로 풍가 대종가 가주를 폭사시켰던 게 떠올랐다.
풍연 대장군에게 자객을 보내고 이어 촉산군 본영에 폭탄을 떨어뜨린 것에 격분하여 즉흥적으로 저지른 일이다.
풍익명이 대전에 없었어도 포탄을 떨어뜨렸을 것이다. 충분한 경고가 되었을 테니까.
그런데 그 자리에 대종가 가주와 방계 가주들이 모여 있었다니….
덕분에 포탄 살인마가 됐다.
원승은 살수 훈련을 받았으나 적혈산에 대한 반감으로 살수나 살행을 달가워하지 않았다.
그런데 이번에는 의도적으로 살행에 나섰다. 누가 시켜서 하는 게 아니라 자신이 내린 결정이다.
대의를 위해서가 아니다. 상양에는 지켜야 할 사람들이 있다. 전화(戰禍)로부터 상양을 지킬 방법이 없자 궁여지책으로 택한 길이다.
‘조 국공이 죽는다면 일단 바로 전쟁에 나서기는 어렵겠지.’
속으로 대꾸하였다.
마부가 박살이 난 나룻배를 바라보며 말했다.
“살행에 나섰다면 다른 건 생각지 말아야 한다. 자칫 주저하는 순간 오히려 자신이 당할 수 있다.”
“…….”
“생각보다 심성이 여리군. 살수의 재목이 아니야.”
마부의 말에 원승이 고개를 저었다.
“살행은 나의 길이 아니지. 하지만 필요하다면 주저하지 않을 거야.”
이미 낙양에서 관대가를 암살한 바 있다.
“안경에 당도하면 지금까지와는 다르게 철저한 검문을 받을 것이다. 오늘 저녁 포구에서 내려 육로로 가는 게 나을 것이다.”
경험이 많은 마부가 제의하였다.
원승이 순순히 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하지.”
원승 일행은 그날 저녁 포구에 내렸다.
군병들이 부두를 지키고 있다가 배에서 내리는 사람들을 일일이 검문하였다.
“신분패를 보여라. 무슨 일로 어디로 가는 건가?”
“저 건넛마을이 집이요. 황도에서 공부하다 전란 소식에 고향으로 가는 중입니다. 이 두 사람은 내 시종이요.”
미리 만들어 둔 가짜 신분패를 내보여 검문을 통과했다.
부두를 벗어나 거리로 들어갔다. 제법 큰 현이었고 아직 이른 저녁임에도 거리에 오가는 이가 드물었다.
전란 소식에 일찌감치 문을 걸어 잠그고, 불필요한 외출을 자제하는 듯했다. 전란이란 이렇듯 사람들의 마음까지 스산하게 만든다.
“바로 가자고.”
그닥 머물 이유도 없었다.
일행은 반점에서 저녁을 먹고 밤길을 탔다.
밤새 신법을 펼쳐 달렸다.
새벽녘에 안경 가까이 이르렀을 때 원승이 버려진 산신묘를 가리키며 말했다,
“저기서 눈을 좀 붙이고 가자.”
무슨 일을 겪을지 모르니 체력 안배는 중요했다.
오시까지 운기조식 겸 쪽잠을 잔 후 이번에는 보따리 상인으로 위장하였다.
산을 내려와 터덜터덜 걸었다. 보따리 상인이 경공을 펼칠 수는 없으니 걸어야 했고, 저녁 무렵에야 안경 외곽 마을에 들어서서 객잔을 잡았다.
씻고 저녁을 먹은 후 일찌감치 객방에 들었다.
잠자리에 누웠으나 좀처럼 잠이 오지 않았다.
결국 침상에 앉아 운기조식을 하였다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
투투투툭
지붕을 밟고 달리는 소리에 원승이 눈을 떴다.
