195화. 이별은 짧을수록 좋은 거래
복양이 가볍게 한 발을 떼며 검을 치켜들었다. 시선이 무귀와 주위를 훑었다. 막바지에 몰린 이 순간에도 복양은 자신의 활로를 계산하였다.
황도 지부가 들통나고 장로가 둘이나 죽었다. 이 사실을 본산에 보고해야 한다. 그가 아니더라도 바로 알려질 사실이지만 복양은 도주 명분으로 삼았다.
‘이 새끼를 단숨에 죽이고….’
복양의 시선에 왼쪽 담장이 눈에 들어왔다. 계산을 마친 복양이 무귀를 노려보았다.
강적을 대하자 무귀의 눈이 벌겋게 달아올랐다. 복양은 무귀를 해치우고 달아날 생각이지만 무귀는 이 순간 정말 생사를 걸었다.
“와라!”
복양이 말은 그렇게 하면서도 먼저 검을 움직였다.
샤샤삭!
검이 어둠을 타고 움직였다. 뱀의 혓바닥 같은 검기가 무귀를 향해 쇄도하였다.
복양은 계산을 잘못했다. 상대가 살수 양성소 출신이라는 걸 몰랐다. 그래서 어둠에 적합한 분광검법을 펼쳤다. 분광검법은… 무귀의 검법이기도 했다. 무귀는 눈을 감고 소리만 들어도 검로를 알아챌 수 있다.
채채챙!
검과 검이 섞이고 어느 순간 무귀의 검이 날아갔다.
‘역시 애송이였어.’
복양이 어렵지 않게 무귀의 검을 날리곤 최후의 일초를 찔렀다. 놈의 목을 찌르는 순간 곧바로 튀어 올라 어깨를 박차고 왼쪽 담장까지…. 계산을 잘못한 복양은 딴눈까지 팔았다. 검을 찔러 가며 주위와 왼쪽 담장까지 거리를 가늠하였다.
무귀는 복양이 목을 찔러 올 거라는 걸 이미 알고 있었다. 그가 매일 밤마다 수련하는 분광검법의 마무리 초식이니까.
순간, 무귀의 입에서 벽력같은 고함이 터졌다.
“내가!”
쩌엉!
놀랍게도 무귀는 왼팔로 복양의 검을 막아 냈다. 이제 보니 팔목에 무쇠 덩이를 차고 있다.
“패인방 무귀다!”
무귀는 검을 막은 손을 내밀어 복양의 손목을 확, 잡아챘다. 기상천외한 파훼식에 복양이 당황하여 손목을 튕겼다. 검이 휙, 하고 허공에 뜨는 순간 왼손으로 잡아채며 바로 그어 내렸다.
더없이 적절한 임기응변이었으나 무귀가 한 수 빨랐다. 무귀의 오른손에는 비수가 들려 있었다. 무귀는 가슴을 베려는 검을 손목 보호구로 막으며 몸으로 밀고 들어갔다. 정상적인 검법이 아니다. 팔을 내줄 요량으로 건 승부수였다.
무귀가 얼굴을 맞대다시피 붙는 바람에 복양의 검은 힘을 싣지 못했다. 무귀의 오른손이 연달아 움직였다.
퍽퍽퍽!
순식간에 옆구리를 세 번이나 찔렀다.
‘이런 무식한 새끼가….’
뱃속을 관통하는 화끈한 고통에 복양이 자기도 모르게 커흑, 하고 신음을 내뱉었다.
이건 개싸움이잖아.
퍼억!
무귀가 복양의 배를 걷어차 개싸움의 종지부를 찍었다. 복양의 체구는 건장했으나 무귀 또한 남보다 머리 하나는 큰 덩치다. 무지막지한 발차기에 복양이 나가떨어졌다.
“감히 내 앞에서 한눈을 팔아?”
무귀의 비수에 묻은 피를 털자 중문 밖에서 와, 하고 함성이 일었다.
원승이 입을 쩍 벌렸다.
‘저 새끼… 확실한 흑도구나!’
원승이 무공을 연마하는 사이 아이들도 놀고 있지 않았다. 무귀는 흑도의 개싸움을 완벽히 익혔다.
무귀가 비수를 들고 쓰러진 복양에게 다가가는데 원승이 말렸다.
“이놈은 살려 둬야 해. 알아내야 할 게 많아.”
“방주 복수를 해야 하는데?”
무귀가 떨떠름한 얼굴로 원승과 중문 밖 패인방 패거리를 번갈아 보았다.
“다 털고 나면 넘겨줄게.”
그때 밤하늘에 폭죽이 터졌다.
“관군이 온다!”
패인방 흑도들이 사방으로 흩어졌다.
관군 앞에서 무림맹 비찰대나 양대 세가 역시 무림 무뢰배들일 뿐이다. 바로 동료들의 시신을 수습한 후 포로를 끌고 수정주청을 빠져나갔다.
비찰대와 양대 세가의 무인들이 외곽을 돌아 남촌의 객잔으로 돌아왔는데 여기서도 상황이 있었다.
“이놈들이 객잔을 탐색하고 있기에 잡아 놨소.”
검약종 대사형 청증이 반점 구석에 처박힌 사내 둘을 가리켰다.
* * *
새벽 일찍 그림자가 스며들었다.
“무슨 일인가?”
“수정주청이 간밤에 당했습니다.”
“?”
“무림맹 비찰대가 지부라는 걸 알아채고 공격했습니다.”
성왕이 미간을 찌푸렸다. 거사가 얼마 남지 않았는데… 하필 이럴 때.
“기 장로가 있었을 텐데?”
“기 장로와… 우 장로 두 사람 모두 죽었습니다.”
“뭐라?”
성왕의 미간골이 한층 깊어졌다. 기 장로는 그가 믿고 있는 고수다. 무림맹 비찰대가 정예라 해도 자기 몸 하나 빠져나올 정도는 될 실력인데 죽었다?
“비찰대와 제갈세가, 모용세가가 합공했습니다. 황도 흑도 패인방 패거리도 나섰고요.”
“패인방?”
“얼마 전 지부에서 패인방주를 암살했지요. 복수 때문에 나선 듯합니다.”
쾅!
성왕이 탁자를 내리쳤다.
“대체 일들을 어찌하는 것이냐? 고작 흑도 나부랭이에게 살행이 발각되다니!”
“…….”
그림자에게 화를 내 봐야 소용 없다.
“모용휘는?”
“간밤에 우 장로와 특급살수가 왔는데 공교롭게도 바로 습격을 받았습니다. 특급살수의 행방이 묘연합니다.”
성왕이 잠시 생각을 하곤 말했다.
“모용휘 제거는 취소한다. 대장로에게 일단 본산을 비우고 산개하라 일러라. 그런 다음 전시일까지 모든 살수를 황도에 집결시키라고 해.”
“존명!”
그림자가 사라졌다.
성왕은 아무 일도 없었다는 듯 연무장으로 갔다. 하루도 거르지 않은 아침 수련이다.
* * *
“상처가 깊지 않아서 다행이야. 흉터가 남지 않아야 할 텐데.”
화여월이 원승의 볼에 난 상처에 금창약을 발라 주었다. 인피면구를 쓴 덕에 상처가 깊지 않았다.
원승은 화여월이 상처를 치료해 주니 기분이 좋았다.
“살짝 스친 것뿐이야. 이 금창약 효과 좋아. 남은 건 너 줄게.”
화여월에게는 아낌없이 주는 원승이다.
“됐어. 검약종 금창약도 좋아. 너나 다치지 마.”
“오늘 떠난다며?”
“응.”
삼 년이나 못 보다니…. 원승이 화여월의 이마에 살짝 입을 맞췄다.
화여월이 아미를 살짝 찌푸렸으나 뭐라 하지는 않았다.
“내가 꼭 갈게. 벽교운, 그놈 조심해.”
그때 누군가 방문을 두드렸다. 나가 보니 동호군이다.
“대주가 불러.”
특급살수 후보였던 동호군은 별다른 부상이 없었으나 굳은 얼굴이었다. 승리를 거두긴 했으나 희생도 있었기에 비찰대나 양대 세가 무인들의 분위기는 무거웠다.
회합 장소로 쓰는 일 층 반점으로 가니 소찬중과 제갈 남매, 그리고 모용휘가 기다리고 있었다.
부상을 입은 소찬중은 배에 복대를 두르고 있었다. 상세가 가볍지 않아 보였는데 내색을 하지 않았다.
“몇 가지 알아낸 사실이 있소.”
독이 바짝 오른 비찰대 무인들이 새벽까지 포로들을 심문하였다. 무귀에게 세 방이나 칼빵을 맞은 복양도 피를 철철 흘리면서 심문을 받아야 했다.
“원 공자 말대로 제갈문 살인 사건은 적혈산 황도 지부 소행이었소.”
“!”
“검약종 청 대협이 잡은 두 사람은 적혈산 이장로의 호위였소. 모용 소가주를 암살하기 전 정찰을 나왔다고 하오.”
원승은 내심 놀랐다.
‘내게 신기가 있나?’
솔직히 그저 추측이었을 뿐이다. 그런데 정말 적혈산에서 제갈문을 죽여 두 세가의 분쟁을 조장하고, 모용휘를 죽여 전쟁으로 몰아가려 했다니.
외조부의 신기가 이어진 걸까?
제갈승선이 감복하여 읍을 하였다.
“오늘부터 천하삼재라는 명성을 내려놓겠습니다. 앞으로는 정말 어리석은 인간 우재로 살아가겠습니다.”
모용휘도 포권을 하였다.
“본가의 누명을 벗겨 주어 고맙소. 연경에 오면 꼭 본가를 찾아 주시오.”
원승은 내심 찔렸지만 태연하게 답례를 하였다.
“진실을 밝힐 수 있어서 정말 다행입니다.”
이로써 제갈세가와 모용세가에게 빚을 지웠다.
그리고 주의를 주었다.
“어젯밤 소가주와 싸운 자가 적혈산 특급살수 마부일 겁니다. 누가 소가주 암살을 청부했는지 모르지만 놈이 소가주를 노릴 겁니다.”
모용휘가 인상을 쓰며 말했다.
“놈이 다시 온다면 그때는 반드시 죽일 것이오.”
“그래도 호신갑을 차고 다니는 게 좋을 겁니다. 특급 살수는 일문의 문주도 죽일 수 있다더군요.”
“가문에 연락해 적혈산을 쓸어버리겠소.”
모용휘가 이를 갈았다.
소찬중이 침중한 안색으로 말을 이었다.
“적혈산 본산에 대략 일백여 명의 살수들이 있는 모양이오. 절정과 초절정고수도 십여 명에 이른다고 했소.”
웬 놈의 살수들이 그리 많은 거지?
“맹에 보고 했지만 지원대가 오기까지 시간이 꽤 걸릴 것이오.”
무림맹은 저 멀리 호북에 있다. 제갈세가는 더 멀고… 가장 가까운 모용세가에 지원 요청한다 해도 스무 날은 걸릴 것이다.
“적혈산의 행태로 봐서 아마도 그 전에 본산을 비울 게 틀림없소.”
“으음.”
그렇다고 지금 인원으로 공격하는 건 자살행위다.
‘삼삼맹 아이들을 소집하고 패인방 흑도를 동원하면….’
그래도 답이 나오지 않는다.
원승이 검약종 대사형이 묵고 있는 객방을 쳐다봤다.
‘검약종이 나서 주면 그런 대로 해볼 만한데….’
아니다. 검약종이 나선다 해도 희생이 클 것이다. 원승은 적혈산 따위를 해치우는 데 삼삼맹 아이들을 잃고 싶지 않았다.
“게다가 놈들의 본산은 진법으로 위장하고 있다고 하오. 진법 전문가도 필요하니 당장은 치기 어렵소. 아침에 정찰을 보냈으니 놈들의 움직임을 파악하고 다시 결정하는 게 좋겠소.”
원승이 탁자에 놓인 지도를 보았다. 칠야산까지 하루 거리다.
‘가보자.’
소찬중 말대로 놈들이 잠수를 타면 언제 또 꼬리를 잡을지 알 수가 없다.
‘초절정이 있다고 해도… 도주 정도야 할 수 있겠지.’
결심을 굳힌 원승이 자리에서 일어나며 모두에게 포권을 하였다.
“사건이 해결됐으니 중재자는 이만 가겠습니다.”
반점을 나온 원승이 고통의 타박상 약을 조제하여 포로들이 묶여 있는 객방으로 갔다. 지키고 있던 비찰대 무사가 물었다.
“무슨 일이시오?”
“나도 포로들에게 묻고 싶은 게 있어서 왔소.”
“털 만한 건 다 털었는데.”
“그래도 또 뭔가 나올 수도 있지 않소.”
포로가 묶인 방으로 들어간 원승이 눈살을 찌푸렸다.
‘무림맹 놈들도 무식하구나.’
포로들이 피떡이 되어 있다. 배가 뚫린 복양은 생사를 오가고 있다.
원승이 고통의 타박상 약을 꺼냈다.
“내가 좀 치료해 줄까?”
원승이 한 놈의 아혈을 찍고 붓으로 고통의 타박상 약을 찍어 얼굴에 발랐다. 이미 무수한 매타작을 받았기에 사방이 멍이다. 바로 약효가 발휘됐다.
“끄으으으….”
놈이 바르르 떨다가 눈알을 까뒤집었다. 그 모습을 보고 포로들이 벌벌 떨었다. 무슨 짓을 했기에… 극한 정신력 훈련을 받은 살수가 혼절을 하다니.
“이런! 기절하면 어떡해? 물어볼 게 있었는데.”
원승이 다음 포로를 향해 고통의 타박상 약을 들고 갔다.
“그, 그냥 물어보시오. 다 말해 주겠소.”
어차피 다 털렸으니 더 이상의 고통을 맛볼 이유가 없다.
“본산의 정확한 위치. 진법이 있다니 출입 경로도 말해 줘.”
“진법의 생문은 우리도 모르오. 우리는 군데군데 있는 출입구를 이용해서 드나들고 있소….”
놈이 순순히 불었다. 원승은 옆에 놈에게 재차 확인을 했다. 그러다 문득 생각이 나서 물었다.
“살수 양성소 관련 문서는 어디에 보관해?”
“…….”
“대답 안 해?”
원승이 고통의 타박상 약을 듬뿍 찍자 누군가 말했다.
“그런 건 우리도 모르오. 다만 서고로 쓰는 곳이 있소.”
적혈산은 칠야산 골짜기에 있는데 지형이 좁아 동굴을 파서 창고나 숙소로 쓰고 있다고 했다.
원승이 서고의 위치를 머릿속에 새겨 두었다.
