193화. 살수 앞에서 은신술을 펼치면 되나
“요란하게도 들어가네.”
조용히 담을 넘을 수도 있는데 굳이 대문을 깨고 들어가는 이유를 모르겠다. 많이 해 봤는지 두꺼운 대문이 단번에 박살 난다.
‘여기는 황도라고. 이렇게 요란하게 싸우면 금의위가 몰려올 거란 말이야.’
말해 주기에는 이미 늦었다.
비찰대원들과 함께 진입하는 동호군의 모습이 눈에 들어왔다.
-조심해라.
원승이 전음을 날려 주곤 한숨을 쉬더니 밋밋한 얼굴의 인피면구를 꺼내 뒤집어썼다.
소찬중이 그런 원승을 쳐다보았다.
-국사의 장남이 무림 무뢰배들과 어울려 황도 사대주청 중 하나를 박살 내다!
맨얼굴로 들어갔다가 지라시에라도 나면 아버지 망신이다.
소찬중이 대원들을 따라 몸을 날렸다.
원승은 굳이 선봉에 설 이유가 없었다. 천천히 걸어서 깨진 대문을 넘어섰다.
공사 중인 본채 건물 뒤쪽 나지막한 담장에 내당으로 들어가는 중문(中門)이 있었다.
쾅!
비찰대원들이 또다시 중문을 박살 내며 진입하는데 고함이 터졌다.
“웬 놈들이냐?”
채챙!
비찰대원들이 난입을 하고 병장기 부딪히는 소리가 요란하게 들리다 뚝, 그쳤다.
“?”
갑작스런 정적에 불길한 느낌이 들었다.
원승이 중문을 넘어서다 말고 멈췄다.
‘기 장로!’
내당 너른 마당에 살수들과 비찰대가 대치하고 있었다. 살수들 앞에 검을 늘어뜨리고 선 기 장로가 눈에 들어왔다. 익숙한 자세다.
‘저놈들도 기습을 하려 했구나.’
원승은 야행복을 하고 완전 무장한 살수들을 보곤 선공하지 않았으면 기습을 당했으리란 걸 깨달았다.
비찰대는 스무 명이다. 갑자기 배나 되는 살수들이 나타나자 뒤로 물러나 진형을 이뤘다.
휙!
양쪽 담장에서 제갈세가와 모용세가의 무인들이 넘어왔다. 각기 십여 명이니 얼추 수가 맞았다.
기 장로가 소찬중과 비찰대를 쓸어 보곤 짤막하게 외쳤다.
“쳐라!”
순간 살수들의 움직였다. 쇠화살이 날아왔으나 별 의미가 없었다. 비찰대는 어둠 속에서도 쇠화살을 정확하게 튕겨 냈다.
살수들이 산개하자 비찰대와 양대 세가의 무인들도 진세를 갖추며 대응하였다. 확실히 무림맹이나 명가의 무사들은 뛰어났다.
난전임에도 동료들과 일정 거리 진형을 유지하였다.
채챙!
장내는 병장기 부딪히는 소리만 요란했다. 고수들의 싸움이니만큼 저렴한 기합이나 비명 따위는 없었다.
서걱!
살이 잘리고 피가 튀는 순간에도 짧은 신음만 악다문 입술 사이로 삐져나올 뿐이다.
순식간 피 냄새가 진동을 하였다. 적혈산 살수들도 일류 고수였으나 비찰대는 무림맹의 정예다. 게다가 제갈세가와 모용세가 무인들 역시 고수들이었기에 적혈산 살수들이 밀렸다.
살행이 아닌 정면 대결이니 아무래도 손색이 있었다.
기 장로는 더없이 차가운 눈빛을 흘리며 소찬중과 대치하였다. 양측의 수장들이다. 사실 두 사람의 싸움에 오늘의 승패가 갈릴 것이다.
그때 후원 쪽에서 두 사람이 날아와 기 장로의 옆에 섰다.
“!”
나이 든 노인과 이십 대 중반의 청년이었는데 몸놀림이 예사 고수들이 아니다.
원승이 미간을 찌푸렸다.
‘장로가 하나 더 있었어?’
예상치 못한 고수의 등장에 소찬중의 안색이 굳었다.
노인이 장내를 쓸어 보며 인상을 썼다.
“어찌 된 일인가?”
기 장로를 향한 물음이 더없이 차갑다.
“무림맹이오.”
“…….”
기 장로를 보는 노인의 눈에 한심하다는 빛이 어렸으나 지금 상황은 잘잘못을 따질 때가 아니다.
노인이 옆에 선 청년에게 눈짓을 하였다. 청년이 휙, 몸을 날리는데 모용세가 소가주 모용휘가 싸우고 있는 곳이었다.
“이놈부터 처치하지.”
노인, 우 장로가 소찬중을 보며 기 장로에게 합공을 제의하였다. 기 장로는 말없이 검을 늘어뜨린 채 소찬중을 향해 다가갔다. 기 장로는 합공이 아닌 일대일 대결을 원했다.
우 장로가 눈살을 찌푸리며 가세하려는데 원승이 막았다.
“늙은이, 네 상대는 나다.”
원승은 일갑자 내공을 이뤘다. 게다가 음양쌍혈의 내공까지 더하면 구십 년에 달하는 막강한 내공을 쓸 수 있다. 그러니 노인이 적혈산 장로라고 해도 두렵지 않았다.
우 장로가 밋밋한 얼굴의 원승을 보곤 대번 인피면구라는 걸 알아챘다. 하지만 드러난 손이나 목소리로 보아 한참 어린놈 같은데 자신을 막아서니 기가 찼다.
우 장로가 귀찮으니 가라는 듯 손짓을 하였다. 원승이 검을 뽑아 얼굴을 가렸다.
따다당!
미세한 침이 튕겨 나갔다. 우 장로가 약간 놀라며 말했다.
“제법이군.”
“놀라긴 일러.”
원승의 손이 허리춤을 스치는가 싶더니 비도가 날았다. 선발후착의 묘리를 담은 세 자루의 비도가 내공을 싣고 날았다.
“흥!”
싸늘한 코웃음 소리와 함께 우 장로의 신형이 사라졌다. 마치 그 자리에서 꺼져 버린 듯 사라진 우 장로가 원승의 옆에 나타났다. 손에는 두 자루의 단도가 들려 있었다.
쉬쉭!
어둠 속에서 칼빛이 번뜩이고 예리한 도기가 얼굴과 목, 배 등 상반신 요혈을 노렸다. 원승이 미끄러지듯 옆으로 빠지며 검을 쳐올렸다.
째쟁!
두 사람이 격돌하는 순간, 기 장로와 소찬중도 서로를 향해 달려들었다.
따당!
검과 검이 부딪히며 기파가 터졌다. 원승은 노인을 상대하면서도 두 사람의 일 합을 놓치지 않았다.
‘소 대주가 약간 밀린다!’
역시 기 장로는 고수 중의 고수였다.
우 장로도 그 사실을 알아챘는지 느긋하게 원승을 몰아쳤다.
채앵!
배를 찔러오는 단도를 쳐낸 원승이 비틀거리며 뒤로 물러났다. 검에 내공을 싣지 않으니 단도와 부딪힐 때마다 텅텅, 튕겨 나간다.
‘역시 내공이 부족하군.’
우 장로는 자신이 원승의 내공을 압도한다고 자신하고는 휙, 달려들며 재차 단도를 쑤셨다.
짧은 단도였건만 수많은 칼 그림자가 원승을 향해 몰아쳤다.
따당!
연달아 찔러 오는 두 자루의 단도를 검 하나로 막기는 쉽지 않았다. 원승이 승기를 놓치고 비틀거리면서 연달아 뒤로 물러나자 우 장로는 단숨에 끝내려는 듯 쿵, 하고 발을 구르며 순식간에 거리를 좁혔다.
‘기다렸다.’
원승이 검에 내기를 잔뜩 주입하곤 오른쪽에서 찔러오는 단도를 내리찍었다.
쾅!
기파가 터지며 우 장로의 단도가 튕겨 나갔다. 우 장로의 눈이 크게 벌어졌다.
어떻게 이런 내공이….
우 장로 역시 고수였다. 의외의 상황에서도 오른손의 단도로 원승의 목을 그어 갔다.
단도가 목을 스치는 찰나, 원승의 몸이 반 바퀴 돌았다.
이어 튀어나오는 검!
사일관천이었다. 근래 공을 들여 수련한 덕분에 예비 동작 없이 사일관천을 펼칠 수 있었다. 구명절초로 삼은 만큼 되도록 쓰지 않으려 했는데 지금 그럴 여유가 없다. 소찬중이 죽기 전에 이 늙은이를 해치워야 한다.
“헉!”
우 장로의 신형이 푹, 꺼지듯 사라졌다. 그러나 사일관천은 멈추지 않았다.
푹!
원승의 검이 어둠을 찔렀다. 허공이 아니라 어딘가에 박히는 느낌이 났다. 이어 우 장로의 신형이 나타났다. 한껏 벌어진 두 눈은 이해할 수 없다는 빛이 역력했다.
대체 무슨 일이 벌어진 거지?
의아한 눈빛이 점차 스러진다.
‘살수 앞에서 은신술을 펼치면 되나.’
원승이 속으로 중얼거리며 검을 뽑았다.
푸악!
우 장로의 목에서 피가 뿜어져 나왔는데 원승은 이미 그 자리에 없었다.
쿵!
우 장로가 썩은 나무토막처럼 허무하게 넘어갔다. 기 장로는 마침 원승을 등지고 싸우고 있었는데 뒤에서 짧은 신음과 함께 누군가 쓰러지는 소리가 나자 밋밋한 얼굴을 한 놈이 죽은 줄 알았다.
‘이놈만 해치우면….’
파사검 소찬중. 비찰대주이자 초절정의 고수.
하지만 자신보다 한 수 아래다. 기 장로가 벼락같이 검을 후려치며 소찬중을 몰아붙였다. 마치 폭풍 같은 검세였다.
“큭!”
소찬중이 신중하게 응대하였지만 그만 옆구리를 베이고 말았다. 기 장로의 검이 뒤로 물러서는 소찬중을 따라가며 목을 그으려는데….
쉬익!
등을 노리고 날아오는 예리한 검기!
기 장로가 황급히 검을 꺾으며 옆으로 돌았다. 밋밋한 인피면구를 쓴 놈이 내지른 검기가 아슬아슬하게 스쳐 갔다.
기 장로의 눈에 대자로 쓰러진 우 장로의 시신이 들어왔다.
‘이럴 수가!’
우 장로는 초절정고수다. 자신에 비해 손색이 있다지만 저렇게 허무하게 누워 있을 사람이 아니다.
검이 관통한 목에서 피가 콸콸, 솟는다.
“?”
기 장로의 머릿속에 퍼뜩 스치는 생각이 있었다.
살수 양성소 아이들과 일 합을 겨룰 때 깊은 인상을 남긴 놈. 그놈의 수법에 목젖이 뚫릴 듯한 위협을 느꼈는데….
기 장로가 원승을 노려보았다.
“면구를 벗어라.”
“싫은데?”
기 장로는 목소리를 듣곤 단박에 그놈이란 걸 눈치챘다.
십전살수 후보였던 오십호.
“실력을 숨기고 있었군.”
기 장로가 당시 비무를 떠올리며 냉랭하게 내뱉었다. 그러더라도 이해할 수가 없었다.
우 장로는 신중한 자다. 저놈의 수법이 신묘하기는 해도 이렇게 허무하게 당할 사람이 아닌데….
원승이 이미 일갑자 내공으로 진경을 이뤘다는 건 상상조차 못 했으니 도무지 이해할 수 없는 불가해의 영역으로 남았다.
“…….”
놀라기는 소찬중도 마찬가지였다. 우 장로가 나타났을 때 신법만 보고도 자신보다 아래는 아니라고 직감했는데… 저렇게 조용히 죽어 주다니.
죽어 줬다는 표현이 맞을 만큼 순식간에 끝장났다.
이제 우위가 바뀌었다.
기 장로가 재빨리 전황을 살폈다. 특급살수 마부는 모용휘와 두 명의 모용세가 무사들로부터 합공을 받고 있다.
황도 지부장 황두공은 제갈승선과 제갈승혜 남매를 상대하고 있고, 총관 복양은… 두 명의 비찰대원과 격전 중이다.
기 장로는 자신의 죽음을 예견했다. 살아 나간다 해도 지부를 잃은 데다 무림맹에 살수 양성소를 들킨 사실을 숨겼으니 문책을 받을 게 틀림없었다.
기 장로가 검을 늘이며 소찬중과 원승을 노려보았다.
소찬중이 검을 세우는데 원승이 앞으로 나서며 말했다.
“일단 지혈하고 뒤를 지켜 줘요.”
원승이 피가 흐르는 소찬중의 옆구리를 보며 말했다. 지금 나서면 소찬중은 몇 합 버티지 못하고 죽을 것이다.
“적혈산 최고수라더니… 정말 그렇군. 자세가 좋아.”
원승이 기 장로처럼 검을 늘어뜨리며 말했다.
“장로 둘을 한꺼번에 잃으면 적혈산도 좀 타격을 받겠지?”
“흥, 꽤나 건방지구나.”
“그럴만하지 않아? 무려 장로를 해치웠잖아.”
“…….”
기 장로의 눈빛이 매섭게 굳었다.
검을 쥔 원승의 손아귀에 절로 힘이 들어갔다. 도발을 했는데 기 장로는 흔들리지 않는다.
방금 죽은 늙은이와는 태도 자체가 다르다.
‘진짜 고수가 방심하지 않으니… 자칫하다간 죽을지도 몰라.’
대담한 원승이지만 긴장한 탓에 등에 땀이 맺힌다.
밋밋한 인피면구를 썼기에 망정이지 아니라면 긴장한 걸 들켰을 것이다.
기 장로는 타고난 무인이었다. 더는 말을 섞지 않고 곧바로 발을 뗐다.
휙!
기 장로가 한 발을 내디뎠을 뿐인데 순식간에 코앞으로 들이닥쳤다.
샤샤삭!
분명 검 한 자루였는데 좌우에서 검이 날아든다. 어둠을 가르고 날아드는 두 검 모두 실체가 있다.
실로 놀라운 쾌검이었다.
기 장로 또한 놀라는 중이다.
“!”
원승의 검이 순간적으로 분열하는 듯했다. 검 한 자루가 측면으로 날아가 검기를 깨뜨리고 다른 검이 자신의 진검을 막았다.
“비검?”
기 장로는 검의 대가다. 대뜸 비검임을 알아보았다.
순간, 원승의 검이 스스슥, 움직이더니 이번에는 네 자루의 검이 날아왔다.
기왕 들통난 거 속전속결이다.
