282화. 따라오는 자는 죽는다!
“대신 이놈을 넘겨 드리죠. 그럼 공평하게 한 놈씩 넘겨 드린 셈입니다.”
원승이 추면서생을 구령에게 넘겨 체면을 살려 줬다.
그리곤 대취개에게 갔다.
“뜻하지 않은 곳에서 개방의 대협을 뵙게 되는군요.”
원승이 포권을 하였다.
대취개는 맹주의 제자가 흑수문에게 쫓긴다는 말을 듣고 달려오며 원승에 대해 알아보았다.
개방의 정보통들이 달려들어 원승의 지난 행적을 샅샅이 훑었다.
나이도 어린놈이 어느 날 느닷없이 세상에 나와 황도와 상양을 휘젓고 다녔다.
맹랑한 놈이라 생각했는데… 아주 예의 바르다.
“하하하. 대협이라니… 거지에게 너무 과분한 말이오.”
그러면서도 내심 기분이 좋은 듯했다. 아무리 후개라지만 저잣거리에 나가면 거지다. 평범한 사람들에게는 개방의 고수라는 건 별 의미가 없다. 진짜 거지 취급당하기 일쑤인데 원승이 깍듯하게 대하니 호감이 갔다.
“개방 후개가 대협 아니면 누가 대협이란 말입니까?”
원승이 재차 띄워 주고 구령에게 손짓을 하였다.
“구 방주도 와서 인사를 나누시죠. 이것도 인연 아닙니까?”
흑도와 개방을 한자리로 모으다니.
대취개가 내심 뜨악해하였다.
‘이 녀석이 강호 초출이라 아직 흑백과 사마외도의 구분이 불분명한 모양이군.’
내심 달갑지 않지만 원승이 호북 흑도와 하남 남부 흑도를 포섭하려는 걸 알기에 별말 하지 않았다.
구령이 다가와 거드름을 피웠다.
“알고 보니 개방 후개였군.”
“합도방이 하남 남부 흑도의 패자라는 말은 들었는데 구 방주를 뵙기는 처음이군요.”
대취개가 적당히 응수하고 원승에게 말했다.
“자네, 만상전과 무슨 관계인가?”
만상전이 원승을 데려가려는 이유가 궁금해서 튀어나온 대취개다.
무림맹과 만상전이 접전을 앞둔 지금 개방의 제자들이 분주하게 만상전에 대한 정보를 모으고 있다.
느닷없이 만상전이 원승을 잡으러 왔으니 당연히 알아봐야 했다.
“나는 이 자리에 오기까지 만상전이라는 말은 들어 본 적도 없습니다만.”
“마교의 광명우사가 나와서 세운 방파라네.”
“그것도 이번에 알았지요. 마교와 나는 아무런 접점이 없는데 이상한 일입니다.”
대취개가 원승의 표정을 훑었으나 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.
‘아무리 살펴봐야 알아내지는 못할 것이다.’
사실 원승은 내심 켕기는 게 있었다.
아버지 원 국사가 보여 준 책에는 마교의 교리가 깔려 있다. 어쩌면 아버지 원 국사가 마교 출신이 아닐까? 의심하는 중이다. 하지만 절대 내색할 수 없다.
국사가 마교 출신이라니… 나라가 뒤집어질 것이다.
“험, 험.”
헛기침을 한 원승이 구령에게 말했다.
“수장들 회의 결과는 어찌 됐습니까?”
“자네 말대로 하겠네.”
“그럼 서찰을 전해 주시죠.”
원승이 서찰을 건네는데 무척이나 두툼하다. 간밤에 한참 동안 쓴 서찰이다.
“뭐가 들었는데 이리 두툼한가?”
“사연이 길지요. 그냥 전해만 주시면 됩니다.”
이로써 잠재적인 적 하나를 회유하여 돌려보냈고….
그러면 남은 건 적염각과 흑수문, 만상전인가?
둘러보다 이쪽을 보는 적염각주와 시선이 마주쳤다. 적염각주의 눈에 의혹의 빛이 짙다.
원승이 적염각주를 향해 외쳤다.
“앞에서 웃는 낯으로 사람을 초빙하고 뒤로는 살수를 보내는 사람을 믿을 수 있겠습니까?”
“…….”
적염각주는 아무 말 하지 않았다.
“구 방주 편에 서신을 보내니 읽어 보시기 바랍니다.”
그리곤 구령에게 말했다.
“우리 말을 돌려주시죠.”
원승 일행이 타고온 말을 절벽 아래 숲에 숨겼는데 하남 남부 흑도들이 차지하였다.
구령이 손짓을 하자 합도방도들이 노새와 말들을 데리고 왔다.
“그럼 무사히 하남으로 돌아가기 바랍니다.”
“그럼세.”
원승이 대취개에게 말했다.
“저 위에 가면 엄청난 고수가 계시죠. 팽가 대공자도 있고. 소개시켜 드릴까요?”
대취개가 고개를 끄덕였다. 후개로서 강호의 고인들을 알아 두는 건 좋은 일이다.
원승이 대취개와 함께 노새와 말들을 몰고 절벽길 아래까지 왔다.
말들을 절벽길 아래 매어 두고 품에서 약병을 꺼내 하얀 가루를 말 주위에 뿌렸다. 혹시라도 누가 말을 훔쳐가면 곤란하다.
대취개가 궁금하여 킁킁거리며 물었다.
“그게 뭔가?”
“아차.”
원승이 품에서 약병을 꺼내 환약 한 알을 건넸다.
“이거 독입니다. 해약을 드셔야 합니다.”
대취개가 뜨악해하였다.
설마 맹주의 제자가 독을 쓸 줄은 몰랐다.
어이없어 해약을 쳐다만 봤다. 온갖 암계가 판치는 강호에서 이제 만난 녀석이 준 약을 먹어야 할까?
“뭐, 극독은 아닙니다. 산공독인데… 내공 손실을 좀 보겠죠.”
원승의 말에 떨떠름한 표정으로 환약을 삼켰다.
“올라가죠.”
원승이 산신각으로 올라오자 절벽 끝에서 마음 졸이던 진철령이 긴장을 풀었다.
혹시라도 잘못될까 조마조마하였다.
원승이 자신의 보따리를 챙기며 말했다.
“하남 남부 흑도는 집으로 간답니다. 호북 흑도가 앞장서 길을 열어 준다니 뒤만 방비하며 가면 됩니다. 아래 말을 매어 두었으니 강을 건너는 즉시 달리는 겁니다.”
“저들이 보고만 있겠는가?”
오호대주가 물었다.
“하남 남부 흑도가 그쪽으로 빠질 테니 경계하느라 바로 들이닥치지는 못할 겁니다.”
“구령이 왜 그리하는 건데?”
동호군이 의아해하여 물었다.
하남 남부 흑도로서는 그냥 지켜만 보다 원승 일행과 만상전이나 적염각이 사라지고 난 뒤 가면 될 텐데 왜 굳이 지금 움직여?
“응. 돈 좀 썼지. 생각보다 괜찮은 사람이더라.”
좀 모자란 놈이라는 말은 굳이 할 필요 없었다.
원승이 오호대주에게 물었다.
“오호대와 저기 만상전 놈들과 비교하면 어떻습니까?”
“으음.”
오호대주가 침음을 흘렸다. 오호대가 팽가의 정예이기는 하나 만상전 놈들이 두어 수 위였다. 게다가 저놈들은 목숨을 도외시하고 달려드니… 사실 버겁다.
하지만 대공자가 있는 자리에서 차마 약하다는 말을 하지 못했다.
“아무래도 오호대로는 힘들 걸세.”
팽가 대공자가 대신 답했다. 그는 인정할 건 인정하는 사내였다.
“아무래도 그렇겠죠? 진 문주께서 뒤를 봐주시고 오호대가 거드는 게 좋겠습니다.”
“그러면 자네는?”
진철령이 원승을 보았다.
누가 너를 지키지? 너는 무사히 살아서 내 딸을 살려야지.
원승이 자기 가슴을 탕탕, 쳤다.
“남아는 당연히 스스로를 지킬 줄 알아야죠. 혈선노괴 따위는 감당할 수 있습니다.”
그 소리가 저 멀리 봉우리에 있는 혈선노괴에게까지 들렸다.
눈감고 좌정하고 있던 혈선노괴의 미간이 꿈틀하였다.
마교 소교주가 그 모습을 보고 실소를 흘렸다.
“저놈이 혈선노조를 자극하네. 뭔 생각인지… 참 맹랑한 녀석이야.”
물론 원승은 믿는 바가 있었다. 혈선노괴가 나타나면 이번에 제조한 칠보탈혼산을 아낌없이 퍼부어 주리라.
원승이 모두에게 전음을 하였다
-명심하라고. 하얀 연기 터지면 하얀 해독약!
그리곤 진철령과 대취개에게도 칠보탈혼산 해약을 줬다.
“이건 또 뭔가?”
본의아니게 산공독 해약을 먹어야 했던 대취개가 찜찜하여 물었다.
-혈선노괴가 나타나면 부득이하게 극독을 쓸 수밖에 없습니다. 옆에 있다 중독되면 바로 황천으로 갑니다.
대취개가 눈알을 굴렸다.
‘이놈 맹주의 제자가 아니라 당가로 들어가야 하는 거 아냐?’
준비를 마치자 원승과 일행이 절벽길을 따라 내려갔다.
원승 일행이 내려오자 칠족협의 긴장이 고조됐다.
사상자 수습을 마친 만상전이 진형을 갖춰 대기하였다. 갈색 전포의 명만 떨어지면 달려들 기세였다.
절벽길을 내려온 원승 일행이 말에 올라 하남 남부 흑도와 합류하여 강을 건넜다.
대취개는 강을 건너자 용호개가 은신한 숲으로 사라졌다.
갈색 전포는 솟구치는 분노를 억누르는 중이다.
따라갈 것처럼 하더니 도주한다.
당장이라도 치고 싶은데… 진철령이 뿜어내는 기운이 그야말로 엄청나다.
절대고수!
그 역시 고수이니만큼 상대가 절대고수라는 걸 깨달았고, 그래서 망설이는 중이었다.
한번 더 회유를 하였다.
“권주를 마다하고 벌주를 마실 셈인가?”
“나 술 안 마셔. 아무것도 안 마실 거야. 나중에 보자.”
원승이 대답하고 잘 가라고 손을 흔들었다.
갈색 전포의 눈매가 사나워졌다.
강을 건너자 원승이 구령에게 소리쳤다.
“구 방주, 흑수문과 싸우면 안 돼! 그냥 적염각에게 가서 서신만 전해 주고 가라고.”
다시 한번 강조했으나… 왠지 구령이 못들은 척 하였다.
역시… 그럴 줄 알았어.
방앗간을 그냥 지나치면 참새가 아니지.
하남 남부 흑도는 중간에 끼어 있는 만상전을 우회하여 흑수문을 칠 생각인 게 분명했다. 애초에 그들의 목표가 흑수문이었으니 당연한 일이다.
원승이 계속 싸우지 말라고 강조한 건 사실 흑수문을 잊지 말라고 한 것이나 다를 바 없다.
구령이 천천히 적염각 쪽으로 가더니 십여 장 거리에서 멈춰 섰다. 합도방 졸개가 서신을 받아 적염각주에게 다가가 건넸다.
“그럼 우리는 이만 가겠소.”
구령이 짐짓, 하남 남쪽 관도로 가는 척하였다.
원승 일행이 호북 흑도와 합류하였다. 호북 흑도가 삼십여 장 앞을 가고 원승 일행이 뒤를 따랐다.
맨 뒤에 진철령이 있고 그 앞에 오호대가 있었다.
표선추와 동호군 그리고 두 명의 호위가 팽가 대공자를 사방에서 에워싸며 갔다.
그 모습을 노려보던 갈색 전포가 결단을 내렸다.
“잡아라!”
그러자 만상전 스무 명 정도의 마인들이 몸을 날려 강을 건넜다.
동시에 하남쪽 관도로 가던 하남 남부 흑도가 일제히 방향을 틀어 강을 건넜다.
구령이 선두에서 크게 외쳤다.
“흑수문주, 목을 내놔라!”
흑수문주는 갈색 전포와 싸우며 약간 내상을 입었으나 상세가 그리 깊지 않았다. 요상환을 있는 대로 먹고 운기조식 중이었는데 하남 남부 흑도가 달려들자 벌떡 일어났다.
“좋다, 오늘 하남 흑도의 운명을 결판짓자!”
흑수문 오십 명과 하남 남부 흑도 이백오십 명이 부딪혔다.
챙! 채챙!
“죽어랏!”
“크악!”
벼르고 벼른 싸움이었다. 흑도들 답게 요란하게도 싸웠다.
흑수문주와 구령, 관현사살이 부딪혔다. 지난번 밤과는 달리 이번에는 양쪽 다 전력을 다했다.
쾅!
칠족협에 와서 제대로 풀리는 게 없던 흑수문주가 전신 내공을 끌어올려 검기를 줄줄이 쏟아 냈다.
구령과 관현사살 역시 이를 악물고 달려들었다.
콰쾅!
칠족협이 순식간에 난전장이 되었다.
갈색 전포와 만상전이 원승 일행을 향해 질주하였다.
진철령이 우뚝, 가던 길을 멈추고 돌아섰다. 수십 명이 달려드는데 꿈쩍도 하지 않았다.
십여 장 거리로 좁혀지는 순간, 진철령의 몸이 그대로 떠올랐다.
이어 거대한 철검이 허공을 갈랐다.
쿠르르릉!
검이 떨어지기도 전에 하늘이 무너지는 소리가 났다.
우르릉!
천둥이 들려오고 엄청난 기운이 검에서 터졌다. 무지막지한 경파가 소용돌이치며 하늘에서 떨어졌다. 주위의 공기마저 빨려 들어가고 공간이 일그러지는 듯했다.
“피, 피해랏!”
목숨을 도외시하는 만상전 마인들조차 압도적인 패검 앞에 그만 방향을 바꿔 사방으로 튀었다.
그 자리에 벼락이 떨어졌다.
콰아앙!
엄청난 일격에 모두의 시선이 진철령에게 쏠렸다.
“아…!”
“!”
철검문을 왜 패검종이라고 부르는지 그 이유를 알 수 있는 일검이었다.
진철령은 가볍게 착지하곤 굳은 몸을 풀었다는 듯 어깨를 으쓱하곤 말했다.
“따라오는 자는 죽는다!”
