5화. 내가 열 가지 분야에 뛰어났던가?
물에 빠져 죽었는지 머리가 젖은 채 하얗게 질린 구십이호의 얼굴이 눈에 들어왔다.
유난히 크고 또랑또랑했던 눈이 감겨 있다.
원승은 한순간 정신이 멍했다.
오늘 아침까지도 웃으며 같이 밥을 먹던 구십이호가…….
“야, 눈 떠 봐. 장난이지?”
원승이 구십이호의 큰 눈꺼풀을 벌리려 하는데 갑자기 옆구리에서 퍽, 하는 충격과 함께 숨을 들이켤 수가 없었다.
튕기듯 나뒹군 원승의 머리 위로 거친 교관의 음성이 들려왔다.
“이 새끼는 또 뭐야?”
원승이 구십이호에게 달려가는 걸 본 교관이 와서 걷어찬 것이다. 옆으로 나가떨어졌던 원승이 벌떡 일어나더니 교관에게 달려들었다.
“이이익! 이 개새끼들아!”
그러자 몇몇 교관이 달려왔고 원승은 기절할 때까지 맞았다.
“이 새끼들 독방에 처넣어.”
꺼져 가는 의식 사이로 장 교두의 목소리가 들려왔다.
* * *
“여기가 어디지?”
어둠 속에서 눈을 떴다.
온몸이 욱신거리자 교관들에게 맞은 기억을 떠올렸고 구십이호의 죽은 얼굴이 떠올랐다. 그러자 몸이 와들와들 떨렸다.
그때 어디선가 으흐흑, 소리가 들렸다.
“칠호?”
대답이 없었다. 원승은 여기가 말로만 듣던 독방이라는 걸 깨달았다. 훈련 과정에서 말을 안 듣는 아이들을 징벌 삼아 가둬 두는 곳이다.
독방 역시 통나무로 지었기에 옆방에서 훌쩍이는 소리가 희미하게 들렸다.
“폭포에서 미끄러졌는데… 소용돌이에서 나오지 못했대. 교관 놈들이 들어갔으면 살릴 수도 있었을 텐데.”
열흘간 갇혀 있는 동안 시시때때로 장칠은 훌쩍였다.
장칠은 마음이 여리구나.
원승의 마음은 반대로 차갑게 식었다. 어둠 속에서 얼어붙은 마음의 칼로 장 교두와 교관들을 수없이 난자하였다.
‘반드시… 내 손으로 복수해 줄게. 구십이호. 약속할게.’
끔찍했던 열 살의 기억이었다.
그 뒤로 원승은 장칠을 제외한 다른 아이들과 거리를 두었다.
훈련 과정에서 하나둘 아이들이 죽어 가는 걸 보며 그러기를 잘했다고 생각했다. 친구가 죽는다는 건 아이들에게 큰 충격이었다. 옆자리 친구가 죽자 괴로운 나머지 자살하는 아이도 있었다.
* * *
기초 독술이 끝나자 새로이 독사부가 왔다.
“너희에게 중급과 상급 독술을 가르치실 독사부님이시다. 아주 고명한 분이니 영광으로 알아야 한다.”
무슨 일인지 장 교두는 아주 흡족한 얼굴로 독사부를 소개했다.
독사부는 머리를 산발한 노인이었는데 비대한 몸집에 피부가 아주 검었고 죽장을 짚고 다녔다. 아이들은 독사부가 온갖 독에 찌들어 검은 피부를 갖게 되었다고 수군거렸다.
첫날 독 사부가 클클, 웃으며 말했다.
“클클. 독술을 이론으로만 익혔다고? 아무리 기초 독술이라지만 그게 어찌 독술이란 말이냐? 독은 직접 다루며 익혀야 한다.”
독 사부의 수업은 이전과 달리 실제 독을 가지고 이뤄졌는데, 열흘째 되던 날 독가루를 담은 그릇이 엎어지며 대여섯 명이나 중독되어 죽을 뻔한 바람에 가장 공포스러운 과목이 되었다.
원승도 독술 수업만큼은 아주 조심했다. 보기만 해도 끔찍한 뱀의 아가리를 벌려 독을 채취하거나, 산속을 헤매며 독버섯을 따서 맛을 보고 성분을 알아내야 하는 건 그야말로 생사가 오가는 위험한 일이었다.
그날도 독두꺼비 표피에서 독을 채취하느라 열중하고 있는데 누군가 다가와 원승이 하는 양을 지켜보았다.
원승이 돌아보니 독사부였다.
“손재주가 있구나?”
원승은 아무 말도 하지 않고 공손히 고개만 숙였다. 늘 하던 대로 눈에 뜨이지 않게 슬그머니 물러날 궁리만 했다.
독사부는 원승이 말이 없자 흡족해하였다.
“어린놈치고 과묵하고.”
엉뚱한 칭찬을 하고 가는 게 아무래도 불안했다.
그날 저녁 일과를 마치고 숙소로 가려는데 담당 교관이 불렀다.
“너는 오늘부터 상원 독사부 거처에서 묵으면서 수발을 들어라.”
“예?”
“독사부를 수발하던 독동이 며칠 전에 중독되어 죽었다. 그런데 독사부가 네가 마음에 든다고 하셨다. 짐을 챙겨 상원으로 가라.”
“저, 저는… 너무나 부족한데….”
얼굴이 해쓱해진 원승이 토를 달려다 교관의 인상이 험악해지자 입을 닫았다.
거부해 봐야 소용없었다. 이 인정사정없는 지옥 같은 곳에서 자신은 언제든 죽일 수 있는 파리나 마찬가지다.
원승이 혹시나 해서 물었다.
“그럼 다른 수련은….”
“거처만 상원에서 할 뿐 수련은 동일하게 한다. 아침저녁으로 독사부님 수발을 드는 것이니 어려울 건 없다.”
‘훈련에 독사부 수발까지 더해진 거잖아.’
속으로 투덜거리는데 교관이 생색내듯 말했다.
“장 교두께서 너를 위해 안배한 것이니 가서 열심히 해야 한다.”
‘안배는 개뿔!’
울컥, 하였으나 어쩔 수 없어 짐을 챙겨 상원으로 갔다.
상원은 계곡 위쪽 평지에 있었는데 통나무집들이 줄지어 있었다. 이 집들은 장 교두의 집무실이거나 교관들의 숙소나 식당이었다.
독사부의 거처는 상원 건물과도 약간 떨어진 비스듬한 언덕 중턱에 있는 목옥이었다.
가까이 가니 목옥 주위에 울타리가 처져 있고 안쪽에 정원이 있는 게 보였다. 상원에서도 가장 크고 좋은 집이었다.
원승이 목옥으로 가서 울타리 문을 젖히고 들어갔는데 코를 찌르는 듯한 독초 냄새에 정신이 혼미해졌다.
마당에서 주춤거리자 안에서 독사부의 냉랭한 음성이 들려왔다.
“왔으면 냉큼 들어오지 뭐 하고 있는 게냐?”
원승이 재빨리 안으로 들어갔다.
목옥 안은 너른 탁자가 놓인 공간이었다. 독사부는 탁자 앞에 앉아서 손톱만 한 하얀 결정을 가루로 만들고 있었다.
사방 벽에 장식장이 있었는데 칸마다 온갖 병이 진열되어 있었다.
‘저게 다 독이라고?’
원승은 전임 독동이 왜 죽었는지 알 것 같았다. 거실 안의 공기만 맡아도 중독될 것만 같았다.
비대한 몸집의 독사부가 툭, 불거진 눈으로 원승을 보더니 바수고 있던 하얀 가루를 집어 훅, 불었다.
“헉!”
원승이 놀라 짐 보따리를 내던지고 손으로 코와 입을 가리고 눈까지 감았다. 아득한 절벽으로 떨어지는 심정이었고, 다리가 후들거렸다.
‘이제 죽는구나! 보자마자 독을 쓰다니. 내가 전생의 원수라도 된다는 말이냐!’
속으로 욕을 하는데 독사부가 웃는 소리가 들렸다.
“클클, 걱정 마라. 이건 심신을 안정시켜 주는 약이다.”
원승이 눈을 떴으나 여전히 손으로 코를 막고 물었다.
“독만 만드시는 게 아니었어요?”
“독과 약은 같은 것이다. 약이 독이고 독이 약이지.”
원승은 이해할 수 없다는 듯 멍청한 표정을 지었다.
바보같이 굴어서 쫓겨나고 싶었는데 이어지는 독사부 말에 정신이 번쩍, 들었다.
“먼저 놈은 정말 멍청했거든. 답답해서 흑사독을 먹여 죽여 버렸지.”
원승이 황급히 대답했다.
“그렇지요. 사약도 알고 보면 어떤 사람에게는 좋은 약이라고 하더라고요.”
황도에 있을 때 사약을 받은 어떤 관리가 먹고 나서 오히려 몸이 좋아지는 바람에 목이 잘리는 참수형으로 바뀐 사건에 대해 들은 바 있다.
“오호? 네가 영악한 놈이라는 건 진작부터 알고 있었다. 그러니 감히 내 앞에서 연기할 생각은 않는 게 좋을 것이다. 네놈이 경전과 시, 서, 화에 더해 음률과 기초 독술에서 갑상의 성적을 받았다지?”
독사부가 흡족한 듯 미소를 지었는데 원승에게는 사신처럼 보였다.
수련생들은 자신의 성적을 모른다. 그래서 원승은 적당히 아이들 수준에 맞춰서 십 등 정도 할 거라고 여겼는데 독사부의 말을 듣자 분통이 터졌다.
‘돌머리들! 내가 일부러 틀리게 썼는데 그보다 더 못했다는 말이야? 어떻게 그럴 수 있지?’
가난하여 팔려 온 아이들과 걸음마 때부터 글을 익힌 고관집 자제는 출발선부터 다르다.
글사부나 음사부들이 원승의 실력을 눈치채지 못할 수가 없다. 그럼에도 원승은 아이들을 탓했다.
“장 교두가 너를 십전살수로 키울 생각인 모양이더군. 그러려면 무공도 무공이지만 독술도 제대로 익혀야 하지.”
독사부의 말을 들으며 원승은 어렴풋이 짐작하던 게 맞았음을 깨달았다. 자신들은 살수로 키워지고 있는 것이다. 동시에 의문이 들었다.
“저의 어떤 면을 보고 십전살수인가 뭔가로 키운다는 걸까요?”
“클클, 십전이 무슨 뜻이냐? 문무와 예, 독 등 열 가지 분야에서 뛰어나야 십전이라고 할 수 있지. 그중에 무공과 독술, 전략은 필수라고 하더군.”
‘내가 열 가지 분야에서 뛰어났던가?’
원승이 속으로 자기가 잘하는 게 몇 가지인지 세어 보는데 독사부가 속을 들여다보기라도 한 듯 클클, 거리며 웃고는 말했다.
“이 산속에서 집중 수련하면 무공은 그럭저럭 일류 수준에 도달할 수 있지. 하지만 시서화음은 어떨까? 여기 와서 처음 붓을 잡아 본 아이들이 태반이니 제대로 익히는 아이가 몇 없지. 그런 면에서 문재가 뛰어난 너를 고른 것이야.”
“으음. 제가 글과 그림이나 음을 좋아해서 성적이 좀 잘 나왔을 뿐, 무공은 그다지 뛰어난 편이 아닌데 어떻게 십전살수가 될 수 있을까요?”
한 사람이 어떻게 문무 양 방면에서 뛰어날 수 있냐고. 그것도 열 분야나. 그럼 사람도 아니지.
“그건 장 교두가 하기 나름이지. 본격적인 무공 수련에 들어가면 너를 특히 혹독하게 다루지 않을까?”
원승은 머리끝이 쭈뼛 섰다.
혹독하게 다룬다는 건 죽을 가능성도 그만큼 높다는 뜻이다. 그동안 은근히 수작을 부린 게 모두 헛수고로 돌아간 셈이다.
자기도 모르게 얼굴이 창백하게 질린 원승이 다시 물었다.
“십전살수가 못 되면 어떻게 되나요?”
“사실 특급 살수만 돼도 대우를 받고 살 수 있으니 걱정할 것 없다.”
원승이 속으로 욕했다. 사람 죽이는 살수가 대우를 받으면 얼마나 받는다고.
언젠가는 살수행에 실패해 비참하게 죽을 것이다.
‘여기서 나가면 잠적해야지. 아무도 모르는 곳으로 가서 사는 거야. 아니지? 황도 집으로 가서 내방에 숨어 버리면 나를 찾지 못할 거야?’
첫날 기지를 발휘하여 하곡현의 고아라고 한 게 천만다행이라는 생각이 들었다.
독사부가 끄응, 하고 비대한 몸을 뒤척이더니 말했다.
“저녁 시간이구나. 식당에 가서 식사를 가져와라.”
독사부는 무척 게으른 사람이었는지 식사를 가져와서 먹었다.
원승이 찬합을 들고 상원 식당으로 가니 향긋한 냄새가 풍겼다.
“오호, 이건 차원이 다른데?”
아이들이 먹는 음식도 제법 괜찮았는데 교관들이 이용하는 상원 식당은 유명한 요리집 수준이었다.
‘자기들은 이런 걸 처먹었단 말이지?’
산속에 갇혀 아이들을 가르쳐야 하는 교관들은 먹는 낙밖에 없었기에 주방장만큼은 심혈을 기울여 데려왔고, 그래서 음식은 맛이 좋았다.
산속 훈련장은 규모가 꽤 컸는데 아래쪽 분지에서는 직접 농사를 지어 밀이나 수수 등을 거두고 채소도 심어 길렀다. 그 아래로는 닭이나 오리, 돼지를 키우는 축사도 있다. 여기서 난 식자재로 훈련장 사람들은 자급자족했다.
싱싱한 식자재에 솜씨 좋은 주방장이 있었기에 상원 음식은 황도에 내놔도 손색이 없을 정도였다.
원승이 독사부 독동이 된 뒤 얻은 유일한 기쁨은 상원 주방의 맛있는 음식을 마음껏 먹을 수 있다는 것이었다.
점심은 수련 시간임을 감안하여 가져다주지 않아도 된다고 했는데 원승이 자처하여 삼시 세끼를 꼬박 날랐다.
