441화. 다행히 사천맹에도 저와 같은 자가 있군요
객잔 탁자를 네 개 붙여 서로 간의 거리를 띄웠다.
한쪽은 무림맹 대장로이자 소림의 고승 일공선사가 유검문 채상 장로와 나란히 앉았고 맞은편은 사천맹 서열 삼 위이자 사파의 거두 철목강시와 탈명마환이 앉았다.
탈명마환이 자신도 참석해야 한다고 우겨서 어쩔 수 없이 자리를 내줘야 했다.
왼편으로 초군량과 묵연연이 앉았고, 오른편으로는 원승과 종리진이 자리 잡았다.
점소이가 술과 요리를 가져왔다.
원승이 술병을 들었다.
“자리를 주관하는 사람으로서 한잔 따르겠습니다.”
이어 술병 밑을 탁, 쳤다.
술병 주둥이에서 쑤욱, 술 한 덩이가 날아가 철렁, 대장로 일공선사의 잔에 떨어졌다.
철목강시가 코웃음을 쳤으나 원승은 개의치 않았다.
“아하하하. 내공이란 참 재밌는 겁니다. 경지에 오르니 이런 것도 할 수 있군요. 물론, 여기 계신 고수들의 눈에 차지는 않겠지만… 이번에는 다른 걸 보여 드리죠.”
이번에는 술병을 휙, 던졌다.
술병이 하늘로 솟자 철목강시가 흠칫, 하였다.
쉬이익!
높이 솟은 술병이 빙글 기울어지며 술을 한 덩이 떨어뜨렸는데 정확히 철목강시의 잔이었다.
술병은 다시 원승의 손에 들어왔다.
“흥! 지금 회합을 가지자고 하더니… 술 따르는 재주를 선보일 셈인가?”
탈명마환이 비웃었다.
원승은 개의치 않았다.
“이왕이면 화기애애한 분위기에서 마시는 게 좋지 않겠습니까?”
그러더니 술병을 탈명마환에게 집어 던졌다.
탈명마환의 손이 움찔, 올라가려는 걸 철목강시가 아무도 모르게 제지하였다.
술병이 빙글빙글 돌며 날아오다 탈명마환 앞에서 슬쩍 기울어졌다. 술 한 덩이를 떨군 술병이 다시 제대로 서서 원을 그리며 선회하였다. 이어 반대편 채상의 잔에 이르러 다시 한번 슬쩍 기울어지며 술을 따라 주고 원승의 손으로 돌아갔다.
비도술의 원리와 비검의 묘리를 응용한 재주였다.
이번에는 사람들이 내심 놀랐다. 그 이전 두 수법은 숙달된 기술과 약간의 내공이 있으면 누구나 할 수 있다.
반면, 술병을 던져 술을 따르고 다시 회수하는 건 쉽지 않은 일이다.
일공선사가 흐뭇하게 웃었다.
“원 당주의 무위가 빈승을 놀라게 하는구려.”
“아직 보여 드릴 게 많습니다. 칭찬은 나중에 하셔도 됩니다.”
원승이 어깨를 으슥, 하고는 술병을 두 손으로 받쳐 들고 천천히 걸어갔다.
모두가 원승의 일거수일투족을 주시하였다.
또 뭘 보여 주려 하나… 종리진의 눈에 기대감이 어렸다.
원승은 무척이나 진중한 걸음으로 초군량과 목연연의 자리에 다가가더니 정중히 술을 따랐다.
그리곤 자신의 자리로 돌아와 마지막으로 종리진과 자신의 잔에 술을 따랐다.
그 모습에 탈명마환이 의아해하였다.
“보여 줄 게 많다더니… 왜 저들에게는 직접 술을 따른 거냐?”
원승이 잔을 들고 탈명마환을 향해 말했다.
“술잔 따르기 재주를 보여 주는 건 어렵지 않은 일이죠. 하지만 진심을 보여 주기는 참으로 어렵습니다.”
그러면서 초군량과 목연연을 향해 술잔을 들어 보이며 말했다.
“부친을 잃은 목 낭자의 처절한 심정과 불의를 보고 바로 처단한 초 대협의 협의 앞에서 어찌 잔재주를 피울 수 있겠습니까. 그저 정중하게 제 진심을 담아 따를 수밖에요.”
“으음….”
“기이함은 평범함만 못하고, 복잡한 초식은 단순한 일검에 깨지고, 잔재주는 진심 앞에서는 하잘것없죠.”
철목강시는 오늘 회합이 만만치 않을 것 같다는 불길한 느낌이 들었다.
저놈 주둥이가 맵다.
사실 참으로 기묘한 자리였다.
지금도 어디선가에서는 무림맹원과 사천맹도가 죽어라 칼질하고 있을 것이다.
그런데 무림맹 대장로와 참룡단 단주가 술잔을 놓고 마주 앉았다.
거기에 맹주의 제자도 있다.
‘초군량도 만만치 않지.’
외부에서는 모르지만 사천맹주 패상은 백랑대주 초군량을 아낀다.
맹의 수뇌부 사이에서는 후계자라는 소문마저 은밀하게 돌고 있다.
철목강시는 초군량이 패상의 총애를 믿고 참룡단 단장인 자신을 무시하여 상의도 없이 혈사대를 궤멸시킨 거라 여겨 더욱 분노가 컸다.
‘어쩌다 이리 됐지?’
생각해 보니 저놈의 주둥이 때문에 이 자리까지 왔다.
난감한 상황이었어.
혈선노괴에다 신투의 장보도를 노리는 무림인들까지 몰려드는 상황에서 사천맹의 내분을 노출시킬 수 없었다.
지금 생각해도 그 상태에서 초군량을 힘으로 누르기도 어려웠다.
어쩔 수 없었던 거야.
상황을 복기하고 스스로를 위안하는데 옆에서 탈명마환이 한심한 소리를 하였다.
“술에 독은 없겠지?”
무림맹주의 제자가 독이 든 술을 따랐을 거라니….
대장로 소림 고승이 있는 자리에서….
맹의 고수란 자가 상황 파악도 못 하고 한심한 질문을 하니 강시같은 푸르스름한 얼굴마저 붉어질 지경이다.
근데.
“약간의 독을 넣긴 했습니다만… 뭐, 죄다 고수들이시니 그다지 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“!”
“?”
원승의 말에 모두가 뜨악하여 쳐다봤다.
원승이 웃으며 초군량과 목연연 앞의 잔을 가리키며 말했다.
“물론 진심을 담은 저 두 잔에는 독이 없고요.”
탈명마환이 크게 웃었다.
“맹주의 제자가 입이 걸군.”
분명 같은 술병에서 술이 나온 걸 봤다.
근데 자신에게는 독을 넣고 어찌 저 두 잔에는 독이 없다는 걸까?
원승이 잔을 쳐들었다.
“자신 있는 분들은 저와 함께 독배를 드시죠. 건배.”
그리곤 훌쩍, 들이켰다.
원승이 마시는 걸 보고 나머지 사람들도 마셨다.
유검문 채상은 모두가 마시는 걸 보고서야 잔을 기울였다.
“빈승은 술을 마실 수 없소. 양해하여 주시오. 아미타불.”
일공선사만 아미타불 하고는 반장을 하였다.
그러자 탈명마환은 다시 의심이 들었다.
재빨리 운기를 했는데 별다른 느낌이 없다.
다시 안심하였다.
“자, 그럼 장보도 혈사 사건을 파헤쳐 볼까요? 장보도란 확실히 불길한 물건이군요. 소문만으로 진양방 삼백 식솔이 죽고, 쟁쟁한 사천맹 혈사대가 궤멸됐으니…. 그래서 말인데 우선 진위를 확인해 보죠.”
원승이 목연연을 향해 물었다.
“진양방에 장보도가 있었습니까?”
모두가 목연연을 쳐다봤다.
이 자리에 있는 이들은 하나같이 고수다.
목연연이 거짓을 말하더라도 표정만 보고도 진위를 느낄 수 있다.
목연연이 이를 부드득 갈았다.
“말씀드렸다시피 억울한 모함입니다. 소문이 워낙 교묘해서 혈사대주 그 악독한 놈의 마수를 피할 수가 없었지요.”
“소문의 내용이 뭔데 교묘하다는 겁니까?”
“자세히는 모르지만 아버지가 무영신투로부터 장보도를 받고 신분을 세탁해 줬다는 내용이라고 들었습니다.”
원승이 유검문 채상에게 물었다.
“채 장로께서도 들은 바가 있으시겠군요.”
채상의 증언은 더 구체적이었다.
소문에 따르면 진양방주 목우광과 무영신투는 오랜 지기이고, 무영신투의 장물을 진양방이 세탁해 주는 관계였다. 그러다 무영신투가 은퇴를 하며 사부 신투가 남긴 다섯 장의 장보도 중 하나를 진양방주에게 주고 신분 세탁을 했다. 자금 규모나 시기까지 꽤 구체적이라 얼핏 들으면 사실로 들렸다.
원승이 하아, 하고 한숨을 쉬었다.
철목강시는 내심 짚이는 바가 있어 물었다.
“왜 한숨을 쉬는 건가?”
“때로는 거짓이 사실보다 구체적이죠. 이건 어떤 놈이 작정하고 만든 헛소문입니다.”
“그렇게 단정하는 이유가 뭔가?”
탈명마환이 궁금함을 참지 못하고 물었다.
원승이 한심하다는 눈빛으로 탈명마환을 보았다.
“탈명… 실례지만 존함이 어찌 되시는지요? 탈명마환이라니… 별호를 부르려니 너무 섬뜩합니다.”
“흐흐흐. 그래서 사람들이 나를 두려워하지. 나는 홍씨라네.”
“홍 사협(邪俠)… 사협? 으음. 말이 되나? 아무튼, 예를 들어 보자면… 홍 사협은 지금까지 남에게 강탈한 금액이 얼마나 되는지 기억하십니까?”
“뭐라? 강탈이라니! 나를 뭘로 보고?”
탈명마환이 발끈하였다.
소싯적에 그런 짓을 한 건 까맣게 잊고 버럭, 화를 냈다.
일공선사만 없었다면 당장 마환을 던졌을 것이다.
“아니면 말고요. 흐음, 그렇군요. 사천맹도들이 강탈을 주업으로 삼는다는 말을 들었는데 그것도 헛소문이었나 봅니다?”
“이놈이!”
탈명마환이 화를 참지 못하고 탁자를 쾅, 치고 일어났다.
철목강시도 음침한 목소리로 거들었다.
“지금 사천맹을 모욕하는 거냐?”
대놓고 면전에서 욕을 하니 어이가 없었다.
“집어치워! 단장, 당장 일어납시다! 이런 모욕을 당하고… 네놈, 단단히 각오해야 할 것이다!”
“…….”
철목강시의 귀기 어린 눈이 원승을 향했다.
지금 객잔 주위에 사천맹 이개 무력대가 포진하고 있다.
여차하면 쓸어버릴 생각도 있다.
다만, 보는 눈이 너무 많다.
객잔 주위에 몰려든 날파리들이 한둘이 아니니… 그걸 어찌 다 잡아 죽이지?
살심을 굴리다 보니 눈에서 귀화가 솟았다.
“아, 미리 말씀드렸잖습니까? 예를 들어 말한 겁니다. 예일 뿐이죠. 홍 사협 같은 고수가 뭐가 아쉬워 남을 등치겠습니까?”
원승이 꾸벅, 예를 취했다.
“죄송합니다. 그럼 다른 예를 들겠습니다. 그런데 왜 맹 이름에 굳이 사(邪)라는 글자를 넣으신 겁니까? 딱, 사마외도의 무리를 연상케 하잖습니까?”
진심 궁금하다는 듯 눈을 껌벅거리며 묻는다.
무덤 속에 들어가 수련하는 강시공은 인내심이 강해야 이룰 수 있다. 철목강시는 귀기 어린 공동 무덤 관짝에서 수십 년간 매진하여 강시공을 이뤘다.
그 질긴 철목강시의 인내심도 바닥이 났다.
“네가….”
마침, 일공선사가 보다 못해 적절하게 개입했다.
“아미타불, 원 공자는 쓸데 없는 소리 말고 하던 말이나 계속하게.”
“예. 아무튼 장물을 처분하면서 그걸 구체적인 금액을 남긴다? 그럼 장부를 봤다는 건데… 무영신투가 은퇴하면서 장부를 남겨놨을까요? 아니, 그보다 이제까지 무영신투가 누군지, 어떤 인간인지 아는 이가 없는데 굳이 신분 세탁을 할 필요가 있었을까요? 신투라면 몰라도 무영신투에게 털렸다는 사람 들어 보셨습니까? 오히려 사부 신투가 훔친 물건을 몰래 돌려줘서 유명한 도적이 무영신투 아닙니까? 그런데 훔치지도 않은 장물을 진양방주가 무슨 수로 처분한 거죠?”
갑작스레 우다다, 쏟아내니 철목강시와 탈명마환도 그리로 정신이 팔렸다.
듣고 보니 그렇다.
옆에서 듣고 있는 종리진은 어르고 달래는 원승의 언변을 보며 사천에서의 일이 떠올랐다.
자신도 깜빡 넘어가 마두로 여길 정도로 능수능란한 주둥이였다.
“이건 사천방 내분을 조장하기 위한 어떤 놈의 계략입니다.”
천하의 원승이도 신투의 장보도 음모가 자신을 향한 거라는 건 눈치채지 못했다.
“그럴듯한 사실을 흘려 혈사대주가 진양방주를 죽이고 장보도를 강탈, 하게끔 유도한 거죠.”
원승이 강탈이라는 단어에 힘을 주면서 철목강시를 주시하였다.
“이 사실이 맹 산하 문파에 퍼지면 어찌 되겠습니까?”
철목강시도 우려하는 바다.
혈사대주란 놈이 이렇게 대놓고 혈사를 일으킬 줄은 몰랐다. 아니, 그것보다 그게 알려진 게 더 큰 문제다.
초군량 저놈 때문이다.
철목강시가 초군량을 보며 이를 가는데….
원승이 한숨을 쉬었다.
“무림맹은 열심히 퍼뜨리기만 해도 사천맹에 타격을 줄 수 있을 겁니다. 그런데 맹주의 제자인 제가 굳이 사실을 밝히고자 이렇게 애를 쓰는 이유가 뭐겠습니까?”
“뭐냐?”
탈명마환이 또 넘어가 물었다.
이 사람은 아주 쉽구나.
원승이 손가락을 들어 하늘을 가리키며 말했다.
“하늘만 아는 사실!”
그리고 자신의 심장을 콕 찍었다.
“그걸 외면할 수 없는 진심이 있기 때문입니다.”
이어 준엄한 목소리로 말했다.
“진실은 묻히지 않습니다. 묻으려는 자만 있을 뿐이죠. 섣불리 묻었다간 오히려 더 큰 문제로 비화할 겁니다.”
묻을 생각하지 마란 뜻이다.
원승의 목소리가 부드러워졌다.
“다행히 사천맹에도 저와 같은 자가 있군요.”
