156화. 야산에서 노숙하고 있습니다
“아이고… 고문.”
노부부는 고문이라는 말에 기겁을 하였다. 원승이 물었다.
“사흘 전 본관이 점심을 먹으러 들렀는데 다른 사람이 있더군요.”
“다른 분들께 여러 차례 말했습니다만… 그자가 자기도 노천 주막을 할 생각이 있다며 며칠 해보고 싶다기에 잠시 빌려주었지요.”
노부부는 약간의 돈을 받고 며칠 빌려준 것뿐이라고 했다. 놈은 원승에게 독을 먹인 직후 사라졌다.
‘으음. 성공적으로 독을 먹였다고 생각하곤 잠적한 거로군. 내가 죽었다는 소식을 기다리고 있겠지?’
놈은 독을 먹인 상대가 독괴의 제자이자 천독문 18대 장문이라는 건 상상조차 하지 못했겠지.
잠시 이것저것 물어본 원승이 크게 한숨을 쉬곤 뇌졸에게 일렀다.
“이들을 풀어 주게.”
그러자 뇌졸이 고개를 저었다.
“안됩니다. 최소 방수의 인장이 찍힌 정식 공문이 있어야 합니다.”
“그러지, 내가 곧 공문을 보내겠네.”
돌아오는 길에 장효간이 의아하여 물었다.
“그 노부부를 왜 풀어 주신 겁니까?”
“그들은 아무것도 모르네. 하지만 형부에 잡혀갔다가 풀려났다는 소문이 돌면 어찌되겠는가?”
장효간이 잠시 생각하다 이마를 탁, 쳤다.
“살인멸구?”
“그렇지. 노부부를 잘 감시하면… 반드시 놈이 다가올 거야. 자네가 내 대신 이 계책을 아뢰곤 방수의 공문을 가져다 뇌옥장에게 주게. 노부부가 풀려나면 사람을 붙여 주고. 나는 이만 퇴근하겠네. 오늘 너무 일이 많았어.”
원승이 우울한 얼굴로 말하자 장효간이 측은한 시선으로 보고는 말했다.
“염려 마십시오. 노부부는 제가 직접 감시하겠습니다.”
장효간이 명을 받고 사라졌다.
원승이 집무실을 들렀다가 성을 나왔다. 삼야현에 이르자 화평객잔을 찾았다.
장춘삼이 원승을 보자 화들짝 놀라며 황급히 다가와 섰다. 자기 목숨줄을 쥐고 있으니 어쩔 수 없었다.
장춘삼이 불안한 얼굴로 물었다.
“주 대인, 이 시간에 어쩐 일이십니까?”
“춘삼이 형, 이제 우리 볼 날도 얼마 남지 않은 거 같아. 죽기 전에 한번 보러 왔지.”
“예?”
“내가 당가의 독에 당했어. 시한부야.”
“헉!”
장춘삼의 얼굴이 꺼멓게 변했다. 이놈이 죽으면… 나는, 나는 어디서 해약을 얻지?
그런 독이 어딨냐며 콧방귀를 끼고 해약을 안 먹고 버티다 한 차례 피똥을 싼 장춘삼이다.
“아니, 그런 나쁜 새끼들이… 그럼 저는 어쩝니까?”
“순장조라고 알아? 같이 가는 거지.”
장춘삼이 털퍼덕, 주저앉았다. 그리고는 사정했다.
“제가 잘못했습니다. 주 대인, 제발 선처를 부탁드립니다. 해독을 해 주시면 제가 주 대인의 극락왕생을 위해 매년 불공을 드리겠습니다.”
“죽은 다음에 불공을 받아 봐야 무슨 소용이 있겠어. 살고 싶으면 독을 쓴 놈을 찾아.”
“아!”
장춘삼이 퍼뜩, 정신이 들었다.
원승이 노천 주막과 놈의 생김새를 말해 주었다.
“용모는 믿지 마. 변장했을 수도 있으니까.”
원승의 눈을 속였다면 최상급 인피면구를 썼거나 역용환을 써서 용모를 바꿨을 것이다. 당가의 변장술 또한 고명하니까.
흉수가 당가로 의심된다는 말은 일러 주지 않았다. 혹, 겁을 먹을 수도 있고, 당가가 아닐 가능성도 배제할 수 없으니까.
장춘삼이 이를 빠드득, 갈았다.
“감히 어떤 놈이 우리 주 대인을 해쳐? 반드시 잡아내겠습니다.”
언제부터 우리 주 대인이야.
춘삼이 형, 그러지 마. 너무 속 보이잖아.
원승이 물었다.
“비검종 사람들은 어딨어?”
“비검종이요?”
“내 집에 깃들어 살다 간 사람들 말야.”
“아… 모르셨습니까? 주 대인 집 뒤 야산에서 지내고 있습니다.”
“야산에서?”
원승의 집 뒤는 야트막한 언덕이다. 비검종 제자들은 그 언덕에 천막 치고 살고 있단다.
‘하아… 사대 검종 비검종이 거렁뱅이 처지라면 대체 누가 믿을까?’
세입자를 길바닥으로 내몬 무자비한 집주인이 된 듯하니 아주 기분이 찜찜했다.
집으로 돌아온 원승은 문을 걸어 잠그고 약제실로 들어갔다.
약제실 한쪽에 침상이 있다.
원승이 제조해 놓은 약을 복용한 후 운기조식을 하였다.
원승은 독괴의 저술에서 용독술 부분을 먼저 익혔다. 독공은 독을 체내에 축적하여 사용하는 아주 까다롭고 위험한 무공이라 육십 년 내공을 얻고도 차일피일 미뤄 왔다.
독공이 극한에 이르면 독인의 경지다. 원승은 사부 독괴가 독인의 경지가 깨지며 죽는 걸 봤다. 절대 독인이 될 생각은 없었다.
그러나 체내에 독을 축적했다가 써먹는 독공은 잘만 쓰면 아주 유용하다.
독공을 익히기 위해선 독에 대한 내성이 있어야 하고, 아주 고명한 독이 필요했다.
이를 테면 이번에 먹은 당가의 비독 삼오단심산(三五斷心散) 같은….
고명한 독은 아주 순수하기에 요령만 알면 분리하여 기화(氣化)할 수 있다. 독기를 분리하여 체내 요혈에 저장해 두었다가 필요할 때 운기로 다시 합친 후 상대의 경락에 찔러 넣는 원리다.
물론, 말처럼 쉽지 않다. 적어도 일갑자 이상의 내공이 필요하고, 독에 대한 내성도 있어야 하고, 뛰어난 운기 능력도 갖춰야 한다. 원승은 이 모든 걸 갖췄다.
그러고도 독공 수련을 미뤄 왔던 것은… 혹시나 잘못될까 겁이 나서였다. 그런데 이제 강을 건너지 않으면 안 된다.
원승이 단전의 기운과 음양쌍혈의 기운을 잔뜩 끌어올려 전신 세맥까지 퍼뜨렸다. 그리곤 전신 혈관에 퍼진 삼오단심산 극독의 기운을 끌어모으기 시작했다.
일차 목표는 삼오단심산의 독기를 왼손 장심 노궁혈에 모으는 것이다. 이는 보통의 운기로 이룰 수 있는 게 아니다. 독괴의 특수한 집독제를 먹고 특수한 운공 방식으로 운기해야 독기를 끌어모을 수 있다.
한차례 전신 주천을 할 때마다 독기를 끌어 장심에 모으기를 두 시진가량 하자 삼오단심산의 독기를 장심에 가둘 수 있었다.
원승은 이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦고는 이번에는 삼오단심산의 독기를 분리하는 작업에 들어갔다. 지난 이틀 연구한 결과 삼오단심산은 세 가지 순수한 독의 결합이다.
원승은 두 시진에 걸쳐 독을 완전히 분리하고 이를 각기 왼손 중지와 약지, 소지의 세맥에 배당하였다.
독기가 완전히 봉인된 걸 확인하고서야 원승이 눈을 떴다. 이어 보혈단을 세 알이나 집어 먹고 다시 운기조식을 하였다. 그동안 상한 혈맥을 치료하고 약제실을 나오니 어느새 새벽 하늘이 밝았다.
원승이 속으로 중얼거리며 왼손의 세 손가락을 들여다봤다.
‘당가 놈들… 내 수련을 도와줬다는 건 꿈에도 모를 테지.’
이 세 손가락을 모아 푹, 찌르면… 누가 됐든 삼오단심산의 독기에 죽겠지?
당장 밖으로 나가 시험해 보고 싶은 욕구를 억누르고 아침밥을 먹었다.
‘출근해야지.’
성실한 관리는 지각하지 않는다.
밤을 샌 원승이 푸석푸석한 얼굴로 출근하자 조위 유선이 안타까워하며 말했다.
“그냥 쉬시지, 왜 출근하셨어요.”
“나는 순직할 거야.”
원승이 장효간의 자리가 비어 있는 걸 보았다.
“장 조위는?”
“노부부 감시 중입니다.”
“나도 가 봐야겠군. 자네는 집무실을 지키다 다른 소식이 들어오면 바로 알려 주게.”
원승이 노천 주막으로 갔다.
자기들 때문에 죽을 신세가 된 관리를 본 노부부가 몸 둘 바를 몰라 하며 소면을 바쳤다.
원승이 맛있게 먹고, 동전을 놓자 노부부가 손사래를 쳤다.
“이건 받을 수 없습니다. 절대, 절대 받지 않겠습니다.”
“아닙니다. 계산을 정확히 해야 염왕 앞에 가서도 떳떳하지요.”
“에구구….”
노부부가 울상을 지었다.
원승이 주위를 둘러보다 은신하고 있는 장효간과 눈이 마주쳤다. 장효간이 눈을 부릅뜨고 자기가 철저히 감시하고 있음을 알렸다. 원승이 수고하라고 고개를 끄덕이곤 삼야현으로 갔다.
삼야현 현령이 맞아 주며 말했다.
“독에 당했다면서 왜 나왔는가?”
유선이 쓸데없는 말까지 했나 보다.
“마지막 사건이 잘 처리되었는지 봐야지요.”
“자네는 정말… 대단하군. 죽음 앞에서도 이리 의연하다니. 내가 자네를 정말 몰라보고 지난번에는 참 미안했네.”
현령이 진심으로 미안해하며 말했다.
“오늘 호부에서 돈을 보내오기로 했네.”
국고를 관리하는 호부에게 십일만 냥은 푼돈이다. 원승의 처지를 동정한 형부에서 닦달하니 바로 내주는 모양이다.
원승이 현아를 나와 저잣거리에서 당과와 과자, 음식을 사서 집 뒤 언덕으로 올라갔다. 정말 천막이 보였다.
으이구. 짠한 인간들….
마침, 임초예가 천막에서 나오다 원승과 마주쳤다.
“왜 왔어?”
임초예가 뾰루통한 목소리로 말했다.
“여기 있다는 말을 듣고 왔지. 이거 먹어.”
원승이 당과와 과자를 내밀자 임초예의 얼굴이 환해졌다. 먹을 걸 좋아하는 미소녀는… 나중에 뚱뚱한 미소녀가 되는 게 아닐까?
과자를 우물우물 먹고 있는 임초예를 보다 물었다.
“집 판 돈을 달라고 했다며?”
“아, 오늘도 가서 농성해야지.”
“가면 돈 줄 거야.”
임초예의 눈이 동그래졌다. 무공은 뛰어나지만 돈 버는 능력은 한없이 부족한 숙부들을 믿다간 굶어 죽을 판이라 현아에 가서 생떼를 썼는데…. 사실 기대하지는 않았다.
그런데 형부 조사관 원승이 말하니 무슨 상황인지 바로 알아차렸다.
“오라버니가 힘썼구나!”
임초예가 원승의 목에 매달렸다.
“역시 나를 생각해 주는 건 오라버니뿐이야.”
“이봐, 진정해. 너를 내쫓은 것도 나라고.”
그때, 기승교가 천막을 나오다 이 광경을 봤다. 무척이나 의미심장한 눈빛이다.
“오해하지 말라고.”
원승이 황급히 손을 저으며 임초예를 떼어 냈다.
천막은 생각보다 잘 꾸며져 있었다. 임초예의 천막은 솔가지와 천으로 만든 푹신한 침상도 있다. 화덕에는 어디서 구했는지 깨진 솥도 있다.
‘돈 버는 수완은 없지만 하인으로서의 능력은 출중하구나.’
진억소는 출타 중이라고 했다.
“아직 완쾌되지 않았을 텐데?”
“움직일 만하다.”
”왜 아직 황도에 있는 거야? 혹 노잣돈이 없으면 내가 빌려줄까?”
“…….”
기승교는 대답하지 않고 묵묵히 땔감을 챙겼다.
“말하기 싫으면 말아. 초예아, 돈 가지러 가자. 내가 있어야 확실하게 받을 수 있을 거야.”
돈 가지러 간다는 말에 임초예가 반색하고 일어났다.
가면서 원승이 슬쩍, 물었다.
“황도에 있는 이유가 뭐지?”
임초예가 걸음을 멈추고 원승을 빤히 보다 말했다.
“그게 왜 궁금해?”
“사정을 알아야 도와주지. 이번에 돈 받는 것처럼 말야.”
임초예가 잠시 생각하다 말했다.
“오라버니가 도와줄 만한 일은 아니야. 하지만 궁금해하니 말해 줄게.”
그러면서 옆에 있는 당과 가게를 쳐다봤다. 먹은 지 얼마나 됐다고… 또 생각나는 거니?
원승이 한숨을 쉬고 당과를 사서 입에 물려주었다.
임초예가 당과를 먹으며 말했다.
“숙부들은 대연의검을 꺾어야 해. 그래야 비검종의 정식 제자가 될 수 있대.”
“뭐? 대연의검?”
“그 사람이 할아버지의 제자였대. 그런데 배신하고 떠난 거야.”
천하를 주유하며 비무행을 한 비천신검이 황산에 검을 버리고 복건 바닷가에 은거하였다. 그리곤 무척 뛰어난 기재를 제자로 맞아들여 키웠다. 그런데 그 제자가 어느 날 비천검보를 가지고 사라져 버렸다.
배신감에 치를 떤 할아버지는 그 후로 제자를 받아들이지 않겠다고 맹세했다고 한다.
“그래서 하인으로 삼은 거야?”
“할아버지는 자존심이 엄청 강한 사람이야. 자기가 한 맹세를 스스로 깰 수 없었대.”
