377화. 축성에 힘을 보태야겠어
비도는 달려드는 졸개들을 지나 무리의 수장에게 날아갔다.
빠르지도, 그렇다고 느리지도 않았다. 수장이 도를 비껴 비도를 튕겨 내려 했다.
도와 비도가 부딪히는 순간 자신의 실수를 깨달았다.
콰앙!
작은 비도에 어마어마한 경력이 실려 있었다.
수장의 대도가 박살 나고 손목이 부러졌다. 손목만이 아니다. 어깨와 우측 상반신까지 원승의 내기에 일순간 마비되는 것만 같았다.
수장이 뒤로 대여섯 걸음 물러나며 신음을 터뜨렸다.
“크흑! 지, 진경?”
원승의 내력 운용은 이제 절정을 넘어서고 있다. 거기에 진경의 공력이 실렸으니 수장은 단 일수에 중상을 입었다.
그사이 졸개들이 원승을 덮쳤다.
원승은 다시 한 자루의 비도를 뽑아 전면을 찔러 오는 검을 후려치며 몸을 회전하였다.
상대의 목줄기를 그으려는 순간 멀리 골목에 숨어 이쪽을 보는 시선을 느꼈다.
원승이 비도로 목을 찌르는 대신 발로 걷어차며 허공을 솟구쳤다. 이어 비천각을 밟으며 허공에서 회전하며 주위를 살폈다.
객잔을 나올 당시 생각에 빠져 주위에 미처 신경 쓰지 못했다.
이 객잔은 화음현에서 가장 큰 객잔으로 중심가에 있다. 너른 마당을 지나면 바로 대로인데 싸움이 나자 모두 숨어서 지켜보고 있다.
그중에는 어린아이도 있었다.
자라나는 새싹에게 끔찍한 모습을 보여 줄 수 없지.
원승이 착지하자마자 비수를 거두고 비천각을 밟았다.
사사삭!
원승이 졸개들의 사각을 파고들며 좌충우돌하였다.
빠각!
졸개들이 원승의 신형을 놓치고 우왕좌왕할 때 스윽, 옆에 나타나 뒤통수와 옆구리를 주먹으로 쥐어박았다.
내력을 낮추긴 했으나 맞은 놈들은 여지없이 뼈가 부러지는 고통을 느껴야 했다.
나름 일류무인들로 호신강기로 막아 보려 했으나 소용없었다.
빠각, 빠각!
원승이 나름 신경을 썼기에 뼈 부러지는 소리도 은밀하였다.
피를 보지는 않았지만 사실 그보다 잔인한 수법이라고 할 수 있었다. 졸개들은 경락에 타격을 입어 더는 무공을 익힐 수 없는 신세가 됐다. 육신은 멀쩡하더라도 평범한 사람보다 못한 약골로 살아가야 한다.
이 수법에서 더 나가면 바로 내가중수법이다. 내가중수법은 고수들도 반신불수나 평생 골골거리며 살 수밖에 없는 음험한 수법이다.
원승이 생각하기에는 그래도 죽는 것보다야 나았다. 나름 은혜를 베푼 셈이나 본인들은 그리 생각지 않았다.
“이 악마 같은 놈! 차라리 죽여라!”
죽이는 거야 어렵지 않지.
하지만 저 눈들을 어쩌라고.
원승은 아랑곳하지 않고 놈들을 두들겨 팼다.
얼마나 악랄하게 패는지 쓰러지지도 못했다.
“크윽!”
맞다 맞다 버티지 못한 놈이 그냥 쓰러지려 했다.
“어딜?”
지금 쓰러지면 곤란하지.
퍼억!
원승이 장력이 복부를 쳐올리자 쓰러지려던 녀석이 벌떡 섰다.
스스로 선 게 아니다. 원승의 경력을 맞고 우뚝 선 것처럼 보일 뿐이다.
원승은 진작에 끝낼 수 있는데 일부러 시간을 끌었다.
숨어서 지켜보는 사람들은 왜 단숨에 죽이지 않는지 의아해하였다.
“너무 일방적인데… 차라리 죽이지 왜 저렇게 패는 걸까?”
“정말 악독하구나. 무인은 죽일지언정 모욕을 주는 게 아닌데.”
수군거리는 소리가 들려왔으나 개의치 않았다.
원승은 놈들을 패며 저 멀리 화산 쪽을 흘깃거렸다.
‘올 때가 됐는데.’
화음현에서 화산으로 가는 길목에 광천궁이 있다.
화산은 산세가 가파르고 기암절벽으로 이뤄져 있다. 화산파의 도량으로 가는 길은 그야말로 험악하여 무림인도 허덕거리는 지경이니 보통 사람들은 오르기도 어렵다.
오죽하면 화산파의 체벌이 산 아래 내려갔다 올라오기일까.
그래서 화산파는 산 아래 광천궁을 두고 향화객을 받았다.
원승은 광천궁에 있는 화산 도사들을 기다렸다.
아니나 다를까.
잠시 후, 광천궁 쪽에서 달려오는 저 도사들이 눈에 들어왔다.
“멈추시오!”
우렁찬 고함 소리와 함께 검은 도포를 날리며 한 사람이 장내에 내려섰다.
뒤이어 네 명의 도사가 객잔 앞마당으로 들어왔다.
그러지 않아도 멈추려 했다.
십여 명의 졸개들은 그제야 푹, 주저앉고 그대로 혼절하였다.
원승이 수장에게 다가가 바닥에 떨어진 비도를 집어 들었다.
빠각!
돌아서다 발을 헛디뎌 비틀거리다 그만 수장의 발목을 밟고 말았다.
뼈 부러지는 소리에 도사가 미간을 찌푸렸다.
저런 잔인한 놈이 있나.
“화음현에서 이게 무슨 짓이오?”
도사는 서른가량으로 보였다. 맑은 눈빛이 인상적이었는데 지금은 싸늘한 빛을 발하고 있다.
화음현은 화산파의 앞마당 같은 곳이다. 무림인들은 화산파를 존중하여 화음현에서는 시비를 벌이지 않았다.
광천궁에는 화산의 고수들이 항시 거주하고 있어서 행여 시비가 벌어지면 바로 진압했다.
그랬기에 화음현 백성들은 화산파를 칭송하고, 화산파는 나름 자부심을 지녀 왔다.
그런데 오늘 화음현 한복판에서 참혹한 난투극이 벌어졌다.
가만 보니 난투극이 아니라 일방적인 폭행이다
도사가 상황을 알아채고 냉랭한 시선으로 추궁하자 원승이 손바닥을 털면서 말했다.
“저놈들이 나를 죽이려 하니 어쩔 수 없었소. 여기 객잔 주인이나 점소이에게 물어보면 정황을 알 수 있소.”
객잔 주인과 점소이도 머리만 빼곰 내놓고 보고 있었다.
원승이 시선을 주자 맞다는 듯 고개를 끄덕여 주었다.
“…….”
원승의 해명과 객잔 주인의 증언에 도사가 장내를 돌아봤다.
확실히 자색 경장을 한 이들은 숫자도 많고 검과 칼 등으로 무장을 하였다.
말하자면 고수를 몰라보고 달려들었다 낭패를 본 듯한데… 고수가 참 어리다.
보기에는 약초꾼 같아 보이지만 내력이 있다는 뜻이다.
화산 도사가 포권을 하며 물었다.
“소협의 성함을 알 수 있겠소?”
원승은 이곳이 화음현이라는 걸 알았을 때부터 화산에 오를 생각을 했다. 비록 잘못 찾아오기는 했지만 여기까지 와서 구대문파 화산을 지나칠 수는 없었다.
그러니 화산 도사들에게 밉보일 수 없었다.
“험험. 나는 무림맹 맹주전 접객당주 원승이오.”
원승이 신분을 밝히자 도사가 약간 놀랐다.
“무림맹 사람이오?”
“맞소. 맹주의 제자요. 혹시 칠족협의 영웅에 대해 들어 보셨소?”
“…….”
역시 세상은 넓구나. 세상을 뒤흔들어 놓은 줄 알았는데 도왕도 화산파 도사도 모르는 눈치다.
오히려 정말인가 의심하는 눈빛으로 쳐다본다.
“저놈들은 안주 조 국공의 주구들이오.”
“안주 조 국공이라면….”
“반역도의 수괴요.”
도사가 미간을 찌푸렸다.
속세를 떠나 선도를 추구하는 삶에 황제가 누구면 어떻고, 반란이 무슨 의미가 있을까.
그저 속인들이 욕망에 휩쓸려 아귀다툼을 하는 것으로밖에 여겨지지 않는다.
당연히 그런 이전투구에 발을 들일 생각도 해 본 적도 없고, 시비를 따지고 싶지도 않았다.
다만 화음현까지 전란의 여파가 몰아치는 듯하여 우려하는 목소리로 물었다.
“황실에 변고가 있다는 말은 들었소만. 어쩌다 여기까지 와서 시비가 벌어진 게요?”
“아. 그보다 더 급한 일이 있소.”
마침 멀리서 쩌엉, 하고 병장기가 부딪치는 소리가 들렸다.
도사가 흠칫, 하여 소리가 들려온 쪽을 봤다.
‘역시 멀리 못 갔군.’
무산신녀와 도왕이 접전을 벌이고 있을 것이다.
원승도 그쪽으로 시선을 주며 말했다.
“무산신녀가 화산파를 방문하러 오는 길에 이들 무리에게 기습을 받았소. 이들의 수괴가 엄청난 고수라 몸을 피했는데… 결국 잡힌 모양이오.”
“무산신녀?”
“수괴가 무산신녀를 쫓아간 사이 이놈들이 살인멸구를 하려고 나를 공격한 것이오.”
원승이 친절하게 상황을 정리해 줬건만 도사는 혼란스러웠다.
뭔 말이지?
무산파에서 왜 화산을 찾아와? 도사는 화산과 무산파와의 관계에 대해 아는 바가 없었다.
게다가 왜 안주 황실이 무산신녀를 공격한 거고.
무산신녀와 이 녀석은 무슨 관계인데?
좀 더 자세한 설명을 요구하는 눈빛에 원승이 다급한 목소리로 채근하였다.
“이럴 때가 아니오. 내가 옆에서 상황을 지켜봤는데 무산신녀는 화산의 높은 분과 친분이 있는 듯했소. 지기를 찾아왔다가 그만 이들과 부딪힌 거요. 이들의 수괴는 화경의 고수였소. 무산신녀께서 감당할 수 있을지 모르겠소.”
쾅!
이번에는 벼락이라도 친 듯 굉음이 들려왔다.
도사도 엄청난 고수가 싸우고 있다는 걸 깨달았는지 미간을 찌푸렸다.
개입을 해야 하는지 말아야 하는지 바로 판단이 서지 않는 듯했다.
원승이 조언을 해 줬다.
“무산파는 화산과 함께 선가의 거봉인데 무산신녀가 화산 앞마당에서 역도에게 기습을 당해 죽기라도 하면 화산의 명성이 땅에 떨어질 거요.”
“?”
“아. 내가 힘이 없는 게 한이오. 화경의 고수라니… 도저히 감당할 수가 없어 그저 이 조무래기나 진압하는 도움밖에 줄 수가 없으니.”
원승이 한탄하자 도사가 아, 하고 정신을 차렸다.
뒤에 있는 도사에게 일렀다.
“너는 광천궁으로 가서 오 장로님께 상황을 아뢰라.”
그리고 소리가 나는 쪽으로 가려고 하자 원승이 잡았다.
도사가 가 봐야 할 수 있는 게 없을 것이다.
“말했잖소. 화경의 고수들이 싸우고 있다고. 자칫 죽을 수도 있소.”
“화음현은 화산의 안마당이오. 아무리 고수라도 화산의 체면을 돌봐야 할 거요.”
그리곤 훌쩍, 몸을 날렸다.
도사가 사라지는 모습을 보며 원승이 고개를 갸웃하였다.
도왕이 화산의 체면을 봐 줄까?
그건 알 수 없는 일이다.
다만, 원승은 나름 할 수 있는 바를 다했다.
도왕을 수행한 놈들을 죄다 때려눕히고, 화산을 불러다 개입하게 했으니.
원승은 미련 없이 화음현을 벗어났다.
‘이번에는 화산과 인연이 닿지 않나 보네. 다음에 또 올 때가 있겠지.’
객잔에 들 때만 해도 푹 쉬고 내일 정도 화산에 오를 생각이었는데 엉망이 됐다.
무엇보다 자신이 훼방 놓은 걸 도왕이 알아차리면 아주 곤란하다.
최대한 멀리 도피해야 했다.
원승은 빠르게 남하하였다.
화산을 찾은 이상 검산의 위치가 대략 짐작이 갔다. 아마 칠 주야는 족히 달려야 할 듯하다.
산에서 너무 오래 헤맸다.
‘윤구는 벌써 상양에 도착했겠네.’
* * *
“으음….”
오구가 다 읽은 서신을 접고 자신처럼 집안의 아홉 번째라는 윤구를 쳐다봤다.
윤구는 풍씨 가문이 보복을 할까 두려워 밤을 낮 삼아 마차를 몰았다. 그랬기에 한 달여 만에 상양에 당도할 수 있었다.
“혹시 다른 말씀은 없었소?”
“노새를 석보에게 맡기라고 하셨습니다만.”
윤구는 자신보다 어려 보이는 미모의 남자임에도 왠지 가볍게 대할 수가 없었다.
오구가 수하를 불러 윤구와 마부에게 거처를 내주라고 하고 생각에 잠겼다.
원승은 상양이 전쟁에 휘말릴 가능성이 높으니 대비하라고 했다.
‘안주군이 노린다고?’
상양 소 태수는 지난봄 황도에 변란이 일자 상양성 축성에 들어갔다.
워낙 급히 성장한 데다 강을 끼고 번성한 도시라 성을 쌓기 어려워 조정에서도 미뤄 둔 사업이었는데 천하가 전란에 휩싸였으니 시급한 과제가 됐다.
봄부터 쌓기는 했지만 바로 농번기가 닥쳤고, 이어 여름에는 제방을 보수하느라 축성은 아직도 지지부진한 상황이다.
오구가 철마도를 찾아갔다.
“예전 흑사회 조무래기들 연락이 되나?”
“가끔 귀수를 찾아오는 것 같던데?”
철마도나 귀수는 선주 조합 산하 용역 사업을 맡고 있다.
“무슨 일이야?”
“인력이 필요해.”
“뭐 하게? 치워 버릴 놈 있어?”
공식적으로 흑사회에서 손을 씻었다 해도 길거리 흑도의 본성은 어디 가지 않았다.
“그런 게 아냐. 축성에 힘을 보태야겠어.”
“축성? 상양성? 그걸 왜 신경 써?”
철마도가 의아하여 쳐다봤다.
축성 같은 일은 관에서 하는 건데?
성 쌓는 일은 부역 중에서도 가장 고된 부역에 속한다.
당연히 부역에 끌려온 백성들의 원성이 자자하다.
“상양이 전쟁터가 될지 몰라.”
