7화. 독사부의 제자가 되다
“자연스러운 죽음… 그게 십전살수의 경지로군요.”
원승은 감탄한 척하였지만 속으로는 의아해하였다.
‘고작 그런 걸로 십전살수라고 떠받든다고?’
원승은 여섯 살까지 원부에서 자라며 황도 관가에서 나도는 온갖 음험한 소문을 들었다. 시비들과 수다 떨 때 주로 나오는 화젯거리가 그런 소문이다.
이런저런 일로 죽은 사람들에 대한 뒷소문도 당연히 들었다. 사람이 죽었는데 흉수는 없는, 미궁에 빠진 사건이 어디 한둘이던가?
‘네 말대로라면 관가는 십전살수들이 우글거리는 곳이라고.’
원승이 비웃는 것도 모르고 장 교두는 말을 이었다.
“십전살수가 되면 대우가 달라진다. 그야말로 하고 싶은 대로 다 할 수 있다. 주지육림의 향락을 원하면 십 주야를 푹 빠져 지낼 수 있고, 황금에 누워 자고 싶으면 침상을 황금으로 꾸밀 수 있단 말이다.”
원승이 멀뚱멀뚱 바라보자 장 교두는 자신의 실수를 깨달았다. 외부와 고립된 산속에서 자란, 고작 열한 살 어린아이가 주지육림이나 황금의 유혹에 대해 얼마나 알 것인가.
장 교두가 험험, 하며 목청을 가다듬고 말했다.
“내 말은 특급 살수만 돼도 모두가 우러러보고 두려워하는데, 십전살수가 되면 그야말로 하고 싶은 대로 다 하고 살 수 있다는 뜻이지. 먹고 싶은 것도 마음대로 먹을 수 있다.”
어린아이 수준에 맞춰 이야기를 하니 원승이 고개를 끄덕였다.
“그런데 제게 왜 그런 이야기를 하시는 건지요? 혹시 십전살수라도 되라는 뜻인가요?”
장 교두가 고개를 끄덕이며 탁자에 놓인 원승의 평가를 가리켰다.
“십전살수가 되기 어려운 건 무공이 모자라서가 아니다. 무공은 뛰어나지만 시서화음이나 지략이 그에 따르지 못하기 때문이지. 그런데 너는 시서화음과 독술, 경공과 암기술에서 이미 갑상의 평가를 받았다. 머리도 좋고 재능도 있다는 뜻이지.”
“예?”
원승은 자신이 경공과 암기술에서 갑상을 받았다는 말에 놀랐다. 십 등 정도만 하기 위해 얼마나 노력을 했던가. 그런데 갑상이라니. 뭔가 잘못된 게 분명했다.
원승은 몰랐지만 여기에는 약간의 꼼수가 작용했다.
장 교두는 교관들에게 원승을 비롯하여 관심을 두고 있는 훈련생들에 관해 자주 물었다. 눈치 빠른 교관들은 교두의 관심 훈련생들은 되도록 평가를 후하게 하였다.
장 교두가 준엄한 얼굴로 말했다.
“의심하지 마라. 교관들의 평가는 정확하다. 다만 네가 좀 더 길러야 할 게 무공이라 특별히 용(勇)조에 편성한 것이다.”
용조는 힘쓰는 아이들이 속한 조다.
“용조는 검과 도, 권장 등 무공을 집중적으로 배울 것이다. 그러니 네가 여기서도 갑상을 받으면 십전살수가 될 수 있다. 만일 수련을 게을리하여 과정을 제대로 따라가지 못하면 죽을 수도 있겠다만….”
약간의 협박까지 흘리는 장 교두의 의도는 확실했다. 무슨 수를 쓰든 원승을 십전살수로 포장하여 배출하겠다는 뜻이다.
원승이 내심 침음성을 흘리며 말했다.
“그러니까 지금 제가 십전살수의 재목이라는 말씀이신지요?”
“아니라면… 죽어야겠지. 기대에 못 미치면 실망스러울 거고, 그러면 내가 무슨 짓을 할지 모르겠군.”
장 교두의 눈빛이 험악해졌다. 이를 본 원승이 꾸벅 고개를 숙였다.
“잘 봐주셔서 감사합니다. 부족하지만 혼신을 다해 기대에 부응하겠습니다.”
물론 십전살수가 될 생각은 털끝만치도 없다. 다만 장 교두가 갑자기 변심하여 자신의 머리통을 터뜨리지 않을까 두려워서 한 말이다.
장 교두가 흡족해하며 웃었다.
“그래, 가 봐라.”
원승이 장 교두의 집무실을 나왔다.
장 교두는 탁자에 놓인 원승의 평가서를 보며 희망에 부풀었다.
‘개천에서도 용이 나올 수 있지.’
십여 년 전 본산은 경쟁 살수 단체 해연문(解緣門)에게 계속 밀리자 통 큰 투자를 하였다. 다섯 곳에 살수 양성소를 두고 순차적으로 이년 마다 특급 살수를 키우기로 했다.
장 교두가 맡은 이곳이 다섯 번째이자 마지막 살수 양성소다. 앞서 시작한 네 곳 중 십 년을 채운 두 곳에서 살수를 배출했다.
그런데 생각보다 성과가 좋지 않아 본산에서 크게 실망하는 중이다. 일류 살수를 꽤 얻긴 했으나 들인 자금에 비하면 실패라고 해도 과언이 아니었다.
첫 번째 양성소에 백 명이 들어갔으나 살아남은 건 열여섯 명에 불과했다. 다행히 특급 살수가 한 명 나왔다. 그러지 않았다면 아마도 나머지 살수 양성소들은 문을 닫았을지도 모른다.
올해 살수를 배출한 두 번째 양성소는 특급을 키우지 못했다. 첫 번째 양성소의 훈련이 너무 혹독하여 인명 손실이 컸던 만큼 훈련 수준을 완화하였기에 서른한 명의 살수를 얻었고, 그중에 열여덟이 일급 살수라는 성과를 얻었다. 그러나 특급을 얻지 못했으니 역시 절반의 실패라고 할 수 있었다.
본산에서 원하는 건 특급 살수다. 해연문에는 특급 살수가 셋이나 있다.
‘그런데 여기는 특급의 재목이 넷이나 되지. 게다가 십전까지 나온다면?’
장 교두의 얼굴에 음흉한 미소가 피어올랐다. 자신이 심혈을 기울인 만큼 성과가 좋다. 사실 그동안 앞서 네 곳에서 시행착오를 겪은 걸 반영하여 훈련시킨 결과이지만 누가 그런 걸 따질까.
이대로라면 단연 뛰어난 성과이고, 그만큼 보상을 받을 수 있다. 본산의 고위직으로 영전하는 모습을 상상하니 절로 기분이 좋았다.
‘십전살수를 키워, 성공의 발판으로 삼는 거다!’
그가 파악한 원승의 능력이라면 자신 있었다.
‘무공은 단련하면 돼. 하지만 머리는… 타고나야 하는 거야. 저놈은 무조건 십전살수가 되어야 해.’
어디서 영약이라도 구해 먹여야 하지 않을까 하는 생각이 스쳤고, 독사부가 생각났다.
독괴라면 원승의 육신을 보(補)하고 내공을 증진시킬 수 있는 방법이 있지 않을까?
그러다 고개를 설레설레 저었다.
감히 독괴에게 영약을 달라고 했다가 한 줌 핏물이 될 수도 있다.
그저 원승이 독동 역할을 잘해서 독괴의 은혜를 받기 기대하는 수밖에 없다.
* * *
조별로 나뉜 다음부터 원승의 하루하루는 더욱 고되게 흘러갔다.
교관들은 용조의 아이들을 사 년 동안 봐 왔기에 바로 알맞은 병기를 쥐여 주었다.
원승은 장검을 받았다. 소검이나 도, 단도 등 다양한 병기 중에 가장 까다로운 게 장검이다.
원승은 비도를 날리는 암기술에 정통하고 단도를 잘 썼다. 그런데 장검을 주 병기로 내준 이유는 십전살수라면 절정무인과 정면 대결을 벌여 이길 수 있는 무공을 지녀야 하기 때문이다. 무인들의 병기는 대체로 장검이나 대도이니 이에 맞서기 위해 장검을 익히라고 한 것이다.
원승 외에도 장검을 받은 아이들이 있었다. 그러니 아이들은 원승이 특별 대우를 받고 있다는 걸 눈치채지 못했다.
그동안 삼재검과 육합검 등 입문 검법을 배웠으니 검이라고 해서 딱히 어려울 건 없었다. 장검을 받은 아이들은 분광검법(分光劍法)을 배웠다. 분광검법은 말 그대로 빠르고 정확한 검로가 특징이다.
오전에 검을 배우면 오후부터 여러 가지 잡술을 배워야 했다.
‘배움은 끝이 없다더니….’
그동안 시서화음은 물론 독과 암기술, 경공과 수공, 은신술 등 다양한 걸 배웠는데 새로이 배워야 할 게 끊임없이 이어졌다. 어떤 것은 정말 이런 걸 왜 배우나 하는 의문이 들 정도였다.
‘대장간 기술이나 음식을 만드는 법, 목공은 배울 만해. 숙수나 목수로 위장할 때 필요하겠지. 재미도 있고 유용한 기술이야. 그런데 이건 좀 아니잖아?’
여자들이나 하는 자수와 바느질을 익히며 원승은 내내 투덜거렸다.
아이들이 가장 괴로워한 건 기관과 진법이었다. 기관과 진법의 원리를 이해하고, 파훼하는 방법을 찾아내는 건 그야말로 머리를 돌아 버리게 할 정도로 어려웠다. 그렇다고 익히지 않을 수 없었다.
교관들은 아이들을 실제로 기관과 진법에 처넣었다. 아이들은 기관의 함정에 당하거나 진법에 홀려 절벽에서 떨어져 죽었다. 그러니 살려면 어떻게든 익혀야 했다. 정말 피도 눈물도 없는 무지막지한 훈련이었다.
혹독한 겨울에도 훈련은 멈추지 않았다. 눈구덩이에서 사흘간 은신하거나 얼어붙은 강물 속으로 잠행하는 극악한 훈련을 하였다.
그 겨울에만 열 명이 넘게 죽었고, 봄이 될 무렵 남은 아이들은 예순 명가량이었다. 오 년 동안 마흔 명이나 죽은 것이다.
교관들은 죽은 아이들을 하원에서 보이는 야트막한 언덕에 묻었다. 봉분도 묘비도 없었기에 누가 어디 묻혔는지 알 길이 없었다. 그저 한 줌 흙으로 돌아가 버리고 마는 것이다.
아이들은 언덕을 보며 언젠가는 자신도 저기 묻힐 거라는 끔찍한 생각에 치를 떨었다. 생지옥과 같은 훈련을 거치며 원승의 분노는 한층 깊어지고 단단해졌다.
* * *
“쿨럭, 쿨럭….”
봄이 왔을 때 독사부의 기침이 심해졌다. 지난겨울에 걸린 감기가 게 낫지 않았다. 원승은 감초와 생강 그리고 독사부가 준 약재를 넣은 탕약을 매일 달였다.
“날이 따뜻해졌는데 사부님 기침은 왜 낫지 않는 걸까요?”
원승이 탕약을 건네며 묻자 독사부가 미간을 찌푸렸다. 혹독한 겨울 추위를 겪고 나면 수명이 줄어드는 걸 몸으로 느끼고 있다.
이제는 더 망설일 시간이 없었다. 탕약을 마신 독사부가 약 종지를 건네며 원승을 보았다.
‘이놈이라면….’
자신의 진전을 이어 독왕에게 복수를 할 수 있지 않을까?
사실 원승의 재목은 제법 뛰어나다. 다만 살수라는 게 마음에 걸렸다. 본산은 막대한 돈을 들여 키운 유능한 살수를 놓아주지 않을 것이다.
그게 의미하는 바는 명확하다. 이놈은 끝없는 살행을 하다 결국은 잡혀 죽을 것이다. 십전살수가 된다 해도 언젠가는 실패할 것이고, 그러면 죽는다. 이는 자신의 독술이 끊어진다는 뜻이기도 하다.
하지만 선택의 여지가 없다. 이제 와서 살수 양성소를 떠나 제자를 구하러 세상에 나간다는 것도 버겁다. 사실 세상을 뒤진다 해도 눈앞에 있는 이놈만 한 재목을 쉽게 구할 수 있을 것 같지도 않다.
“그릇을 갖다 두고 약제실로 와라.”
원승이 약 종지를 씻어 우물가에 두고 약제실로 갔다.
독사부는 무명천으로 싸인 두툼한 책 보따리를 풀고 있었다. 책은 모두 다섯 권이었다.
“수업 과정에서 네게 독의 기초는 다 가르쳤다. 그 정도면 강호에 나가서 어지간한 독에 당하지는 않을 것이다. 죽이고 싶은 놈이 있다면 쥐도 새도 모르게 죽일 수도 있겠지. 하지만 절정에 달한 고수들을 죽이기는 어려울 것이다.”
“절정고수는 독이 통하지 않기라도 한다는 건가요?”
절정고수라고 해서 몸이 쇠로 된 게 아닌데 왜 독이 듣지 않는다는 말인가.
“절정고수는 오감이 극히 영민하고 내공 운용 능력 또한 범인의 상상을 뛰어넘지. 후각과 미각이 발달되어 있기에 독을 먹이기 어렵고, 또 먹였다고 해도 어지간한 독은 내공으로 몰아내거나 독효를 제한할 수 있다. 독기를 몸 어딘가에 가두고 그사이 무공을 펼쳐 너를 죽여 버릴 것이다.”
“그런 고수에게는 확실한 독을 먹여야겠군요.”
“그렇지.”
독사부가 책 한 권을 들어 보였다.
“여기 다섯 권의 책에는 내가 평생 연구한 독술이 담겨 있다. 오늘부터 읽고 네 머릿속에 새겨라. 이 다섯 권을 다 익히면 절정이 아니라 진경, 화경의 고수도 네 독을 무시하지 못할 것이다.”
“오!”
