80화. 미안하다, 잉어야
“복면을 벗어라.”
원승이 도리질을 하여 거부의 뜻을 나타냈다. 목소리조차 들려주고 싶지 않았다.
양관이 비릿한 웃음을 흘리며 말했다.
“어차피 벗어나지 못한다. 순순히 말을 듣는 게 좋을 것이다.”
그때, 비무대 있는 쪽에서 횃불이 움직이더니, 누군가 외쳤다.
“거기 누구냐?”
원승이 종아리의 비수를 뽑아 횃불을 향해 던졌다.
쉬익!
“조심해, 적이다!”
어둠 속에서 비수가 날아오자 비무대를 지키던 무사가 고함을 질렀다.
그러자 비무대 양쪽 창고 쪽에서 우르르 무사들이 몰려나왔다. 교대를 위해 대기하고 있던 청수문과 관천방 무사들이었다.
양 진영이 대치하였다.
“무슨 수작을 부리려는 거냐!”
“흥, 네놈들 짓 아니냐?”
“무슨 소리!”
양 진영이 서로 대치하면서도 이쪽을 향해 오는 게 보였다.
양관이 인상을 썼다.
“너희와 상관없는 일이다. 물러서라!”
“신분을 밝히시오.”
“흥!”
양관이 획, 검을 휘둘렀다. 섬광이 번뜩하며 검기가 날아갔다. 양관은 검기를 날릴 수 있는 고수였다.
“으헉! 검기?”
무사들이 황급히 뒤로 물러났다.
그러곤.
쉬쉭!
쇠뇌로 쏜 화살이 날아왔다.
“이것들이 귀찮게 하는구나!”
양관이 검을 마구 휘둘렀다.
파파팟!
검기가 번뜩이더니 앞장서 오던 무사 둘이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 공교롭게도 청수문과 관천방 무사들이 각각 한 명씩 쓰러졌다.
“조용히 있거라. 나는 이놈만 잡아가면 된다!”
사람을 해쳐 놓고 조용히 있으라고? 누구를 바지저고리로 아나….
청수문이나 관천방의 무사들은 상양의 패자라는 자부심으로 살아왔다. 동료를 해친 양관을 그냥 둘 수는 없었다.
검기를 쓰는 고수지만, 이쪽은 숫자가 많지 않은가. 청수문과 관천방이 각기 여섯, 합치면 열둘이다.
아, 둘이 쓰러졌지만 그래도 열이다.
“일단, 저놈을 잡자!”
청수문 조장이 관천방 조장에게 제의하였다.
“그러지.”
관천방 조장이 분개하며 고개를 끄덕였다.
조장들이 손짓을 하자, 무사들이 일제히 쇠뇌를 쐈다.
“이놈들이? 다 죽고 싶은 게냐?”
양관이 호통을 치고 다시 검을 휘둘렀다. 제아무리 고수라 하더라도 어두운 밤중에 날아오는 쇠화살은 부담스럽다.
채챙!
양관이 화살을 쳐내는 사이 원승이 몸을 날렸다. 무사들을 우회하여 비무대로 향해 직진했다.
“감히 도망칠 수 있다고 생각하는 거냐?”
크게 분노한 양관이 쫓으려 했으나, 청수문과 관천방 무사들이 연달아 쇠뇌를 쏘는 바람에 멈출 수밖에 없었다.
“이 버러지 같은 놈들이?”
양관이 휙, 몸을 날려 청수문과 관천방 무사들을 덮쳤다.
파파팟!
검광과 검기가 광풍처럼 몰아치자, 무사들이 재빨리 흩어졌다. 양관이 엄청난 속도로 따라붙으며 검을 휘둘렀다.
무사들이 검과 도를 들어 막았으나, 역부족이었다.
“크악!”
“컥!”
무사들은 당하면서도 지원군을 요청했다. 한 사람이 호각을 물고 힘차게 불었다.
삐이익!
호각 소리는 어둠을 타고 멀리까지 들렸다.
관천방 무사는 폭죽을 쏘아 올렸다.
픽, 피피리리리!
불꽃을 단 폭죽이 밤하늘로 올라가려는 걸 양관이 허공으로 몸을 솟구치며 검을 휘둘러 베었다.
날아오르는 폭죽을 베다니…. 놀라운 민첩함이었다.
그러나 폭죽은 하나가 아니었다. 청수문 무사가 쏘아 올린 폭죽이 터졌다.
퍼어엉!
상양의 밤하늘에 화려한 불꽃과 연기가 퍼졌다.
양관은 관천방과 청수문 무사들을 흩어 버리고 원승부터 찾았다.
예상대로 놈은 부두 끝으로 달려가고 있다. 강물을 통해 도주하려고 하는 것이다.
양관이 휙, 몸을 날렸다.
부두 끝에 이르렀을 때, 원승은 날카로운 기운이 다가오는 걸 느꼈다.
어느새 쫓아온 양관이 무시무시한 얼굴로 고함을 지르며 검을 쭉, 뻗었다.
“죽어랏!”
‘검기다!’
검기는 검기로만 막을 수 있다.
원승이 쥐고 있던 비수에 내공을 실으며 휙, 몸을 돌려 날아오는 검기를 쳤다.
치치칙!
검기와 검기가 서로 갈리며 쇳소리를 냈다.
양관이 크게 놀랐다.
도주만 하기에 무공이 약하리라 여겼는데 검기를 발출할 수 있는 고수였다니!
아무리 멀리서 날린 검기지만 아름드리나무를 쪼갤 수 있을 위력이었는데, 상대는 짧은 비수로 막아 냈다.
양관이 원승을 향해 몸을 날리며 재차 검을 휘둘렀다.
파파팟!
허공에 맺힌 검기가 해일처럼 밀려갔다.
검약종의 절학 이선산검(離扇散劍) 중 만경창파(萬頃蒼波)라는 초식이었다.
‘이건 못 막아!’
원승이 속으로 소리를 지르면서도 정신없이 비수를 휘두르며 강물로 뛰어들었다.
“크윽!”
쳐낸다고 쳐냈으나 검기 한 줄기가 정확히 심장에 꽂혔다.
원승은 극심한 충격에 정신을 잃을 뻔했으나, 바로 물에 빠지는 바람에 한 줄기 의식을 붙들 수 있었다.
정말 다행스럽게도 검기는 원승이 찬 호심구만 박살 냈다.
사십 년 내공이 실린 호신강기가 아니었다면, 호심구는 물론이고 심장까지 쪼개졌을 것이다.
원승은 정신을 차리고 강물 속으로 헤엄쳐 들어갔다.
자신이 얼마 전 던져 놓은 질통이 눈에 들어왔다. 혹시 모를 비상사태를 대비하여 강물에 던져 놓은 질통이다.
원승은 필사적으로 헤엄쳐 질통으로 가서 뚜껑을 열었다.
질통 안에는 쇠뇌와 철시 그리고 종비가 쓰는 대롱보다 훨씬 긴 대롱과 검, 칼, 비도와 수전을 비롯한 온갖 암기가 꽂혀 있는 가죽 배자가 담겨 있었다.
원승이 철시를 쇠뇌에 걸고, 암기가 꽂힌 가죽 배자를 입었다. 이어 검을 등에 메고 칼을 옆에 찼다.
원승의 눈이 시퍼렇게 타올랐다.
‘저놈의 늙은이, 반드시 죽여 버릴 테다!’
호심구가 막아 내기는 했지만, 가슴에 묵직한 통증이 느껴진다. 하마터면 죽을 뻔했다.
원승이 땅을 박차고 강가 쪽으로 올라갔다.
연달아 터지는 환한 폭죽 덕분에 부두에 서서 강물을 살피는 양관의 모습이 눈에 들어왔다.
원승이 대롱을 입에 물었다.
마침 옆을 커다란 잉어 한 마리가 지나다 무슨 일이냐는 듯 다가와서 원승을 봤다. 워낙 은밀하게 움직이니 물고기인 줄 알았나 보다.
‘미안하다, 잉어야.’
원승이 잉어를 잡아 냅다 강물 위로 던졌다.
* * *
종비가 은밀하게 관천방을 다녀갔다.
원승은 공평하게 관천방 천일해에게도 상양 흑사회 등 노야의 정체와 야욕을 전했다. 대처하기에는 시간이 너무 촉박했지만, 그래도 알고 당하면 피해는 줄일 수 있겠지.
천일해는 격분했다.
상양의 패자로 군림한다고 자부했는데 흑사회에게 뒤통수를 맞다니. 분노는 이런 상황으로 밀어 넣은 구자앙에게 향했다.
“구자앙, 그놈이 유불군을 만나지도 못하고 돌아왔다고 했지?”
차라리 성왕부나 흑사회와 한패라면 곱게 죽여 줬을 것이다. 그런데 성왕부의 부추김에 놀아났다고 생각하니 참을 수가 없었다.
그런 놈에게 대총관직을 맡기고 책사라고 대우했다니….
관주견이 말했다.
“예. 유불군과 막역한 사이라는 건 거짓인 듯합니다.”
“안 되겠다. 내일 아침까지 기다릴 것도 없어. 지금 당장 구자앙을 강가로 끌고 와라. 배를 갈라 버리겠다.”
관천방에서 강가란 처형장을 뜻한다.
천일해의 두 눈에 광망이 번뜩였다. 그래도 이십 년 가까이 자신을 도와준 책사 구자앙을 바로 죽이겠다는데, 장로 관주견과 평인강은 말리지 않았다.
아니, 관주견은 오히려 반겼다. 그동안 이런 날이 오기를 얼마나 기다렸던가. 머리 좀 쓴다고 자신을 무시했던 늙은 여우를 잡을 생각에 관주견은 절로 입꼬리가 올라갔다.
“제가 가지요.”
관주견이 나섰다.
관주견과 평인강이 집무실을 나가자, 천일해가 잠시 생각에 잠겼다.
선주 조합장 등우량이라면 그도 잘 안다. 얼마 전에도 여러 조합장들과 식사를 하며 봤다.
등우량은 온화한 인상에 유연한 인품을 지녔기에 상강 선주들 사이에서 신망이 높았다.
‘그자가 상양 흑사회주였다고?’
사실이라면 정말 감쪽같이 속은 거다.
왠지 불길한 마음이 든다.
조합들도 알고 보면 흑도 패거리나 다를 바 없다. 법으로 하다 안 되면 어둠의 경로로 일을 처리하는 걸 천일해도 알고 있다.
‘결국 도산림의 요구를 받아들여야 하는 건가?’
도산림 본산에서는 막대한 돈을 요구했다.
천일해는 관주견과 평인강을 투입하여 자체적으로 화천백을 제거하는 게 어떨까 고심해 왔다. 구자앙도 제법 솜씨가 있으니 그 와중에 갈아 넣어 버릴 생각이었는데….
홧김에 구자앙을 죽여 버리겠다고 했으니….
‘흑도가 뒤통수를 친다면 대비해야 해.’
관주견과 평인강은 예비 전력으로 자신을 지키도록 해야 했다. 그러면 청수문 화천백을 치는 건 도산림 다섯 고수에게 맡길 수밖에 없다.
천일해가 서랍에서 문서를 꺼내 수결하였다.
도산림에서 온 다섯 고수가 오늘 자정까지 최종 결정을 해 달라고 통보해 왔다.
천일해가 밖에 있는 무사에게 일렀다.
“후원 손님들께 내가 보잔다고 해라.”
잠시 후.
천일해가 후원에 들어섰다. 대청에 다섯 사람이 모여 기다리고 있었다.
“기다리게 하여 죄송하오. 처리할 일이 있어서 늦었소.”
천일해가 들어서며 음양쌍도와 삼산협을 돌아보았다.
정중하게 예를 취했지만, 속은 천불이 나는 중이다.
구자앙의 부추김에 넘어가 청수문을 치는 바람에 도산림에 지원 요청을 했고, 이 다섯 사람이 와서 몇 달간 먹고 마시며 제멋대로 구는 걸 지켜봐야 했다.
그리고 이제 상당한 이익을 나눠 줘야 할 판이다.
버티고 버텼지만, 이제 막바지에 몰렸다.
‘어찌 됐든 결과가 좋으면 다 좋은 거다.’
청수문만 제거하면… 흑사회 따위는 그냥 쓸어버릴 수 있다.
그러면 상양의 패권을 독차지할 것이고, 수익은 두세 배로 늘어나겠지.
스스로를 위로하고 천일해가 침중한 표정으로 말했다.
“다섯 분의 뜻을 받아들이겠소.”
“말씀에 뼈가 든 듯하오. 이건 우리 뜻이 아니라 본산의 방침이오.”
본산의 방침이라는 게 매년 백만 냥을 상납하라는 것이었다.
‘너희 몫으로 따로 십만 냥씩 챙겨 달라는 건 왜 말하지 않느냐?’
천일해가 속으로 욕하면서도 고개를 끄덕였다.
“알고 있소.”
그러면서 가져온 문서에 수결하여 건넸다.
“그러면…. 늑대 사냥을 가 볼까?”
음양쌍도 중 양도(陽刀) 명초가 자리에서 일어나며 씨익, 미소를 지었다. 이어 음도(陰刀) 명고와 삼산협도 자리에서 일어났다.
“벌써 가려는 게요? 비무는 내일 오시에 치러지오. 아침에 나서도 충분하오.”
“알고 있네. 미리 가서 살펴보려는 건 일을 확실하게 하려 함이네.”
명초가 말했다.
“검약종 양관이라면 결코 무른 놈이 아니네. 게다가 전장을 미리 살펴보는 건 기본이지.”
음양쌍도와 삼산협이 후원을 나와 담을 넘어 사라졌다.
천일해는 왠지 자꾸 미궁으로 빠져들어 가는 것만 같았다.
‘구자앙, 이 늙은이….’
사실 결정은 자신이 했으면서도 구자앙을 탓하는 천일해다. 앞에 있다면 눈알을 뽑았을 것이다.
천일해가 다시 자신의 집무실로 들어서려는데, 밤하늘에 폭죽이 터졌다.
비무대가 있는 쪽이다. 이를 본 천일해가 미간을 찌푸리곤 옆에 있는 무사에게 물었다.
“저기는…. 비무대가 있는 쪽 아니냐? 평 장로에게 무슨 변고가 생겼는지 알아보라 전해라.”
무사가 황급히 달려 나갔다.
