396화. 너와 나, 둘이 승부를 짓자
무검이 천천히 다가왔다.
“네 검을 보고 싶군.”
검을 부딪쳐 보자는 뜻이다.
‘검도 없는 주제에….’
원승이 무검을 살폈다.
마부는 무검이라는 별호를 보아 연검을 지녔을 거라 했다.
그러나 어디에도 무검의 검은 보이지 않았다.
‘비검종의 검도 보이지 않지.’
비검종은 강기로 검형을 이루고, 검의를 따라 사용한다. 무림에서 짝을 찾아보기 어려운 절학이다.
다만, 두터운 내공과 극한에 가까운 운용 능력을 필요로 한다는 게 단점이다.
성취가 낮을 경우 그냥 강기를 쓰는 것만 못하다. 그래도 대부분의 무인들은 검이라는 형상에 집착하다 보니 자유자재로 움직이는 비검을 두려워한다.
하지만 여기서 비검도 쓸 수 없다.
독과 마찬가지로 비검도 원승의 신분을 유추할 수 있는 단서다.
‘좋지 않아.’
무검이 풍기는 짙은 피비린내가 머릿속에 경종을 울렸다.
가벼운 마음으로 왔다가 생사결을 벌여야 할 판이다.
쓰윽!
원승이 청강검을 뽑았다.
날이 죽고 심지어 검신에 녹까지 슨 청강검을 보곤 뒤에 있던 무인들의 얼굴에 비웃음이 어렸다.
무검 역시 의아한 눈빛이었다.
검사가 얼마나 게으르면 검이 저 지경이 될까?
원승이 굳이 변명을 하였다.
“친구들은 나를 불요발검(不要拔劍)이라 부르지. 검을 뽑을 필요가 없거든.”
무검은 여전히 말없이 원승을 노려볼 뿐이다.
이놈은 살귀야.
그렇다고 자신이 밀릴 거라 생각지는 않았다.
다만 어떤 수법을 지녔는지 모른다는 점이 찜찜했다.
원승은 암암리에 사십 년 내공을 운기하였다.
정체를 감추고자 나선 길이다. 내공보다는 검예로 상대해야 한다.
무검의 눈에서 야릇한 빛이 쏟아졌다.
파팟!
무검이 달려들었다.
맨손으로.
척!
원승이 앞으로 낸 검을 젖혀 무검을 겨눴다. 그대로 들이닥치면 찔릴 것이다.
쉬쉬식!
무검이 마치 검을 쥔 듯 손을 휘둘렀다.
놀랍게도 검기가 폭풍처럼 몰아쳤다.
‘무형검?’
원승이 크게 놀라 검을 사방팔방으로 휘저으며 뒤로 물러났다.
까가강!
보이지도 않는 검기와 청강검이 부딪히며 쇳소리가 터졌다.
검은 보이지 않지만 무검의 손은 보였다.
검기의 길을 가늠할 수 있다는 게 다행이었다.
원승이 내공을 더 끌어올리고 음양쌍혈의 내공까지 몸에 둘렀다.
자칫 하다간 보이지도 않는 검에 썰려 나갈 수 있다.
파파팟!
무검은 심지어 양손을 썼다.
쌍검이 들려 있는 것이나 마찬가지다.
손의 움직임에 따라 검기가 원승의 검세를 파고든다.
차앙!
순식간에 몇 합을 겨룬 뒤 두 사람이 떨어졌다.
무검이 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
“그런 검이었군.”
원승의 검법을 파악한 듯 고개를 끄덕였다.
방금의 공세는 원승의 무위를 파악하기 위한 전초전이었나보다.
“아주 복잡해… 뭐랄까. 여러 검법의 흔적이 보여.”
“?”
이놈 뭐지?
원승의 검은 분광검법과 태을검법, 천중검법을 녹이고 그 위에 종리진과의 검투를 통해 얻은 새로운 초식들까지 섞어 완전히 새로운 검법이랄 수 있다.
무검은 이를 파악한 듯했다.
‘무검이 아니라 검귀야.’
원승이 바짝 긴장하였다.
무형검이라니… 말로만 들었던 검이다.
종리진은 검기를 자유자재로 다루는 경지가 극한을 넘어서면 검이 없어도 검기를 일으킬 수 있다고 했다.
비검종의 비검 또한 검이 없음에도 검강을 일으켜 검의 형상을 만든다.
두 수법이 다른 점은… 검강은 막대한 내공의 결집체라고 할 수 있다. 대개 내공의 성질에 따라 일정한 빛을 띠고 그래서 눈으로 가늠할 수 있다.
반면 검기는 처음에는 내공의 성질을 반영하여 갖가지 빛을 발하다 경지에 오를수록 빛이 희미해지고 극한에 이르면 무형검기를 이뤄 육안으로 가늠하기 어렵다.
대개의 무인은 이때 강기에 입문한다.
검기와 검강의 차이는 파괴력이 하늘과 땅 차이라고 할 수 있으니 당연히 다음 단계로 나아가는 것이다.
그런데… 무검은 검강 대신 검기의 극한을 이루고 이를 검처럼 쓰는 게 분명했다.
검강의 고수도 하수를 상대로 검기를 쓰지만 그와는 결이 다르다.
‘이래서 무검이었구나.’
찜찜했던 의문이 풀리는 동시에 절로 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
무척 까다로운 별종을 만난 셈이다.
저러다 일순간에 강기를 폭사하면 그것 또한 위험천만한 상황이 될 텐데.
과연 검기를 검의 형태로만 쓸까?
운용하기 따라 채찍처럼 쓸 수도 있을 텐데… 무검의 경지가 어느 정도일까 궁금하기도 하고 오싹하기도 했다.
‘정신 차려라, 원승. 자칫 주유천하가 이 자리에서 끝날 수도 있다!’
원승이 자신의 옆머리를 툭, 치고 고개를 좌우로 흔들어 목을 풀었다.
“왜 무검인가 했더니… 무형검을 익혔군.”
“녹슨 검이 생각보다 단단하네?”
두 사람이 빈틈을 노리다 보니 서로를 보며 서서히 회전하였다.
원승은 무검의 수하들을 등 뒤로 하고 선 셈이 됐다.
만박자가 클클, 웃었다.
“뭐냐? 저놈은… 제법 강호를 구른 놈 같은데 적을 등 뒤에 두다니.”
원승이 무검을 노려보며 말했다.
“만박자 어르신, 무공이 절대고수 경지인데 평생 싸워 보지 않았다면서요? 오늘 소생이 모시러 나왔는데 강적이라 감당하기 어렵군요. 좀 거들어 주시겠습니까?”
그 말에 만박자보다 주위에 있는 무검의 수하들이 더 놀라 흠칫, 하곤 한발 물러서 경계하였다.
“아니다. 무공은 취미로 좀 익혔다. 여기 이런 살귀들하고는 차원이 다르지. 손 섞을 생각 없다.”
아니, 저 노인네가 눈치도 없이.
구하러 온 사람이 죽게 됐는데….
그때, 장내에 두 사람이 나타났다.
“이들은 우리가 맡겠소!”
그사이 무검과 원승은 다시 위치를 바꿔 처음 자리로 돌아간 상태였다.
원승이 보니 서른 즈음의 사내 둘인데… 어딘가 낯익다.
고씨 형제들?
무검이 뒤를 보지도 않고 물었다.
“처치할 수 있겠냐?”
누구냐고도 묻지 않는다. 수하들에게 죽일 수 있겠냐고 확인만 한다.
넷 중 셋이 각기 상대를 향해 검을 겨눴다.
“네놈들은 누구냐?”
“다수가 노인을 겁박하고 한 사람을 몰아붙이는 걸 보고 어찌 그냥 지나칠 수 있겠소?”
우연히 지나가다 개입한 듯 말했지만….
그렇게 말하는 사내의 이마에 땀이 번들거린다.
한겨울에 땀 나도록 달려와 놓고… 그걸 믿으라고?
무검의 수하들 역시 믿지 않는 눈치다.
서로 눈빛을 교환하더니 한 사내를 향해 둘이 달려들고, 다른 한 사내를 향해 하나가 달려들었다.
나머지 하나는 여전히 만박자가 탄 노새의 고삐를 쥐고 있다.
채채챙!
순식간에 난전이 벌어졌다.
원승이 무검을 경계하면서 교전 상황을 훑었다.
‘바로 밀리지는 않겠네.’
두 사람이 달려든 사내는 침착하게 맞서 싸우고 있고, 하나를 상대한 사내는 약간의 우세를 점하고 있다.
채챙!
연신 몰아붙여 놈을 만박자로부터 떼어 놓으려 했다.
휙!
자신의 편이 불리하자 노새의 고삐를 쥔 놈이 휙, 하고 비도를 던져 거들었다.
그러자 만박자가 곰방대를 들어 딱, 하고 놈의 머리통을 때렸다.
“이놈아, 정당한 대결에 비겁하게 암수를 쓰다니!”
곰방대를 맞은 놈은 언제 어떻게 맞았는지 알 수가 없었다.
다만, 만박자가 공격하니 노새의 고삐를 놓고 뒤로 물러서 검을 겨눴다.
만박자는 더는 공격하지 않고 술병을 들어 한 모금 마실 뿐이다.
‘머리통을 깨버리지… 저 늙은이가 노망난 걸까? 지금 상황이 뭔지 모르는 거야?’
절로 욕이 나왔다.
무검은 뒤통수에 눈이 없으니 몰랐지만 원승은 이 상황을 파악했다.
‘어쨌거나 다행이야. 이놈만 처치하면 되는데….’
원승이 무검에게 말했다.
“이봐, 포기하고 돌아가는 게 어때? 이러다 네 수하들 다 죽을 거 같다.”
“네 걱정이나 해라.”
무검의 시선이 원승의 등 뒤 관도 쪽을 향했다.
원승이 옆으로 비끼며 슬쩍 쳐다봤다.
‘제기랄.’
여섯 놈이 죽자고 달려온다.
이러면 끝장인데….
생각이 미치자마자 손이 허리춤을 스쳤다.
눈은 여전히 무검을 바라보면서….
쉬익!
선두에 달려오는 놈을 향해 비도 두 자루가 날았다.
앞서거니 뒤서거니 하며 날아간 비도를 보고 선두에 선 놈이 하나를 검으로 튕겨 내며 몸을 비켰다.
“비도다! 조심해라!”
뒤따르던 놈이 나머지 비도를 튕겨 내는데… 세 번째 비도가 느릿느릿 날아오는 건 둘 다 눈치채지 못했다.
“헉!”
발밑에서 솟아오는 세 번째 비도를 본 놈이 헛숨을 들이켰다.
꼼짝없이 죽을 상황인데… 무검이 손을 휘저었다.
누런빛이 빠르게 날아가고.
쨍그랑!
날아오르던 비도가 떨어졌다.
‘동전표?’
동전을 암기로 쓰는 수법이다.
원승이 무검을 노려보았다.
아무런 표정의 변화가 없다.
“감사합니다.”
간신히 목숨을 구한 수하가 무검을 향해 포권을 하며 원승의 뒤로 갔다.
세 놈이 원승의 뒤를 노리고, 나머지 셋이 고씨 형제들에게 달려든다.
졸지에 전황이 불리해졌다.
‘이러면… 독을 쓸 수밖에.’
사람이 죽고 사는 판에 신분 노출이고 뭐고 따질 일이 아니다.
원승이 왼손이 품속으로 들어가려다 말고 멈췄다.
다가닥, 다가닥!
관도에서 달려오는 두 마리의 말.
그 위에 있는 사람을 본 순간 쾌재를 불렀다.
-용 대협, 나야 나! 원승!
용조운이 혈화를 따라오다 전음을 듣고 박차를 가했다.
히히힝.
말이 쏜살같이 튀어나와 혈화를 앞질렀다.
동시에 용조운이 말 등을 박차고 날아올라 십여 장을 날아 뚝, 떨어졌다.
쿵!
마치 지진이라도 난 듯 땅이 울렸다.
‘그새 더 공력이 깊어졌구나.’
한시름 놓은 원승이 여유가 생겼다.
역시 나는 대운의 사나이야.
길 가다 위험에 처해도 이리 구해 주는 지기가 있잖아?
흐뭇한 마음으로 용조운과 혈화를 보았다.
갑작스레 고수가 나타나자 이제까지 싸우던 사내들 외에 나머지는 동작을 멈추고 상황을 지켜봤다.
-혈화 누님도 오랜만이야.
원승의 전음에 혈화가 흠칫, 하였다.
마지못해 따르던 용조운이 갑자기 달려가니 무슨 일인가 싶어 왔더니… 원승이 있다.
혈화가 미간을 찌푸리며 전음을 하였다.
-그 꼴은 뭐냐?
혈화가 한심하다는 눈빛으로 원승을 보았다.
지저분한 턱수염에 처진 눈썹, 얼굴을 사선으로 가로지른 검상….
원승이 소리쳤다.
“이놈들이 무림삼은 만박자 어른을 핍박하기에 의기를 참지 못하고 나섰는데 수가 많아 난처하던 참이오. 지나던 대협들께서 도움을 주실 수 있겠소?”
용조운과 혈화가 서로를 봤다.
너무나 신기한 일이다.
정말 우연히 푸른 연기를 쫓아왔는데 만박자라니….
해연문주는 만박자와 협조하여 하오문 안주 지부장을 구하라고 했다.
그 만박자를 길에서 만날 줄은 몰랐다.
그리고…
원승이 만박자와 무슨 상관이 있지?
아니, 애초에 저놈이 왜 여기 안주에 있는 거야?
혈화는 불길한 느낌이 들었다.
원승과 용조운 간에 이어진 운명의 끈이 느껴진다.
아주 질긴….
저놈은 각종 사건 사고를 달고 다니는 사고뭉치인데… 그런 놈과 운명의 끈이 이어졌다는 건 그리 좋은 일이 아니다.
“뭐 하시오? 지금 서로 달달한 눈빛을 교환할 때가 아니잖소! 때와 장소를 가리시오.”
원승의 외침에 혈화의 얼굴이 확, 붉어졌다.
저놈의 새끼가.
혈화의 관자놀이가 불끈, 솟아오르는데….
채챙!
“크윽!”
“윽!”
동시에 비명이 울렸다.
두 사람을 상대하던 고씨가 살짝 한 발 뒤로 물러나는 게 보였다. 어깨에 부상을 입었는지 옷깃이 갈라지고 핏줄기가 살짝 비쳤다.
반대로 한 사람을 상대하던 고씨는 놈의 옆구리를 찔렀다. 하지만 놈이 막판에 몸을 비트는 바람에 겉가죽만 찢은 셈이 됐다.
일승일패인 셈이다.
무검이 원승과 용조운, 혈화를 보며 무겁게 외쳤다.
“전열을 정비하라.”
새로 나타난 적이 만만치 않다는 걸 알았으나 물러설 생각은 없어 보였다.
원승이 말했다.
“그럴 거 없다. 너와 나, 둘이 승부를 짓자.”
만박자만 무사하다면 안심하고 붙을 수 있다.
