52화. 사정없이 뜯기는구나
“그게…. 사정이 있었습니다. 태수께서 오신다고 하는 바람에 일단 문을 열어 둔 겁니다.”
오구가 태수를 들먹였다. 상사 관리는 백화방에 대해 알고 온 모양이다. 인상을 팍, 쓰며 말했다.
“그러니 더더욱 규정과 절차를 지켜야지. 어서 서둘러 신청하게. 태수께서 찾는 가게이니 신경을 쓰지 않을 수 없군.”
수하 관리가 슬그머니 은자를 품에 넣고 휘휘, 둘러보다 내실 쪽을 봤다. 내실은 옆집을 사서 트는 공사 중이라 어지럽다.
수하 관리가 은근히 분위기를 무마하였다.
“아직 공사도 안 끝났나 봅니다. 공사 끝나는 대로 영업 허가를 내주겠습니다.”
“알았어. 그런데 저 그림은 꽤 괜찮아 보이지 않아?”
관리가 그림까지 탐하자 원승의 속에서 열이 불끈, 솟고 눈꼬리가 쑤욱, 올라갔다. 손이 절로 귀밑머리에 감춰 둔 침으로 올라갔다.
오구가 황급히 수하 관리에게 속삭였다.
“아직 영업도 개시하지 않았는데, 이러면 곤란하지요.”
이어서 다시 한번 재빠르게 건너가는 은자.
수하 관리가 방금 아무도 모르게 황천 문턱을 다녀온 상사 관리에게 말했다.
“나중에 정식으로 개업하면 오셔서 좋은 그림을 고르시죠.”
다행히 상사 관리는 그림에는 별 관심이 없는 인물이었다. 고개를 끄덕이며 오구에게 말했다.
“자네가 주인인가?”
오구가 고개를 돌려 원승을 보는데, 슬그머니 일어나 안으로 들어가 버렸다.
조금 더 있다가는 살인을 저지를 것 같아 피했다.
오구는 오로지 자신이 감당해야 한다는 걸 깨닫고 수하 관리를 향해 웃으며 말했다.
“제가 점장입니다만, 무슨 하실 말씀이 있으신지….”
상사 관리가 오구 옆에 붙어 나직이 몇 마디 하고 갔다.
관리들이 가자 원승이 나와서 오구에게 물었다.
“저놈이 무슨 말을 했지?”
“태수께서 오신다고 하면 미리 자신에게 연락을 하라던데요. 남조부에서 나왔답니다.”
남조부라면 상양 남쪽을 관할하는 관아다. 관할 지역에 태수가 다녀갔으니 신경 쓴답시고 온 모양인데…. 돈은 왜 받아 가는 거지?
“관아 문턱은 기름칠을 잘해 둬야 합니다.”
오구가 저잣거리의 엄혹한 생존법을 알려 주었다.
‘하아. 흑도 나부랑이에 관리까지…. 사정없이 뜯기는구나.’
마치 자신이 늑대에게 뜯어먹히는 양이라도 된 기분이다.
동시에 능수능란하게 대처한 오구의 존재감이 한층 높아졌다.
종비였다면 주저하지 않고 배때기에 비수를 꽂았을 것이다. 자신만 해도 상사 관리를 죽이고 싶은 욕구를 자제하기 힘들지 않았던가.
‘구자앙이 이목으로 쓴 이유가 있었어. 제법 수완이 있네.’
원승이 오구를 잠시 보다 말했다.
“우 선생, 백화방 허가증 말야. 우 선생 명의로 받아.”
“예? 그건 상황이 그래서….”
“아니야. 그간 많이 배웠잖아. 점장 노릇을 하려면 제대로 하는 게 좋지.”
원승은 상양에 적혈산 지부가 있다는 말을 들은 뒤부터 되도록 자신을 드러내는 일을 삼갔다.
그런데 이제 태수와 청수문까지 자신의 진정한 신분을 알고 있다. 언제 상양에 퍼질지 모르니 공식적으로 백화방에서도 손을 떼야 한다.
그런 사실을 모르는 오구가 감복하여 또 눈물을 보였다.
“크읍. 음지에서 일하는 저를 양지로 끌어 주시고, 이제 출세까지 시켜 주시다니. 열심히 하겠습니다.”
고통의 타박상 부작용인지 성형 수술의 부작용인지…. 원래 냉혹한 이목 오구가 눈물 많은 남자가 되어 가고 있다.
기생오라비 같은 얼굴에 어울리기는 하지만…. 그것도 한두 번이지.
“울지 말고…. 원래 맡기려고 했어. 상양에 대해 우 선생만큼 아는 사람이 얼마나 있겠어. 자연스러운 일이지. 그런데 말이야. 내가 상양에 대해 좀 알아야겠어. 대체 상양의 대가리가 누구야?”
“대가리요?”
원승이 손가락으로 위쪽을 가리키며 말했다.
“수괴, 수장, 괴수? 아무튼 제일 높은 놈 말야.”
“그야, 태수님이시죠.”
“내가 보기에는 그런 것 같지 않은데? 아까 뭐야, 그 우양정? 놈들이 뻔뻔하게 돈을 뜯어 가는 건 그만한 뒷배가 있어서 그런 거잖아.”
“아하, 흑사회에 대해 모르시나 보군요.”
오구가 대갓집 도련님이 어둠의 세계에 대해 모르는 건 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 상양 흑사회와 흑도에 대해 자세히 알려 주었다.
“…어두운 밤에 벌어지는 일은 흑사회에서 다 관장한다고 보면 됩니다. 흑사회는 전국적인 조직이고요. 상양 흑사회는 하남 흑사회 산하입니다.”
원승도 강호의 문파나 큰 조직에 대해서는 대충 안다. 살수 훈련 과정에 배웠다. 하지만 이론과 실제는 다르니까.
잠자코 오구의 설명을 들었다.
“상양 흑사회 아래로는 아까 우양정 같은 조직이 여럿 있습니다. 서너 명이 모여 이룬 패거리도 있으니 그 수를 헤아릴 수 없지요.”
“하남 흑사회 위에는 또 누가 있는데?”
“그건 잘 모르지만 비슷한 규모의 힘을 가진 흑사회 수장들이 모이는 회의 기구가 있다더군요. 그러니까 그 회의 기구의 의장이 흑사회 수장이 아닐까요?”
오구도 흑사회 상부 조직에 대해서는 몰랐다. 그건 오히려 원승이 알고 있다. 일 성(省)의 흑사회 수장들이 십 년에 한 번 모이는데. 그 회합을 주관하는 이가 수장 중의 수장이다.
적혈산에서 ‘흑도의 모든 것’을 가르친 사부는 그 수장이 황실과도 밀접한 관련이 있을 거라고 추측했다.
원승이 잠시 생각하다 말했다.
“상양 흑사회 수장은 누구지?”
“명목상으로는 화청루 주인 구악평이 회주라는데, 그건 사실이 아닐 겁니다. 진짜 회주가 따로 있다고 들었거든요”
“수장이라는 놈이…. 겁도 많군. 가짜를 내세운단 말이지.”
“알려지면 죽은 목숨이니까요. 흑도의 세계도 경쟁이 치열하답니다. 노출되는 순간 살수의 표적이 되는 거죠. 게다가 명문 정파 사람들이 협의를 세운다고 들이닥칠 수도 있고요.”
으음, 흑사회 수장도 숨어 살다니… 다들 힘들게 사는구나.
들을수록 상양이 복마전 같아 원승이 한숨을 쉬었다.
“아무래도…. 차분하게 이야기 좀 해야겠다. 가게 문 닫고 들어와.”
잠시 후, 오구가 문을 닫고 오자 원승이 차를 내주며 상양에 대해 이것저것 물었다.
성왕이 상강의 패권을 노리는 이유를 알려면 상양에 대해 알아야 했다.
“상양이 비옥하기는 하죠…. 들은 기름지고 강과 호수도 많고…. 제 고향이라서가 아니라 중원에 정말 이런 곳도 드물다고 들었습니다.”
오구가 장황하게 설명했으나 성왕에게 연결되는 바가 없었다. 곡창 지대에다 황도와 물길로 연결된다는 점이라면 다른 곳도 많은데.
그러다 오구가 무심코 하는 말이 귀에 쏙, 들어왔다.
“…그래서 북쪽 오랑캐들도 호시탐탐 노리니 한수 대장군께서….”
“한수 대장군?”
꼬장꼬장한 백발 노장군의 모습이 머릿속을 스친다.
오랑캐를 몰아낸 일등 공신임에도 스스로 자처하여 아직도 변방을 지키고 있기에 온 백성이 존경하는 대장군.
“설마 한수 대장군을 모르시는 건 아니죠?”
알지. 가까이서 보기도 했다고.
어렸을 적에 개선하는 한수 대장군의 위용을 멀리서 본 적이 있다.
“천하 명장이신 그분이 서북 변방을 지키고 계시니 우리가 이렇게 안심하고 사는 거죠. 정말 존경스러운 분입니다.”
오구의 말은 귀에 들리지도 않았다. 뭔가 알아낸 것 같았다.
‘지도!’
원승이 황급히 자신의 방으로 들어가 감춰 두었던 지도를 찾아 펼쳤다. 상양에서 서북쪽으로 가면 진북군이 주둔하고 있는 서북 변방이다.
십만 대군이 변경에 포진하고 있고, 유사시에 둔전병을 끌어모으면 순식간에 삼십만 대군이 된다.
‘성왕이 노리는 게 이거였어.’
성왕이 역모를 꾀하면 꼬장꼬장한 한수 대장군은 인정하지 않을 것이다. 당장 진북군의 기치를 황도로 돌리겠지.
상양은 진북군이 최단 시간 황도로 갈 수 있는 길목이다.
만일 성왕부와 결탁한 관천방이 상강 뱃길을 장악하고 있다면, 진북군이 상양으로 진군하는 속도를 늦출 수 있다.
그제야 소영관이 그리 예민하게 굴었던 것도 이해가 갔다.
‘백척간두에 선 심정이겠지.’
그는 둘 중에 한쪽 편에 가담해야 하는 자리에 앉아 있는 셈이다.
원승은 그러잖아도 상양을 집적거리는 성왕부의 손길을 끊어 낼 셈이었다. 황도로 돌아가지 못하면 은신처 삼아 지내고자 함이었는데, 이제는 더 확실한 이유가 생겨 버렸다.
‘상양을 성왕에게 넘길 수는 없어.’
간신히 기반을 마련하고 있는데, 성왕에게 넘어가면 모든 게 허사가 된다.
* * *
“송 선생, 송 선생!”
원승이 종비를 찾았는데 보이지 않는다. 하는 수 없이 우물가로 가서 직접 찻주전자를 채웠다.
땅, 땅!
써억, 써억.
담장 너머로 망치질과 톱질하는 소리가 요란하다.
새로 구입한 옆집을 수리하는 중이다.
그토록 찾던 종비가 공사 현장에서 건너왔다. 톱밥투성이인 종비가 우물에서 물을 한 바가지 퍼마시고는 헛간 쪽을 보곤 인상을 썼다.
“저 사람 좀 가라고 해. 신경 쓰이잖아.”
저 사람이란 헛간에 머물고 있는 용조운이다.
원승이 비무 약속을 잡아 줄 테니 당분간 청수문 앞에서 농성하는 건 삼가라고 해서 용조운은 백화방 헛간에 머물고 있다.
그사이 저잣거리에는 청수문이 용씨 후손을 죽이기 위해 살수를 풀었다는 소문이 자자하게 퍼졌다.
구자앙의 짓이다. 온갖 비난이 청수문을 향해 몰아치는 중인데, 이거야말로 원승이 바라던 바다.
원승이 투덜거리는 종비에게 말했다.
“너야말로 주방이나 지켜. 공사하는 데 가서 뭐 하는 거야?”
“여기 인부들 질이 좋지 않아. 잠시 한눈팔면 대충하고 넘어간다고. 아아… 지금 이 순간 또 무슨 날림을 저지르고 있을지도 몰라. 가 봐야겠다.”
종비가 인부들을 탓하다 부랴부랴 다시 내원으로 들어갔다.
큰돈이 들어왔기에 직접 공사를 하는 대신 목수와 석공을 불렀다. 그런데도 종비는 감독을 한다는 핑계로 온종일 내원에 처박혀 있다. 혹시라도 용조운이 혈화를 해칠까 봐 감시하는 것이다.
‘대체 누가 누구를 지킨다는 거야.’
해연문 특급살수 혈화는 하루가 다르게 회복되는 중이다. 자객과 살행 대상이 한집에 있는 이상한 상황이지만 두 사람은 서재와 헛간에 처박혀 그럭저럭 지내고 있다.
종비는 혈화의 밥은 따로 챙겨 가며 정성을 다해 보살피고 있다.
원승은 헛수고하는 거라 여기지만 말리지 않았다.
어차피 종비의 인생이다.
‘그나저나…. 용 대협의 실력은 어느 정도일까?’
무쌍곡 출신에 특급살수 혈화를 제압한 걸 보면 고수는 맞다. 하지만 중원 백대 고수 둘을 연달아 이길 수 있을까?
원승이 용조운이 있는 헛간 쪽을 보며 궁리했다.
원래는 삼자비무를 성사해 주고 돌아가는 걸 지켜볼 생각이었다. 누가 죽고 누가 살던 자신과 큰 원한이 있는 자가 없으니 굳이 깊숙이 개입할 이유가 없었다.
물론 용조운이 화천강과 천일해를 다 죽이는 게 가장 좋긴 하지만…. 둘 다 산전수전 겪은 이무기 같은 고수들이니 신출내기 용조운의 승리를 장담할 수 없었다.
괜히 용조운 편에 섰다가 청수문이나 관천방에게 책잡히면 상양에서 지내기 어려울 수도 있으니 남 보기에 공정한 선에서 주선할 생각이었는데….
이제는 상황이 달라졌다.
‘뭔가 수를 써야 해.’
안됐지만 관천방은… 망해야 한다.
