159화. 실은 고향으로 가서 죽을까 합니다
「…사총관 유불군은 상양 흑사회주 등 노야에게 살해됐습니다. 상강에 버렸다니 물고기 밥이 되었을 겁니다… 삼자비무는 백화방 점주이자 현 화청루주인 우복생과 풍운생이라는 서생 그리고 송 선생이라는 자가 주도한 게 확실합니다. 그들의 배후는 아직 밝혀내지 못했습니다….」
「비 장로는 해연문 혈화를 쫓다가 무쌍곡 용조운에 의해 죽었습니다. 비 장로와 좌후의 시신은 확인했는데 우휘와 훈련생 감독관의 시신은 미심쩍은 부분이 있습니다. 누군가 일부러 훼손했을 가능성이 있고, 이는 죽은 이의 신분을 감추려는 의도로 보입니다. 어쩌면 우휘와 감독관은 살아 있을 수도 있습니다. 이 부분 확인하겠습니다. 삼자비무는 제5 살수 양성소 훈련생 오십호가 풍운생이라는 이름으로 주도한 게 확실합니다….」
상양에서 날아온 두 통의 서신. 하나는 요화가, 다른 하나는 적혈산 기 장로가 보내온 것이다.
성왕이 서찰을 다 읽고 생각에 잠겼다. 그 어디에도 원 국사와 연결할 만한 고리가 없다. 굳이 엮자면 원 국사가 백화방의 배후일 수는 있다. 하지만 이런 식은 원 국사가 일을 처리하는 방식이 아니다. 무엇보다 원 국사가 강호의 일에 간여할 이유가 없다.
‘내가 과민했던 걸까?’
유불군의 실종과 적염삼대의 전멸, 비 장로의 죽음, 살수 양성소 궤멸… 서로 연결되지 않는 사안임에도 왠지 자꾸 신경이 쓰인다.
그리고 또 하나…. 각기 다른 이가 보내온 두 통의 서신에서 언급된 이름.
‘풍운생… 살수 양성소 훈련생이었다는 말이지. 고작 열여섯 어린놈이 삼자비무를 주도했다? 이게 말이 되나?’
무척 흥미로웠지만 단지 흥미로 그쳤다. 성왕의 관심사는 원 국사의 행보다. 살수 양성소 훈련생 따위는 그의 관심사가 아니다. 제5 살수 양성소가 궤멸된 것보다 적염각 삼대의 전멸이 더 뼈아프다.
성왕의 시선이 무문서생 분유명과 광호 강조에게 향했다. 분유명은 뭔가 열심히 써 내려가고 광호는 운기조식 중이다.
“유명아.”
분유명이 붓을 멈추고 고개를 들었다.
“제갈문이 죽은 사건 때문에 제갈세가의 우재가 온다더군. 상양에서 양재도 오니 천하 삼재가 황도에 모이겠구나. 본왕이 그들을 초청하여 연회를 열어 줄 생각인데 어떠냐?”
“그들이 천하 삼재라 하나 왕야께서 연회를 베풀면 기꺼이 참석할 겁니다.”
분유명이 심드렁하게 대답했다.
“그들을 네 밑으로 둘 수 있겠느냐?”
“왕야께서 인재를 거두고자 하는 마음은 알고 있습니다만 그들과 같이 삼재로 묶인 것 자체가 자존심 상하는 일입니다.”
“좋다. 네가 알아서 그들을 거두어라.”
이어 성왕이 광호에게 말했다.
“광호도 할 일이 있다.”
운기조식을 하던 광호가 눈을 번쩍 떴다.
“며칠 전 원 국사가 서호에서 뱃놀이를 하였다. 변복을 하고 은밀히 누군가를 만났다는데 그자의 신원을 알아내지 못하고 있다. 네가 한번 알아보거라.”
성왕이 두 사람을 내보내고 적염각주를 불렀다.
잠시 후 적염각주가 들어왔다.
“적염삼대와 유불군이 아무래도 상양 흑사회주의 농간에 당한 듯하네.”
“……?”
“감히 촌구석 흑도의 늙은이가 본왕을 무시한 것이지.”
“가서 다 태워 버리겠습니다.”
적염각주의 눈에서 불길이 일었다.
성왕이 고개를 저었다.
“조용히 처리하게. 머리를 가져오면 좋겠군.”
“알겠습니다. 혹 그자의 후임으로 염두에 둔 자가 있습니까?”
“강호의 일은 자연스러워야 한다. 늙은이만 처리하도록.”
적염각주가 물러간 뒤 성왕은 집무실을 나섰다.
성왕부 장원은 넓었다. 별원으로 간 성왕이 작은 전각으로 들어갔다.
전각의 다실에 사도 공자가 앉아서 차를 마시고 있다가 성왕을 보자 일어나 예를 갖췄다.
“부상은 회복했는가?”
“왕야께서 염려해 주신 덕분에 완쾌되었습니다.”
“다행이군. 앉게.”
다탁을 사이에 두고 마주 앉자 성왕이 지긋이 말했다. 목소리는 나직했으나 매서운 눈은 먹이를 앞에 둔 맹수처럼 번뜩였다.
“결심했다고 들었네.”
“왕야의 뜻에 따르겠습니다. 다만, 제가 서책을 멀리한 것은 아니나 과시에서 원하는 성적을 거둘 수 있을지 자신할 수는 없으니 그게 문제입니다.”
“그건 염려하지 말게. 출제가 나오면 자네에게 알려 줄 터이니 미리 대비하면 장원은 몰라도 탐화에는 들 수 있을 것이야.”
“…….”
“자네 신분도 마련해 뒀네. 내일 사람을 시켜 성 밖으로 내보내주겠네.”
“…….”
“금의위가 자네를 쫓고 있으니 경거망동 말아야 할 것이야.”
“알겠습니다.”
“더 필요한 건 없는가?”
“반드시 성공하겠습니다. 왕야께서도 약조를 지켜 주시기만 바랄 뿐입니다.”
“군주의 한마디는 천금과 같아야 하지.”
성왕이 에둘러 대답하고는 자리에서 일어났다.
별원을 나오던 성왕이 어딘가를 향해 말했다.
“사도명이 성 밖을 나가면 한시도 눈을 떼지 말거라.”
-존명.
모기 울음 같은 전음이 들려왔다.
사도 공자, 사도명은 다탁 위 식은 찻잔을 무심히 내려다보았다.
방씨 폐가에서 금의위를 뚫고 나오다 정체를 알 수 없는 고수에게 사로잡혔다. 초절정 끝자락인 자신을 어린애처럼 제압한 자에게 끌려온 곳이 성왕부였다.
-황제에게 복수를 하고 싶은가? 그렇다면 기회를 주지.
-나는 자네 편일세. 사도 일가의 멸문은 홍문제, 당시 주경 태자가 내 아버지의 세력을 뿌리뽑기 위해 주도한 것이라네.
-거사만 성공하면 자네 가문을 사면 복권시켜 주겠네.
조건은 이번 과시에서 삼등 안에 들어 황제를 알현할 때 시해하라는 것. 현 황제 주능은 홍문제의 손자다.
‘흥, 내 편이라고? 이리 금제를 걸어 놓고? 나를 어린애로 아나… 황제와 나를 한꺼번에 치울 요량이겠지.’
사도명의 눈이 음침하게 빛났다.
* * *
상양 외곽 객잔에 머물고 있는 기 장로도 한 통의 급보와 통상적인 업무 보고를 받았다.
기 장로가 급보부터 열어 보았다.
「…칠호가 하곡현 본가를 들렀음이 확인됐습니다. 이후 행적을 쫓고 있는 중입니다. 발견 즉시 보고하겠습니다.」
‘됐다!’
드디어 한 놈의 흔적을 찾았다. 역시 망혼단에 당하지 않은 놈이 있었어. 수하들은 아이들이 망혼단을 복용해서 집을 찾지 못할 거라 했지만 기 장로는 믿지 않았다. 세상에 완벽한 건 없고, 망혼단이 듣지 않은 놈이 있을 거라 예상하고 아이들 생가에 사람을 붙였는데…. 제대로 들어맞았다. 그놈을 잡으면 살을 저며서라도 다음 놈을 잡으면 된다. 그렇게 하나하나 지워 나갈 생각이다.
기 장로는 이어 업무 보고 서신을 펼쳐보았다. 황도 지부를 관할하는 팔당(八堂)으로부터 온 것이다.
「…황도 지부에 일이 들어왔습니다. 의뢰자는 병부시랑의 차남 홍일완, 대상은 형부 조사관 주능입니다. 수락 여부를 결정해 주시기 바랍니다.」
황도 일대의 청부는 기 장로의 관할이다. 기 장로가 수락한다고 수결을 하여 봉투에 넣고 봉했다. 형부 조사관 따위는 수하들이 알아서 처리하리라.
서류를 보내고자 호위를 부르려던 기 장로가 멈칫, 하였다.
‘아니지… 하곡현이 황도 근처 아닌가?’
기 장로는 그동안 상양에서 거둔 성과가 별로 없었다. 오십호의 종적을 쫓을 단서를 잡으러 왔는데 쉽지 않았다.
문사로 위장하고 풍운생이 머물렀다는 백화방을 몇 차례 들렀는데 딱히 수상한 점이 없었다. 아니, 많이 수상하기는 했다. 흑도 놈들이 밤낮으로 백화방 주위를 지키고 있었다. 알고 보니 백화방 점주가 흑사회 가짜회주라고 했다.
담 하나만 넘어 백화방 살림채로 들어갔으면… 비 장로의 건방진 호위 우휘를 볼 수 있었을 텐데. 눈에 불을 켜고 수장을 지키는 흑도 놈들 때문에 기 장로는 그럴 수 없었다.
성과가 없어 초조하던 차에 한 놈의 단서를 잡았으니….
‘직접 가야겠다.’
* * *
“아아….”
약제실에서 연신 한숨 소리가 흘러나왔다. 대환단을 만드는 건 생각보다 지난한 일이었다. 사부가 언급한 일백다섯 가지 약재조차 다 구하지 못했다. 황도 약재 시장에서 구한 건 모두 아흔두 가지. 일단 비슷하게라도 만들어 볼 요량으로 일단 시작했는데 오히려 혼란에 빠지고 말았다.
약재란 특성에 맞게 다뤄야 한다. 어떤 약재는 쪄야 하고, 어떤 약재는 물에 넣고 삶아야 한다. 생으로 가루를 내는 약재가 있는가 하면 탕으로 액을 내야 하는 약재도 있다.
사흘에 걸쳐 아흔두 가지 약재를 특성에 맞게 처리한 후 단로에 넣고 고았는데… 대환단은커녕 시꺼멓고 쓰기만 한 이상한 단약이 나왔다. 먹었다간 간이 상해 죽을 것만 같았다.
“하루아침에 될 일이 아니지. 오죽하면 소림에서도 십 년에 열 알을 만든다고 했겠어.”
대환단을 쉽게 만들 수 있었다면 소림은 떼부자가 됐을 것이다.
갑작스레 대환단을 얻어 흥분한 나머지 앞뒤 가리지 않고 모방약을 만들려 했는데… 아무래도 시간이 필요할 것 같다. 지금 처리해야 할 일이 수두룩한데 언제까지 약제실에 처박혀 있을 수는 없다.
잠시 생각하던 원승이 한숨을 내쉬고는 약제실을 나왔다.
시간 가는 줄 모르고 하다 보니 한밤중이다.
원승이 청명심공을 운기하며 음양대응혈 잇기를 하였다.
‘십 년에 걸쳐 대환단을 만들어 삼십 년 내공을 얻는 것보다 음양대응혈을 열심히 잇는 게 빠를지도 몰라.’
‘그냥 먹어 버릴까?’
약효를 제대로 누리면 사십여 년 본신 내공이 칠십여 년으로 늘어날 수 있다. 그러면 새로운 경지로 나아갈 수 있다.
독괴 사부에 따르면 일갑자에 달하면 내공의 힘이 극한에 이른다고 했다. 이후부터는 내공의 순도가 높아지는 단계라고 했다. 그러니까 파괴력만 보자면 일갑자가 한계라고 할 수 있다.
원승으로서는 고민하지 않을 수 없었다. 대환단의 청아한 향이 자신을 유혹하는 것만 같았다.
‘아니다. 칼을 뺐으면 썩은 무라도 잘라야지. 기필코 만들어 낼 거야.’
다음 날.
원승이 형부 외당으로 출근했다. 은방서가 보고는 약간 놀라며 말했다.
“아직 살아 있었군.”
“당분간 죽지 않을 것 같습니다. 무 조사관이 범용 해독약을 구해 줬는데 한 달 정도는 버틸 수 있답니다.”
“그래? 그놈에게 그런 재주가 있었던가? 다행이군. 그런데 무슨 일인가?”
“바로 죽지는 않겠지만 도무지 힘을 쓸 수가 없습니다. 조사관직을 수행하기 어려우니 사직을 하고자 합니다. 운 좋게 해약을 구하면 그때 다시 채용해 주시지요.”
원승이 가져온 사직원을 내밀었다.
“이보게.”
은방서가 고개를 저으며 말했다.
“자네가 아직 관계를 모르는군. 한 사람이 빠지면 곧바로 흔적도 없이 메워지네. 다시 비집고 들어오기란 참으로 난망한 일이지. 그냥 휴직을 하게. 내가 처리해 주지.”
“실은 고향으로 가서 죽을까 합니다. 수구초심이라더니… 죽을 때가 되니 고향이 그리워지는군요.”
원승은 아버지 원 국사의 충고를 받아들이기로 했다. 위장 신분으로 관직에 있는 건 확실히 위험한 일이다. 애초에 형부 조사관이 된 건 자의도 아니다. 아버지를 만나기 위해 내성을 드나들 수 있는 신분이 필요했을 뿐인데 이제 목적을 이뤘으니 별 미련 없다.
원승이 재차 말하자 은방서가 안타까운 듯 말했다.
“자네 같은 인재가 그만두다니. 아쉽군.”
그러면서 사직원을 받아들었다.
원승이 홀가분한 심정으로 외성을 나와 집으로 돌아오니 장춘삼이 기다리고 있었다.
“주 대인, 이제 오십니까? 얼마나 기다렸는지 모릅니다.”
“이제 대인이라 부르지 마. 형부 조사관직을 그만뒀어.”
“아… 그럼 주 공자라고 해야겠군요. 주 공자, 놈을 찾았습니다. 등잔 밑이 어둡다고 만복객잔에 은신하고 있더군요.”
“만복객잔? 확실한가?”
“주 공자가 말한 용모와는 확실히 다르지만 은연중 사천 사투리를 쓰고 사람을 꺼리는 게 놈이 확실합니다.”
이놈의 새끼. 잡아다 입에 독을 처넣을까?
잠시 생각한 원승이 고통의 타박상 약 등 몇 가지 물품을 챙겼다.
“가자!”
