409화. 본진을 털리면 어찌 되는지 보여 주지
용조운은 용씨 장원 높은 망루에서 강 건너 쪽을 지켜보고 있었다.
안주군이 기다란 구렁이처럼 상양을 향해 가고 있다.
늙은 주능이 옆에 섰다.
“결국 상양을 침공하는군요.”
용조운은 말없이 안주군의 진군을 바라볼 뿐이다.
자신이 왜 상양을 걱정하여 서둘러 달려왔는지 스스로도 의아해하였다.
세상 일을 초개와 같이 여기며 도의 극의를 향해 정진하는 무쌍곡의 전인이다.
그런 그에게 북조나 남조나 안조나… 그저 권력을 추구하는 속인일 뿐이다.
그런데도 상양이 걱정되어 달려왔다.
고향도 아니다. 아버지도 원래는 타지 사람 아니었던가? 아버지가 처절한 죽음을 당한 곳이니 외려 떠나야 마땅한데….
상양으로 진주하는 안주군을 보며 문득, 깨달았다.
저기… 그놈이 소중히 여기는 사람들이 있지.
용조운의 시선이 상양으로 향했다.
북쪽 태수부 성벽이 눈에 들어왔다.
소산산이라 했던가… 원승이 귀여운 여동생이라며 자랑했었는데.
태수는 상양군을 끌고 야전을 벌이러 나갔다.
상양군이 용씨 장원 앞을 지났기에 잘 안다.
“가 봐야겠습니다. 장원 문을 닫고 바깥출입을 삼가라 하세요.”
그동안 주능이 하인들을 들였기에 가솔들이 꽤 된다.
“아니, 전란의 와중에 어디를 가신다는 말입니까?”
“혹시 모를 일 때문에 그렇습니다.”
혹시가 아니다.
저 안주군이 태수부를 치면… 소산산이라는 여자아이는 무사하지 못하겠지?
그리 놔둘 수는 없지.
용조운이 용씨 장원을 나와 신법을 펼쳤다.
한걸음에 삼십여 장을 나르는 용조운이다. 안주군이 막 짓다 만 성벽에 다가갈 무렵 상강을 건너 태수부로 향했다.
태수부 앞은 너른 광장이다.
용조운이 무서운 속도로 광장을 가로질러 달렸다.
거대한 도를 등에 맨 용조운의 움직임은 마치 한 마리 신룡과도 같았다.
성벽 위에 선 늙은 장수가 굳은 얼굴로 다가오는 용조운을 향해 외쳤다.
“그대는 누군가? 무림의 고수가 왜 전쟁에 나서는가?”
“나는 상양 용씨 장원 사람이오. 적이 아니외다.”
용조운은 성벽 앞 해자 앞에서 도약하여 십여 장 높이 성벽을 단숨에 뛰어올랐다.
엄청난 신위에 성벽 위 군사들은 활을 겨누기만 할 뿐 쏘지 못했다.
용조운이 성벽에 내려서자 늙은 장수가 물었다.
“무슨 일로 온 겐가?”
“태수의 딸을 보러 왔소. 아는 동생에게 소중한 사람이라 들었소.”
“?”
적이 아니란 걸 알자 늙은 장수의 표정이 풀렸다.
“이곳 책임자를 만나고 싶소.”
“본장이 수비군을 지휘하는 여량일세.”
태수는 일천 군사를 남겨놨고, 일천 관병을 더해 이천 명이 태수부를 지키고 있다.
태수부는 상양의 상징과도 같은 곳이니 쉽게 내줄 수는 없었다.
소영관은 전쟁 경험이 풍부한 노장수 여량에게 수비군 지휘를 맡겼다.
“산산 아가씨는 이미 북조로 출발했네.”
그때, 태수부 북문 쪽에서 큰 소리가 들렸다.
“산산 아가씨가 돌아오신다!”
여량이 뜬금없는 외침에 흠칫, 하였다.
“아니, 왜….”
북문이 열리고 마차 한 대가 들어왔다.
황우가 마차를 몰아 태수부 내성 앞까지 달렸다.
마차가 태수부 내성 앞에 멈춰서자 소식을 듣고 황급히 나온 총관 정구인이 마차 문을 열었다.
소산산이 시비의 부축을 받고 마차에서 내려섰다.
며칠 굶은 데다 험한 마차 여행 탓에 산산의 안색이 창백했다.
겨울 햇볕 아래 여리디여린 산산을 보자 태수부 수비군의 가슴이 철렁하였다.
산산은 태수부 성안 사람들이 모두 자신을 보는 걸 깨닫고 자세를 바로하였다.
정구인이 황망해 하며 황우를 다그쳤다.
“대체 무슨 짓인가. 태수께서 신신당부하였거늘.”
그러자 산산이 말했다.
“황 대장을 나무라지 마세요. 제가 오자고 했어요. 저 혼자 살겠다고 도주할 수는 없어요.”
“아니. 태수께서 아시면….”
“살면 같이 살고 죽으면 같이 죽을 겁니다.”
산산이 단호하게 말했다.
작은 목소리였으나 태수부 성안은 쥐 죽은 듯 조용했기에 대부분의 사람들이 이 말을 들었다.
“우리 산산 아가씨! 우리가 지키자!”
누군가 외치자 와아, 함성이 일었다.
일만 대군이 몰려온다고 하여 잔뜩 긴장했던 태수부다.
우리 산산 아가씨가 싸우겠다니 사기가 올랐다.
* * *
짓다 만 성벽을 지나 무혈입성한 안주군이 거침없이 태수부로 나아갔다.
사람들이 사라진 빈 거리 대로를 따라가는데 저항하는 놈들이 없다.
선봉대의 뒤를 따르는 손경이 주위를 둘러보며 어이없어하였다.
“상양 태수는 무슨 생각으로 성을 비워 놓은 거야? 투항할 셈인가?”
“대장군이 이끄는 본진과 대치 중이랍니다.”
마침 달려온 전령의 전갈을 받은 부관이 옆으로 다가와 고했다.
“미쳤군. 감히 형님과 싸우겠다고? 고작 일만 전력이라며?”
“그러게요. 소영관은 문관 아닙니까? 전쟁이 얼마나 혹독한 건지 모를 테지요.”
“크크 본진을 털리면 어찌 되는지 보여 주지.”
안주군은 호호탕탕 대로를 따라 태수부로 갔다.
태수부 앞은 너른 광장이다.
성벽의 높이는 십여 장.
손경이 코웃음을 쳤다.
저런 작은 성채는 단숨에 밀어 버릴 수 있다.
태수부는 조용했다.
떨고 있겠지?
그런데 갑자기 성안에서 우렁찬 함성이 들렸다.
“우리 산산 아가씨! 우리 산산 아가씨!”
손경이 눈살을 찌푸리며 부관에게 물었다.
“저게 무슨 소리냐?”
“글쎄요?”
“미친놈들인가? 우리가 왔는데 내다보는 놈들도 없네.”
말이 끝나기 무섭게 성벽에 군사들이 쫙 달라붙는 게 보였다.
손경이 부관에게 일렀다.
“투항을 권유해 봐라.”
부관이 안주군 깃발을 들고 달려가 성벽 문루를 향해 외쳤다.
“우리는 안조 안주군이다. 손경 장군께서 오셨으니 성문을 열고 투항하라.”
늙은 장수 하나가 문루 앞으로 나와 호통을 쳤다.
“본장은 상양군 장수 여량이다. 노부가 살아 있는 한 성벽을 넘지 못할 것이다!”
“모두 죽겠다는 것이냐?”
부관이 협박했으나 여량은 들은 척도 안 했다.
대신 휙, 화살이 날아와 부관이 탄 말 앞에 꽂혔다.
명백한 도발이다.
부관이 말을 돌려 손경에게 갔다.
“볼 것 없다. 쳐라.”
손경의 말에 선봉 기마병이 옆으로 물러나며 보병들이 앞으로 나아갔다.
공성 병기는 없지만 기다란 대나무 사다리와 삼으로 엮은 줄사다리는 들고 왔다.
사다리를 든 병사들이 방패를 앞세우고 광장을 달려가는데….
쾅! 콰쾅!
성벽에서 화포가 터지는 소리와 함께 하얀 연기가 피어올랐다.
“앗! 화포다!”
천지가 진동하는 굉음과 함께 광장에 불벼락이 떨어졌다.
“퇴각! 퇴각하라!”
지휘하던 장수가 외쳤다.
화포가 있다면 전략을 달리해야 한다.
달려가던 병사들이 황급히 퇴각하였다.
손경이 크게 놀랐다.
화력이 예상을 뛰어넘는 대형 화포다.
‘저런 화포는 북방 최전선에나 있다고 들었는데.’
화포는 무척 귀한 병기이다.
저 정도 화력을 보이는 화포는 후방에서는 보기 드물다.
소영관이 한수 대장군에게 읍소하여 서북군 화포를 지원받은 걸 모르는 손경으로서는 놀라지 않을 수 없었다.
“으음.”
폭사하여 널브러진 병사들을 본 손경이 대노하였다.
당장이라도 달려가 저놈들을 쳐 죽이고 싶지만… 화포가 있는데 무작정 밀어붙였다간 손실이 클 것이다.
마진운보다 먼저 태수부를 점령하여 공을 세우려 했는데… 아쉽지만 물러나야 했다.
손범 대장군은 상양이 최종 목적이 아니니 전력 손실을 최소화하라고 했다.
“일단 화포의 사정거리 밖에 진을 치고 태수부를 포위한다.”
손경이 지시를 내렸다.
어차피 상양은 수중에 넣은 것이나 다름없으니 무리할 이유가 없다.
손범의 본진이 상양군을 격파하고 오거나 우회한 마진운이 오기를 기다려 합공할 생각이다.
“얼마나 버티는지 보자.”
손경이 으스스한 눈으로 정문 문루를 노려보았다.
* * *
낙양 도지휘사 예하 일만 군을 이끌고 가던 명진건이 말을 멈췄다.
앞에서 전령이 달려오는 게 보였다.
부리나케 달려온 전령이 명진건의 말 아래 반무릎을 꿇고 고했다.
“안주 일만군이 남쪽에서 올라오고 있습니다.”
“응?”
명진건이 미간을 찌푸렸다.
안주군이 우회 병력을 보낸 모양이다.
‘운이 따르나 보구나.’
운 좋게 적의 동태를 먼저 파악하다니….
은밀히 상양으로 가는 낙양군과 달리 황제를 수소문하며 오는 안주군의 행적이 먼저 알려지는 건 당연했다.
“여기가 어디냐? 지도를 가져와라.”
부관이 지도를 가져왔다.
전령이 안주군의 진군로를 그었다.
“좋다. 여기 매복했다가 적을 친다!”
* * *
손범은 오천을 선발하여 선봉으로 삼고, 이만 병력으로 중군을 편성하였다. 남은 오천 병력을 후군으로 삼아 혹시 모를 기습에 대비했다.
삼만 병력이 세 패로 나뉘어 기세 당당하게 진군하였다.
이윽고, 저 멀리 들판 끝 호리병 모양으로 좁아지는 지형에 도열한 상양군이 보였다.
상양군 뒤로 야트막한 구릉들이 이어진 지형이었다. 상양군은 구릉과 구릉 사이 협곡 앞에 대기하고 있었다.
“흐음. 구릉을 이용한 매복 작전인가?”
가만 보니 그것도 아니다.
상양 일만군이 죄다 앞에 나와 있다.
숨겨놓은 병력이 있다면 모를까 전력을 모두 노출한 셈이다.
‘역시 문관이라 병법을 모르는군.’
자신이라면 병력을 구릉 사이 협곡 곳곳에 매복하여 적을 유인하였을 텐데.
강직하기만 한 자인가?
아무리 올곧다 하더라도 능력이 없다면 굳이 취할 이유가 없다.
손범이 전장을 살폈다.
상양군은 나름 장애물을 설치하였다.
화살이 미치는 거리에 나무를 깎아 만든 목창을 엇갈려 세운 목책을 세워 두고, 자신들의 바로 앞에도 목책을 세웠다.
전방의 목책이 기마병의 진로를 유도하고, 몰리는 틈을 타서 화살을 퍼붓겠다는 의도가 빤히 보였다.
손범이 이를 보고 비웃었다.
저따위 목책으로 안주 정예군을 막겠다고?
“쳐라!”
단숨에 밀어붙일 생각이다.
둥, 둥, 둥…
부우, 부우!
깃발이 오르고 북과 고동 소리가 요란한 가운데 안주 선봉군이 앞으로 나아갔다.
히히힝!
선봉 일천 기마병이 오와 열을 맞춰 앞으로 나아갔다. 그 뒤를 다시 일천 기마병이 받치고 그 바로 뒤에 방패와 창을 든 병사들이 따랐다.
선봉군은 진형을 유지한 채 천천히 앞으로 나아갔다.
적의 화살이 미치지 못하는 거리이니 서두를 게 없었다.
최선봉에 선 장수의 눈에 도열한 상양군이 뒤로 빠지며 활을 든 궁수들이 앞으로 나서는 게 보였다.
선봉 기마병이 멈춰 섰다. 바로 뒤의 보병들이 돌진한 태세를 갖췄다.
중군 선두에 있던 장수가 깃발을 올리자 안주군 화포가 앞으로 나아갔다.
무려 삼십 문에 이르는 화포가 일렬로 도열하더니.
콰쾅!
천지가 진동하는 굉음과 함께 화포에서 연기가 터졌다.
* * *
다그닥, 다그닥!
질주하는 마차 안에서 좌우로 구르던 혈화가 기어이 마차 벽에 머리를 부딪히고 깨어났다.
‘여기가 어디지?’
벌떡 일어나 앉았는데 마차 안이다.
마차는 폭주하고 있었다.
덜컹!
어딘가에 바퀴가 걸렸는지 마차가 들썩하였다.
혈화가 마차 벽을 잡고 중심을 잡았다.
어떤 미친놈이 이따위로 마차를 모는 거지?
“누가 마차를 모는 것이냐?”
“어? 깨어났어? 나야, 나. 풍운생.”
원승의 목소리가 들려오자 혈화가 어리둥절해하였다.
새벽에 외삼촌이 할 말이 있다고 왔는데 찻물을 마시곤 그대로 정신을 잃었던 게 기억이 났다.
외삼촌 짓이야.
근데 원승이 저놈이 왜 여기 있지?
“어찌 된 거냐?”
“연 외삼촌이 누님을 빼돌리라고 부탁했어. 추격을 피해야 하니 불편하더라도 참으라고.”
혈화가 달리는 마차 문을 열고 지붕에 올랐다가 마부석으로 뛰어내렸다.
“어디로 가는 거냐?”
“어디긴, 상양으로 가는 중이지. 용 대협도 상양으로 갔다면서?”
혈화가 머리에 난 혹을 매만졌다.
굳이 수면제를 쓸 것까지는 없었잖아.
하긴… 외삼촌이 도주를 권유했으면 거절했을 것이다.
어머니로부터 확답을 받기까지는 연가촌을 떠나지 않으려 했는데.
이리 된 이상 어쩔 수 없었다.
“마차를 버리고, 말을 타자.”
상양 전쟁 한복판에 용조운이 왜 갔는지 알 수는 없지만 무슨 일이 있을지 모르니 혈화의 마음도 급했다.
두 사람은 마차에서 말을 풀어 탔다.
두두두두.
무거운 마차에서 풀려난 말이 전력을 다해 질주하였다.
