531화. 도척문에 제 목을 걸었더라고요
원승이 부드러운 말로 안심시키자 우청복이 입을 열었다.
“총순찰이 어떤 분인지는 저도 모르고, 무위는 절정고수라고 했습니다. 복주에서 교류한 사람은 하강현 진이조라고 했습니다.”
다행히 오복객잔은 안 불었구나.
하긴, 우청복도 오복객잔 고영정의 신분을 모르고, 원승이 하오문과 관계가 있다는 사실도 몰랐으니 털어놓을 게 없지.
“그리고?”
“복주 정세를 묻기에 금의위가 지부대인을 참수하고 하강현으로 갔다고 했습니다.”
놈들이나 원승에게나 그닥 소용없는 내용이었다.
“더 없어?”
“먼저 왔던 살수들이 어떻게 죽었냐고 묻기에… 죄송합니다. 총순찰께 미뤘습니다.”
우청복이 울상을 지었다.
도척문 살수들이 복수한다고 죽일까 봐 원승에게 덮어씌운 걸 털어놓자니 찜찜했다.
‘으… 이놈을 괜히 살렸나?’
다 죽어 가는 놈을 살려 놓고 팰 수는 없지.
자애로운 총순찰이 웃으며 말했다.
“그래 그랬구나? 도척문 살수들이 죽었구나?”
“부상이 심했습니다.”
이게 어디서 뻥을 쳐.
딱 죽지 않을 만큼 팼는데….
손이 나가려는 걸 뒷방에 있는 부인과 아들을 봐서 참았다.
“놈들이 스물이라고 했지?”
“그렇게 보고받았습니다.”
원승이 오늘 본 놈들을 세어 보았다.
집 주위 사방에 네 명, 대청에 있던 놈들이 모두 네 명.
여자와 아이 살수까지 하면 모두 열 명이다.
그중 둘이 죽었다.
그럼 열여덟.
그중 한 놈이 여의신통의 침을 맞았다.
침에는 미리 추종향을 발라 두었는데 워낙 양이 미세하여 바로 추적해야 한다.
하지만… 왠지 이대로 가면 함정에 빠질 것만 같다.
이놈들은 먼저 오복객잔에서 부딪힌 살수들과 하는 수작이 달랐다.
원승이 생각하는 사이 우청복이 어둠이 내려 컴컴한 대청을 둘러보며 말했다.
“아내와 아들을 깨워 주시겠습니까? 불도 밝히고 시신도 치워야겠습니다.”
“그럼 험한 일을 여자와 아이에게 맡기면 어떡해? 하인도 없어?”
“포두 월봉으로 무슨 하인입니까? 게다가 요즘 월봉도 몇 달 밀려 입에 풀칠하기도 바쁩니다.”
“알았어. 내가 치우지.”
여자 살수는 시신이 거의 녹아 버려 옷가지만 남았다.
“우욱! 도척문, 정말 지독한 놈들이네.”
원승이 바구니를 가져와 쓸어 담는데 우청복이 미안했는지 말을 걸었다.
“근데 그 여자와 아이가 살수라는 건 어찌 아셨습니까?”
“자네가 일러 줬잖아?”
여자가 절규하며 우청복을 불렀을 때, 우청복의 퉁퉁 불은 눈덩이는 여자가 아닌 뒷방을 향했다.
“내가 눈썰미가 있거든. 좀 이상하더라고. 아이 살수가 바로 혼절한 것도 수상했고.”
원승이 여자의 시신을 수습하고 아이 살수를 천으로 둘둘 말아 묶은 다음 마당에 내놨다.
“일어날 수 있겠어?”
“으….”
우청복이 상체를 일으키려다 미간을 찌푸리고 누웠다.
“놈들이 다시 올 텐데… 나는 가 봐야 하거든?”
우청복이 벌떡 일어났다.
“아내와 아이의 수혈을 풀어 주십시오. 한시 바삐 떠야겠습니다.”
원승이 두 사람의 수혈을 풀어 주곤 여자와 아이의 시신을 짊어지고 집을 나섰다.
비조처럼 날아 성 밖 야산으로 가서 시신을 묻고 돌아오니 오니 어느새 해시가 넘었다.
놈들을 쫓는 대신 일단 복주대원 객잔으로 향했다.
어두운 밤길을 걸으며 생각했다.
아무래도 놈들이 자신에 대해 잘 아는 것 같았다.
우청복을 죽지 않을 정도로 찔러 놓고 도주하였다.
치료하는 사이 여자와 아이가 기습을 하는 계략을 썼다.
원승이 의술에 대해 정통하다는 걸 안다는 뜻이다.
‘자비로운 내가 치료할 거라 여긴 거야.’
원승은 절맥을 고친 고명한 의술로도 이름을 날렸다.
보지도 못한 도척문 살수가 그걸 이용할 거라고는 생각지 못했다.
-살수 집단은 평소 강호 고수나 주요 인사에 대한 정보를 수집해. 고수가 끼어들면 살행이 배는 어려워지니 평소 미리 알아 두는 거지.
혈화가 그랬다.
직접 수집하거나 아니면 정보 단체를 끼고 있거나.
해연문은 하오문을 끼고 있다.
원승의 의술이나 성향을 파악하고 덫을 놓은 걸 보면 원승에 대해 어느 정도 파악하고 있다는 뜻이다.
‘위험했지.’
여자는 독물을 뒤집어쓰고 녹아 버렸다.
호신강기를 외부로 발산할 수 있는 진경 끝자락의 고수가 아니었다면 그 끔찍한 독물을 뒤집어썼을 것이다.
평소 실력의 칠 할은 감추었기에 망정이지 놈들이 무위를 정확히 알았다면 다른 수를 썼을지도 모른다.
‘어쨌거나 나도 강호에서 주목하는 명사(名士)가 된 거로구나.’
강호에서 자신이 명성이 어느 정도인지는 스스로 알기 어렵다.
주위에서 떠받쳐 줘야 아는데… 명성을 떨친 지 이제 일 년여 됐고 나이가 어린 데다 주위 역시 고수 천지라 그닥 칭송하는 이가 없다.
그런데 자객들이 알아주다니.
뿌듯하면서도 앞으로의 길이 험난할 거라는 생각이 들었다.
강자는 강하기 때문에 죽는다.
강함을 믿기에 방심하기 쉽고, 살수는 그 틈을 노린다.
‘방심하지 말자.’
다짐을 하며 복주대원으로 돌아왔다.
객방에 들어서자 침상 밑에 있던 이간이 으, 하는 신음을 흘렸다.
좁은 침대 밑에서 꺼내 달라는 뜻이다.
“그대로 있는 게 좋아. 이번에 네가 부른 놈들은 제법 머리를 굴리는 놈들이야. 하마터면 죽을 뻔했어.”
“으, 으으….”
배가 고프다는 뜻인데… 잘못 알아들었다.
“네가 부른 게 아니라고? 알아. 그러니 네 목숨이 더 위험하다는 거다.”
얼굴에 칼을 대기 전에 심문했는데 이간도 도척문에 대해서는 아는 바가 많지 않았다.
경언창을 대신하여 연락을 하고 살수가 오면 편의를 봐주는 게 그의 일이었다.
원승이 덜렁, 침상에 누웠다.
‘놈들은 복주에 도착하자마자 경언창이 죽은 사실을 알았을 거야. 이상이 생긴 걸 알았겠지. 그런데도 배짱 좋게 안가로 갔어.’
원승이 머릿속으로 놈들의 행적을 그렸다.
오복객잔에서 점심을 먹을 무렵 우청복이 찾아왔다.
고영정의 생선탕을 다 먹고 어린 점원과 노닥거릴 때였으니 미시가 다 되어 가는 시간이었다.
그러면 대략 오시초에 복주로 들어왔겠지.
“내가 안가로 와서 시신을 발견한 시각이 유시 초….”
그렇다면 놈들은 오자마자 두 시진이라는 짧은 사이 살행 계획을 짜고 실행을 한 셈이다.
중포청 포두의 집을 파악하여 부인과 아들은 제압한 후, 우청복을 유인한 후 자신을 기습한다는 계획은 나름 훌륭했다.
원승의 무위를 계산하지 못한 게 실수였을 뿐이다.
‘엄청 똑똑한 놈이 있는 거야.’
그러다 문득, 이맛살을 찌푸렸다.
좀 이상한데?
경언창이 죽었다는 걸 알면서도 안가로 갔다?
왜?
경언창이 털렸으니 이미 들통났을 수도 있는데 위험을 무릅쓰고 갔을까?
심지어 이목까지 달고?
‘놈들이 거기로 간 이유가 따로 있었어.’
원승이 벌떡, 일어나 침상 밑에 있는 이간에게 일렀다.
“조용히 하고 있어. 지금 복주에서 가장 안전한 곳이 여기니까.”
만상전이 운영하는 복주대원에서 살행을 벌일 수는 없겠지.
원승이 한달음에 안가로 갔다.
이목의 시신은 우청복의 연락을 받은 중포청에서 수습해 갔다.
불도 없는 민가는 웬지 으스스했다.
실내 역시 짙은 어둠에 잠겨 있었으나 안력을 높이자 어지간한 건 다 보였다.
이곳저곳을 살피던 시선이 멈췄다.
뒤쪽 침방 벽에 비쭉 나온 서랍이 눈에 들어왔다.
서랍 안에는 아무것도 없었다.
원승이 서랍 가까이 코를 대고 냄새를 맡았다.
‘문서를 두었던 곳이군.’
전표나 은자 같은 것을 보관했다면 냄새가 다르다.
먹 냄새만 은은하게 풍긴다.
‘여기에 보관했던 문서를 찾아간 거야. 그리고 이목을 족쳐서 상관이 우청복이라는 걸 알았겠지.’
이놈들이 어디로 숨었을까?
알 만한 이가 없나?
개방은 도움이 안 될 것이다.
만상전이 주장하는 공생은 다 함께 잘 살자인데 거기에는 모두 다 일하자는 뜻도 있다.
놀고먹는 거지 꼴을 두고 보지 못한다.
개방 거지들은 만상전 등살에 성 밖 폐사찰로 갔기에 복주는 거지 없는 도시다.
‘그러면 하오문인데….’
고영정이야 그만뒀다지만 지부는 어딘가 있을 텐데.
아냐, 이건 하오문보다 만상전을 이용하는 게 좋겠다.
만상전 역시 첩보망이 있으니 도척문 살수를 파악하는 어렵지 않을 것이다.
열심히 궁리하며 복주대원으로 돌아왔다.
객방에 들어가니 북명신군이 잔뜩 화가 난 얼굴로 기다리고 있었다.
“어쩐 일이십니까?”
“몰라서 묻나? 경언창은 왜 죽였나?”
모르숭히 천연덕스럽게 묻는 얼굴을 보자 꾹꾹 눌러둔 화가 폭발한 북명신군이 주먹으로 탁자를 쾅, 하고 내리쳤다.
“북조의 신하로서 할 일을 한 것뿐입니다.”
“황제의 주구 노릇을 하다니.”
“말씀이 과하십니다. 아무리 가형이지만 주구라뇨? 황제를 모욕한 죄도 참수입니다. 조심하세요.”
“허!”
신교도인 북명신군은 황제를 인정해 본 적이 없다.
그러기에 원승의 행동을 이해할 수가 없었다.
“가자!”
“이 밤에 어디를 간단 말입니까?”
“전주께서 널 데려오라 하셨다.”
“오늘 밤은 곤란합니다. 돌봐야 할 환자가 있거든요.”
그러면서 침상 밑에서 이간을 쓱 끄집어냈다.
북명신군이 온 뒤 숨조차 제대로 쉬지 못하고 있던 이간이 화들짝 놀랐다.
“그놈은 또 뭐냐?”
얼굴을 붕대로 칭칭 감고 있는 이간을 본 북명신군이 인상을 찡그렸다.
그러잖아도 침상 밑에 숨어 있는 놈의 정체가 궁금했다.
원승이 약병을 꺼내 물에 풀더니 이간의 얼굴을 두른 붕대 위에 뿌렸다.
“앞으로 제 일을 거들 수하입니다.”
“으….”
이간이 내가 언제 그런다고 했냐고 항의했다.
북명신군이 원승의 약병을 보며 목염청 등에게 수면독을 쓴 게 이놈이 확실하다는 심증을 굳혔다.
하지만 이미 지난 일이고 목염청이 오해할 수도 있어 굳이 밝힐 생각은 없다.
나중에 죄를 물을 일이 있으면 한꺼번에 단죄하면 된다.
“오늘 갈 수 없는 또 다른 이유도 있죠.”
“뭔데?”
원승이 한숨을 쉬었다.
“경 지부가 죽기 전에 도척문에 제 목을 걸었더라고요.”
“으음.”
“스물이나 왔다는데 놈들을 끌고 만상전으로 들어갈 수는 없지 않겠습니까?”
“본전이 그리 허술해 보이나? 외려 본전에 있는 게 안전할 것이다.”
원승이 고개를 저었다.
“놈들을 해치우지 않고는 발 뻗고 자기 어렵죠. 전주께 며칠 말미를 달라고 전해 주세요.”
“네놈이 직접 가서 말씀드려라.”
북명신군이 완강하게 나오니 원승도 어쩔 수 없었다.
“그럼 내일 아침에 가죠. 대신 부탁이 있습니다.”
“뭐냐?”
“스물이나 되는 살수가 잠입했으니 만상전이 사람을 풀면 금방 찾을 수 있을 겁니다.”
“알았다.”
살수들이 복주에서 날뛰면 만상전도 곤란하다.
복주의 치안을 유지하며 상인들에게 뜯는 돈이 꽤 된다.
그간 경언창의 언질을 받고 묵인해 줬는데 그가 죽었으니 더는 그럴 이유가 없다.
* * *
“십일호와 이십호가 당했습니다.”
“으음.”
일호가 미간을 찌푸렸다.
도척문 살수는 이름이 없다.
살행을 나올 때 순번을 정한다.
이번에 스무 명이 왔기에 일호부터 이십호까지 있다.
“놈의 무위가 문으로부터 받은 정보 이상이었습니다.”
멀리서 우청복의 집을 감시했던 십호가 당시 상황을 보고했다.
일호의 미간이 더 일그러진다.
“호신강기로 화골수를 막았다고?”
“그보다 이십호가 쏜 쇠뇌를 제대로 맞았는데 멀쩡했습니다.”
“금강불괴지체도 아니고… 특수한 강기를 익힌 모양이군.”
일호가 품에서 원승에 대한 정보를 적은 문서를 꺼냈다.
아직 어린놈인 데다 명성을 떨친 지 오래되지 않아 내용이 부실하다.
일호가 십호의 보고를 토대로 정보를 수정하고 십호에게 말했다.
“문에 보고하고 증원을 요청해라. 놈이 진경 상급의 고수라면 최소 서른 명은 되어야 놈을 잡을 수 있다.”
