210화. 일격에 반드시 참하리라!
원승은 그간 여러 신분을 번갈아 쓰며 자신의 실력을 감춰 왔다. 적혈산의 추적과 자신을 납치한 자의 주목을 피하기 위함이었다.
‘이제는 방법이 달라야 해.’
적혈산 본산이 무너졌다. 그리고 성왕에게도 이미 자신의 정체가 알려졌다. 굳이 숨길 이유가 사라졌다.
게다가 성왕이 황권에 이어 무림까지 장악하려 한다는 아버지 원 국사의 말을 들었다. 황도를 떠나 상양에 이어 낙양으로 오면서 곰곰이 생각했다. 아버지의 이상에 수긍하는 건 아니지만 그래도 아들로서 일조를 해야 한다는 결론을 얻었다.
성왕의 무림 진출을 저지하려면… 우선 무림에서 명성을 얻어야 한다. 무림은 강자를 알아주고 예우한다.
원승은 독괴의 유전과 용조운의 무쌍결 심득, 사일관천, 비검종횡천하 검보와 반쪽 대환단의 기연을 얻었다.
실력으로만 보자면 백대고수 상위권에 들어가지 않을까 자신했다.
‘이름을 날려야지.’
마침 사파의 거마 일창십참이 눈앞에 있다.
원승이 나선 데는 또 다른 이유가 있었다. 오면서 육참으로부터 들은 일창십참의 전력과 악연창, 팽립의 무위를 헤아려 봤다. 두 사람 모두 진경의 고수임에 틀림없지만 끝자락에 있는 일창십참에게는 손색이 있다.
그런데 악연창은 홀로 일창십참을 대적할 생각인 듯했다. 산서 악가의 명성을 땅에 떨어뜨리고 일창십참이라는 별호를 얻어 간 가문의 원수이니 마땅히 그래야 하기도 하지만….
‘그러다 당하면 그때야말로 회복하기 어려울 텐데.’
악연창의 무위는 확실히 놀랍지만 상대는 산전수전 다 겪은 거마다. 무공도 경험도 악연창을 능가한다. 악연창과 팽립, 방각 세 사람이 연수 합격하면 일창십참을 확실히 잡을 것이다.
그런데….
원승이 몇 마디 나누다 그들이 합공할 생각이 없음을 알고 내심 놀랐다.
그러면 차례차례 일창십참의 창 끝에 목이 잘려 죽을 텐데…. 무림인들에게는 명예란 게 죽음보다 무거운 모양이다.
‘하기는 화천강도 자신의 과오를 알자마자 자결하지 않았던가.’
그래서 원승은 자신이 먼저 나서서 일창십참의 내공을 깎아 먹을 계책을 세웠다. 놈을 도발하여 부딪치는 순간 구십 년 내공을 퍼부을 생각이다.
방금 일갑자 내공을 봤으니 놈도 전력을 다하겠지.
거기에 반갑자를 더해 눌러 주마.
원승이 진각을 밟으며 일갑자 내공을 터뜨리자 팽립과 악연창은 물론이고 방각까지도 깜짝 놀랐다.
이제 소년 태를 벗어나는 원승이 말도 안 되는 내공을 지니고 있다. 뭔가 다른 수작을 부린 게 아닐까 다시 봤지만 분명 내력을 터뜨린 게 맞다.
일창십참의 눈매도 한없이 가늘어졌다.
‘어디서 저런 놈이….’
불전 안에서 바깥을 살피던 장고온과 주이인도 놀랐다. 원승의 무위가 대단하다는 건 알았지만 저건 거의 사기에 가까운 내공 아닌가.
원승은 자신의 한 수가 사람들에게 깊은 인상을 남기자 만족했다. 내공 운용 능력은 정상적인 진경의 수준에 미치지 못하지만 쌓아 놓은 양만큼은 남부럽지 않다.
“스스로 부끄러워 차마 별호조차 밝히지 못하는 걸 보니 마졸이 맞군.”
일창십참의 얼굴이 와락, 우그러들었다. 불가사의한 내공과 별도로 완전히 미친놈이다. 감히 일창십참을 강호 잡졸 취급하다니.
일창십참이 창대를 쥔 손에 힘을 주고 앉은 자리에서 일어났다.
“어린놈 주둥이가 아주 더럽구나. 강호 배분도 모르고 날뛰다니.”
“강호 배분이라니. 마졸이 무슨 염치로 강호 배분을 논한다는 말이냐?”
원승이 코웃음쳤다. 적혈산에서 온갖 고생을 한 원승은 사마외도 무리에 대한 반감이 아주 깊다.
일창십참이 한발 내디뎠다. 순간 주위가 싸늘한 한기로 뒤덮혔다.
악연창이 창을 다잡고 앞으로 나서려는데 원승이 스윽, 검을 뽑으며 먼저 나섰다.
“저 마졸이 제 지인들을 욕보였으니 한 수 가르침을 내려야겠습니다. 그런 후 넘겨 드리겠습니다.”
“하아….”
일창십참은 이제 화도 나지 않았다. 그저 머리끝이 하얗게 달아올라 아무 생각이 없었다. 강호 출도한 이래 이런 미친놈은 처음이다.
말끝마다 마졸이라니.
그 짧은 틈을 타서 원승이 일행에게 전음을 날렸다.
-저기 저자는 금의위 같습니다. 무슨 의도인지 모르니 시선을 떼지 말아 주시죠.
악연창의 시선이 죽립 사내에게 향했다.
원승은 들어서자마자 저놈이 금의위라는 걸 알아챘다. 녹을 먹고 사는 놈의 거만함이 온몸에 배어 있다.
금의위에 내분이 일어나서 서로 죽고 죽였다는데 무슨 사정인지 아직 모른다. 방비를 해야 했다.
이어 방각에게도 전음을 하였다.
-저놈이 제게 덤벼들면 불전으로 진입하시지요.
다시 팽립에게 전음을 하였다.
-십참대가 나서면 막아 주시지요.
구영봉과 진령, 우기초에게는 주위에 웅크리고 있는 놈들을 저지하라 하였다.
일행들은 원승과 함께한 지 얼마 되지 않았지만 취미몽혼주와 같은 신기한 독술과 웅혼한 내력, 거침없는 행보에 은연중 지시를 따랐다. 팽가의 장로 팽립이나 악가 소가주, 소림 삼십육방 대사형의 신분이 지고한데도 이상하게 그래야 할 것 같았다.
어쩌면… 정말 삼음절맥이나 태양절맥을 치료할 수도 있지 않을까?
일말의 기대감도 있었고.
원승과 일창십참의 거리가 이 장 거리로 좁혀졌다. 일창십참이 걸어나오자 주위를 에워싼 한기가 짙어졌다. 분노가 극에 달했으나 호흡은 고요하였다.
“놈!”
호통 소리와 함께 섬전과도 같은 빛이 터졌다. 창극이 어둠을 뚫고 쇄도하였다. 일격에 목을 관통하겠다는 의지가 역력했다. 창대에 어린 기운에 공간마저 이지러지는 듯 맹렬한 기파가 터졌다.
일격에 반드시 참하리라!
감히 자신을 모욕한 놈을 일참하여 본보기를 삼아야 한다. 다시는 면전에서 주둥이를 나불거리는 놈이 없도록.
일창십참은 원승의 내공이 만만치 않음을 알고 자신의 전력을 다했다.
원승은 기다리는 바였다는 듯 검을 내질렀다. 비검종의 절학 비검의 검의와 구십 년 내공을 다 끌어 검에 담았다.
실제 검에 비검이 덧씌워져 하얗게 빛났다. 발뒤꿈치에서부터 명문을 지나 가슴 옥당 그리고 검을 쥔 손아귀까지 기운줄이 팽팽하게 이어졌다.
직선으로 뻗어온 창과 안에서 밖으로 뽑혀 나간 검이 허공에서 부딪혔다.
순간.
콰앙!
벽력이라도 떨어진 듯 엄청난 폭음과 함께 사방에 회오리바람이 일었다. 장내에 있는 이들은 하나같이 고수들이었지만 호신강기를 끌어올리고 연신 뒤로 물러나며 휘몰아치는 경력을 해소해야 했다.
고수들의 세계에서도 보기 드문 일합이었다.
원승은 묵직한 충격에 손목이 부러지는 줄 알았다. 마치 거대한 벽에 부딪힌 듯했다. 무쌍결로 이은 음양쌍혈의 기운이 팽팽하게 당겨져 몸이 찢어지는 줄 알았다.
‘으으… 구십 년 내공이 부족하다고?’
일창십참의 내공이 원승보다 낮기는 했지만, 내공의 발경 능력은 한참 위였기에 확실한 우세를 점하지 못했다.
“…….”
일창십참의 놀라움은 더욱 컸다.
이 한 수는 그의 필살기로 초절정고수조차 막지 못하고 목을 내줬는데… 저 어린 미친놈이 막아 냈다.
게다가.
‘으윽!’
창대를 통해 전해진 묵직한 충격이 경맥을 흔들었다. 경맥 운기로 진정시키려 하였지만, 충돌의 여파가 워낙 컸기에 미처 다 해소하지 못했고 장부에 충격을 받았다.
구십 년 내공. 매일 한두 시진 구십 년 동안 적공해야 쌓을 수 있는 내력이다. 애초에 인간의 한계를 넘어선 내공이다.
일창십참은 목구멍으로 넘어오는 울혈을 꿀꺽, 삼켰다. 여기서 약한 모습을 보이면 죽는다.
원승 역시 마찬가지. 귀가 멍멍하고 눈앞이 화끈거리는 충격과 단전이 텅 빈 허전함 속에서도 태연히 입을 놀렸다.
“마졸 주제에 제법이군. 본 공자의 일격을 받아 내다니.”
다시는 부딪히고 싶지 않았다.
원승은 충돌 직후 자신의 경력이 창대를 타고 밀고 들어가 일창십참의 내력을 뒤흔들어 놓았음을 눈치챘다.
위험했지만 소기의 목적은 달성했다.
방각은 두 사람이 부딪히는 사이 불전 앞으로 갔다. 사제들을 불전으로 들이고 자신은 문앞을 지켰다.
‘이쯤에서….’
원승이 악연창에게 말했다.
“악 소가주, 한 수 가르침을 내려 줬습니다. 마졸의 목을 취하시죠. 가문의 명예를 회복할 시간입니다.”
악연창은 말없이 원승과 일창십참을 번갈아 봤다.
두 사람의 일합에서 깨달은 바가 있다. 자신은 저 일격을 절대 감당하지 못했을 것이라고.
가문의 명예를 쌓기 위해 온갖 영약을 섭취하고 고련을 했지만 마두 또한 놀고 있었던 게 아니다. 화경의 문턱을 밟기까지 별짓을 다했을 것이다. 대환단을 손에 넣으면 곧바로 완연한 화경의 고수가 될 것이다.
지금이 아니면 죽일 기회가 다시는 없을지도 모른다.
악연창은 일창십참이 이번 일합에 내상을 입었음을 알아챘다. 애써 태연한 표정을 짓고 있지만, 목울대가 꿀럭거리고 있다. 울혈을 삼키고 있는 것이다.
하지만 그는 산서 악가의 소가주.
남이 깔아 놓은 밥상에 숟가락을 얹을 수 없었다.
악연창이 탄식을 하며 창을 세웠다.
“일창십참. 중추절에 초서평에서 기다리겠다.”
으잉? 이게 무슨 소리야. 기껏 참할 기회를 마련해 줬더니….
원승이 악연창을 돌아봤다. 팽립이나 방각은 당연한 결정이라는 듯 덤덤하다.
‘대체 뭐야?’
무림에는 용 대협 같은 호구들이 수두룩한 거야? 원승은 무림인들의 생리를 이해할 수가 없었다.
기회가 있을 때 쳐야지.
아버지의 서재 창밑에서 들은 권모술수, 적혈산에서 배운 살수의 도리…. 놓친 기회는 다시 오지 않는다는 진리가 눈앞에서 깨지고 있다.
육십 년 내공으로 적을 꼬여 구십 년 내공으로 처바른 자신의 계책이 왠지 부끄럽게 느껴지는 순간이기도 하고….
‘에이.’
멋쩍고 부아가 난 원승이 손을 저었다.
“악 소가주께서 살려 주신다고 한다. 마졸은 가라.”
일창십참으로서는 그대로 갈 수가 없다. 악 소가주에게만 체면이 있는 게 아니다. 비록 사파이나 그에게도 체면이 있다. 이대로 가면 일창십참이라는 별호는 더 이상 강호에서 쓸 수가 없다.
죽더라도 저놈과 결판을 내야 한다.
일합을 나누는 순간, 놈의 내력을 가늠할 수 있었다. 그리고 막강한 내공에 비해 진기 운용 능력이 떨어진다는 사실도 알아챘다.
만일 저 막강한 공력을 자유자재로 쓰는 고수였다면 자신은 지금쯤 제대로 서 있을 수도 없었을 것이다.
일창십참이 창대로 지면을 콰악, 찍으며 말했다.
“악연창, 너와의 약속은 오늘 살아남으면 지키겠다.”
이어 원승을 향해 외쳤다.
“네놈, 결판을 내자!”
일창십참이 말을 마치자 마자 발을 굴러 몸을 날렸다. 허공을 걷듯 부웅 뜬 일창십참이 허리춤 높이의 창을 푹, 찔렀다.
가볍게 찌른 창끝이 다시 한번 원승의 목을 노렸다.
‘으윽!’
원승은 된통 걸렸음을 깨달았다. 무림 고수들의 체면을 고려하지 않은 게 실책이었다. 지금 이 자리에는 대파와 세가의 고수들뿐만 아니라 주위에 은신한 무리도 상당수다. 일창십참으로서는 물러설 수 없는 한판 승부였던 것이다.
쉬식!
가볍게 툭, 하고 찔러 오던 창극이 갑자기 분열하며 위아래로 흔들렸다. 일창십참의 참룡무극창법 군룡쟁투(群龍爭鬪) 일초식이 화려하게 펼쳐졌다.
노련한 일창십참이 적의 내공이 막강함을 피해 초식으로 승부하려는 것이다.
‘아이고.’
진경 끝자락, 화경의 문턱을 밟은 고수가 진심으로 죽이려 들자 원승은 머리끝이 쭈뼛, 섰다.
