213화. 영악한 관리의 생존법
“그럼 북진무사가 황제 편이겠군.”
원승이 중얼거렸다. 그 소리는 아버지 원 국사 편이라는 뜻도 되겠지? 그런데 장록기가 대답하지 않았다.
왠지 불길하여 재차 확인했다.
“북진무사는 황제 편이 맞지요?”
“…….”
장록기가 가볍게 탄식하였다.
“금의위 백호에 오르는 동안 황제의 검으로 부패한 관리를 처단하며 백성의 안위를 위한다고 자부해 왔소. 그런데 이제는 의문이 드오.”
“그게 무슨 소리요?”
“…북진무사는 아무래도 태후의 비선인 듯하오.”
엉? 그럼 아버지 원 국사는? 아버지 편은 없나?
장록기는 북진무사의 백호이자 건국에 일조한 장군가 출신으로 주씨에 대한 충성심이 높았다. 그렇기에 황제 주위의 권력자에 대한 반감이 깊었다. 북진무사 소속이면서도 불만을 토로하였다.
“태후는 이에 만족하지 못하고 병필태감을 부추겨 동창을 만들었소. 금의위를 믿을 수 없다는 뜻 아니오? 실제로 남진무사가 성왕부와 결탁하였으니… 결국은 동창과 금의위의 싸움이 일어날 거요.”
병필태감이라면 사례감 수장으로 내관 중 이인자이다.
건국을 한 지 수십 년이나 관제는 아직 확립되지 않았다. 새로운 기관이 생기기도 하고 있던 관직이 사라지거나 합쳐지기도 한다. 일부 기관은 업무가 중첩되어 서로 자신의 관할이라고 다투기도 한다.
몇 년 전 새로이 편성된 금의위는 남북 진무사를 두고 각기 다섯 개의 위소를 두었다. 그런데 남진무사가 지방 감찰을 이유로 자꾸 세를 늘리고 있다. 이 와중에 동창까지 생기다니.
이 나라가 감찰의 나라가 되는 건가?
“그럼 태후는 북진무사와 동창 두 기관을 손에 얻은 셈이군요.”
아버지 편은 없네. 하기는 아버지는 관리에 의한 법치를 주장하니 제멋대로 무력과 권력을 휘두르는 금의위를 탐탁지 않게 여기겠지.
“그럼 남진무사 소속 금의위가 관 대가와 결탁했다는 게요?”
“투서가 들어왔소. 낙양 흑사회 수장이 낙양성 도지휘사사 내 고관이라는 내용이었소. 믿을 수 없었지만 조사 결과 명진건의 이름이 나왔소.”
“투서를 보낸 자는 누구요?”
투서가 들어왔다고 함부로 움직이지 않는다. 투서를 보낸 자를 확인하고 진위 여부를 조사한다.
“그게… 투서를 보낸 자를 특정하기 어렵소.”
“그러면 모함일 수도 있겠는데?”
“하지만 전장을 뒤져본 결과 흑도 자금 계좌의 주인은 분명 명진건이었소.”
으음. 금의위나 되니까 전장을 털어서 계좌 주인을 알아냈겠지.
원승은 장록기를 지켜봤는데 사람됨이 괜찮았다.
금의위 백호를 포섭해 두면 여러모로 좋겠지?
“혹시… 혼인하셨소?”
뜬금없는 질문에 장록기가 의아한 눈으로 봤다. 그의 집안이 건국 공신이지만 이후 쇠락하여 이제는 빈한한 처지다. 집안을 일으키기 위해 금의위에 투신하여 백호가 되기까지 딴눈을 팔지 않았다. 혼인은 생각해 보지도 않았는데….
“의방 주 낭자가 장 백호에게 관심이 많은 듯하여 물었소.”
“본관은 혼인할 처지가 아니오.”
장록기가 딱 잘라 선을 그었으나 원승은 내심 웃었다.
‘그게 그리 쉽게 될까? 주 사질이 얼마나 영악한데.’
넌 이미 주이인의 거미줄에 걸렸다고. 떠주는 탕약을 넙죽 받아먹고도 빠져나갈 수 있을 거 같아?
친하게 지내 보자. 천독문 사위야.
“아무튼 정양 잘하고 계시오. 명진건은 내가 더 알아보겠소.”
원승이 이선칠에게 갔다.
“이 사형, 주 사질이 장 무인에게 관심이 많은 듯합니다.”
“으음.”
이선칠이 사부이니 혼사에 개입할 자격이 있다.
“벌써 신체 접촉도 있었습니다.”
원승은 부운사에 당도했을 때 주이인이 장록기를 업고 문 앞으로 와서 자신이 온 걸 살폈던 걸 기억하고 일렀다.
“뭐라고?”
이선칠의 미간이 쫙, 좁혀진다. 이선칠의 의방은 정주에 있다. 주이인은 정주에서 그래도 제법 사는 집안 출신이다. 주이인 부친의 부탁을 받고 제자로 거두었다. 여의로 키워 달라고 많은 돈까지 받았는데… 야합이라니.
사부로서의 책임감이 솟구쳤다.
“문주로서 문도의 품행에도 신경을 쓰지 않을 수 없군요.”
“…….”
“남녀 간의 접촉은 아니지만 아직 혼인을 하지 않은 여자가 남자의 엉덩이를 잡았다니… 누가 데려가겠습니까?”
잡은 게 아니고 업은 거지만… 손이 엉덩이에 닿은 건 사실이니까.
“그런데 장 무인이 혼사에 관심이 없는 듯하니 큰일이군요.”
“아니 이인이가 어때서 그가 거부를 한단 말인가?”
“그자는 이른 나이에 금의위 백호에 올랐지요. 출세에 눈이 멀어 여자도 보이지 않나 봅니다. 진정으로 출세하려면 현명한 아내의 내조가 필요한데 그걸 모르는 거죠.”
“…….”
“주 사질이 사실 혼기가 꽉 차지 않았습니까? 명문가라면 벌써 혼인하고도 남았지요.”
원승이 이선칠의 귀에 대고 뭔가를 속삭였다. 듣고 난 이선칠이 고개를 끄덕였다.
“내게 맡겨 두게.”
* * *
`
명진건이 저녁을 먹고 자신의 서재로 들어가다 우뚝, 멈춰 섰다.
서재 구석 어둠에 누군가 서 있다.
“누구냐?”
원승이 스윽, 몸을 드러냈다.
검은 무복을 잘 차려입은 귀공자의 모습에 명진건이 의아해하였다. 대개 살수라면 복면을 하지 않던가. 자신의 얼굴을 드러내다니. 이는 반드시 죽일 수 있다는 확신이 있다는 뜻이다.
도지휘동지 정도 되면 적이 한둘이 아니다. 그중 누군가 보냈겠지. 보기에는 어려 보이지만 엄중한 경비를 뚫고 잠입한 걸 보면 실력 있는 살수다. 명진건이 암암리에 공력을 끌어올리며 무거운 어조로 물었다.
“누가 보냈냐?”
“본 공자는 하늘의 뜻에 따를 뿐이오. 물어볼 게 있어 왔소.”
원승이 애매모호하게 대답하고는 손을 펼쳐 자리를 가리켰다. 앉아서 이야기하자는 뜻이다.
명진건이 건방진 살수를 노려보다 자신의 자리에 가서 앉았다.
원승이 맞은편에 앉으며 말했다.
“금의위에 투서가 들어왔소. 당신이 낙양 흑사회 수장이라더군.”
명진건의 미간이 다시 한번 우그러들었다. 황당해하는 표정이다.
꾸민 표정이 아닌데?
“금의위인가? 누구 휘하냐? 감히 야밤에 종이품 고관의 집에 잠입하다니. 네놈들이 정말 무소불위인 줄 아느냐?”
명진건은 종이품 고관이다. 남북 진무사가 정삼품이니 한 단계 품계가 높다. 게다가 전국에 딱 16곳 있는 도지휘사사의 도지휘동지다. 휘하 무력만 해도 수만이니 금의위를 두려워하지 않았다.
명진건이 으르렁거렸으나 원승은 개의치 않았다.
“그러게요. 종이품 고관이 흑도 무리의 수장이라니. 대체 무슨 생각이신 게요?”
“누가 그런 황당한 모함을 하더냐?”
“오리발 내밀어도 소용없소. 낙양 흑도의 자금 흐름이 당신이 괴수임을 증명하니까. 관 대가, 순순히 인정하면 가족은 살려 주겠소.”
가족을 들먹이자 명진건의 얼굴에 분노가 서렸다.
“감히!”
“감히라니? 감히 국록을 먹는 관리가 흑도 짓을 한 주제에 감히라니!”
원승은 명진건을 감시하다 도무지 꼬투리를 잡지 못하자 직접 신문하기로 했다. 언제까지 낙양에 있을 수는 없다.
허리춤에 취미몽혼주가 담긴 술병이 달랑거린다.
“네놈이 여기서 살아 나갈 수 있을 것 같으냐?”
“흥! 본 공자가 가지 못할 곳은 없다.”
원승은 경비 무사들을 푹, 재워 놓고 왔다. 적어도 한 시진은 지나야 깰 것이다.
그 말은 여기서 명진건과 드잡이질을 해도 달려올 놈이 없다는 뜻이다.
원승이 취미몽혼주 술병을 잡아 흔들며 말했다.
“체면을 봐서 이 술을 먹이고 싶지 않다. 후유증이 크지.”
“금의위가 아니로군.”
명진건의 눈에 이채가 스쳤다. 원승의 말투와 하는 짓이 금의위 행태와 다르다.
원승도 명진건과 대화를 나눌 수록 찜찜한 기분이 들었다.
“상양은 왜 건드는 건가?”
“?”
불시에 물었는데 명진건은 오히려 의혹의 눈초리를 보냈다.
관 대가가 아닌가? 아니야. 꽁꽁 숨은 흑사회 수장이라면 이런 유도 신문에 넘어가지 않을 수 있지.
“금의위는 아니고… 강호 야인도 아닌데. 이상한 놈이로군. 목적이 뭐냐?”
“낙양 흑사회 수장 관 대가.”
원승이 진중한 어조로 말했다.
“흑사회의 수장이 죽는 이유야 한둘이 아니지.”
* * *
`
죽립 사내 추이철이 이 층 지붕 위에 서서 명진건의 저택을 노려보고 있었다. 그의 뒤 어둠 속에 스무 명의 금의위가 은신하고 있다.
장가의방을 감시하다 원승이란 놈이 나오는 걸 보고 따라왔다.
그동안 정찰한 결과 장가의방의 고수는 저놈뿐이다. 근데 놈의 행적이 이상하다. 온종일 명진건을 감시하고 다닌다.
‘놈이 명진건과 접선을 했다?’
추이철의 시선 끝에는 원승이 들어간 명진건의 서재가 있다. 이제 그도 원승이 원 국사의 아들이자 무과 급제자라는 걸 알고 있다. 거기에 무장원에 도전할 만한 고수라는 것도.
보기에는 아직 소년 태를 벗지 못했으나 일창십참이라는 진경의 고수를 패퇴시킨 고수다. 추이철로서도 버거운 상대임이 분명했다.
‘원 국사의 아들이 하남성 도지휘동지를 만났다….’
명진건을 노리는 금의위 무리를 처단하라는 명이 내려왔다. 추이철 역시 황도에 부는 역모의 바람을 알고 있다.
‘이 일이 단초가 아닐까?’
상부의 명을 어길 수는 없으니 따르고 있지만, 왠지 이 일로 자신의 목에 올가미가 씌워진 듯한 느낌을 지울 수 없다.
추이철은 금의위 백호이지만 출신 때문에 권력의 중심에서 떨어져 있다. 권세 있는 집안 출신의 금의위는 황도에 머문다. 오로지 무공 실력으로 백호에 올랐으나 그는 강호 정찰이라는 임무를 부여 받고 강호를 전전하고 있다.
-이번에 공을 세우면 황도로 배속될 것이다.
명을 내린 첩지에 포상도 적혀 있었다. 이는 무척 드문 일이다. 금의위와 강호의 음험함을 두루 경험한 추이철은 자신이 놓인 상황부터 파악했다. 그리고 장록기가 명진건을 흑도와 결탁한 죄로 몰아가려는 정황을 알아냈다.
그건 용서할 수 없는 일이다. 그래서 장록기를 쳤는데… 지금 장록기가 묵고 있는 의방의 고수가 명진건을 만나고 있다.
‘내가 잘못 알고 있는 게 있나?’
* * *
`
“내가 흑사회 수장이라고?”
명진건이 어이없다는 듯 되물었다. 원승이 장록기에게 받은 전장의 장부 뭉치를 툭, 던졌다.
“봐라. 낙양 흑도의 자금이 어떻게 세탁이 되어 당신의 계좌로 들어가는지.”
거래처도 한둘이 아니었고 거래 기록도 명진건의 부임 이후부터다.
명진건이 기록을 보며 침음을 흘렸다.
“누군가… 모함을 하였군. 무척이나 치밀해.”
명진건이 부인하자 원승이 술병을 흔들며 말했다.
“이 술을 마시면 믿어 주지.”
명진건이 마실 리가 없다. 대신 자신의 책상 서랍을 열어 인장을 꺼냈다. 그리고 인주를 찍고는 장부에 있는 인장과 비교하였다.
두 인장은 크기도 문양도 일치하였다.
그러나.
“가짜네.”
명진건이 자신의 인장이 찍힌 윗부분을 가리켰다.
“여기를 보게. 내 인장의 윗부분에 새김이 뜯겨 나간 부분이 있지 않은가.”
“?”
원승이 보니 정말 그렇다. 명진건이 침중한 어조로 말했다.
“인장은 관리의 생명과도 같지. 도용을 막기 위해 일부러 약간 훼손해 둔다네. 그래야 이런 경우에 누명을 벗을 수 있지.”
아, 한 수 배웠다. 영악한 관리의 생존법.
