253화. 야, 이 도둑 노새야!
“으응?”
정신을 차린 구영봉이 후다닥, 일어났다. 자기 방 바닥에서 퍼질러 잤다.
원승이 짐을 챙기러 가자 자신의 방으로 와서 꾸려 놓은 보따리를 집으려는 순간 갑자기 졸음이 쏟아졌다.
이어 기억이 나지 않는다.
빠드득!
“이 새끼, 독을 썼어?”
명색이 귀독문의 소문주가 수면독 따위에 당하다니. 어떻게 당했는지조차 모르겠다.
“죽여 버릴 거야.”
구영봉의 눈에 독기가 차올랐다.
보따리를 챙겨 금군 본영을 나섰다.
‘니가 뛰어 봐야 벼룩이지.’
놈이 갈 곳은 뻔하다.
상양이지.
* * *
맹주의 특명을 받은 냉흑이 원승의 행적을 추적했다. 팽가로 간다고 했다는데 아무래도 수상했다.
‘팽가로 간 게 아닌데?’
팽가는 북쪽인데 놈은 동문으로 나섰다.
“나간 건 봤는데… 어디로 갔는지는….”
동문 수문병들에게 물어봤는데 대답이 신통찮았다. 일부러 흔적을 지운 게 분명했다.
냉흑이 손에 든 용모파기를 다시 한번 확인하였다. 영악하게 생긴 놈이다. 용모파기를 접어서 품에 넣고 북쪽과 동쪽, 남쪽으로 난 세 갈래 길을 보다 가볍게 한숨을 쉬었다.
작정하고 튀었으니 쫓으려면 약간 고생을 할 듯하다.
일단 남쪽 길을 택했다. 확실한 건 없지만 감이 그쪽 방향이라고 전해 왔다.
아니어도 상관없다. 아무런 정보가 없으니 몸으로 때워야 한다. 일단 한쪽을 택해 한동안 달리며 흔적을 찾아보고 아니다 싶으면 다시 다른 길을 택해야 한다.
노새를 끌고 갔다니 발견하기는 어렵지 않을 것이다.
‘이 새끼, 잡으면 일단 패야겠군.’
사람을 고생시키다니.
냉흑이 몸을 날렸다. 한 줄기 유성처럼 이십여 장을 날아가며 길을 살폈다.
한나절쯤 달렸을까. 관도에서 싸움의 흔적을 발견했다.
놈이 싸운 건지 다른 자들의 흔적인지 알 길이 없다. 싸움의 흔적을 살피던 냉흑의 눈빛이 매섭게 빛났다.
핏자국이 길을 따라 이어지고 있다. 그리고 새로 난 듯 보이는 마차 바퀴 자국이 반대편으로 향했다.
‘어느 쪽일까?’
일단 핏자국을 따라 달렸다. 한참 달리던 냉흑이 돌연 멈춰 섰다.
어디선가 들리는 미약한 신음 소리.
냉흑의 시선이 야산 어딘가로 향했다. 이어 몸을 날려 신음이 들려온 곳으로 날아갔다.
야산 수풀 속에 두 놈이 누워 있는데… 열에 들떠 식은땀을 흘리고 있다. 한 놈은 머리통이 깨졌고, 다른 한 놈은 다리가 부러진 듯 보였다.
냉흑이 다리가 부러진 놈의 혈도를 여기저기 눌렀다.
“크으으….”
야비하게 생긴 놈이 눈을 떴다. 희멀건 눈빛으로 보아 정상이 아니다.
“누가 이랬느냐?”
“으… 살려 줘….”
망혼단에 당한 지 얼마 되지 않아 약효가 완전히 퍼지지 않은 야비한 놈이 불분명한 발음으로 떠듬거렸다.
“그 노오미….”
냉흑이 용모파기를 보여 주자 야비한 놈의 눈에 독기가 스쳤다.
‘맞군.’
“어디로 갔나?”
“물… 물 좀… 마차….”
마차였어?
냉흑이 야비한 놈의 수혈을 짚곤 사라졌다.
다시 싸움 현장으로 온 냉흑이 마차 바퀴 자국을 따라 달렸다.
한나절쯤 지났을까? 황우의 마차를 쫓아갔던 냉흑이 다시 나타났다.
빠드득!
냉흑이 야산에 버려져 끙끙 앓고 있는 야비한 놈을 찾았다. 이놈이 마차 운운하는 바람에 시간만 버렸다.
정황을 알게 된 건 다행이지만….
퍼억!
냉흑이 가차 없이 두 놈의 목을 쳐 버렸다. 허탕을 치게 했다는 사적 감정 때문은 결코 아니었다.
이따위 인신매매범들을 왜 살려 둔 거야?
이번에는 멈추지 않고 남쪽 길로 달렸다.
이제 곧 저녁이다.
어디선가 머물겠지. 금방 따라잡을 수 있을 것이다.
어둠이 내리는 관도를 따라 달리며 스스로를 위안하였다.
* * *
하아….
불안한 마음에 밤새 달려왔는데….
소주 집에 다른 사람이 산다. 그새 집을 팔고 가재도구와 전답까지 다 팔고 어디론가 갔다고 한다.
“어디로 갔는지는 모르고… 외손자가 오면 전해 주라 합디다.”
새로 들어온 집주인이 서신을 건넸다.
-우리는 잘 있으니 걱정 마라. 대운에는 대흉이 따른다는 말을 명심하거라.
-네가 준 닷 냥은 잘 간직하고 있다.
-아들, 차는 잘 마시고 있어. 아껴서 마시는 중이란다.
-오라버니, 당과의 맛을 알려 주셔서 감사해요.
돌아가며 정말 짤막한 한마디씩 적었다.
아버지가 한 말이 새삼 절절하게 다가왔다.
-세상에서 제일 쓸데없는 짓이 네 외가 걱정이다.
맞네.
정말 쓸데없는 걱정이었어.
알아서 잘 피신했다. 얼마나 철저한지 서신에 단서조차 남기지 않았다.
하는 수 없지.
원승이 내심 한숨을 쉬는데 나이 지긋한 집주인이 물었다.
“황도에 전란이 일었다는 풍문이 있던데.”
“반란이 일어났지요. 나라가 셋으로 쪼개질 지경입니다.”
원승이 황도 사정을 전하곤 밥 한끼 얻어먹고 나왔다.
‘이제 상양으로 가야지.’
원승이 떠나고 얼마 되지 않아 냉흑이 나타났다.
수소문 끝에 노새를 데리고 온 놈이 찾아간 집을 알아냈다. 그리고 놈이 왔다가 떠났다는 말을 들었다.
떠난 지 한나절 차이.
거의 다 따라잡았다. 경신법을 극성으로 펼치면 금방 잡아낼 것이다.
하지만 세상은 짐작과는 다른 일이 종종 벌어진다.
말을 타고 장거리 길을 가느라 무료해진 원승이 옆을 가는 노새의 엉덩이를 철썩, 때렸다. 그러자 노새가 질풍처럼 달려 나갔다.
“쫓아라!”
원승은 노새와 경주하도 하듯 말을 달렸다. 노새가 워낙 빨라서 말은 전속력으로 질주해야 했다.
두두두두.
“이랴, 달려라! 달려! 노새 따위에게 질 수는 없잖아!”
원승은 말달리는 재미에 푹 빠졌다.
그런데 얼마 가지 않아 상황이 심각해졌다. 말이 지쳤는데 노새는 까마득하게 멀어져 보이지도 않는다.
노새 등에 짐 보따리가 있는데….
“야, 이 도둑 노새야!”
원승이 훌쩍, 말에서 내려 경신법을 펼쳤다. 내공을 끌어 비천각을 펼치자 말보다 빨리 달릴 수 있었다.
노새가 폭풍 질주하고 원승이 사력을 다해 쫓으니… 냉흑과의 거리는 좀처럼 좁혀지지 않았다.
* * *
천하가 셋으로 쪼개졌다.
당장이라도 황도를 칠 것 같았던 안주군이 돌연 퇴각했다. 태후와 조 국공은 영왕의 어린 아들 주량을 새로운 황제로 삼았다.
주량은 이제 아홉 살이다. 태후가 반란의 와중에 중상을 입는 바람에 조 국공이 섭정을 맡았다.
성왕은 웬일인지 황제로 등극하지 않았다. 원 국사가 대소 신료들을 부추겨 황권을 실추시키는 바람에 거병을 하였노라며 연경으로 간 황제를 돌려보내라고 촉구할 뿐이다.
연경으로 간 황제는 새로운 수도를 북경이라 칭하고 조정을 다시 꾸렸다.
황제가 둘이 되고, 나라가 셋으로 쪼개지자 천하가 혼란에 빠졌다. 곳곳에서 도적 무리가 나타나고, 살인과 약탈이 자행되자 무림맹이 분주해졌다. 은거했던 고인들이 나타나고 세가와 호족들이 이 틈을 타서 세를 넓히고자 하였다.
* * *
“도적 노새 새끼… 지가 천리마라도 되는 줄 아는 거야? 보혈단을 먹이는 게 아니었어.”
노새는 정말 잘 달렸다. 약을 올리기라도 하듯 잡힐 듯하다 멀어지곤 하였다. 노새 등에 독과 약이 잔뜩 실려 있으니 추격을 멈출 수도 없었다.
이틀을 내리 달려야 했다. 원승이 지쳐서 잠시 추격을 멈추고 쉬면 노새도 저 멀리서 풀을 뜯고 물을 찾아 마셨다.
지금도 삼십 장 거리에서 풀을 뜯고 있다.
원승은 노천 주막에서 국수를 먹으며 노새가 도주하나 살폈다. 또다시 질주하면 먹던 국수를 팽개치고 쫓아가야 한다.
생각하니 기가 막혔다. 국수를 먹다 말고 젓가락을 탁, 내려놓으며 소리쳤다.
“엉덩이 한 대 맞은 게 그리 분하냐? 세게 때리지도 않았어. 지금이라도 돌아오면 보혈단 줄게!”
노새는 들은 척 만 척 하였다.
사정을 들어 알고 있는 노천 주막 주인이 보다 못해 말했다.
“당근을 줘 보는 게 어떻겠소?”
“저놈이 얼마나 영악한데 당근에 넘어오겠소?”
“시도는 해 봅시다.”
주인이 주방으로 가서 당근을 가지고 나와 노새를 향해 흔들어 보였다.
그때 관도 저 편에서 수십 기의 군마가 나타났다. 말 위에는 창을 든 기마병들이 타고 있었는데 기세가 무척이나 흉흉했다.
두두두두.
노새가 깜짝 놀라 이쪽으로 도주해 왔다.
“옳지!”
원승이 반색하며 노새의 앞길을 막는데 노천 주막 주인이 휙, 하고 밧줄을 던졌다. 말을 다룬 적이 있는지 밧줄이 노새의 목에 정확하게 걸렸다.
“고맙소!”
원승이 밧줄을 잡아채며 노새에게 달려들었다. 그런데 노새가 언제 반항했던 적이 있었냐는 듯 스윽, 원승의 가슴에 옆머리를 비볐다.
퍽!
“이제 와서 아양을 부려도 소용없어.”
원승이 노새의 머리통을 쥐어박았다.
“이보게. 그렇게 때리면 점점 더 반항을 하게 될 걸세.”
주막 주인이 노새에게 당근을 먹이며 머리를 쓰다듬어 주었다.
“아주 좋은 노새요. 잘 대해 주시오.”
주막 주인이 자신을 알아주자 노새가 푸드덕, 거리며 고개를 끄덕였다.
원승이 노새 등에 맨 보따리를 내려 자신이 맸다. 언제 다시 노새가 도주할지 모르니 짐을 직접 챙겨야 했다.
“이놈의 새끼, 타지도 못하게 하고… 짐 노새도 못 시켜 먹겠네.”
그러는 사이 기마병들이 두두두, 하고 노천 주막을 지나쳐 갔다.
주인이 이를 보며 한탄했다.
“개봉이 전란의 중심이 되겠구나.”
헉? 여기가 개봉이었어. 벌써 개봉까지 온 거야?
황제와 성왕, 조 국공이 차지한 영역의 교차점이 개봉이었다.
문득 해연문 혈화가 생각났다. 개봉 연가촌을 찾으면 해연문 사람을 만날 수 있다는데. 혈화를 떠올리니 자연스레 용조운에게 이어졌다.
‘낙양 흑사회는 털었을까?’
수십 년 전 살인 사건을 추적한다는 게 사실 말이 되지 않는다. 지금도 곳곳에서 살인 사건이 벌어지는데…. 그래도 집념은 인정해 줘야지.
원승이 국수를 마저 먹고 노천 주막에게 은자를 건넸다.
“너무 많네.”
“아니… 덕분에 노새를 찾았잖소.”
“영리한 놈이네. 잘 대해 주면 금방 따를 걸세.”
푸드덕!
노새가 맞다는 듯 입을 털었다.
넌 조용해 인마.
원승이 노새를 째려보곤 주인에게 물었다.
“개봉에 연가촌이 있다는데 혹시 어딘지 아시오?”
노천 주막 주인이 고개를 저었다.
“내가 개봉에서 태어나 이제까지 살았는데 연가촌이라는 곳은 알지 못하네.”
원승의 시선이 노천 주막 뒤편으로 펼쳐진 마을로 향했다. 노천 주막은 관도가 지나는 마을 입구에 있었다.
‘으음. 고영인이 잘못된 정보를 전해 준 걸까? 그럴 리는 없을 텐데.’
연가촌이 가깝다면 한번 찾아가 볼 생각이었는데 토박이도 모른다니 포기했다.
개봉에서 상양이 그리 머지않으니 길을 서두르면 내일이면 도착할 수 있을 것이다.
“너는 알아서 해라.”
짐도 찾았으니 말 안 듣는 노새 따위에겐 관심없다. 원승이 관도를 따라 달리자 노새가 뒤를 따랐다. 쫓을 땐 도주하고 버리자 따라온다.
노천 주막 주인이 멀어지는 원승을 유심히 지켜 보았다.
원승은 개봉 마시장으로 가서 말을 한 마리 사서 탔다. 노새가 자기 등에 짐을 실으라고 엉덩이를 내밀었는데 찰싹, 한 대 때려 주었다.
“필요 없어, 인마!”
원승이 사라지고 한 식경쯤 지났을 때 관도 저편 멀리 냉흑이 나타났다.
냉흑은 노천 주막과 마을을 한참 보다가 착잡한 표정으로 마을을 우회하였다.
