209화. 네놈이 일창십참이라는 마졸이냐?
일곱 명의 십참대원이 일제히 몸을 날리며 도를 휘둘렀다. 장록기를 상대하던 금의위와 뒤늦게 온 넷. 다섯 금의위가 검을 휘두르며 십참대원들을 마주쳐 갔다.
까강!
챙!
검과 도가 마주치고 기파가 터졌다. 십참대와 금의위 모두 절정의 고수들이다. 싸움은 격렬하였다.
장록기는 불전 앞에 주저앉은 채 검을 짚고 있었다. 불전으로 들어가려면 자신을 죽이고 가야 한다는 결기가 흘러나왔다. 실제로는 너무 피를 많이 흘린 나머지 눈앞이 침침하여 보이지도 않았다.
그래도 태연하게 정면을 주시하며 암암리에 운기를 하는데 돌연 허리춤이 따끔했다.
“!”
동시에 몸이 굳었다. 마혈이 짚였다.
“시주, 또 다치셨군요.”
방림이 장록기의 마혈을 짚고는 양 겨드랑이 손을 넣어 끌고 불전으로 들어갔다.
일창십참은 동자승이 불전에서 나와 장록기를 끌고 들어가는 걸 보고 약승이 있음을 확신하고는 창을 잡은 손에 힘을 주었다.
눈앞의 죽립 사내만 죽이면… 대환단을 얻을 수 있다.
일창십참은 예고도 없이 창을 훅, 찔렀다. 가볍게 찔렀으나 허공을 찢는 기음이 들렸다. 창에 어린 기파에 공기가 갈리는 소리였다.
치이익!
죽립 사내는 이미 단단히 방비하고 있었다. 금의위 백호로 강호 정찰을 주 임무로 하는 그는 일창십참의 명성을 익히 들어 알고 있다.
죽립 사내의 검이 밑에서 올라오며 창극을 쳐올렸다. 창이 들린 틈새로 파고들 심산이었는데 튕겨 올라간 창이 그대로 그어 내려온다.
쨍!
죽립 사내가 몸을 돌리며 다시 간격을 좁히려 했다. 하지만 일창십참은 거리를 내주지 않았다. 창의 영역을 확고히 지키고 죽립 사내를 몰아쳤다.
폐사찰 부운사는 난전으로 엉망진창이 되어 갔다.
불전 안에서는 장고온과 방림이 머리를 맞대고 장록기의 상세를 살폈다.
두 사람 사이에는 장록기가 다시 누워 있었다. 한쪽 바지를 찢었기에 굵은 허벅지가 그대로 드러났다.
주이인은 장록기의 이마에 맺힌 땀을 닦아 주며 사내의 허벅지를 힐끔거렸다.
방림이 피를 닦자 걸레처럼 헤진 환부가 나타났다.
장고온이 미간을 찌푸리곤 실과 바늘을 꺼냈다. 다 식은 소금물이지만 한번 헹구고는 바늘에 실을 꿰어 헤지고 끊어진 근육을 기웠다.
방림이 옆에서 신기한 듯 장고온의 손놀림을 지켜보았다.
“보고 있지만 말고 이 힘줄을 좀 당겨 주게.”
방림이 거들자 장고온은 순식간에 근육을 꿰매고 상처 부위를 봉합한 뒤 금창약을 발랐다.
“의원께서는 정말 신의이십니다.”
진드기 방림이 연신 칭송을 하며 환부를 살폈다. 흉터는 크게 남겠지만 불구가 될 것 같지는 않았다.
쾅!
싸움이 점차 험악해지는지 기파가 터지는 소리가 요란했다.
“저들이 싸우는 틈에 달아나세. 스님이 이 사람을 업게.”
정신을 잃은 장록기를 업었는데 방림의 키가 작아 발이 끌린다.
“제가 업을게요.”
주이인이 나섰다. 천독문 제자들은 살인 무공은 약하지만 내가공부를 충실히 하니 주이인도 건장한 사내를 업을 수 있었다.
그때 바깥에 상황 변화가 일었다.
고씨 장원에서 부운산까지 한달음에 주파한 방각이 휘파람 소리를 듣고 찾아왔다.
“아미타불.”
장중한 불호에 방림의 귀가 쫑긋 올라갔다. 재빨리 불전 문으로 가서 밖을 내다보고는 반색하였다.
“방각 대사형이 왔어요.”
그러고는 불전 밖으로 손을 내밀어 흔들었다.
“대사형, 여기에요.”
방각은 방림이 무사하자 안도의 한숨을 쉬었다. 하지만 아직 마음을 놓을 수 없다. 방각과 불전 사이에 검과 도를 든 흉악한 패거리가 있다.
게다가 부운사 주위로 수상쩍은 움직임들이 느껴진다. 약승을 쫓아온 무림인들이 속속 부운사 주위로 스며드는 중이다.
소림승이 나타나자 싸움이 멈췄다. 강적이 나타났는데 계속 싸움을 벌이는 건 미련한 짓이다.
“…….”
그새 금의위 위사가 둘이나 죽고 십참대도 셋이 죽었다. 금의위나 십참대나 무림의 최정예들이다. 잠시간의 격전이었으나 서로 피해가 컸다.
죽립 사내는 일창십참의 창격에 옷이 넝마가 됐다. 죽립도 챙이 잘려 너덜너덜하다. 틈새로 얼핏 얼굴이 보이는데 약간 갸름한 얼굴에 냉혹한 인상을 지닌 자였다.
일창십참이 미간을 구기며 적을 칭찬했다.
“제법이야. 그냥 금의위가 아니군. 천호쯤 되나?”
“천호께서 오셨다면 너는 벌써 죽었다.”
죽립 사내가 이를 갈며 수하들을 살폈다. 둘이나 잃었으니 뼈아픈 손실이다.
죽립 사내의 시선이 나타난 소림승을 향했다. 그의 목적은 약승이 아니다. 장록기만 제거하면 된다. 원한 같은 건 없다. 그저 명이 내려왔을 뿐이다.
죽립 사내가 잠시 갈등을 했다. 자신들이 금의위라는 사실이 알려지면 곤란했다. 사내가 수신호를 하자 수하들이 망설였다.
-어서 가라! 뒷수습은 내가 하겠다.
수하들이 마지못해 죽은 동료의 시신을 걸머메고 사라졌다.
죽립 사내만 혼자 남았다. 장록기가 죽은 걸 확인해야 한다. 죽립 사내가 불전 쪽을 봤다. 피를 많이 흘렸으니 죽었을 수도 있는데….
기운을 펼쳐 보니 아직도 미약한 숨이 붙어 있다.
질기군.
방각은 어린 사제가 무사하자 안도의 숨을 내쉬었다. 그리곤 일창십참에게 시선을 주었다.
어린 사제를 노리는 사파의 거마다.
“아미타불. 시주가 일창십참이오?”
“…….”
“돌아갈 기회를 주겠소.”
방각은 청력을 높여 부운사 주위의 움직임을 경계하며 일창십참에게 제의했다.
일창십참이 그 말을 들을 리 없다. 구대문파는 무수한 고수와 절학을 품고 구름처럼 높은 곳에서 세상을 내려다본다. 창 한 자루 혈해를 헤쳐 온 일창십참에게도 소림은 부담스럽지만 대환단을 놓칠 수는 없다.
“어린 중이 오만하군.”
일창십참의 눈에 방각은 한참 어린 후배다. 소림에서 실수했다. 자신이 직접 나왔다는 소식을 들었으면 장로급은 보냈어야지….
일창십참의 시선은 방각을 향했지만 귀는 사방의 소리를 듣고 있다. 그도 부운사 주위에서 움직이는 수상한 기척을 느끼고 있다. 자신처럼 약승을 노리는 놈들이리라.
상황이 악화되고 있다.
“들어라.”
일창십참은 방각의 경고를 무시하고 입을 뗐다. 두 눈에 광망이 번뜩였다.
“누구든 경내에 들어오는 자는 죽는다!”
일창십참이 발밑에 뒹구는 검을 발로 찼다. 순간적으로 찬 검에 경력이 실렸다. 빛살처럼 날아간 검이 부서진 담 사이로 날아가 어둠이 짙어 가는 수풀을 관통했다.
쾅!
“크윽!”
“악!”
엄청난 폭음과 함께 비명이 터져 나왔다.
이어 일창십참의 전신에서 쿵, 하고 기파가 터졌다. 발밑에서 동심원을 그리며 사방으로 경력이 퍼져 나갔다.
진경 끝자락의 고수는 확실히 차원이 달랐다.
일창십참이 무위를 선보이자 방각의 안색도 침중하게 굳었다. 소림의 천재 무승으로 삼십육방 대사형으로 불린 그 역시 진경의 고수. 방각의 나이를 감안하면 놀라운 성취다. 소림에서 온갖 지원을 아끼지 않은 덕분이다.
그런 방각도 일창십참의 한 수로 격차를 느꼈다. 같은 진경이지만 연륜과 깊이가 다르다.
“아미타불!”
방각이 반장을 한 자세로 일창십참이 터뜨린 기파의 반경 안으로 천천히 걸어 들어갔다. 내공의 깊이에서 밀리지만 갈고닦은 소림 절학을 믿었다. 정심한 소림의 절예는 내공의 열세를 메워 줄 수 있다.
일창십참과 살아남은 십참대원 넷이 한 축을 이루고 맞은편에 죽립 사내가 검을 늘어뜨리고 섰다.
방각과 사제 둘이 그들과 품자 형을 이룬 자리에 섰다.
방각이 반장을 하고 정중하게 입을 열었다.
“시주, 욕심이 화를 부른다는 말을 들어 보셨을 것이오. 돌아보면 피안이라는 진리를 깨달으면….”
일창십참이 기가 막히다는 표정으로 방각을 보았다. 늙다리 중이나 늘어놓을 되도 않는 설법을 듣다니….
방각은 일창십참은 물론이고 부운사 주위 곳곳에 숨은 승냥이들을 상대로 설법을 늘어놓았다. 보아하니 방각의 두 사제 방오와 방무조차 흘려듣는 듯했다.
일창십참의 눈매가 가늘어졌다.
“간교한 중이로군.”
방각이 뜬금없이 설법을 늘어놓는 이유를 깨달았다. 원군을 기다리는 것이다. 속셈이 들통나자 방각의 얼굴이 붉게 물들었다. 순진한 소림승이 겸연쩍어하며 말했다.
“시주는 그 나이에도 영민하시구려. 의도가 있기는 했지만 진심으로 드리는 말….”
“시끄럽다. 내 손에 대환단이 들어오지 않으면 약승을 데려가겠다.”
“대환단은 연자에게만 주어지는 법. 정히 그렇다면 소림으로 가서 시주의 연을 시험해 보는 게 어떨는지요.”
방각이 다시 되지도 않는 말을 하자 일창십참이 화를 벌컥 냈다.
“헛소리 마라!”
교활하기 짝이 없는 중놈이다. 사파의 거마에게 소림으로 가자니. 가면 곧바로 참회동에 갇혀 평생 햇볕 구경하지 못할 게 분명하다.
일창십참이 저벅저벅 불전으로 오르는 계단에 앉고 창을 세웠다.
“대환단을 가져와라. 아니면 아무도 들어가지도 나오지도 못한다.”
일창십참의 억지였다.
여기는 하남이다. 소림 등봉현에서 고수가 경공을 펼치면 하루 거리다. 소림승을 해쳤다가 떼로 몰려나오면 자신도 감당하지 못한다. 그렇다고 대환단을 포기할 수도 없으니 인질극을 벌였다.
십참대가 불전 네 귀퉁이를 지켰다.
이제 완연한 어둠이 내렸다.
“시주, 다시 생각해 보기를….”
방각이 간곡하게 설득하였으나 방각은 요지부동이었다.
잠시 후. 부운사 아래쪽에서 기척이 들리더니 퍽, 끄악 하는 비명 소리가 들렸다.
이어 원승이 손바닥을 털며 경내로 들어왔다. 올라오다 주위에 숨은 자들이 습격했는데 당연히 원승 일행의 상대가 되지 못했다.
원승과 일행이 들어서자 일창십참의 안색이 굳었다. 그의 시선이 팽립과 악연창에게 향했다.
팽가와 산서 악가의 고수는 만만치 않은 상대다.
일창십참을 보는 악연창의 눈에서 결기가 흘러나왔다.
“일창십참! 드디어 만나는구나.”
악연창의 등에 맨 창을 풀렀다.
원승은 기운을 펼쳐 불전을 살피곤 주이인을 불렀다.
“주이인!”
그때까지 장록기를 업고 있던 주이인이 화들짝 놀라 문쪽으로 가서 밖을 살폈다.
“문주께서 오셨어요!”
주이인의 안색에도 화색이 돌았다. 어리지만 천독문 장문이다. 이제 살았다는 생각에 생기가 피어오르는데….
장고온이 그런 주이인에게 말했다. 표정이 묘했다.
“이제 됐으니 그 사람은 내려 주거라.”
“아!”
주이인이 벌게진 얼굴로 업고 있던 장록기를 내려놓았다.
밖에서 원승의 목소리가 들려왔다.
“나는 이번 무과에 급제하고 무장원에 도전한 원승이다. 네놈이 일창십참이라는 마졸이냐?”
“…….”
일창십참의 시선이 원승에게 향했다. 어린놈인 데다 내력도 변변찮아 존재감이 없었는데… 어인 일인지 일행 대표자 행세를 한다.
마졸이라고… 어이가 없었다.
일창십참이 앉은 자세 그대로 창을 내리쳤다.
퍼억!
창이 땅바닥을 닿는 순간 경파가 쭈욱, 뻗어 나가며 원승을 쳤다.
악연창이 막으려는 순간 원승이 한발 앞서 진각을 밟았다.
쿵!
일갑자 내공을 담아 밟았다. 마치 지진이라도 난 듯 부운사 경내가 흔들리고 내디딘 발을 중심으로 경파가 사방으로 뻗어 갔다.
일창십참의 경파가 원승의 진격과 충돌하며 쿠쿵, 하고는 사방으로 부서졌다.
원승이 뒷짐을 지고 거만한 표정으로 물었다.
“네놈이 일창십참이라는 마졸이냐고 물었다!”
