341화. 자네가 대법의 실마리를 제공했다지?
‘대체 어디서부터 일이 꼬인 거지?’
밤이 깊어 가는데 당독수는 거실에 앉아 생각에 잠겼다.
독호대주에게 끌려온 당독수는 당가 서편 외딴 모옥에 연금되어 있었다. 홀로 있으니 냉정을 찾을 수 있었다.
주능을 독살하라고 당인표를 보냈는데… 그 멍청한 놈이 엉뚱한 놈에게 독을 쓰는 바람에 일이 이 지경에 이르렀다.
놈이 사천에 오자마자 풍가전을 고리로 삼아 당기표를 쳤다.
‘덫을 놓은 거였어.’
지난 일을 복기하니 자신이 너무 조급하게 대처했음을 깨달았다.
‘놈이 나를 노렸다는 걸 알았을 때 신중하게 대응했어야 했는데.’
어떤 놈인지부터 파악했어야 했다.
성급하게 굴다 놈의 손바닥 안에서 뒹굴었다. 올무에 걸린 짐승이 발버둥 치면 칠수록 올무는 더 강하게 조여진다.
지금 자신이 딱 그 처지다.
후회는 아무리 빨라도 늦다.
‘어떻게 만회하지.’
당독수가 궁리를 하는데 누군가 사립문을 밀치고 마당으로 들어왔다.
“누구냐?”
대답 없이 모옥 문이 열렸다.
“가주?”
뜻밖의 인물이 들어서자 당독수가 벌떡, 일어났다.
가주가 따르는 호위도 없이 단신으로 찾아오다니.
당가주는 말없이 걸어와 거실 탁자 맞은편에 앉았다.
“가주께서 이 밤중에 무슨 일로….”
가주는 앉으라고 손짓을 하고는 앞에 놓인 찻주전자를 들어 차를 따랐다.
천천히 차를 한 모금 마신 가주 당군악이 잠시 당독수를 보았다.
당독수는 시선을 피하지 않았다. 그는 심약한 가주에 대해 은근 불만이 있었다.
당군악이 입을 열었다.
“백독화통을 빼돌렸으면 터뜨렸어야지.”
“?”
“흔적을 지우려고 했으면 깔끔하게 지웠어야 했다. 군표를 제거할 때처럼.”
“!”
당독수의 눈이 크게 벌어졌다.
당군표라면 전대 당가상단주다.
내가 제거한 걸 알고 있었어?
당독수의 손끝이 떨렸다.
“백독화통을 빼돌린 것도, 상단 자금을 횡령한 것도 넘어가 줄 수 있었다. 가문 안에서 벌어진 일이니 말이다.”
“…….”
“그런데 맹주의 제자를 습격했다가 실패한 건 그냥 넘어갈 수가 없구나.”
“가주, 그건….”
당가주가 할 말 있으면 해 보라는 듯 팔짱을 끼고 넌지시 바라보았다.
당독수는 가주가 보여 주는 의외의 모습에 말을 잇지 못했다.
평소 유약했던 가주가 아니다.
“할 말 있으면 해 봐라.”
당독수가 어금니를 깨물었다.
“제게 열흘만 시간을 주십시오. 반드시 놈을 처치하겠습니다.”
“…….”
당독수를 바라보는 가주의 눈빛이 현현하다.
도무지 무슨 생각을 하는지 모르겠다.
가주가 이런 인물이었나?
당독수는 자신이 그간 가주를 잘못 봤음을 깨달았다.
하긴 상단주가 되기 전에는 가주를 만날 일이 없었다. 단주가 되고 나서도 일 년에 한두 차례 보는 게 고작이었으니….
잠시 당독수를 바라보던 가주가 찻주전자를 들어 빈잔을 채웠다.
이어 잔을 들어 탁자에 부었다.
노란 찻물이 탁자 위로 번져 나갔다.
당독수의 시선이 번지는 찻물을 보았다.
“단주가 취임 인사를 왔을 때 했던 말이 생각나는군.”
당가주가 자리에서 일어나며 말했다.
“가문을 위해서 죽음도 불사하겠다고 했던가….”
당가주가 소매에서 작은 목합을 꺼내 탁자에 놓더니 손가락으로 툭, 툭 치고는 나갔다.
당독수가 목합을 노려보았다.
-대업을 맡겨 주셔서 감사합니다. 가문을 위해 죽음도 불사하겠습니다.
그건 당가상단 단주에 취임한 후 가주를 만난 자리에서 자신이 한 말이다.
까맣게 잊고 있었던 말을 상기시켜 준 이유는 자명하다.
찻물을 엎은 건… 엎질러진 물은 다시 담을 수 없다는 뜻이리라.
당독수가 덜덜 떨리는 손으로 목합을 열었다.
안에 검은 환약이 놓여 있다.
“으음….”
당독수가 침음을 흘렸다.
안 돼, 이렇게 죽을 수는 없어!
당독수가 벌떡 일어나 모옥 문을 밀치고 나가려는데 바깥에서 독호대주의 목소리가 들렸다.
“단주, 연금된 상태라는 걸 모르는가?”
당독수는 정신이 아득해지는 듯했다.
사신이 문밖에 서 있다.
* * *
독의는 방향이 정해지자 일사천리로 진행하였다.
독왕이 천독의 독을 버티는 것도 한계가 왔기에 서두르지 않을 수 없었다.
독연의 모든 의원은 물론 독술 전문가들까지 다 동원하여 이것저것 준비에 박차를 가했다.
그러는 한편 독연의 경계를 부쩍 강화하였다.
마부가 특급살수이고 당소소의 혼례식에 대다수 무사들이 지원 나갔다고 하지만 독연이 뚫린 건 수치였다. 독의가 직접 나서 한바탕 경을 쳤기에 무사들의 동작도 빠릿빠릿해졌다.
원승은 마당에 펼쳐진 평상에서 당련강과 함께 약재를 다듬었다.
독왕의 해독에 필요한 약재들이다.
원승이 약재를 다듬다 주위를 둘러보며 중얼거렸다. 마당 사방에 무사들이 서 있다.
“왜 이리 살벌해. 황궁보다 더 경계가 삼엄하네.”
“가주께서 오셨거든.”
당련강이 감초 한 조각을 입에 쏙 넣고, 씹으며 일러 줬다.
“가주가?”
“독왕을 뵈러 온 거지.”
“아하.”
해독에 실패하면 독왕은 죽는다.
혹시 죽을지 모르니 유언을 들으러 온 건가?
원승은 자신을 내내 무시하는 당가주가 못마땅했다.
제갈세가 가주도 자신과 종리진을 불러 식사를 했는데… 맹주의 제자이니 식사 한 끼라도 하는 게 예의 아닐까?
게다가 당기표, 당독수… 독왕, 독의. 얽히고설킨 인연이 한둘이 아닌데 소 닭 보듯이 한다.
어린애 취급하는 걸까?
그럼… 실수하는 거야, 당가주.
속으로 투덜거렸지만 원승은 안다.
혼례식에서 본 당가주는 심계가 깊은 자였고, 지금 원승을 떠보는 중이다.
좋게 말하면 심리전을 걸어온 거지.
내가 이런 사람이라고.
제갈세가주와 식사를 하고 당가주와 심리전을 벌이는 맹주의 제자.
말하자면 무림의 주요 인사가 된 거지.
출도하자마자 명숙 반열에 든 거라고나 할까.
원승이 속으로 중얼중얼거리는데 범조가 종리진의 약을 받으러 왔다.
“종리 누나는 무림맹 사람인데 왜 저리 병약해?”
“머리가 너무 좋아서 그래. 너도 책만 파면 저리 돼.”
종리진을 위해 대신 변명을 해 주고 범조에게 말했다.
“오늘 약은 내가 직접 가져다줄게. 잠시 기다려.”
안으로 들어가서 이번에 만든 청혈보경환을 챙겨 나왔다.
당가의 고급 약재를 썼기에 약효가 더 뛰어난 청혈보경환을 세 알이나 만들었다.
며칠 사이 좋아졌다고 종리진은 침상에 기대어 책을 읽고 있었다. 원승이 들어왔는지도 모르고 연신 책장을 넘기고 있다.
원승이 책을 쑥, 뺏었다.
“어?”
책을 뺏긴 종리진이 그제야 고개를 들어 원승을 봤다.
“종리 수석 분석가, 내가 말했지. 책을 멀리하라고. 건강한 신체에 올바른 정신이 깃드는 거야. 방구석에 처박혀 책만 읽으면 사람이 삐딱해진다고.”
“나는 그럴 리 없어. 책 줘.”
“안 돼. 왜 요즘 무공 수련을 등한시하는 건데?”
배를 타고 올 때 책을 버리자 할 게 없으니 무공 수련을 좀 했다. 그런데 성도에 온 뒤 다시 책더미에 파묻혔다.
종리진이 자신했다.
“다 익혔어.”
“머리로 익히는 게 무슨 소용이야. 몸으로 익혀야지. 그러니 작은 일에도 깜짝깜짝 놀라 앓아눕지.”
원승이 보기에 종리진은 무공에도 재능이 있었다. 우선 온갖 무공을 섭렵한 덕분에 어떤 무공을 봐도 손쉽게 따라 할 수가 있다.
그런데 수련을 하지 않으니 한두 차례 하고는 지쳐 버린다.
가장 큰 문제는 내공이 부족하다는 것이다. 본인은 내공심법을 익히고 있다지만… 병아리 오줌 정도 수준이다.
강호에 내가 고수가 드문 건 다 이유가 있다.
매일 한 시진씩 육십 년 동안 조식을 하여 일갑자 공력을 얻는다. 신공절학을 얻으면 시기를 앞당길 수 있다지만 아무리 뛰어난 내공심법도 세월이라는 요소를 필요로 한다.
벌모세수를 하고 영약을 한 수레 먹어도 매일 호흡을 하지 않으면 소용이 없다. 사실 말이 한 시진이지 매일 반복한다는 건 지난한 일이다.
무인들이 내공 수련에 흥미를 잃는 건 첫 문턱을 넘기까지 너무 지루하기 때문이다. 정상적이라면 십 년을 매일 수련해야 운기를 원활하게 할 수 있고, 다시 십 년을 해야 발경을 할 수 있는 수준에 이른다. 검이나 도에 기를 두르려면 또다시 십 년이 걸린다.
그런 면에서 내가 고수는 좋은 놈이나 나쁜 놈이나 성실하고 독한 면이 있다.
보통 사람들은 내공의 묘를 제대로 느끼지 못하니 수련이 재미없고, 이런저런 핑계로 하루 이틀 심지어 한두 달씩 건너뛰곤 한다. 그러니 평생을 수련해도 진경에 이르지 못하는 것이다.
그러면서 무공 탓을 하며 신공절학을 찾는다. 신공절학은 초식에 현묘한 기의 운용을 담고 있고, 내공을 쌓는 데 비약적인 효과를 얻을 수 있기는 하다.
원승은 안타까웠다.
종리진의 머릿속에는 온갖 절학이 있는데….
‘기를 발출하는 단계에 이르면 그때부터는 내공 수련의 묘미를 느끼고 몰두하게 되겠지.’
원승 자신도 그랬다.
작혈산 살수 양성소에서는 강제로 운기조식을 시켰고, 또 원승 자신이 끓어오르는 심화를 가라앉히기 위해 청명심법을 꾸준히 익혔는데 사실 재미는 없었다.
그러다 독괴 사부의 청혈보경환을 복용하며 기운이 대폭 늘어 운기의 묘를 느끼면서부터 재미가 붙어 꼬박꼬박 수련을 하였다.
기를 체외로 발출하여 검기를 형성하는 시기는 대략 삼십 년. 대여섯 살부터 무공을 익혔다면 대략 서른 중반 정도다.
명가에서는 벌모세수와 추궁과혈, 영약 등으로 그 시기를 절반 수준으로 당기곤 한다.
종리진도 무림 명숙 귀이의 손녀로서 적잖이 영약을 먹었는지 몸에 쌓인 잠력이 꽤 된다. 그런데 책을 읽느라 운기조식을 게을리하여 이제 고작 십 년 내공 수준이다.
‘내공의 재미를 느끼게 해 줘야 해.’
내공이 받쳐 주면 고난도 동작도 손쉽게 할 수 있고 무공 수련도 재밌어진다. 한번 흥미를 느끼면 뿌리를 뽑는 종리진 성격에 순식간에 여고수가 탄생할 수도 있다.
“오늘은 이거 먹어.”
“이게 뭔데.”
“먹고 운기조식하면 알아.”
그 무뚝뚝한 용조운도 청혈보경환을 먹고 감탄했다고.
종리진은 이제 원승을 믿고 있기에 아무 생각없이 청혈보경환을 먹고 운기조식을 하였다.
원승이 범조를 불렀다.
“진진이 아마 온종일 운기조식할 겁니다. 그동안 아무도 들이면 안 됩니다.”
“아, 알겠습니다.”
종리진을 구해 온 뒤로 범조는 원승에 대해 더욱 깍듯하게 대했다.
원승이 다시 마당으로 나가니 그사이 당련강이 약재를 모두 다듬어 놨다.
쓸 만한 개구리야.
“이제 약을 만들자.”
두 사람은 분류한 약재를 찌거나 삶고, 말리는 등 해독대법 준비에 몰두하였다.
다시 사흘이 흐르고.
모든 준비가 끝나자 독의가 찾았다.
“독왕께서 부르시네.”
독의와 함께 독왕의 거처로 갔다.
독왕은 여전히 천독과 싸우느라 반쯤 가사 상태였다.
독의와 원승이 자리에 앉자 독왕의 심어가 들려왔다.
-자네가 대법의 실마리를 제공했다지?
“아주 중요한 난제도 해결할 겁니다.”
-들었네. 머리를 뚫어야 한다고 하더군. 맞나?
“그렇습니다. 걱정 마십시오. 마비침을 놔서 아프지는 않을 겁니다.”
-…….
잠시 침묵이 흐르고 독왕의 심어가 다시 들려왔다.
-그 말을 듣고 문득 생각나는 유파가 있더군. 사람의 몸을 직접 절개하여 손상된 장부를 꿰매고 이어 붙이는 과감한 의술을 구사하였지.
“!”
천독문 이야기잖아?
원승이 긴장하였다.
-천독문이라는 곳이었는데… 본가에 의해 멸문당했다네. 내가 독괴와 대결한 것도 그런 원한 때문이었고.
독왕은 눈을 감은 채 미동도 하지 않았지만… 마치 원승을 보는 듯했다.
원승은 독왕의 의식이 전신을 훑는 듯한 느낌이 들었다.
-일전에 봤을 때 몸속에 삼오단심산이 있음을 알고 기이하게 여겼네.
아, 삼오단심산… 중지와 약지, 소지에 감춰 둔 걸 알아챘다고?
