284화. 저놈을 잡으면 맹주가 어떻게 나올까?
숲에 은신한 혈화는 원승의 허세 자세를 보고 속으로 코웃음을 쳤다.
‘그사이 용 됐네.’
화청루주를 죽이러 간다고 비장한 표정으로 온갖 무기를 챙겨 가던 원승의 모습이 떠오른다. 그때 무무향을 쥐어 줬지.
나중에 들으니 그게 첫 살인이었다고 한다.
그때 정찰을 보낸 호위 무사들의 전음이 들어왔다.
-숲에 은신한 자들은 파악했습니다. 정체를 알 수 없는 무리가 서른 명 정도 되고 그 외 하나둘, 또는 서넛씩 온 무림인들이 오십여 명 정도 됩니다.
-몇몇 고수들이 봉우리 위에 있는데 그들의 신원은 알 수 없었습니다.
혈화가 협곡 좌우로 즐비하게 이어진 봉우리들을 봤다.
죽어라 달려 늦지 않게 온 건 다행인데 예상했던 것보다 많은 무림인들이 몰렸다.
‘근데 용가 머저리는 왜 안 보이는 건데.’
그날 밤 붕새처럼 날던 자가 용가 머저리가 아니었나?
혈화의 시선이 다시 원승과 뇌천신군에게 향했다.
* * *
‘으윽.’
흑수문주는 침음성을 흘렸다. 만상전 놈에게 당한 내상이 도지고 있다.
그는 흑도의 생리를 잘 안다.
하남 남부 흑도가 이대로 물러가지 않을 거라 여기고 마음의 준비를 하고 있었다.
무림 흑도나 길거리 흑도나 따지고 보면 크게 다르지 않다.
실력은 삼 할이고 깡이 칠 할이다. 목소리 큰 놈이 일단 많이 차지하는 곳이 흑도다. 한번 밀리면 한 발 더 들어오고 그러다 끝내는 영역과 사업장을 내줘야 한다.
흑도는 잡초와 같다. 뿌리를 내린 영역과 사업장을 잃으면 금세 말라 죽는다. 무공 실력의 고하와 상관없다.
무공 실력이 뛰어나더라도 영역과 사업장을 잃고 조직이 망가지면 낭인으로 살아가거나 다른 흑도 문파의 빈객 노릇이나 해야 한다.
흑도의 인생은 그걸로 끝이다. 말이 빈객이지 사실상 칼받이다. 결국에 가서는 누군가의 검에 스러지고 만다.
똥개도 자기 집 마당에서 짖는다고 흑도에겐 영역과 사업장이 목숨이나 다를 바 없다. 그러니 하남 남부 흑도가 이리 달려드는 것이다.
흑수문주의 눈에 광기가 흘렀다. 달려드는 놈은 쳐 죽이고 무릎 꿇는 놈은 길들여야 한다.
내 목숨을 걸고… 해결 방법은 그 수밖에 없다.
그래서 흑도다.
구령은 진경을 이룬 후 겁나는 게 없었다. 진정한 무의 세계에 입문했다고 자부했다. 하늘 같았던 고수도 동급으로 보였다.
오늘 벽을 실감했다. 백대고수 서열 십 위 안에 든다지만 어찌해 볼 수 있을 것 같았던 흑수문주는 강했다.
하지만 이미 승기를 잡았다. 흑수문주는 악으로 버티고 있다.
구령이 언월도를 잡은 손아귀에 힘을 주었다.
반드시 목을 치리라.
관현사살은 두 수장과 입장이 달랐다.
구령이 초빙한 빈객. 흑수문주를 잡으면 좋지만 굳이 목숨까지 걸 이유가 없었다. 구령이 위험한 순간 흑수문주를 압박하며 시간을 끌었다. 상처입은 호랑이는 지치기를 기다려 잡아야 한다.
그런데, 상황이 묘하게 흘렀다. 구령이 위기에 처하자 슬쩍, 끼어들어 검기를 날렸던 관현사살의 둘째를 흑수문주가 쫓았다.
관현사살이 치고 빠지면 구령이 다시 공격하는 의도를 눈치챈 흑수문주가 약한 고리부터 끊어 내려 했다.
관현사살의 둘째가 황급히 물러나고 나머지 삼살이 합공을 하는데 흑수문주는 살을 내주고 뼈를 취한다는 심정으로 둘째를 쫓아 기어이 일장을 후려쳤다.
도저히 피할 수 없자 둘째도 왼손으로 장을 맞받아쳤다.
퍼억!
“크윽!”
흑수문주가 내상을 입었지만 전력을 다한 일장이다. 관현사살의 둘째가 답답한 신음을 터뜨리며 뒤로 물러났다. 흑수문주가 뒤따라가며 다시 한번 검을 내질렀다. 둘째가 황급히 검을 쳐들었으나 힘이 실리지 않았다.
푹!
흑수문주의 검이 냉정하게 둘째의 가슴을 관통하였다.
“둘째야!”
“둘째 형!”
나머지 관현삼살이 일제히 달려들었으나 이미 늦었다.
“욱!”
둘째가 피분수를 뿜으면서도 두 손으로 흑수문주의 검을 꽉 쥐었다. 그사이 나머지 삼살과 구령의 칼이 흑수문주를 향해 쏟아졌다.
흑수문주가 발로 둘째를 밀어차며 검을 뽑아 머리 위로 한 바퀴 휘둘렀다.
파파팟!
원형을 이룬 검의 궤적을 따라 경파가 퍼지고, 삼살과 구령의 언월도와 부딪혔다.
까강, 콰앙!
흑수문주 역시 세 자루의 검과 언월도에 실린 경력에 울컥, 다시 한번 속이 뒤집혔다.
관현사살도 나름 절정고수들이다. 네 명의 고수가 내리친 일격을 정면으로 받았으니 무사할 리가 없었다.
솟구치는 핏덩이를 꿀꺽, 삼키고 연달아 검을 휘저어 거리를 벌렸다.
“하아….”
서로가 서로를 노려보는 눈에 핏발이 섰다. 오랜 세월 함께한 의형제를 잃은 삼살은 눈동자가 돌아갔다.
챙, 채챙!
주위에서 들리는 병장기 소리가 확연히 줄어들었다. 흑수문 정예들은 수적 열세를 극복하지 못하고 하나둘 쓰러졌다.
하남 남부 흑도의 수장들과 격돌한 흑수문 고수들은 이제 둘밖에 남지 않았다.
‘열이 와서 둘이 남다니.’
흑수문주는 싸우면서도 돌아가는 형세를 파악하고 있었다.
십여 년 공을 들여 키운 스무 명의 고수들. 그중 열을 데려왔는데 두 놈은 중독되어 일찌감치 빠졌고, 남은 여덟 중에 여섯이 칠족협을 떠도는 혼이 되었다.
만상전과 격전을 치른 후유증이 컸다.
‘만상전, 개 같은 놈들… 반드시 복수하겠다.’
흑수문주가 침음을 삼키고 구령을 노려보는데.
“문주! 저희가 왔습니다!”
저 멀리 하남 쪽 관도에서 빠르게 다가오는 무리가 보였다.
흑수문주는 절로 맥이 탁 풀리는 듯했다. 낙양 흑도를 접수하기 위해 데려왔던 수하들이 달려오고 있다.
앞장 서 오는 두 놈은… 독에 중독되어 버려 뒀던 고수 두 놈이다.
‘됐다!’
흑수문주가 어금니를 콱, 깨물고 구령을 노려봤다.
본문에 있는 놈들도 죄다 불렀으니 조만간 수장으로 키운 나머지 열 명의 고수들도 달려올 것이다.
하남 남부까지 일거에 장악할 수 있다. 위기에서 기회가 온다는 말이 맞았다.
흑수문주가 구령을 향해 말했다. 내상을 입어 창백한 낯빛에 입가에 흐르는 선혈이 짙어 마치 귀신을 보는 듯했다.
“구령, 지금이라도 무릎 꿇어라. 그렇지 않으면 너희는 칠족협의 귀신이 될 것이다.”
구령이 악에 받쳐 소리쳤다.
“이놈만 잡자! 치자고!”
의형제를 잃은 삼살도 이번에는 목숨을 도외시하고 달려들었다.
이래 죽으나 저래 죽으나 그게 그거다.
구령이 흑수문주를 양단할 듯 언월도를 횡으로 그었다. 삼살은 좌우와 뒤에서 공격하였다.
이번 공격으로 반드시 죽이겠다는 결기가 담겨 있었다.
흑수문주도 일합으로 결판난다는 걸 직감하였다.
이번 일 합만 버티면… 수하들이 당도할 것이다.
내공을 있는 대로 끌어 구령의 언월도를 쳐올리는 동시에 충격을 이용하여 삼살의 공격권을 빠져나가려 했다.
그런데… 관현사살의 막내가 갑자기 몸을 날려 다짜고짜 흑수문주와 정면으로 부딪혀 왔다.
흑수문주가 장을 내치는데 막내가 오른손의 검을 회수하면서 왼손으로 금나수를 펼쳤다. 막내의 비기가 근접전이었나 보다.
“흥!”
흑수문주가 코웃음을 치며 왼손을 어지러이 움직였다.
금나수법에서도 그가 한 수 위였다. 기어이 흑수문주의 왼 손바닥이 막내의 가슴을 쳤다.
퍽!
막내는 피를 뿜으면서도 흑수문주의 왼손을 붙잡았다.
“!”
흑수문주가 흠칫, 하는 사이 뒤따라오던 셋째가 휘두른 칼이 흑수문주의 복부를 찔렀다. 옆으로 회전하며 피하려 했으나 막내가 왼팔을 단단히 부여잡고 있어 여의치 않았다. 기어이 칼이 옆구리를 훑고 지나갔다.
동시에 구령의 언월도가 흑수문주의 등판을 찍었다.
퍼억!
“크읍!”
흑수문주가 피를 토하며 앞으로 튕겨 나가다 검으로 바닥을 짚고 간신히 멈춰 섰다.
구령이 뒤따라가며 목을 치려 했는데 쉬익, 하고 수리검이 서너 자루 날아왔다.
챙!
구령이 수리검을 막는 사이 흑수문의 두 고수가 당도하였다.
원승의 암수에 당해 죽을 뻔했던 놈들은 살기가 등등했다.
“문주를 호위하라! 적을 막아라!”
수하 일부가 흑수문주를 에워싸고 나머지는 구령과 관현 삼살을 공격하였다.
“막내야!”
셋째가 막내를 부축하였는데 이미 숨이 끊어졌다.
죽는 순간까지 악착같이 팔을 잡았던 게 분명했다. 그 덕에 승기를 잡을 수 있었는데… 그새 흑수문 지원군이 왔다.
셋째가 분루를 삼키며 검으로 땅바닥을 짚고 반쯤 무릎을 꿇은 흑수문주를 노려봤다.
‘막내야, 그래도 백대고수를 잡았구나! 헛되이 죽지는 않았어.’
그때, 흑수문주가 검을 짚고 반쯤 굽혔던 무릎을 천천히 폈다.
퀘!
흑수문주가 입에 고인 피를 내뱉었다.
구령의 눈이 일그러졌다.
분명 등판에 제대로 일격을 가했는데… 안 죽었어?
경파에 찢겨 너덜거리는 장포 사이로 금빛이 비친다.
호신갑?
어쩐지 놈의 등판을 찍을 때 타격감이 좀 이상했다. 호신강기 때문이라 여겼는데 호신갑을 입고 있었던 것이다.
“크흐흐. 네놈들 같은 조무래기에게 당할 것 같았더냐?”
죽지는 않았지만 흑수문주도 제대로 타격을 입었다. 태연한 어조로 말하려 했으나 말끝이 떨렸다.
흑수문주가 검으로 구령을 가리키며 수하들에게 명을 내렸다.
“저 새끼, 머리부터 가져와라.”
흑수문도들이 일제히 구령을 향해 달려들었다.
“어림없다!”
구령이 흑수문도를 언월도로 후려치며 고함을 질렀다.
챙!
적을 물리며 재빨리 주위를 살폈다.
상황이 좋지 않았다. 새로이 합류한 흑수문도는 언뜻 봐도 삼백 명은 넘어 보였다.
여기서 몰살당할 수 없다!
구령은 정신이 번쩍 들었다.
“퇴각! 퇴각한다!”
이제 둘만 남아 관현쌍살이 된 첫째와 세째가 반발했다.
“무슨 소리요? 이제 저놈을 잡을 수 있는데?”
관현쌍살의 첫째가 핏발선 눈을 부릅떴다.
구령은 마음이 급했다. 살아야 부귀영화도 누릴 수 있다.
“형세가 불리하니 일단 퇴각하였다가 후일을 도모합시다! 여기서 몰살당하면 하남 남부 흑도는 끝장이네.”
그러면서 몸을 뺐다.
“저런 겁쟁이 새끼!”
관현쌍살이 이를 갈았으나 상황은 급박하게 돌아갔다. 흑수문 지원대가 속속 당도하고 있었다.
흑수문의 지원대가 나타난 순간부터 하남 남부 흑도의 사기는 떨어졌다. 죽을 고생을 하여 승기를 잡았다가 다시 죽을 지경이니 그럴 만했다.
구령의 한마디에 썰물 빠지듯 장내를 빠져나갔다.
도주할 길은 한 곳뿐이었다. 호북으로 가는 관도쪽으로 하남 남부 흑도가 달려갔다.
“퉤!”
관현쌍살의 첫째가 침을 뱉고는 말했다.
“저런 새끼와는 더는 함께할 수 없다. 우리는 빠지자.”
관현쌍살이 형제들의 시신을 둘러메고 숲으로 들어갔다.
* * *
‘허…’
뇌천신군은 말문이 막혔다.
저런 자세는 스승이 제자를 지도할 때, 선배가 후학에게 가르침을 내릴 때 취하는 자세 아니던가.
게다가….
‘들어오게, 신군?’
맹렬하게 솟구치는 살기에 눈이 따가울 지경이었다.
이놈의 새끼… 팔다리 한두 군데는 부러뜨려 주마.
만상전주가 멀쩡하게 데려오라 했지만 도저히 묵과할 수 없는 방자함이다.
원승이 일부러 그런 건 아니다.
생각하기에 무림에 정식으로 출도를 선언하는 비무였다.
철검문주와 무림맹 천장, 후개와 팽가 대공자 등 강호의 유력 인사들이 지켜보는 자리 아닌가.
거기에 더해….
원승의 시선이 스윽, 숲을 훑었다.
저기서 이 자리를 주시하고 있는 이들… 그들이 원승이 누군지 강호에 널리 퍼뜨려 줄 것이다.
뇌천신군이 엄청난 고수이기는 하지만 이기지는 못하더라고 쉽게 무릎 꿇지는 않을 자신이 있다.
사일관천과 칠보탈혼산을 쓰면 잡을 수도 있지.
‘무장원의 신위를 보여 주….’
속으로 중얼거리며 주위를 훑던 원승의 시선이 냉흑과 마주쳤다.
왠지 무심한 눈길로 자신을 쳐다보는 냉흑.
그리고 스치는 생각.
‘가만… 내가 저놈을 잡으면 맹주가 어떻게 나올까?’
