410화. 귀 한 짝당 은 한 냥 쳐주겠다
콰앙!
안주군의 화포가 기마병의 진로를 막고 있는 목책을 부숴 버렸다.
당황해하는 상양군을 보며 손범이 비웃었다.
‘대체 언제적 싸움을 하자는 거냐고.’
전장에 화포가 도입된 지 오래다.
서역의 문물이 들어오며 화포의 기술도 나날이 발전하고 있다.
안주군은 수군이 강성하여 화포를 주조하고 조작하는 기술이 뛰어났다.
깃발을 휘젓자 화포가 전진하였다.
상양군이 황급히 뒤로 물러나는 게 보였다.
콰쾅!
안주군의 화포에서 쏘아 올린 포탄이 상양군 바로 앞에 떨어지며 목책을 박살 냈다.
“돌격!”
장애물이 사라지자 선봉 장수가 말고삐를 채며 달려 나갔다.
두두두두두.
일천 기마병이 달려가다 좌우로 날개를 벌렸다.
뒤에 있던 일천 기마병이 한가운데로 질주하였다.
뒤이어 방패와 창을 든 보병이 오와 열을 맞춰 달렸다.
기마병이 적진을 흔드는 사이 보병이 들이닥쳐 밀어 버리는 전술이었다.
그런데….
투투투툭!
질주하는 기마병 앞의 땅이 들썩하더니 일장 넓이의 그물이 흙바닥에서 올라왔다.
“피해라. 그물이다!”
좌우로 비스듬하게 나아가던 기마병들이 고삐를 잡아 채거나 진로를 바꾸려 했으나 말이 달리는 기세가 있으니 뜻대로 되지 않았다.
말이 그물에 걸려 넘어지며 기마병이 땅바닥에 나뒹굴었다. 재수없게 머리부터 떨어진 이는 즉사하였다.
“으윽! 내 다리!”
“크윽!”
거침없이 질주한 대가는 컸다.
그때 상양군의 전열이 뒤로 물러나더니 화전차가 앞으로 나왔다.
화약을 터뜨려 굵은 창대를 화살처럼 날리는 강력한 무기다.
따다당! 따다당!
화약이 터지는 소리가 요란하게 들판을 울리더니 화전(火箭)이 날아와 그물에 걸린 기마병들 위로 쏟아졌다.
“저 새끼들이?”
지휘대에 앉아 전황을 지켜보던 손범의 굵은 눈썹이 우그러들었다.
지렁이도 밟으면 꿈틀한다더니….
들판의 폭이 좁아지는 지형이다. 양쪽 둔덕 숲에 그물을 당기는 장치가 있는 게 분명했다.
좌우로 나뉘어 돌격하던 기마병들이 어이없이 당했으나 약간 처져서 가운데를 노리던 기마병들은 아슬아슬하게 말을 옆으로 돌려 그물을 피할 수 있었다.
“저쪽이다!”
기마병을 이끄는 장수가 손짓을 하자 수십 기의 기마병이 양쪽 둔덕을 향해 달렸다. 그물을 당기는 장치가 있는 곳을 공략하려는 것이다.
기마병들이 둔덕에 다가가는 순간 화살비가 쏟아졌다.
“크윽!”
안주 보병들이 기마병들을 지원하기 위해 달려왔다.
쏟아지는 화살을 방패로 막으며 보병들이 둔덕을 올랐는데… 그새 매복했던 상양군은 사라지고 없었다.
“화포! 저 새끼들 화전차를 깨부숴라!”
화가 난 손범이 외치자 화포가 전진하였다.
삼십여 문의 화포가 앞으로 전진하여 자리를 잡고 포격을 준비하는데….
쾅! 콰쾅!
상양군 뒤쪽 구릉에서 굉음이 터지며 포탄이 날아왔다.
“뭐냐!”
앉아 있던 손범이 벌떡 일어났다.
언제 올라왔는지 화포 십여 문이 구릉 위에 있다.
콰앙!
구릉에서 날아온 포탄에 안주군의 화포가 날아갔다.
화포가 터지는 소리나 날아온 포탄의 위력이… 안주군의 화포를 능가했다.
상양군에게 저런 화포가 있었어?
어떻게?
손범은 눈을 부릅떴다.
콰쾅!
안주군의 화포가 응사했으나 상양군 코앞 그러니까 구릉 발치에 떨어진다.
화포의 우열이 확실하게 드러났다.
게다가 저쪽 화포병의 실력이 얼마나 뛰어난지.
쾅!
화포가 터질 때마다 여지없이 안주군 화포가 날아갔다.
안주군 화포병들이 황급히 말을 동원하여 화포를 뒤로 빼냈는데 그 짧은 사이 스무 기가 넘는 화포가 박살 나고 말았다.
안주군의 화포가 사정거리를 벗어나자 포탄이 선봉 기마병과 보병들의 진형으로 떨어졌다.
“산개하라! 진격한다! 우리는 무적의 안주군이다!”
선봉군 장수가 예상 밖의 고전에 당황하면서도 돌격 명령을 내렸다.
두두두두!
중앙에 있던 일천 기마병이 달리며 안주군 보병들이 뒤를 따랐다.
그런데….
콰앙!
굉음과 함께 일 장 거리의 땅이 풀썩 꺼졌다.
“아앗, 함정이다!”
그물에 이어 이번에는 함정까지… 땅이 끊어진 듯 가로로 길게 난 함정은 일 장 깊이나 됐다.
안주군 일천 기마병들이 속절없이 구덩이에 처박혔다.
용케 함정을 뛰어넘은 기마병들에게는 여지없이 화살이 쏟아졌다.
안주군 보병들도 연달아 떨어지는 포탄에 여지없이 터져 나갔다.
거의 일방적인 학살이었다.
“퇴각! 퇴각시켜라!”
손범이 부관에게 고함을 쳤다.
둥, 둥, 둥.
부우!
북과 고동소리가 들판에 울려 퍼졌다.
안주군 보병들이 살아남은 기마병들을 챙겨 황급히 도주하였다.
구릉 위.
퇴각하는 안주군을 살피던 소영관이 시선을 들어 저 멀리 안주 중군쪽을 보았다.
지휘대에 선 손범이 이쪽을 보고 있다.
‘여기는 나의 전장이다, 손범.’
소영관은 처음부터 야전을 계획했다.
강과 운하로 둘러싸인 상양이다. 안주군이든 중산군이든 대군을 몰고 상양을 치려면 이 들판을 지나야 한다.
거대한 용이 떨어져 몸부림치며 주위의 구릉을 뭉개 버린 듯한 지형, 낙룡평!
소영관은 낙룡평을 결전의 장소로 잡고 몇 달 전부터 준비해 왔다.
서북군 한수 대장군에게 최신 화포와 화포병을 지원받고, 목책과 그물을 설치하고 함정을 팠다.
궁수와 화포를 배치하고 사격 훈련을 하고, 기마병과 보병들의 전술 훈련도 수없이 하였다.
적이 어떤 전술로 나오든 그에 맞게 대응할 수 있도록 훈련을 거듭하였기에 상양군은 낙룡평과 주위 구릉을 눈감고도 다닐 수 있을 정도였다.
안주군이 북상한다고 했을 때 첩자를 보내 손범에 대해서도 파악했다.
안주의 군벌에서 태어나 부친에게 안주군을 물려받은 손범이다. 타고난 신력과 담대함이 뛰어나 맹장으로 알려져 있으나 성정이 급하고, 명예욕이 강하다고 했다.
내가 문관이라고 무시했지… 전쟁의 경험이 없기는 마찬가지 아닌가?
소영권이 손범을 노려보며 중얼거렸다.
‘비록 돌로 쌓은 성벽은 아니지만… 사람의 벽이 얼마나 두터운지 보여 주마!’
* * *
손경은 상양을 점령하고 태수부를 포위했다는 전령을 보냈다.
태수부 저항이 심하다고 마냥 포위만 하며 본대를 기다리고 있을 수는 없다.
“저놈들은 이 근방에 사는 놈들 아닌가. 가족이나 하다못해 친척이라도 있을 텐데.”
가족을 인질로 삼는 건 치졸한 방법이지만 전쟁은 승리가 최우선이다. 수단 방법을 가리지 않는다.
부관이 말했다.
“놈들의 가족도 저 안에 다 있답니다.”
그러면서 바깥을 향해 소리쳤다.
“그놈들을 들여보내라.”
병사들이 사내 둘을 데려왔다.
제법 단단해 보이는 사내와 날렵하면서도 어딘가 모르게 야비해 보이는 놈 둘이다.
“뭐냐, 이놈들은?”
손경이 미간을 찌푸렸다.
딱 봐도 길거리 흑도 같아 보이는 놈들인데….
“이놈들이 혼란스러운 틈을 타 패거리 싸움을 벌이고 있기에 잡아 왔습니다.”
부관이 사내 둘에게 말했다.
“저 안에 관병과 군병들의 가족도 있다고 했나?”
“그렇소. 아주 개새끼들이죠. 그동안 온갖 거만을 떨며 온갖 상납은 다 처받아 먹더니 안주군이 오자마자 자기들만 살겠다고 가족까지 챙겨 들어가 버리다니. 어서 박살을 내 버리시죠?”
야비한 사내가 더럽게 침까지 튀겨가며 관병들을 욕했다.
그동안 관병과 포두들에게 당한 원한이 꽤나 깊어 보였다.
“너희는 이곳 출신이냐?”
“상양에서 나고 자랐습니다만.”
다부진 사내가 그나마 좀 말이 통할 놈으로 보였다.
손경이 다부진 사내에게 물었다.
“그렇다면 상양의 호족과 세가 큰 문파들에 대해 알고 있겠군.”
“상양은 사대 가문과 쌍패가 가장 세력이 큽니다. 사대 가문은 양가와 종가, 우가, 상가 이 네 가문이고, 쌍패는 관천방과 청수문 두 파이지요. 나머지는 고만고만한 방파들인데 그중에 제가 이끄는 철수방이 가장 크다 할 수 있습니다.”
“흥!”
야비한 놈이 코웃음을 쳤다.
“헛소리입니다. 우리 귀마문이 쪽수가 가장 많죠. 무려 칠백이 넘습니다.”
“그깟 떨거지 칠백도 사람으로 쳐야 하나?”
다부진 사내가 맞받아쳤다.
“이 새끼가?”
야비한 놈이 당장이라도 달려들 듯하자 다부진 사내도 주먹을 들었다.
“시끄럽다! 여기가 어느 안전이라고 행패냐? 하여간 못 배운 놈들이란….”
부관이 버럭, 고함을 지르며 칼을 뽑자 둘이 주먹을 내렸다. 그래도 서로를 노려보며 한마디씩 하는 건 잊지 않았다.
“저분이 아니었다면 명년 오늘이 네 제삿날이었을 것이다.”
“누가 할 소리!”
손경은 짜증이 났다.
들어보니 이미 파악하고 있는 내용과 별다를 게 없다.
손경이 아는 방파도 상양 쌍패… 호족으로는 사대 가문이다.
확인차 물어본 것뿐이다.
고귀한 가문의 출신인 그가 이런 흑도들과 말을 섞는다는 건 격에 맞지 않다.
“이 새끼들, 치워라.”
부관이 두 놈을 내보내고 다가와 말했다.
“들어보니 저놈들이 상양 길바닥 흑도 같은데 수하들이 꽤 되는 것 같습니다.”
“그래서?”
“태수부를 공략할 때 화살받이로 쓰면 어떨까요? 보아하니 관병에 대한 원한도 깊어 보이던데.”
“그런 건 알아서 하고… 상양 사대 가문 가주들과 쌍패 수장 그리고 유력 인사들을 불러라.”
협조하는 놈은 살려 주고 아닌 놈은 쳐내야지.
“알겠습니다.”
손경이 자리에서 일어나다 주위를 둘러봤다.
급하게 객잔 하나를 징발하여 머물고 있는데… 이런 곳에서 사대 가문 가주와 쌍패의 수장을 만날 수는 없다.
방을 나가려는 부관에게 일렀다.
“내가 머물 만한 집을 알아봐라.”
말이 알아보라는 거지… 징발하라는 것이다. 징발을 당하는 입장에서는 두 눈 뜨고 빼앗기는 셈이다.
부관이 군례를 취하고 손경의 방을 나왔다.
“이 새끼들은 어찌할까요?”
틈만 나면 싸워 대니 병사가 귀찮아하며 물었다.
부관이 물었다.
“너희 이름이 어찌 되냐?”
“철수(鐵手)라고 하오.”
“귀마(鬼魔)요.”
철마도와 귀수가 서로의 별호를 반반 섞어 댔다.
“너희가 이끄는 무리가 철수방과 귀마문인가?”
“그렇습니다만.”
“상양은 이제 안조의 땅이 됐다. 너희에게 공을 세울 기회를 주마.”
“?”
“태수부 공략에 앞장서서 공을 세워라.”
철마도와 귀수가 눈을 동그랗게 떴다.
“예? 저희가요? 왜요?”
“철수방은 돈이 안 되는 일은 하지 않습니다.”
부관이 버럭, 호통을 쳤다.
“이런 길거리 흑도 새끼들이! 다 죽고 싶은 게냐?”
윽박질렀지만 귀수도 녹녹한 인간은 아니다.
“부관 어른, 저도 당장이라도 태수부로 달려가 그놈… 그 포두 놈 목을 따고 싶지만 수하들이란 게… 기름칠을 하지 않으면 움직이지를 않는답니다.”
“기름칠?”
귀수가 손가락을 말아 보였다.
부관이 인상을 썼다.
“오른쪽 귀 한 짝당 은 한 냥 쳐주겠다.”
“알겠습니다. 근데… 맨손으로 싸울 수는 없지 않을까요? 저희 애들이 가진 게 허접해서….”
“당연하지. 군도와 쇠뇌를 지급할 것이다. 너희는 가서 최대한 많이 데려와라. 칼을 들 수만 있으면 된다.”
어차피 화살받이들이니… 허수아비보다야 낫겠지.
철마도와 귀수가 희희낙락하여 객잔을 나갔다.
부관 옆에 있던 참모가 물었다.
“정말 군도와 쇠뇌를 지급할 겁니까? 예비로 챙겨 온 게 그리 많지 않습니다만.”
“저놈들이 죽고 나서 회수하면 될 일이다. 오는 대로 챙겨 주고 적당히 훈련을 시키고 있어라.”
부관이 이르고 젊은 장수를 불렀다.
“너는 고급 주택가로 가서 집 하나 징발해라. 손 장군께서 머물 곳이니 괜찮은 집으로 골라야 한다.”
젊은 장수가 이십여 군병을 끌고 주택가로 갔다.
커다란 기와가 즐비한 곳을 찾으니 과연 저잣거리와 달리 청석이 깔린 깨끗한 주택가였다. 살펴보니 저 멀리 새로 지붕을 올린 집이 보였다.
‘저기가 좋겠군.’
가까이 가서 보니 벽도 새로 단장했다.
병사가 문을 두드리자 한참 후 안에서 여자 목소리가 들렸다.
“누구냐?”
상대를 확인하지도 않고 대뜸 누구냐? 라니.
세도가인가?
젊은 장수가 인상을 쓰자 옆에 있던 수하가 외쳤다.
“우리는 안주군이다. 이 집이 누구 집이냐?”
“내 집인데… 안주군이 무슨 일이냐?”
“문을 열어라.”
덜커덩, 대문 옆 쪽문이 열렸다.
“!”
어디서고 눈에 확 뜨일 만한 요사한 미모의 여자가 문을 열고 나왔다.
이십 대 초반 같기도 하고 서른이 넘어 보이기도 한… 어딘가 모르게 남자의 마음을 끌어당기는 미인이었다.
젊은 장수는 불끈 솟구치는 음심을 누르며 말했다.
“이 집 주인이 맞소?”
“그런데?”
여자가 인상을 썼는데 젊은 장수는 그 모습에 가슴이 출렁거렸다.
“험험. 당분간 빌려 쓸까 하는데….”
“뭐라?”
요화, 아니 이제 송화의 눈꼬리가 쑤욱 올라갔다.
