182화. 무장원이 어떤 경지인지 아느냐?
“한 번 더 뒤집어 생각하라고?”
제갈승선이 침음을 흘리며 제 누이를 쳐다봤다. 제갈승혜 역시 아미를 찌푸리며 생각에 잠겼다.
원승이 혀를 찼다.
“우재라더니 정말 그렇군.”
우재란 어리석은 재목이라는 뜻으로 제갈승선이 자신을 낮추어 지은 자다. 제갈승선은 세 살 때부터 글을 읽고 여섯 살에 사서삼경을 줄줄 외워 제갈세가의 기재로 손꼽히는 인재였다. 그래서 스스로 낮출지언정 남이 무시하는 경우는 없었다.
사실 제갈승선은 무척이나 자부심이 강했다. 자신보다 다섯 살이나 위인 양재 양대현에게 서신을 보내 학문을 논하기를 청한 것도 그였다. 명목은 가르침을 구한다는 것이었지만 내심 깊은 곳에는 자신과 함께 천하삼재라 불리는 양재가 과연 그럴 만한 자인가 알아보고자 함이었다.
원승이 자신을 어리석다고 하니 제갈승선은 심사가 뒤틀렸다.
“이봐. 지혜는 경전에 있지 않아. 백 권의 책을 줄줄 외운다고 세상을 안다고 생각하면 곤란해.”
제갈승선의 낯이 붉어졌다.
이 건방진 놈이? 감히 천하삼재 앞에서….
원승은 제갈승선의 기분 따위는 아랑곳하지 않았다. 그가 생각하기에 정말 제갈승선은 온실 속의 잘 가꾼 화초이자 우물 안의 개구리처럼 보였다.
그래서 대놓고 말했다.
“너는 개구리야. 나도 개구리고. 여기 앉아 있는 목소리 예쁜 네 누이도 개구리… 우리는 모두 개구리야.”
뜬금없이 개구리라고 하자 이번에는 어안이 벙벙했다. 제갈승선이 벌떡, 일어나 씩씩거렸다.
“지금 나를 조롱하는 건가?”
“무슨 소리야? 나는 진지하게 지식과 지혜에 대해 논하고 있는데?”
원승은 자신의 비유가 너무 직설적이고… 그래서 저렴하게 들렸나? 그리 생각했다.
“무림의 암투는 관가에 비하면 정말 투박하지. 왜냐? 막히면 힘을 해결할 생각부터 하잖아. 지금도 모용세가와 한판 붙어서 진실을 밝힐 생각을 하고 있지?”
“…….”
“그러니까 우물 안의 개구리지.”
제갈승선이 발끈하였다.
“그게 나를 조롱하는 게 아니고 뭐냐?”
그때 제갈승혜가 말했다.
“승선아. 자기 자신도 개구리라고 했어. 널 조롱하는 게 아니야.”
그러면서 원승에게 물었다.
“우리는 어떤 우물에 갇혀 있는 거지?”
화가 날 만도 한데 차분한 어조다. 듣기 좋은 목소리로 나긋하게 말하니 원승은 제갈승혜가 귓속을 간질이는 것만 같았다.
‘말을 하지 않는 이유가 있었네.’
화여월이 아니었다면 호감을 가지고 추근댔을지도 모르겠다.
“제갈세가와 모용세가가 아닌 제삼자에 대해서 생각해 보자고.”
“당연히 생각했지.”
제갈승선이 코웃음을 쳤다. 하지만 굳이 두 세가의 불화를 조장할 만한 세력은 없었다. 제갈세가는 중경에 있고 모용세가는 하북 북쪽에 있다. 모용세가는 무림맹에도 참여하지 않았다. 그러니 평생 가도 서로 마주칠 일도 없다.
굳이 따지자면 제갈세가가 오대세가에 속한다면 모용세가는 칠대세가라는 자존심? 그러나 이도 억지다. 고작 그런 문제로 살인을 한다고 의심하는 건 억지라고 할 수 있다. 남은 건 개인적인 원한 또는 우발적인 살인이다.
제갈승선은 길에서 시비가 붙은 게 아닐까 하고 제갈문의 행적을 탐문하고 있다.
“제갈세가와 모용세가가 싸우면 무슨 일이 일어나지?”
“…….”
제갈 남매는 잠시 생각에 잠겼다. 이윽고 제갈승혜가 입을 열었다.
“제갈세가는 무림맹의 핵심 세력이지. 총군사가 제갈세가 사람이니 그리 봐도 되겠지? 모용세가는 무림맹에 거리를 두고 있는데 검약종, 천도문과 관계가 깊다고 들었어. 만일 두 집안이 싸우면 무림맹과 검약종, 천도문이 간여하겠지.”
“게다가 십대고수도 있지.”
제갈승혜의 얼굴이 약간 창백해졌다. 십대고수에 무림맹주 무신과 모용세가 검왕이 들어 있다.
“애들 싸움이 어른 싸움 된다고 했어. 무림맹과 검약종, 천도문이 다투면 무신과 검왕이 나설 수도 있지. 두 사람의 인맥은 참으로 넓지. 잘하면 천하 고수들이 양분하여 싸우지 않을까?”
“설마! 억측이야!”
너무 엄청난 말에 제갈승선이 놀라 소리쳤다.
“그러니까 네가 우물 안 개구리라는 거야. 크게 보라고. 과거를 보러 오던 제갈세가 사람이 죽었는데 뜬금없이 흉수가 모용세가라니.”
“대체 누가 왜? 무림에 분쟁을 일으킨다는 거야?”
“그거야 네가 생각해 봐야지.”
제갈 남매의 안색이 굳었다. 원승의 추측이 지나친 감이 있지만 일리가 아예 없지도 않다. 무림인들은 자존심에 목숨을 건다. 무시당했다고 생각하면 주저없이 생사결에 나서기도 한다.
식사 자리가 파하고 일어날 때 제갈승혜가 말했다.
“닷새 후 모용세가와 만나기로 했어. 무림맹과 검약종 사람들도 중재자로 오는데 너도 올래?”
“내가 왜? 나는 무림인이 아니야.”
“사례는 충분히 할게.”
“사례?”
원승이 생각해 보니 무림 오대세가에게 빚을 지워 놓는 것도 괜찮을 성싶었다.
“내가 가도 제갈세가 편은 들지 않을 거야. 모용세가와 척지기는 싫거든.”
“그럴 필요없어. 중재자로 초청하지.”
“좋아.”
원승이 승낙을 하였다.
대반점을 나와 다시 별유당에 갔으나 여전히 화여월은 없었다. 원승이 별유당을 돌보는 하인에게 쪽지를 남기고 원부로 왔다.
“일단 자야겠다.”
날밤을 꼬박 새고 황제를 만난다고 신경을 썼더니 비몽사몽이다.
저녁까지 푹 자고 일어난 원승은 무과에 대비하기 시작했다. 아버지 서재로 가서 병법서를 읽으며 병법과 전략, 경전 등 필기 시험을 준비하였다.
다음 날 저녁.
소추가 사흘에 걸친 문과 시험을 마치고 집으로 돌아왔다. 얼마나 머리를 쥐어짰는지 눈 밑이 꺼멓다.
“어때? 붙을 거 같아?”
“당연히!”
그런데 왠지 얼굴이 불안하다. 시험이라는 게 그런 것이다. 자신이 잘했다고 해 봐야 소용없다. 채점관들의 생각이 중요하다.
“국사의 아들을 떨어뜨리지는 않겠지.”
“무슨 소리를 하는 거야? 과시가 얼마나 공정하게 치러지는 건데. 출신과 이름을 다 가리고 임시로 부여받은 번호만 쓴다고.”
“그러면 떨어지겠군.”
“뭐라고? 너야말로 벼락치기로 무과에 응시한다면서? 편법을 쓰지 않으면 붙지 못할걸?”
이복형제가 아옹다옹하는데 원 국사가 퇴청하였다.
“두 사람 다 서재로 들어오거라.”
원 국사의 표정이 침중하였다. 원승과 소추가 끽소리 못 하고 아버지 서재로 따라갔다.
“아무래도 분위기가 심상치 않구나.”
원 국사의 목소리는 차분하였으나 낯빛은 더없이 굳었다.
“어쩌면 조만간 황도를 떠날 수도 있다.”
“예?”
“황도를 떠나다니요?”
원씨 형제가 놀라 되물었다.
“하북에 새로이 황도를 건립하고 있는 건 알고 있겠지?”
“예. 언젠가 천도를 한다고 하셨잖아요.”
소추가 대답했다. 원승은 모르고 있던 사실이다. 다만 하북 옛날 연나라의 수도가 있던 자리에 새로 도시가 들어선다는 소문만 들었다.
“천도를 한다고요? 연경에 건설하는 새 도시 말인가요?”
“북쪽 이민족을 방어하기 위한다는 건 위장이고 실은 천도를 할 계획이다. 선황께서 비밀리에 추진한 일이지.”
연경으로 천도를 한다고?
‘그러고 보니 거기에 모용세가가 있네.’
모용세가는 원래 산동이 본거지였는데 연나라를 세웠다가 오래전 멸망하고 지금은 호족으로 남아 있다. 무림 세가이자 호족인 특이한 가문이 모용세가다.
원승은 문득 제갈세가와 모용세가의 분쟁이 떠올랐다.
‘공교로운 일이네.’
혹 상관이 있는 게 아닐까?
원승이 잠시 생각하고는 물었다.
“선황께서 황도를 옮기고자 한 이유가 뭘까요?”
원 국사가 원승을 물끄러미 보다 말했다.
“여기 황도는 더 이상 땅이 없다.”
“땅이 없다니요? 이렇게 넓은데요.”
“건국을 한 후 건무제가 논공행상을 하면서 황도 주위의 땅을 공신에게 하사하였지. 그래서 황실에서 보유한 토지가 그리 많지 않다.”
원승이 고개를 갸웃하였다.
“공신들을 다 처단했잖아요?”
수많은 공신들의 삼족을 멸하고 재산을 몰수하지 않았나?
“그렇게 들어온 땅들은 황실로 들어오지 않았다. 공신을 처단하는 데 공이 있는 이들이 나눠 가졌지.”
“아….”
그러니까 황실이 가난하다는 거구나. 황제도 돈이 있어야 목에 힘이 들어간다. 관리를 부리는 미끼가 결국은 돈인데… 황실 재정이 빈곤하면 누가 말을 들을까.
사천 풍가가 아직도 권세를 부릴 수 있는 이유가 막대한 부가 있기 때문이다. 처음 사천에 하사받은 토지를 기반으로 부를 불려 지금은 성도 일대가 모두 사천 풍가의 소유라는 소문이 있다.
‘오죽하면 복호관 부지까지 집어삼키려 했겠어.’
원승이 속으로 생각하며 다시 물었다.
“그래도 갑자기 천도를 하는 이유가 따로 있겠지요?”
아무래도 성왕의 움직임이 급박해진 모양이다.
“때가 된 거지.”
원 국사는 짧게 말을 자르곤 화제를 돌렸다.
“무과 준비는 하고 있느냐?”
“열심히 하고 있습니다. 무장원에 도전해 보려고요.”
“무장원?”
원 국사가 어이없다는 듯 쳐다봤다.
“무장원이 어떤 경지인지 아느냐?”
“고수겠지요.”
“왕년에 대연의검이 무장원을 한 이후 이제까지 무장원이 나오지 않았다.”
문과는 매번 과시에서 최고 성적을 거둔 자를 장원으로 뽑지만 무장원은 약간 성격이 다르다.
무장원은 무과에 급제한 자들 중 특출한 지원자를 뽑아 황실 고수 네 사람과 겨뤄 이겨야 하는 자리다. 그저 실력을 비교하는 비무가 아니다. 생사결을 방불케 하는 실전 비무이기에 자칫하면 목숨을 잃을 수도 있다.
건무제가 처음 실시한 과거에서 대연의검이 무장원에 오른 경우를 제외하면 이제까지 무장원이 나오지 않았다. 몇몇 사람이 무장원에 도전했다가 불구가 된 이후 감히 노리는 이조차 없다.
원승이 태연하게 말했다.
“기왕 무과에 응시하였으니 무장원은 이뤄야 아버지 체면이 서지 않겠습니까?”
“끄응.”
아비의 체면을 생각해서라니… 말릴 수도 없다.
소추가 옆에서 소곤거렸다.
“집에 오자마자 죽고 싶은가 봐?”
* * *
첫날 시험은 병법 일반과 가상 상황을 상정한 전략 전술, 그리고 사서삼경 개론. 이렇게 세 분야로 나뉘어 치러졌다.
무과이기에 경전 시험은 난이도가 그리 높지 않았다. 가장 까다로운 건 역시 가상 상황을 두고 전략 전술을 짜는 문제다.
모두 세 가지 상황인데 아군이 철옹성 같은 성을 공략하는 경우와 방어하는 경우, 그리고 전력이 부족한 상황에서의 야전에 관한 문제가 나왔다.
‘이 정도야 뭐.’
원승은 적혈산 살수 양성소에서 지내며 밤마다 어떻게 하면 살수 양성소를 폭파할까 궁리하며 지냈다. 혼자서 교두와 교관들을 상대하려면 어찌해야 하나, 애들을 좀 포섭할까 등등 온갖 수를 고심했으니 출제된 문제를 푸는 데 어려움이 없었다.
원승은 제일 먼저 답안지를 작성하고 과시장을 나왔다.
과시는 예부에서 주관하고 공정을 기하기 위해 이부에서 과시장을 운용한다. 원승이 이부를 나오는데 어디선가 본 듯한 이가 지나가고 있다.
‘저거 사도 공자 아냐?’
변복을 하고 용모를 좀 바꿨지만 분명 사도 공자다.
