148화. 의심스러운 자객에게 황도 구경을 시켜 줄 생각이었습니까?
“맞은 사람이 여기 있는데 무슨 헛소리냐?”
병부 낭중이 크게 화를 내며 목소리를 높였다.
원승이 홍일완을 쳐다봤다. 홍일완이 흠칫, 하였다. 맞은 기억은 오래가는 법이다.
원승이 그런 홍일완을 한심하다는 눈으로 보며 말했다.
“저자들은 현행범인데 저항을 하니 어쩔 수 없이 무력 진압을 할 수밖에 없었습니다.”
병부 낭중이 인상을 쓰며 윽박질렀다.
“무슨 소리냐? 무고한 사람에게 누명을 씌우고 현행범이라며 패지 않았느냐?”
그러고는 형부시랑을 향해 말했다.
“저놈이 거짓 조서를 꾸며 올린 걸 보고 감싸 줄 생각을 하신 듯한데 현혹되지 마시기 바랍니다.”
“흥, 그건 본관이 알아서 할 일이다.”
형부시랑이 홍일완을 향해 말했다.
“누명이라니… 자초지종을 설명해 봐라.”
“참으로 억울합니다. 어제 지기들과 사냥을 하고 돌아오던 중 삼야현에서 저녁을 먹게 됐습니다. 객잔에 들었는데 검을 소지한 여자아이가 홀로 있었지요. 여자아이는 주위를 살피며 무척이나 조심스럽게 행동하였기에 의심이 들었습니다.”
그러더니 귀공자들을 향해 말했다.
“자네들도 보지 않았던가. 여자아이가 음식을 먹는 척하면서 수시로 밖을 살피지 않았던가?”
“맞습니다. 그 여자아이는 확실히 수상했습니다.”
귀공자들이 합창하듯 말했다.
홍일완이 다시 형부시랑을 향해 섰다.
“문득, 춘시를 보기 위해 황도로 오는 서생이 중도에 피살된 사건이 떠올랐습니다. 경쟁자를 없애기 위해 자객을 쓴다는 말도 들었지요. 그래서 그 여자아이가 자객일지도 모른다는 의심이 들었습니다.”
“여자아이가 자객이라고? 대체 나이가 몇인데 자객이라는 것이냐?”
형부시랑이 인상을 쓰며 물었다.
“열서넛 정도 되어 보였는데 무공을 익힌 듯 또래보다 체격이 크고, 몸놀림 또한 예사롭지 않았습니다. 해연문이나 적혈산 같은 살수 단체는 노인이나 여자, 아이들까지 살수로 고용한다고 들었지요. 당연히 의심할 수밖에 없었습니다. 자객이 아니더라도 그만한 여자아이가 검을 들고 홀로 돌아다닌다는 건 확실히 수상한 일 아니겠습니까?”
‘하아…. 저렇게 말을 꾸며 낼 수도 있는 거구나.’
원승이 입에 침도 바르지 않고 태연하게 거짓말을 하는 홍일완을 보고 감탄했다.
듣다 보니 자신도 그럴 수도 있지 하는 생각이 들었다.
형부시랑이 눈살을 찌푸리며 듣기만 하였다.
“그래서 어디서 온 누구냐고 물었지요. 대답을 피하기에 관아로 가자고 했습니다. 그랬더니 다짜고짜 검을 뽑았습니다. 제 호위들이 가로막자 바로 검을 썼지요. 놀랍게도 여자아이의 무공은 무척이나 뛰어났습니다.”
홍일완이 원승을 가리키며 말했다.
“제 호위들은 여자아이를 생포하고자 독수를 쓰지 않았습니다. 그런데 저자가 갑자기 나타나더니 여자아이를 두둔하며 우리를 공격하였습니다.”
“맞습니다. 저희는 일방적으로 맞기만 하였습니다.”
못난 귀공자들이 가세하였다.
“이건 제 말이 틀림없다는 화평객잔 주인의 증언입니다.”
홍일완이 서찰 봉투 하나를 가져다 형부시랑에게 건넸다.
‘헉, 장춘삼. 이렇게 뒤통수를 쳐?’
앞으로 잘 지내자던 놈이….
원승이 내심 빠드득, 이를 갈았다. 장춘삼은 확실히 믿을 만한 놈이 못 된다.
형부시랑이 홍일완이 내민 봉투를 열어 안에 담긴 종이를 펼쳤다. 읽고 난 후 옆에 있는 관원에게 건네며 뭐라 하자 관원이 원승에게 가져다주었다.
형부시랑이 말했다.
“객잔 주인의 증언이 네 보고서와 상이하다. 이를 어찌 해명할 것이냐?”
원승이 장춘삼의 증언을 읽어보았다. 대체로 홍일완의 해명과 부합하였다.
홍일완의 입꼬리에 비릿한 미소가 걸렸다. 넌, 이제 죽었다는 눈빛으로 원승을 노려보았다.
원승은 표정 하나 변하지 않고 증언지를 관원에게 건네며 말했다.
“제게 은자 열 냥을 주시면 이것과 반대되는 증언지를 받아올 수 있습니다. 하물며 병부시랑 고관의 자제인 홍 공자야 뭐, 수도 없이 증언지를 만들어 낼 수 있겠지요.”
돈과 권력으로 증인을 만들 수 있다고 지적하자 홍일완이 버럭, 소리를 질렀다.
“네놈이야말로 자의적으로 판단하여 범인은 놓아주고 엉뚱한 사람에게 누명을 씌운 게 아니냐?”
“이런, 홍 공자, 거기 객잔 주인의 증언지를 잘 보세요.”
원승이 한심하다는 듯 홍일완에게 말했다.
“증언을 보면 ‘형방 조사원이 현아로 가서 시시비비를 가리자 라고 말했다.’라는 대목이 나오지요?”
그러면서 형부시랑을 향해 말했다.
“나중에야 홍 공자가 병부시랑의 차남인 걸 알았지요. 하지만 당시 객잔에서는 어린 소녀를 핍박하는 불량스런 사내들로만 보였습니다. 그래도 꾹, 참고 현아로 가서 시비를 가리자고 한 겁니다. 그런데 이를 거부하고, 오히려 칼을 휘두르며 저항하니 어쩌겠습니까? 형방 조사원으로서 해야 할 일을 한 거죠.”
“뭐, 뭐라… 입에 침도 안 바르고 거짓말을 하다니! 네가 그 여자아이를 놓아주지 않았더냐? 너야말로 수상한 혐의가 있는 자를 풀어 주었으니 배임을 한 것이다.”
“수상한 자라니요? 그 소녀는 제가 잘 알고 있습니다. 제 절친의 여동생이지요. 자객이라니 가당치도 않습니다.”
“뭐라? 네가 안다고? 아하, 그래서 그 자객을 감싸고 돌았구나!”
홍일완이 승기를 잡았다는 듯 입에 거품을 물었다. 바보 같은 놈, 미끼를 물었구나.
원승이 형부시랑을 향해 담담하게 말했다.
“자객이라니 대체 뭘 보고 그런 생각을 했는지 모르겠습니다. 당사자를 이 자리에 직접 불러도 되겠습니까?”
형부시랑이 손을 들어 허락했다.
그러자 무기안이 임초예를 데리고 나타났다.
“아!”
“!”
장내에 탄식성이 흘렀다.
하늘하늘한 옷을 입고 화장을 한 임초예의 미모는 단박에 모든 사람의 시선을 사로잡았다. 원승이 무기안에게 특별히 부탁하여 최대한 여리게 꾸며 달라 했는데, 확실히 효과가 있었다.
사람들이 이리 아름다운 소녀가 자객이라고? 가당치도 않잖아? 하는 시선으로 홍일완을 보았다. 홍일완은 물론 병부 사람들이 당황하였다.
“이 아이는 상양에 사는 제 절친 운생의 동생 운예라고 합니다. 원단을 맞아 오라비와 함께 영탑사에 백팔 배 불공을 드리러 왔지요. 오라비가 불공 중간에 취업이 됐다는 소식을 듣고 급히 상양으로 돌아가면서 제게 여동생의 안위를 부탁했습니다.”
원승이 무기안에게 다가갔다.
-단단히 한턱 쏴야 해.
허겁지겁 영탑사까지 왕복해야 했던 무기안이 입 모양으로 말하며 서찰이 든 봉투를 건넸다.
“이건, 운예가 백팔 배 불공을 드렸다는 영탑사의 증언입니다.”
원승이 옆에 관원에게 증언이 담긴 봉투를 넘기자 관원이 형부시랑에게 건넸다.
형부시랑이 읽고 고개를 끄덕였다. 영탑사 지객당에서 쓴 게 맞았다.
“운예가 불공을 마치고 저를 찾아오던 길에 화평객잔에 들었는데 홍 공자 일행이 왔답니다. 그러더니 ‘혼자 왔느냐?’‘이 오라비가 황도 구경을 시켜 주겠다.’‘나를 따라오면 좋은 일이 있을 것이다.’ 등등 수작을 걸었답니다.”
원승이 홍일완을 향해 말했다.
“홍 공자는 의심스러운 자객에게 황도 구경을 시켜 줄 생각이었습니까?”
자신이 임초예에게 내뱉은 말을 생생하게 되돌려 듣자 낯짝 두꺼운 홍일완도 얼굴이 붉게 물들었다. 주위를 둘러봤는데 이제 그가 무슨 말을 해도 믿지 않을 표정들뿐이다. 심지어 병부 낭중조차 얼굴을 들지 못했다.
옆에 있는 귀공자들도 시선을 돌려 딴전을 피웠다.
원승이 놈들을 노려보며 말했다.
“저기 있는 도련님들도 한마디씩 거들었더군요. ‘꽃은 어릴수록 꺾는 맛이 있다’라는 말은 대체 누가 한 겁니까?”
그러자 임초예가 흑, 하고 눈물을 흘리며 고개를 살짝 숙였다. 원승이 미리 주문한 눈물인데 부모와 숙부를 잃고, 남은 두 숙부마저 생사지간을 오가니 절로 눈물이 터져 나왔다.
“!”
아름다운 소녀의 눈물을 보자 사람들은 가슴 한구석이 무너지는 듯했다. 뭇 사내들의 싸늘한 시선이 홍일완과 귀공자 일당을 향했다.
당황한 홍일완이 뭐라 말하려는데 형부시랑이 호통을 쳤다.
“그래도 할 말이 있느냐? 고관의 자제가 되어 어린 소녀를 희롱하고 납치하려 하다니! 이건 묵과할 수 없는 일이다!”
병부 낭중이 황급히 나섰다. 염치는 없지만 그래도 홍일완을 넘겨줄 수는 없었다.
“잠시만, 잠시만… 조용히 한 말씀 드려도 되겠습니까?”
“무슨 말을 더하겠다는 것이냐?”
승기를 잡은 형부시랑이 거만한 어조로 말했다.
병부 낭중이 굽실거리며 형부시랑에게 다가가서 뭐라 속삭였다. 그러더니 형부시랑과 함께 정청 옆 방으로 들어갔다.
수뇌부 간에 밀담이 오가는 사이 정청에 침묵이 흘렀다.
원승이 홍일완을 보며 씨익, 웃다가 주먹을 들었다.
-넌, 더 맞아야 해.
홍일완이 크게 당황하였다. 병부 무사들이 몰려갔다가 원승에게 얻어 맞은 사실을 들어 알고 있다. 그러니 전전긍긍할 수밖에 없었다.
잠시 후. 형부시랑과 병부 낭중이 방에서 나왔다.
형부시랑이 제자리에 앉아 엄숙한 어조로 말했다.
“양쪽의 증언이 엇갈리니 일단 더 조사를 해야겠다. 증언들이 확인되면 그때 다시 사건을 심리하겠다.”
원승이 정중하게 허리를 숙여 예를 올렸다. 어차피 이리 될 걸 알았다. 병부시랑의 차남을 이런 일로 옥에까지 가둘 수는 없을 것이다. 고관들은 서로 싸우면서도 자식들의 일은 적당히 봐준다. 내가 봐주지 않으면 상대도 나를 봐주지 않는다. 그래서 서로 암묵적으로 일정한 선을 지킨다.
‘이 사건이 다시 수면 위로 올라오는 일은 없을 거야.’
원승이 속으로 중얼거렸다. 어쨌든 자신과 임초예만 무사하면 된다. 물론 홍일완 저놈이 사적으로 복수를 해 오겠지만… 그건 그거대로 응징해 주면 된다.
어젯밤의 난투극 이후로 원승은 완전히 자신감을 얻었다. 절정고수? 오면 패 줄게. 힘이 모자라면 독을 듬뿍 먹여 주거나.
형부시랑이 퇴청하자 병부 사람들도 빠져나갔다. 원승이 임초예, 무기안과 함께 정청을 나가는데 감찰관이 불렀다.
“주능, 이리 오게.”
원승이 다가가자 감찰관이 서류를 하나 건네며 말했다.
“잘했다. 앞으로 이 일로 골치 아픈 일은 없을 것이다. 그리고 이건 네 임명장이다.”
“임명장이요?”
“넌 이제 형부의 정식 조사관으로 근무하게 됐다.”
“무슨 말씀이신지?”
감찰관이 웃으며 말했다.
“너처럼 유능한 인재가 삼야현 촌구석에서 썩고 있으면 되겠느냐? 이부의 승인이 나면 형부 외당으로 출근하거라.”
뭐야, 내가 언제 관직을 달라고 했나?
원승이 눈만 끔벅거리자 감찰관이 말했다.
“병부에서 너를 주시할 것이다. 그들은 결코 원한을 잊지 않아. 그러나 형부 조사관이라면 함부로 건들지 못할 것이다. 이게 다 위에서 너를 배려한 것이다.”
원승이 생각했다.
내성으로 출근한다고? 이거 참… 좋은 일을 하니 바로 승진하네?
형부 조사관은 과시를 치지 않은 자가 올라갈 수 있는 자리치고는 꽤 높은 편에 속한다. 말이 조사관이지 정식 수사권과 체포권도 있다.
“기꺼이 받들겠습니다.”
원승이 바로 예를 취했다.
