553화. 나는 벌레를 싫어해!
‘나는 왜 여기 있는 거지?’
오복객잔 옆 건물 지붕 위.
이간이 오들오들 떨고 있었다.
건너편 오복객잔 지붕에서 흉험한 싸움이 벌어지고 있다.
말로만 듣던 무림 고수들 간의 싸움은 눈으로 쫓을 수도 없었다.
어둠 속에서 칼빛만 번뜩이는데 당장이라도 칼이 날아와 몸을 쪼개 버릴 것만 같아 섬뜩했다.
잠자다 끌려 나왔다.
원승은 무공도 익히지 않은 이간을 데려올 생각이 없었는데 귀산사령이 굳이 끌고 왔다.
미행했던 환령이 이간이 하는 짓을 보니 도주의 우려가 지극히 높다며 항시 눈앞에 둬야 한다고 주장했다.
도주할 생각이 없다고 항변했으나 받아들여지지 않았다.
저 흉흉한 낭아조를 휘두르는 마두가 귀산사령을 찢어발겨 주기만을 기원했는데….
조마가 미친 듯이 낭아조를 휘두르며 날뛰었지만 귀산사령도 만만치 않았다.
귀산사령은 진소이의 삼음절맥을 치료하면서 얻은 깨달음 덕분에 무공이 진일보하였다.
용케도 조마를 막아 내고 있다.
펑!
원승이 들어간 객잔 내부에서도 연달아 폭음이 들려왔다.
사람끼리 싸우는데 어찌 저런 폭음이 나는 건지.
저놈들은 괴물이야.
복주 지부에도 수많은 무인이 있었고 그중에 고수라는 이도 적잖았는데… 저들은 차원이 다르다.
‘저것들은 인간이 아니야. 괴물이야.’
이간은 진짜 무림을 보고 도주할 마음을 버렸다.
* * *
장마는 손에 쥔 환약이 힘없이 바스러지는 걸 보고 미간을 찌푸렸다.
원승이 크게 웃었다.
“정말 해약이라고 생각했나? 그것도 독이야. 맨손으로 만지면 곤란한데….”
장마가 황급히 환약을 버렸다.
“저런, 해약을 버리다니.”
이제는 또 해약이라고 한다.
장마가 이를 갈았다.
“어린놈이 참으로 교활하구나!”
“사람 머리통을 깨부수는 마두에게 그런 소리를 들으니 기분이 좋지는 않네.”
원승이 대거리하는 사이 뒤쪽 창으로 또다시 북명대원 둘이 들어왔다.
뛰어든 북명대원들은 쇠사슬이 달린 갈고리를 지니고 있었다.
반점 일 층 뒤쪽과 좌측에 원승과 북명신군, 북명대원 넷이 다섯 마두와 대치하였다.
장마가 반점 복판에 있었으나 이제 다섯 마두의 영역은 반으로 쪼그라들었다.
“네놈들이 감히 우리를 상대할 수 있을 것 같으냐?”
충마가 음산한 어조로 원승과 북명신군을 노려봤다.
북명신군은 대꾸하지 않고 손을 쳐들었다.
“걸어라!”
북명신군의 명에 북명대원들이 대들보와 기둥에 갈고리를 걸었다.
갈고리 끝에 달린 사슬은 창문 밖으로 길게 연결되어 있었다.
“당겨!”
북명신군의 외침에 쇠사슬이 팽팽해졌다.
무슨 짓을 하려는지 눈치챈 고마가 외쳤다.
“쇠사슬을 끊어!”
오복객잔을 무너뜨리려는 것이다.
객잔이 무너지면 다섯 마두는 의지할 곳이 없어진다.
무력대의 포위망에 그대로 노출되고 만다.
사실 원승에게 다섯 마두를 튀어나오게 할 만한 양의 독탄은 없었다.
그래서 객잔을 무너뜨려 다섯 마두를 끌어낼 참이다.
고마의 외침에 혼마가 기둥에 걸린 갈고리 쪽으로 몸을 날렸다.
“어디를!”
북명신군이 호통을 치며 검을 마구 휘둘러 혼마를 저지하였다.
“이거부터 막아야 할걸?”
오복객잔은 네 군데 큰 기둥을 세우고 대들보를 얹은 구조였다.
원승이 갈고리가 걸리지 않은 기둥을 향해 비검을 날렸다.
쾅!
비검이 격중한 기둥이 박살이 났다.
우지끈!
기둥 허리가 부러지자 이 층 일부분이 주저앉았다.
이어.
쾅!
벼락이라도 친 듯 굉음과 함께 사방 벽이 펑펑, 뚫렸다.
다섯 마두가 원승과 북명신군과 대치하는 사이 객잔까지 다가온 뇌천신군과 뇌천대가 마구 벼락을 날려 벽을 부쉈다.
“으음.”
수대를 이어온 객잔이 무너져 내리자 고영정이 침음을 흘렸다.
허무는 걸 도와준다는 게 이런 뜻이었나?
망연자실해하는 고영정을 기승교가 잡아끌었다.
“빠져나갑시다.”
기승교 등이 객잔 밖으로 나가지 않았던 이유가 비밀 통로가 막힌 것도 있지만 만상전이 적인이 우군인지 알 수 없었기 때문이었다.
원승이 북명신군과 함께 손을 쓰는 걸 보고 밖으로 나가도 되겠다고 판단했다.
진억소가 이 층 창문을 넘어 날아가고 이어 고영정, 기승교 순으로 밖으로 나왔다.
“우리도 빠진다.”
지붕이 내려앉을 듯하자 귀산일령이 크게 소리쳤다.
귀산사령이 귀음초혼진을 풀며 일제히 객잔 앞마당으로 뛰어내렸다.
“이 새끼들, 도주할 수 있을 것 같으냐?”
귀음초혼진에 갇혀 농락을 당한 조마가 분을 이기지 못하고 쫓아 내려섰다.
그러자.
지지직!
뇌전이 치듯 하얀 섬광이 조마를 향해 떨어졌다.
“흥!”
조마가 낭아조에 강기를 실어 그어 내렸다.
백색 뇌전과 낭아조가 부딪히며 섬광이 폭발하였다.
쾅!
뇌천신군이 주춤 뒤로 물러나는 사이 귀산사령이 다시 조마를 포위하고 귀음초혼진을 펼쳤다.
귀산일령이 음산한 어조로 말했다.
“조마, 이번에는 다를 것이다.”
쩔렁!
우우우우 아아아악!
구환도에서 귀음이 울리며 지옥의 악귀가 울부짖는 소리가 처절하게 들려왔다.
조마의 미간이 살짝 우그러들었다.
지붕 위에서 겪었던 귀음초혼진과 확실히 달랐다.
서거걱!
순간적으로 다가오는 환영에 낭아조를 내리그었는데 허공을 베었다.
사방에서 환이 날아왔다.
“흣!”
옆구리로 날아오는 환은 간신히 쳐냈으나 왼쪽 어깨를 격중당하고 말았다.
“이익!”
조마가 어금니를 깨물었다.
사파의 졸개들에게 당하다니!
일생일대의 수치다.
“갈가리 찢어 주마!”
조마의 낭아조가 갑자기 한 자는 길어진 듯 쭈욱 늘어났다.
귀음초혼진의 영향으로 마성이 폭발한 조마가 폭주하였다.
“으아아아아!”
몸을 회전하며 낭아조를 휘두르자 섬뜩한 조영이 사방으로 폭사하였다.
쩔렁!
채챙!
귀음초혼진이 크게 흔들리며 조마를 감싼 검붉은 어둠이 흩어지려 할 때 백색 섬광이 파고들었다.
마침 조마는 강기를 발산하고 호흡을 가다듬던 순간이었다.
섬광처럼 날아든 뇌전이 조마의 가슴을 쳤다.
조마가 왼손의 낭아조를 치켜들어 막으려는데… 하필이면 환에 당한 어깨가 경련을 일으켰다.
뇌전이 가슴에 박혔다.
“크윽!”
뇌천신군의 뇌전에 격중된 조마가 비틀거렸다.
서거거걱!
스윽!
그 틈을 놓치지 않고 귀산사령의 구환도가 조마를 쓸었다.
조마는 호신강기를 펼쳐 막았으나 순식간에 피투성이가 되었다.
그 와중에도 낭아조를 늘어뜨려 훑었다.
“으윽!”
마령이 허빅지를 크게 베여 비틀거렸고 귀음초혼진이 깨졌다.
그 순간 귀산일령이 몸을 날리며 구환도를 찔러 넣었다.
푹!
구환도가 열린 조마의 가슴에 박혔다.
“윽!”
조마의 눈이 크게 벌어졌다.
마교 원로원의 고수로 천하에 적수가 드물다고 자부해 왔던 자신이 여기서 끝나다니!
믿을 수가 없었다.
“크아악!”
왼손의 낭아조로 가슴에 박힌 구환도를 박살 내고 오른손의 낭아조를 귀산일령을 향해 던졌다.
가슴에 구환도를 박아 넣는 순간 끝났다고 생각했는데 마두가 최후의 발악을 하자 일령이 당황하여 뒤로 물러났다.
낭아조가 빠르게 날아와 일령의 가슴을 노렸다.
낭아조는 세 갈래의 날을 섬뜩하게 갈아 놓은 무기다.
조마가 강기를 실어 날렸으니 막는 순간 팔목이 잘려 나갈 것이다.
일령이 순간 당황했는데 옆에서 구환도가 둘이나 끼어들었다.
“대형, 위험해!”
날아드는 낭아조를 고령과 마령이 합세하여 간신히 막았다.
그사이 환령이 조마의 등 뒤로 가서 목을 쳐 버렸다.
쿵!
머리를 잃은 조마의 육신이 그대로 엎어졌다.
“아, 나는 더 못해.”
전력을 다한 환령이 그대로 나자빠져 누워 숨을 헐떡였다.
나머지 삼령도 그대로 주저앉았다.
조마는 진경의 고수 중에서도 끝자락을 달리던 마두였다.
“으음.”
귀산일령이 침음을 흘렸다.
어수선한 분위기에다 뇌천신군의 암수가 있었기에 간신히 쓰러뜨릴 수 있었다.
그게 아니었다면 바닥에 나뒹구는 건 자신들이었을 것이다.
이런 마두가 저 안에 넷이나 있다.
조바심이 났다.
일령이 환령을 향해 소리쳤다.
“일어나라. 이러다 원승이 놈 죽겠다.”
* * *
우지끈.
끼이익!
지붕이 내려앉으며 사방에서 무너지는 소리가 들렸다.
고마가 외쳤다.
“이놈들부터 죽이고 나가자!”
고마가 원승을 향해 짓쳐 들었다.
네 마두는 어느새 원승과 북명신군을 포위한 상태였다.
고수를 한 명이라도 해치우면 포위망을 뚫고 나갈 때 수월하다.
하지만 원승은 생각보다 날랬다.
큰 기둥 외에 작은 기둥을 연달아 부수며 고마의 쇠꼬챙이 같은 검을 피해 달아났다.
“이 새끼, 멈추지 못해!”
혼마가 막으려 이리저리 날뛰었지만 번번이 놓치고 말았다.
절세보법 비천각에 대붕만리신법을 적용한 원승은 순간적으로 사라졌다 나타나며 고마와 혼마의 포위망을 벗어나곤 했다.
그 와중에도 벽을 타고 다니며 발에 힘을 실어 벽이나 기둥을 무너뜨렸다.
쿠쿠쿵!
이 층 한쪽이 무너져 내리며 사방에 먼지가 자욱하였다.
수세에 몰린 건 북명신군이었다.
충마와 장마의 협공에 당장이라도 치명적인 일격을 당할 듯 아슬아슬한 상황이었다.
원승이 간간히 비검을 날려 도와주지 않았다면 벌써 쓰러졌을 것이다.
갈고리와 쇠사슬을 가져왔던 북명대원도 쇠화살을 날려 북명신군을 거들었다.
“이놈의 새끼들! 귀찮구나!”
귀찮게 쇠뇌를 쏘아 대자 어느 순간 충마가 북명대원들을 향해 손을 휙 저었다.
소매에서 시꺼먼 게 튀어나가며 북명대원을 덮쳤다.
우우웅!
벌떼 날갯짓하는 소리와 함께 북명대원 하나의 얼굴이 새까만 곤충으로 뒤덮였다.
충마의 별호를 있게 한 철갑충이었다.
“으아악!”
북명대원은 얼굴이 뜯기는 고통에 쓰러져 몸부림을 쳤다.
순식간에 얼굴 살점이 뜯겨 해골 뼈만 남았다.
고마와 혼마를 피해 다니던 원승이 그 광경을 보고 크게 분개하였다.
사람을 곤충 먹잇감으로 삼다니!
“마두! 이거나 받아라!”
하얀 약병이 날았다.
“흥!”
충마가 날아오는 약병을 보고 장을 후려쳐 날려 버리려 했는데 그 전에 퍽, 하고 터졌다.
원승의 용독술은 이제 절정에 달해 원하는 지점에서 정확히 약병을 터뜨릴 수 있었다.
화악!
하얀 분이 충마를 뒤덮으려 하였다.
충마가 놀라 뒤로 물러나는데 공교롭게도 막 장마의 장력을 피해 물러나는 북명신군과 맞닥뜨렸다.
북명신군의 검이 날렵하게 움직였다.
그러나 충마 역시 진경 끝자락의 고수.
한 발을 축으로 스윽, 회전하며 북명신군의 검을 피했는데.
“충마, 조심하게!”
어느새 원승이 충마의 뒤에 와 있었다.
충마가 화들짝 놀라 앞으로 튀어나가는데 원승이 쿵, 하고 진각을 밟았다.
“!”
충마는 순간적으로 주위가 하얗게 바뀐 듯한 착각을 하였다.
원승이 던진 하얀 분이 바닥에 떨어져 내렸다가 진각의 충격에 의해 위로 솟구쳤는데… 충마는 그 한가운데 있었다.
충마는 순간적으로 내공이 소실되는 느낌이 들었다.
산공독?
“이 새끼, 죽어랏!”
충마가 양손을 앞으로 쭉 뻗었다.
그러자 소매에서 검은 철갑충이 물줄기처럼 쭈욱 뻗어 나와 원승을 덮쳤다.
“나는 벌레를 싫어해!”
원승이 품에서 약병을 꺼내 팍, 터뜨렸다.
실제로 원승은 깔끔한 걸 좋아해서 곤충이나 벌레가 꼬이는 걸 질색한다.
그래서 야영을 할 때는 물론이고 객방에 들 때도 곤충이나 벌레를 방제하는 약을 치곤 한다.
그것도 아주 강력한 약이다.
“벌레 약은 아주 많다고!”
우우웅!
원승을 향해 날아가던 철갑충이 방제약이 터지자 사방으로 퍼져 날아갔다.
그중에 몇 마리가 장마에게 날아갔다.
장마가 장력을 펼쳐 철갑충을 후려치며 외쳤다.
“충마, 이게 무슨 짓이냐? 어서 철갑충을 불러들여!”
충마가 입에 작은 피리를 물고 불려 하는데 목젖이 따끔했다.
재빨리 쓸어 보니 미세한 침 하나가 걸렸다.
‘저 새끼가!’
외치려는데 말이 나오지 않았다.
객잔 반점 내부는 이 층과 지붕이 무너져 내리며 먼지가 자욱했기에 고수들도 시야를 확보하기 어려웠고, 충마는 원승이 방제약을 터뜨리는 척하며 쏘아 낸 여의신통 마비침에 당했다.
