470화. 서로 믿지 못하시는 거군요?
무왕성.
황하가 내려다보이는 성 중앙에 이 층으로 된 거대한 규모의 전각 대의전이 있다.
대연의검의 거처이자 집무실이다.
높은 단을 쌓아 세웠기에 대전 문을 열면 멀리 굽이굽이 흐르는 황하가 눈에 들어온다.
광호 공자는 대전 계단 아래 광장에 무릎을 꿇고 있었다.
복귀한 이후 아침마다 와서 무릎을 꿇고 해 질 녘이 되어야 돌아간다.
“…….”
광호 공자는 두 눈을 감고 무릎 꿇은 채 온종일 미동도 하지 않았다.
무왕성 사람들은 무문서생과 광호 공자가 독단적으로 출정을 하였다가 일백 무인을 잃은 것에 대해 죄를 청하는 것이라 여겼다.
그렇게 며칠이 흘렀다.
“올라오거라.”
드디어 대연의검이 독대를 승낙하였다.
광호 공자가 백 층 계단을 올라 대전으로 들어섰다.
잘 닦인 마루에 윤기가 자르르 흘렀고, 사방에 등과 초가 밝혀져 있었다.
북단 높은 단상에 무왕 대연의검이 앉아 있었다.
“무슨 뜻이냐?”
호남에서 돌아온 뒤 아무런 말도 없이 대의전 앞에서 무릎을 꿇은 광호 공자다.
“가르침을 주십시오. 따르겠습니다.”
“…….”
“무문은 성왕부로 돌아갔다.”
“이제 저와 상관없습니다.”
대연의검의 형형한 눈이 한층 빛을 발했다.
마음은 물론 의식의 심연 끝까지 들여다보기라도 하는 듯 무척이나 강렬했다.
“마음을 정한 것이냐?”
“무왕성 사람으로 살다 죽겠습니다.”
“좋다. 비검을 전수하마.”
남이 들으면 뜬금없는 대화였으나 두 사람 간에 묵계가 이뤄졌다.
이제 광호 공자는 대연의검의 사람이다.
“내일부터 죽림 연무장으로 나오거라.”
광호 공자가 대의전을 나가자 왼쪽에 있는 다실에서 한 사람이 나왔다.
청수한 용모의 중년인이 예를 취하며 말했다.
“용을 거두심을 축하드립니다.”
“용이 될지 미꾸라지가 될지는 지켜봐야지.”
대연의검이 담담히 말하곤 옆에 있는 탁자에 놓인 첩지를 중년인에게 던졌다.
중년인이 받아 펼쳐보고는 살짝 미간을 찌푸렸다.
“적염각주가 당하다니… 그것도 어린놈과의 생사결에서 패하다니 의외로군요.”
“단순한 어린놈이 아니다. 적어도 몇 차례 기연을 얻은 놈이야. 그 나이에 진경을 넘어섰다는 말을 이제까지 들어 본 적이 없다.”
적염각주의 사망 소식에도 대연의검은 담담했다.
“놈도 비검을 쓴다고 들었습니다만.”
“맞다. 비검종 검보를 얻은 듯하다.”
“놈을 살려 둬선 안 되겠군요. 본성의 행보에 걸림돌이 될 것 같습니다.”
“아니, 당분간 그냥 둬라.”
“?”
중년인 무왕 대연의검의 진정한 책사 목염청이 고개를 갸웃하였으나 굳이 묻지 않았다.
대연의검의 심계와 포석이 자신보다 깊고 넓다는 걸 알고 있는 목염청이다.
무문서생처럼 나대지 않았다.
“으음.”
대연의검이 침음을 흘렸다.
방평의 서신을 조금만 일찍 받았더라면… 새삼 아쉬움이 밀려든다.
방평이 임초예의 안전과 교환하기를 원했던 사부의 마지막 유전… 거기에는 최후의 심득이 적혀 있을 것이다.
‘그 심득으로 비천일검을 완성시킬 수 있지 않을까?’
그는 일흔두 자루의 비검을 날릴 수 있다.
어느날 깨달음을 얻은 뒤 칠십이식의 비검을 한 자루에 담아 가고 있다.
검에 통달한 고수가 초식을 버리듯 비검을 버리는 것이다.
아홉 자루 비검의 움직임을 하나의 비검으로 압축하였다.
칠십이식을 응축하여 현재 네 자루에 담은 상태다.
‘그걸 한 자루에 담을 수 있다면….’
한 자루의 비검에 칠십이식이 담긴다면 아무도 막을 수 없으리라.
천하제일의 고수가 될 것이라 확신하고 매진했는데….
언제부터인가 어딘가 모르게 미진하다는 느낌이 들었다.
그가 오랜 세월 칩거한 이유이다.
완벽한 한 자루의 비검!
방평의 서신을 받았을 때 그런 생각이 들었다.
만일 사부가 남긴 심득을 엿보면 알 수 있지 않을까?
무공광인 사부는 죽는 순간까지도 비검을 연구했을 것이다.
실제로 진억소, 기승교와 검을 섞어 봤는데 자신의 비검보다 더 다양한 움직임을 구사하였다.
다만, 경지가 떨어져 제대로 구사하지 못하고 있을 뿐.
두 사람은 일단 황도에 연금하다시피 해 놨는데….
원승이란 놈도 비검을 쓴다.
‘세 놈 가운데 한 놈은 제대로 연마해 내겠지.’
그러면 스스로 지은 최후의 절초 비천일검의 단초를 알 수 있을지도….
대연의검이 생각을 멈추고 일렀다.
“신투의 장보도는 확보해야 한다. 진룡각과 와호각 두 각을 보내라. 네 장 중 한 장이라도 가져오라 일러라.”
무왕성이 성왕의 그늘에서 벗어나려면 자금 확보가 우선이다.
신투의 장보도는 무왕이 진정한 무림의 황제, 무황으로 오르는 기반이 될 것이다.
“알겠습니다.”
목염청이 고개를 숙였다.
* * *
남조의 실질적인 주인 성왕은 여전히 성왕부에서 머물고 있었다.
삼층 집무실에서 멀리 황궁을 보던 성왕이 시선을 돌렸다.
단 아래 무문서생이 부복하고 있었다.
“고개를 들라.”
무문서생이 엎드린 상반신을 일으켰다.
잃은 눈과 화상을 입은 부분을 은으로 만든 가면으로 가렸다.
빛나는 은가면 아래 붉은 입술이 요염하게 보였다.
“가면을 벗어라.”
무문서생이 떨리는 손으로 은가면을 벗었다.
푹 파인 눈과 화상 자국이 드러났다.
성왕이 탄식하였다.
“많이 상했구나. 다시 쓰거라.”
“…….”
무문서생이 가면을 착용하였다.
“광호는 무왕의 밑으로 들어갔습니다.”
“…….”
“어찌 무왕에게 힘을 주신 겁니까? 그는 누군가의 아래 있을 사람이 아닙니다.”
“천하는 넓다. 무림을 견제하려면 그가 힘을 가져야 하지.”
“그는 무왕에서 만족하지 않고 무황이 되고자 합니다.”
“…….”
“적혈산 대장로가 외로운 처지가 됐는데도 무왕은 거들떠보지도 않았습니다. 어찌 보면 한 식구 아닙니까?”
성왕의 시선이 창밖을 향했다.
잠시 황도의 하늘을 보던 성왕이 말했다.
“일양회라는 회합이 있었다. 선친을 따르던 장수들이 주축이 되고 당시 금의위 대영반이었던 대연의검이나 사도중관 등 몇몇 문신도 가담했지.”
“…….”
“그들은 선친의 억울한 죽음을 파헤치고 본왕을 황제로 옹위한다는 대의를 내세웠지만… 실은, 건국 초기 권력 다툼에서 패한 일신의 처지를 만회하고자 함이었다.”
“대장로는 그렇지 않았습니다. 그야말로 왕야를 위해 견마지로를 다하다 죽었습니다.”
“…….”
잠시 침묵이 흐른 뒤 성왕이 입을 열었다.
“맞다. 네 말대로 일양회 중에서 곽기만은 선친을 충심으로 따랐지. 그러기에 내 사람이 될 수는 없었다.”
“…….”
“일양회는 조정의 암류로 뿌리가 깊다. 이제는 본왕까지 흔들려 하지.”
무문서생은 성왕이 왜 대연의검을 무림으로 보내고, 일양회 사람들을 권력의 핵심에서 배제하려는지 깨달았다.
“무문아, 사람은 변한다. 광호가 무왕의 밑으로 들어간 걸 보거라. 세월 앞에 대의는 스러지고 인간의 욕망만 남는다. 휘둘리지 않으려면 늘 깨어 있어야 한다.”
“…….”
“하늘은 큰일을 시키기 전에 시련을 주어 단련시킨다고 했다. 쉬면서 마음을 다잡고 정진하거라.”
“알겠습니다.”
무문서생이 일어서서 예를 취하고 성왕의 집무실을 나갔다.
성왕의 시선이 다시 멀리 황궁으로 향했다.
안주에서 돌아온 어린 주량을 황제로 올려놨지만 언제든 치워 버리고 보위에 오를 수 있다.
다만, 생각보다 무왕 대연의검의 행보가 더디다.
무왕을 내세워 무림을 흔들고 최후에 군을 내세워 밀어 버린다는 대계가 아직 발걸음조차 떼지 못하고 있다.
‘아무래도 자극을 좀 줘야 할 것 같군.’
* * *
곳곳에 천막이 들어섰다.
제갈우는 원승에게 천막을 하나 내줬다.
천막 안에는 침상과 책상 등 집기까지 있어 불편함이 없었다.
원승은 천막에 처박혀 나오지 않았다.
적염각주와의 대결이 머릿속을 떠나지 않는다.
진경에서 화경으로 접어드는 순간 적염각주의 옥당에서 회오리치던 기운, 폭발적으로 부풀었다가 순식간에 갈무리되던 그 기운을 원승도 생생하게 느꼈다.
요즈음은 운기조식보다는 가만히 명상에 드는 걸 더 자주 하였다.
이제 무쌍결 음양대응혈 잇기가 극히 어렵다.
어느 순간 집착을 버렸다.
백 년 내공만 해도 삼천에 버금가는 것이리라.
아침저녁으로 명상하며 대부분의 시간은 독진 해독제를 만드는 데 썼다.
제갈세가의 장로와 독의가 함께 진의 초입에 들어가서 독을 채취해 왔다.
예상대로 급성 쇄혈산이라 부를 만한 독이었다.
독의는 원승의 요청을 잊지 않았다.
공청석유가 원래 원승 거라며 쾌히 한 병을 건넸다.
한 병이래 봐야 한 숟가락 정도로 조 국공이 모아 둔 것의 사분지 일 수준이었으나 해독제를 만들기에는 충분했다.
‘단지 한 사람분이라서 문제지.’
좀 더 시간이 있다면 절독의 성분을 연구하고 그에 맞는 해독제를 만들 수 있을 것이다.
원승에게는 그럴 여유가 없었다.
이독제독의 수법과 공청석유를 이용한 다소 무지막지한 해독 방법을 궁리 중이다.
원승이 칩거하자 표선추가 오가며 소식을 전했다.
“마교 광명좌사가 왔다더군, 남쪽 어딘가 계곡에 머물고 있다더라고.”
“사천맹은 아예 마을 하나를 차지하고 있네.”
“무왕성에서도 수백 무인을 보냈다는 첩보가 들어왔어.”
개방을 제외한 주요 무림 문파는 다 모인 듯했다.
지금도 중소 문파 사람들이 속속 당도하는 중이다.
대파와 세가는 신투에게 기보를 털린 문파 외에는 백 장 반경 출입을 통제한다고 했지만, 자기네도 털렸다며 들어왔다.
정말 털렸는지 아닌지는 보고를 까 봐야 아는 일이니 막을 수가 없었다.
연달아 들어오는 소식에도 원승이 별 반응이 없자 표선추가 의아해하였다.
“왜 그리 조용한가? 지금 여기는 무림대전이 일어나도 전혀 이상치 않은 상황인데 자네가 너무 조용하니 더 불안하잖아.”
“보물은 하늘이 내린다고 하잖아. 운에 맡기자고.”
내 대운을 따라올 자가 있을까?
대파와 세가는 제갈세가를 주축으로 진을 파훼할 방법을 연구하고 있다.
독이나 의술에 일가견이 있는 이들은 당가와 함께 해독제를 만드는 중이다.
마교나 사천맹 역시 사람을 보내 독을 채취하였다.
사천맹은 처형할 놈을 쇠심줄로 묶어 진으로 들여보내 중독시킨 후 끄집어내는 방법을 썼다.
마교는 더 무시무시했다.
말로만 듣던 강시가 진으로 들어갔다 나왔다는 소문이 자자했다.
하지만 그 어느 곳도 진법을 파훼하지 못했다.
며칠 시간이 흘렀을 때 표선추가 다시 찾아왔다.
“수뇌부에서 자네를 찾고 있네.”
원승이 표선추를 따라 정파 진영 한가운데 세워진 큰 천막으로 갔다.
천막 안에 대파와 세가의 수뇌부들이 모였다.
원승이 자리에 앉은 사람들 면면을 둘러봤다.
소림 일관대사와 형산 우환진인을 비롯하여 항산파 묘연신니 등 대파의 장로급 인사들과 팽우철, 남궁화, 당련소 등 세가의 소가주 등이 둘러앉았다.
상석에는 제갈세가의 가주가 앉았다. 무림맹 대장로 일공선사나, 우환진인이 연배는 높았으나 세가의 가주이기에 상석을 양보하였다.
제갈우의 옆에는 독의가 앉아 있었다.
“절 찾으셨다고요?”
“무영신투를 불러 줄 수 있겠나?”
“무슨 일로 그를 찾으시는 건지요?”
“해독제를 만들기 위해 막대한 자금과 시일이 걸린다는 계산이 나왔네. 그렇게 하여 들어갔는데 막상 신투에게 장보도가 없다면 너무나 허망한 일이 아닌가. 그러니 확인을 해야겠네.”
원승이 고개를 저었다.
“아시다시피 무영신투는 사람들 앞에 나타나지 않습니다. 무영천리신법이 워낙 뛰어나니 강제로 잡아올 수도 없고요. 그리고 무영신투도 신투가 장보도를 소지하고 있는지 확신할 수 없다고 분명히 밝혔습니다.”
“끄응….”
좌중에 둘러앉은 이들이 침음을 흘렸다.
원승이 물었다.
“그런데 해독제를 만드는 데 무슨 돈과 시간이 그리 든다는 건지요?”
“몇 사람분이야 별 게 아니지만….”
독의가 대답했다.
“대파와 세가에서 두 명씩 들어가야 한다니 쉰 명이 넘네. 해독제도 그만큼 많이 필요하지.”
“신투의 시신만 들고 나오는데 그 많은 인원이 들어갈 이유가 있습니까?”
“…….”
원승의 말에 서로 눈치만 볼 뿐 아무도 대답하지 않았다.
그 모습을 보고 원승이 가볍게 한숨을 쉬었다.
“서로 믿지 못하시는 거군요?”
정파란 인간들이… 이리 옹졸할 줄이야.
