63화. 상양에 그놈이 가 있지?
원승이 약방문을 보여 주곤 찻물 끓이는 화로에 던져 태워 버렸다.
“환약을 지으려면 이삼일 꼬박 매달려야 하는데…. 시간이 부족하군요. 대신 값은 후하게 치르겠습니다.”
공이관이 생각했다.
원승이 본명을 감췄으나, 청혈보경환 약방문까지 그 자리에서 써 내려가는 걸 보고 확실히 동문이라는 걸 깨달았다.
“어디….”
어디에 쓸 생각이냐고 물으려다 쓸데없는 질문이라는 생각이 들어 입을 닫았다.
이놈은 답하지 않을 게 분명했다. 제 이름도 밝히지 않은 놈이 용처를 말해 줄 리가 없다.
공이관은 잠시 고민하다 내주기로 마음먹었다.
동문이라고 찾아왔는데, 너무 야박하게 굴 수는 없었다.
대신 서로의 신분이 확인되면, 오늘의 건방짐을 혼내 줘야겠다고 생각했다.
감히 사문의 존장에게 약을 내놓으라니….
공이관은 사실 자신이 천독문 장문 자리를 이을 거라 여기고 있었다. 계보로 따지면 자신이 제일 순위다. 그러니 원승을 동문 제자로 여겼다.
아직 어린놈이 위아래 분간도 못 하고 건방지게 굴고 있지만 윗사람으로서 약간의 너그러움을 보여 주는 게 도리라고 생각했다.
“그런데 나는 어찌 알고 찾아왔는가?”
“종원보를 치료할 때 목구멍을 거침없이 째고, 갈대를 꽂았다는 말을 듣고 알았습니다.”
“으음.”
무척이나 영민한 놈이다. 천독문에 내려오는 만화곡 의술의 특징을 단번에 눈치채다니.
공이관 역시 의술과 독을 다루다 보니 머리가 좋은 인재를 선호한다.
원승이 영악하니 약간의 호감이 일었다.
“좋네. 내주지.”
“좋습니다. 이만 냥 드리겠습니다.”
이만 냥이면 나쁘지 않은 금액이니 공이관이 바로 일어섰다.
공이관이 꼭꼭 숨겨 둔 청혈보경환을 가져와 건네며 말했다.
“자주 볼 수 있었으면 좋겠군.”
“저도 그랬으면 합니다.”
원승이 꾸벅, 인사를 하고 공가 의방을 나왔다.
* * *
적혈산 비 장로의 업무 가운데 하나가 각 지부를 암행 감찰하는 일이다.
낙양 지부 감찰을 마친 비 장로의 귀에 상양에서 벌어지는 삼자비무가 들어왔다.
중원 백대 고수 둘이 격돌하는 데다 삼자비무라는 희귀한 방식의 대결이 흥미로웠기에 빠르게 퍼지는 중이다.
“관천방주가 직접 비무를 제의했다? 이상한 일이군. 이러려고 암살을 취하했나?”
화천강을 죽여 달라고 의뢰했다가 중도에 취하한 걸 잊지 않은 비 장로다.
“가만, 상양에 그놈이 가 있지?”
십전살수 재목이라는 오십호의 임무지가 상양 청수문 화천강이다.
가 볼까?
낙양에서 멀지도 않은데….
종비란 놈을 특별히 붙여 달마다 보고하라 일렀는데…. 암행 감찰을 나오는 바람에 요즘 뭘 하고 있는지 알 수가 없었다.
마지막 읽었던 보고서가 떠올랐다.
‘청수문을 나와서 안가를 만들었다고 했던가?’
대체 뭔 자금으로 안가를 마련했는지 궁금했다.
사실 종비의 두루뭉술한 보고서는 읽어도 무슨 내용인지 잘 이해가 가지 않았다. 물론 원승이 불러 준 대로 적은 것이라 그렇다.
비 장로가 일정을 살폈다. 상양까지 서두르면 하루면 충분하다. 하북으로 가는 여정을 약간 조정하면 상양을 들릴 수 있을 것 같다.
‘상양 지부도 둘러볼 겸…. 다녀와야겠군.’
백대 고수 간의 생사투도 보고 십전살수 재목의 동태도 살펴볼 생각이다.
* * *
높은 담 앞에서 조방운이 잠시 망설였다. 넘는 순간 자신이 제어할 수 없는 상황이 벌어진다.
‘사내는 때로 목숨을 걸어야 해!’
결심을 굳히고 담을 넘었다.
나름 은밀하게 움직인다고 했는데, 몇 걸음 못 가 행적을 들켰다.
삼자비무를 앞두고 철통같은 경비를 하고 있는 관천방이다. 사방에서 튀어나온 흑의인들이 목에 칼을 겨눴다.
잠시 후 경비조장으로 보이는 자가 와서 물었다.
“감히, 여기가 어디라고! 신분을 밝혀라!”
“나는 조방운이란 사람이오. 천 방주를 뵈러 왔소. 삼자비무 관련하여 아주 중요한 정보를 가져왔소.”
조방운이 내심 떨리는 가슴을 진정시켜 가며 말했다.
삼자비무란 말이 경비조장의 귀에 걸렸다. 지금 삼자비무를 앞두고 관천방은 초긴장 상태다.
이때 방주에게 득이 되는 일을 한다면 공을 세우는 것이다.
평소라면 먼저 족쳐 볼 텐데 누가 가로채기 전에 시급히 보고해서 제 공으로 만들어야 한다는 생각이 스쳤다.
“이자를 포박해라.”
경비조장이 이르고는 천일해를 찾아갔다.
자다 일어난 천일해가 한껏 일그러진 목소리로 물었다.
“조방운이란 자가 삼자비무에 대한 정보를 가져왔다고?”
천일해도 구자앙이 조방운을 포섭하여 밀정으로 부리는 건 알고 있다. 다만, 나중에 무슨 일이 있을지 모르니 직접 연관을 맺는 건 피하고 있다.
“관 장로에게 먼저 조지라고 해. 곧 가겠다.”
평소 같으면 구자앙에게 넘겼을 텐데, 요즘 통 미덥지 않아 장로 관주견에게 넘겼다.
경비조장이 관주견을 찾아 전했다. 역시 자다 깬 관주견이 신경질을 바락바락, 내며 조방운을 끌고 오라고 했다.
“?”
조방운은 천일해에게 가는 줄 알고 순순히 따라왔는데, 비쩍 마른 얼굴에 잔인하게 생긴 중년인이 마당에서 기다리고 있자 당황했다.
마당에는 화톳불이 놓여 있었는데, 부젓가락 대여섯 개가 꽂혀 있었다.
끌고 온 자들이 자신을 나무 의자에 묶었다.
묻지 않아도 무슨 상황인지 알 수 있었다. 고문을 할 작정이다.
조방운은 정신이 아득해졌으나 이를 악물었다.
‘침착하자! 위협을 하는 것뿐이야. 기개 있게 나아가야 해.’
조방운이 덜덜 떨면서도 스스로를 격려했다.
상대가 위협할수록 대차게 나가야 좋은 인상을 줄 수 있다. 그래야 내 가치를 높일 수 있다. 그가 읽었던 사서(史書)에 그런 예가 허다했다.
조방운이 마음을 다잡고 정색을 하고 호통을 쳤다.
“이게 무슨 짓이오. 내 중요한 정보를 가지고 방주를 뵈러 왔거늘….”
목소리 높여 외쳤으나, 아무도 들은 척도 하지 않았다.
잔인하게 생긴 중년인이 다가와 물었다.
“네가 조방운이냐?”
“누, 누구시오?”
“나는 관천방 장로 관주견이다.”
“헉! 미친개….”
조방운이 말하다 말고 입을 닫았다.
관주견을 상양의 광견이라고 비아냥대는 말이 지금 이 순간 입 밖으로 튀어나오다니.
중년인이 씨익, 웃었다.
“흐흐. 나를 아는구나? 미친개라…. 내가 왜 미친개인지 이제부터 보여 주마.”
관주견이 벌겋게 달궈진 부젓가락을 들고 와서 조방운 앞에 섰다.
“나는 말이야. 자는데 누가 깨우는 게 싫거든. 개들도 그래. 그래서 내가 광견인가 봐. 미친개는 말이야…. 닥치는 대로 물어. 이런 냄새나는 발도 기꺼이 물지….”
푸시식!
관주견이 조방운의 발등에 대고 부젓가락을 지그시 눌렀다.
달궈진 부젓가락이 가죽 신발을 태우며 발등까지 닿았다.
“으아악!”
“흐음, 생각보다 냄새가 좋은데?”
관주견이 눈알을 희번덕거리며 코를 킁킁, 거렸다. 조방운은 자신의 살이 타는 냄새에 그만 혼이 나갈 것만 같았다.
“아, 아니 왜 이러시오. 전향하러 온 사람을 고문하다니. 내게 중, 중요한 정보가 있소. 이것만 있으면 청수문을….”
“아, 그러지 마.”
관주견이 미간을 찌푸리며 안타까워하였다.
“조금만 더 버텨, 이제 막 냄새 좀 맡았을 뿐이야. 잘 익혀서 먹어야 하는데 벌써 털어놓으면 어떡하나? 조금만…. 조금만 더 버티라고. 그래도 배때기까지는 가야 하잖아.”
그러면서 이번에는 오른쪽 발등을 찍었다.
푸시식!
“크아악!”
조방운이 비명을 지르더니 마구 지껄였다.
“청수문에 검약종 사람들이 와 있소! 넷, 넷이나 왔소. 그리고…. 그리고….”
너무 아픈 나머지 더는 생각도 나지 않았다.
“크으으으…. 그러니까, 그러니까…. 으흐흐흑!”
관주견이 정신없이 같은 말만 되뇌는 조방운을 흘깃 내려다보더니, ‘그새 식었잖아?’하고는 새로운 부젓가락을 가지러 갔다.
그러자 옆에 물통을 들고 있던 무사들이 물을 촤악, 끼얹었다.
찬물을 뒤집어쓴 조방운이 정신 차렸다.
엉덩이가 뜨뜻한 것이 소변은 물론이고 대변까지 지린 듯했다. 하지만 지금 그걸 따질 때가 아니다.
“풍운생, 그자를 믿지 마시오! 놈은 청수문을 밀고 있소!”
“뭔 소리인지… 미친개가 어찌 알아듣나?”
관주견이 비아냥거리며 화로에서 달궈진 부젓가락을 뽑았다.
“으헉!”
조방운이 기겁하는데, 마당 옆 중문이 열리며 천일해가 들어섰다.
그러자 마당에 있는 모두가 예를 취했다.
“방주님을 뵙습니다!”
천일해가 처참한 조방운의 모습을 보고는 이맛살을 찌푸렸다.
“관 장로, 이 사람아. 사정을 들어 보지도 않고 고문부터 하면 어떡하자는 건가?”
짐짓 관주견을 탓했다.
“아, 제가 실수했습니다. 적의 밀정인 줄 알았습니다.”
관주견이 진중한 목소리로 대답했다.
방금 전 그 야비한 목소리를 내뱉던 사람이라고는 도저히 상상할 수도 없는 멀쩡한 목소리다.
천일해가 고개를 끄덕이며 말했다.
“손님은 내가 맞이하지. 밤이 깊었으니 가서 주무시게.”
관주견이 돌아가자 천일해가 다가와 말했다.
“포박을 풀어라. 모두 나가 있도록.”
무사들이 조방운의 포박을 풀고 아예 마당을 비웠다.
“내게 전할 말이 있다고?”
“물, 물 좀 주시겠습니까?”
“아. 자네 상태가 좋지 않은데 용건부터 물었군. 미안하이.”
그러더니 직접 물을 가져와 입에 대어 주었다. 찬물을 마신 조방운이 정신을 차렸다.
천일해가 은은한 대변 냄새에 코를 찡그리곤 뒤로 물러났다.
조방운은 천일해가 그냥 갈까 봐 겁이 나 황급히 말했다.
“저는 청수문 이총관입니다. 귀방의 구자앙 대총관과 함께 이번 거사를 준비해 왔습니다. 혹, 알고 계시는지요?”
“허어? 그랬단 말인가?”
빠드득.
조방운이 이를 갈았다.
역시, 구자앙 이놈은 내 존재를 알리지 않았어.
“저, 저는 총관이기 전에 책사입니다. 제가 화천백의 임독양맥 타통 수련 사실을 구 대총관에게 일러 주었지요. 그, 그러니 사실상 거사를 최초 도모한 자가 바로 접니다.”
“흐음. 자세한 이야기는 구 대총관에게 확인해 보겠네. 그런데 중요한 정보가 있다고?”
천일해는 조방운의 상태가 별로 좋지 않자 정보부터 확인하고자 했다.
부젓가락으로 지진 발등에서 전해 오는 고통에 조방운은 아무 생각이 없었다. 그저 머릿속에 든 정보를 생각나는 대로 죄다 내뱉었다.
“청수문에 검약종 셋째 제자 벽교운과 십이 장로 양관, 그리고 양관의 제자 둘이 왔습니다. 그리고 태수는 관천방을 은근히 밀고 있고….”
“풍운승은…. 아, 백화방 풍운생이라는 놈의 본명이 풍운승입니다. 방주님도 아는 그 풍운생 말입니다. 모르셨지요? 그놈이 방주님께 본명을 가르쳐 주지 않은 건, 감히 성왕부의 명을 어기고 청수문을 지원하고 있기 때문입니다.”
“네, 네…. 청수문 딸년에게 반해서 그런 거지요. 그리고 또 뭐더라…? 놈은 차를 좋아합니다…. 차 말입니다. 마시는 차. 으으….”
조방운은 할 말이 끊어지면 자신의 목숨도 끊어지기라도 하듯 필사적으로 기억을 더듬었다.
그러나 실상 그도 아는 바는 많지 않았다.
“으흠. 잘 들었네. 그런데 좀 이상한 부분이 있군. 관무불침이라는 말이 있지 않은가. 그런데 왜 태수가 우리를 밀고 있다는 게지?”
천일해의 눈빛이 살벌하다.
