361화. 어째 머리로 싸우는 게 더 힘들다
“무림 살수 단체 적혈산이 장군을 노리고 있습니다….”
원승이 적혈산에 대해 설명하자 풍연 대장군의 표정이 시시각각 묘하게 바뀌어 갔다.
‘짚이는 게 있나 보네.’
풍연 대장군은 얼마 전 찾아온 곽기를 떠올리는 중이다.
수십 년 만에 나타난 이유를 알았다.
어제의 전우가 오늘 내 목을 노린다니 풍연 대장군의 마음이 착잡해졌다.
“그동안 나를 노린 살수는 한둘이 아니었다. 대장군부는 그리 만만치 않아.”
“진경의 고수이시니 감히 대놓고 칼을 들이댈 놈이 있겠습니까?”
풍연 대장군이 흠칫, 하였다.
이놈이 내 내공 수위를 짐작하다니….
“다만, 적혈산 살수의 수법은 제가 좀 아는데 무공이 전부가 아닙니다. 고수를 암살하기 위한 갖가지 수법이 있지요.”
“그깟 살수 나부랭이들… 오라고 해. 다 쳐죽일 것이니까.”
풍연 대장군이 코웃음을 쳤다.
이거 큰일이구나.
이렇게 자만심에 넘치면 딱 죽기 좋은데.
그렇다고 팔순 노인네에게 이래라저래라 할 수도 없었다.
원승이 속으로 한숨을 쉬며 품에서 범용 해독약과 보혈단을 꺼냈다.
“보혈단이라고 몸보신에 좋습니다. 이건 범용 해독약이니 지니고 계시지요.”
“괜찮아.”
“대장군.”
풍연 대장군이 거절하려는 걸 원승이 다가가 손에 쥐어 주었다.
“대장군, 북조의 편을 들어 달라고 하지는 않겠습니다. 다만, 대장군이 잘못되면 지금과는 비교할 수 없을 정도로 천하가 혼란에 빠질 겁니다. 십만 촉산군을 생각하여 보중하시지요.”
“으음….”
손자뻘 되는 놈이 천하를 생각하다니….
풍연 대장군은 갈수록 원승에게 호감이 갔다.
무엇보다 십만 촉산군을 생각하라는 말에 마음이 흔들렸다.
물끄러미 원승을 보다 물었다.
“내게 원하는 게 뭔가?”
“말씀드렸다시피 다른 건 없습니다. 금의위 총순찰로서 조현에서 벌어진 백성의 억울함을 풀고, 사천 고관들의 비리를 척결하면 충분합니다. 풍 현령이 자백했으니 원활하게 처리할 수 있을 것 같군요.”
“으음.”
풍가전을 생각하자 풍연 대장군이 침음을 흘렸다. 풍가전을 살려 달라는 말을 하고 싶은데 죄상을 들어 보니 차마 청할 수 없다.
그저 한숨만 쉬는데 원승이 말했다.
“소관이 풀어 준다 해도… 그는 아마 제명에 죽기 어려울 겁니다.”
“목숨만 살려 주게. 조현 백성에게는 대가를 치르겠네.”
철혈의 장수가 기어이 아쉬운 소리를 하였다.
“본장은 혼인을 하지 않았네. 아우 하나뿐인데 그 녀석이 나를 살리고 죽었네. 그 유일한 핏줄이 풍가전인데 어쩐 일인지 자식이 없다가 이제야 첩 하나가 회임을 했네. 뱃속에 있는 놈이 세상에 나올 때까지만이라도 목슴이 붙어있으면 되네.”
“풍 현령이 자백했으니 순무 대인도 정상 참작을 하겠지요. 대장군의 면을 봐서 유배 정도로 끝나지 않을까요?”
원승이 대략 선을 그어 주자 풍연 대장군이 흠흠, 하며 고개를 끄덕였다.
받은 게 있으면 내줘야 한다.
잠시 생각하다 입을 열었다.
어조가 부드러워졌다.
“자네가 북조를 위한다면… 국사에게 상양을 지키라고 하게.”
“예?”
뜬금없이 상양을 거론하자 원승이 의아하여 되물었다.
상양? 나의 텃밭 상양?
풍연 대장군이 말을 이었다.
“북조와 남조, 안주 황실이 개봉에서 대치하고 있지.”
“그렇죠.”
세 세력이 교차점이다. 한수 대장군의 서북군과 성왕의 중산군 그리고 안주군이 개봉에서 대치하고 있다.
누가 개봉을 차지하느냐에 따라 전쟁의 승패가 갈린다는 소문이 무성하다.
풍연 대장군이 고개를 저었다.
“개봉은 속임수야. 남조 성왕은 효웅이고 안주 조 국공은 건무제의 마지막 책사였지. 그들은 정면 대결보다는 허를 찌르는 전술을 주로 쓴다네.”
풍연 대장군이 탁자의 한곳을 짚었다.
“여기가 개봉이라면… 성왕은 개봉을 지키는 척하다 중산군을 빼돌려 산동을 거쳐 바로 북경으로 진군하려 할 걸세.”
“으음. 그러면 남경이 위협을 받지 않을까요?”
“그의 목적은 황제의 자리를 양위를 받는 거지. 황도가 어딘지는 중요하지 않아. 양위를 받으면 십삼성 군벌을 지휘할 수 있는 정통성을 확보하게 되네.”
“북경은 금군이 지키고 있으니 뜻대로 되지 않을 겁니다.”
풍연 대장군이 고개를 저었다.
“중산군은 사대 군벌이야. 강병이지. 금군이 강하다지만 실전 능력은 중산군에게 뒤진다고 봐야 하네.”
사대 군벌은 성왕의 중산군, 한수 대장군의 서북군, 안주군 그리고 촉산군이다.
풍연 대장군은 사천에 앉아 천하 군벌의 전력을 꿰뚫어 보고 있었다.
“안주군 역시 개봉에는 관심이 없어. 개봉을 노리는 척하다 상양을 확보하려 들 걸세. 상양에서 동쪽으로 진군하면 중산군의 후미를 끊을 수 있지. 퇴로가 끊긴 중산군은 죽기 살기로 금군과 붙어야 하고… 그러면 안주군은 앉아서 어부지리를 얻을 수 있겠지.”
“아하!”
원승이 서북군이 있는 자리를 짚었다.
“한수 대장군이 이를 모를 리 없잖아요?”
“한수는 우직한 자일세. 어찌 됐든 개봉을 확보하려 할 거야. 상양은 갑자기 큰 도시라 아직 성이 없어. 여기서 접전을 벌이면 서북군과 안주군 양측 모두 큰 희생을 감수해야 해. 한수는 개봉성을 차지하고 동으로 황도를 노리고 서쪽으로 안주군의 퇴로를 끊는 수를 택할 걸세.”
셋으로 나뉘어 각축하는 정세가 참으로 혼란스럽다.
“이런 상황이면 상양이 지닌 의미가 그리 크지 않을 텐데요.”
풍연 대장군이 고개를 저었다.
“모두 이번 겨울에 단기전으로 승부를 낼 생각을 하고 있지만 뜻대로 되지 않을 걸세.”
“장기전으로 간다는 말인가요?”
“이번 겨울에 어느 하나는 정리될 걸세. 약세를 보이는 놈을 다른 둘이 물어뜯어 버리는 거지. 그리고 남은 둘이 결전을 벌이겠지. 그러면 다시 한 해를 넘길 가능성 크네.”
원승이 생각해 보니 그럴 가능성도 높다.
“상양은 서쪽으로 넓은 하남 평야를 접하고 있네. 거기다 상강과 운하를 통해 물자를 조달할 수 있어. 장기전으로 가면 상양을 장악하는 자가 결국 승기를 잡을 걸세.”
풍연 대장군이 말을 마쳤다.
“촉산군은 움직이지 않을 겁니까?”
“내가 살아 있는 한 촉산군이 한중을 넘어가는 일은 없을 걸세.”
“부디 장수하셔야 할 텐데요.”
원승의 말에 풍연 대장군이 클클, 웃었다.
“적어도 십 년은 끄떡없을 것이다.”
“그러셔야죠.”
두 사람 사이에 묘한 연대감이 흘렀다.
풍씨 가문에 대해 물어봐도 될까?
혈족을 건드리는 셈인데….
원승이 잠시 망설이다 입을 열었다.
“대장군을 믿지만… 풍씨 가문의 행보가 심상치 않습니다.”
“촉산군을 맡은 뒤로 대종가는 물론이고 소종파 본가와도 거리를 두었네. 나는 풍씨 일가가 아니라 촉산군의 장수야.”
단호하게 말하다 갑자기 한숨을 쉬었다.
“차마 조카가 나보다 먼저 죽는 걸 두고 볼 수 없어 이리 나선 것일 뿐 그 외 나는 풍씨 일가와는 아무런 접점이 없네.”
“으음.”
원승은 성왕이 왜 적혈산 살수를 풀었는지 이유를 알 것 같았다.
‘이러면 어떻게든 풍연 대장군을 지켜야 하는데….’
노장군이 살수를 가볍게 여기니 은근 염려가 됐다.
고영화가 전해 온 정보에 의하면 적혈산 대장로가 은신하던 장원을 비웠다고 한다.
눈치 빠른 대장로다.
원승이 걸려들지 않자 바로 덫을 치우고 행동에 나선 것이다.
‘놈들이 어떤 수법을 쓸까?’
어째 머리로 싸우는 게 더 힘들다.
대종가 가주고 적혈산 대장로고….
그냥 다 죽여 버릴까?
* * *
“장군, 오랜만이오. 잘 지내셨소?”
“하하. 가주께서 염려해 주신 덕분에 아주 잘 지내고 있소.”
대종가 가주와 촉산군 장수 풍행은 한 집안이지만 촌수가 먼 사이인 데다 나이가 같아 서로 양존하였다.
풍행은 은밀히 대종가 가주의 지원을 받아 왔다. 차기 촉산군의 군권을 물려받을 신분이니 당연한 일이라 여겼다.
“가주의 안색이 좋지 않습니다. 무슨 근심이라도 있습니까?”
대종가 가주가 한숨을 쉬었다.
“풍씨 가문의 앞날이 암울하니 어찌 마음이 편하겠소. 장군을 이리 청한 것도 답답한 심정에 머리를 맞대고 상의를 하고자 함이오.”
“무슨 일인데 그러오?”
“금의위가 성도에 난입한 건 들으셨소?”
“들었소. 흥, 다 망해 가는 북조 황제의 앞잡이들이 성도를 휘젓고 다니다니… 대장군께서 말리지 않았다면 놈들을 싹 잡아들였을게요.”
촉산군의 이인자로 자부하는 풍행의 언행은 거침없었다.
전란이 일며 군권을 쥔 장수들의 위상이 한없이 올라갔다.
군벌의 세상이다.
포정사나 안찰사 따위는 눈에 들어오지도 않았기에 잡혀가든 말든 상관없었다.
다만, 안방이나 다름없는 성도에 금의위가 들어온 게 불쾌하였다.
“금의위의 의도가 뭐겠소. 사천을 장악하려는 것인데 이제 시작일 뿐이오. 남조와 안주 반군도 사천을 노릴 것이오. 그러면 우리 풍씨는 어디로 가야 할지 걱정이구려.”
“하하. 별걱정을 다하십니다. 촉산군이 건재한데 누가 감히 사천을 넘본다는 말입니까?”
“날카로운 칼도 칼집에 잠겨 있으니 누가 두려워하겠습니까?”
대종가 가주의 말이 의미심장하였다.
“사천에서 오랑캐를 몰아낸 건 우리 풍씨였소. 그런데 인제 와서 이놈 저놈 와서 눈독을 들이다니… 참으로 개탄스러운 일이오.”
“본장이 있는 한 그럴 일 없소. 가주께서는 염려 마시오.”
풍행이 자기 가슴을 탕탕, 쳤다.
대종가 가주가 화제를 돌렸다.
“대장군은 여전히 출병을 꺼리십니까?”
대종가 가주는 그간 풍행에게 공을 들 이며 출병을 권유해 왔다.
성왕의 중산군과 손을 잡고 북조와 안주군을 친 후 천하를 양분하자는 의도를 흘렸으나 풍행은 머리가 따라 주지 않는지 아니면 일부러 그러는 건지 모르는 척하고 있다.
“아무래도 연세가 있으시니까 조심스러운 듯하오. 이참에 촉산군의 위용을 보여 줘야 하는데 말이지요.”
여전히 건성으로 넘기려 한다.
대종가 가주가 회심의 미소를 지었다.
풍행이 어떤 인간인지 잘 안다.
약점을 알고 있지만 결정적인 순간을 위해 묵혀 두고 있었다. 오늘이 그 기회다.
되도록 쓰고 싶지 않았는데… 어린놈에게 고개를 숙이느니 이게 낫다.
대종가 가주가 그의 역린에 비수를 꼽았다.
“그런데… 풍연 대장군이 군권을 편목 장군에게 넘긴다는 소문이 있던데 들어 보셨소?”
“뭐라고요?”
풍행의 안색이 확, 굳었다.
건무제는 건국 후 공신들을 무수하게 쳐냈으나 지방군 대장군은 함부로 건들 수 없었다. 건국한 지 수십 년이 되었으나 지방군의 실권은 대장군들이 쥐고 있다.
사천 촉산군 역시 명목상으로는 순무와 도지휘사를 거쳐 대장군에게 황명을 하달하는 형식이나 실질적으로는 대장군이 좌지우지한다.
그 군권을 누가 이어받느냐는 촉산군 장수들 사이에서 초미의 관심사다.
풍연의 좌장인 풍행이냐, 아니면 우장인 편목이냐.
풍행은 당연히 일가인 자신에게 넘어올 것이라 여기고 있다.
그런데… 이게 무슨 소리란 말인가.
“모르셨소? 풍 노장군이 은근히 우리 풍씨를 배척하는 건 알고 계시지 않았소? 편목을 내세워 가문을 견제할 생각이신 게요.”
“어허… 그럴 리가 있겠소. 대장군 역시 풍씨 일가! 어찌 가문을 배척한다는 말이오.”
“노장군의 가슴에는 촉산군밖에 없다는 걸 누구보다 잘 알고 계시지 않소.”
“으음…. 그럴 리가 없소.”
풍행이 부인하였으나 의심의 불씨는 이미 당겨졌다.
생각해 보면 풍연은 자신보다 편목을 편애하였다. 좌장이 선임임에도 불구하고 우장 편목에게 중임을 많이 맡겨 왔다.
대종가 가주가 의심에 쐐기를 박았다.
“금의위가 포정사와 안철사를 잡아갔는데 풍연 노장군이 용인하지 않았다면 가능했겠소? 순무와 풍연 노장군이 도모한 일이오.”
“?”
대종가 가주가 한숨을 쉬었다.
“포정사와 안찰사가 우리 풍가와 밀접하다는 걸 성도 사람들은 다 알고 있소. 그런데 왜 그들을 쳤겠소. 풍연 노장군은 서북군 한수 대장군과 지기요. 한수 대장군이 북조의 편에 섰으니 그를 지원하는 게 아니겠소.”
현재 천하 정세는 너무나 혼란스러워 누가 누구의 편인지 확실치 않다. 대종가 가주가 그리 말하니 정말 그런 듯도 하다.
하지만 풍행도 만만치 않은 자였다.
풍익명이 풍씨 일가 대종가 가주로 군림하려는 걸 잘 알고 있고, 자신을 이용하려는 의도도 눈치채고 있다.
오만한 풍행으로서는 대종가 가주의 손에 놀아날 생각이 없다.
촉산군의 군권만 들어오면 사천이 자신의 세상이다.
자리에서 일어났다.
“가주의 생각이 너무 앞선 듯하구려. 풍 대장군은 사사로이 결정하실 분이 아니시오.”
그리곤 나왔다.
말은 그렇게 했지만 그의 가슴에 의심이 무럭무럭 자랐다.
‘편목에게 군권을 넘긴다고? 설마….’
얼굴이 싸늘하게 굳었다.
