274화. 혓바닥 검으로 난국을 풀어 가고 있다
여러 세력이 모여 팽팽한 신경전을 벌이던 중에 돌발 사태가 벌어졌다.
“크아악!”
“기습이다!”
“한 놈뿐이야. 침착해라!”
하남 남부 흑도들이 우르르 몰려 갔다.
무영은 앞을 막아선 흑도는 쳐다보지도 않았다. 그의 눈빛은 당혹감으로 물들어 있었고, 어딘가 먼 과거 어느 지점에 가 있는 듯했다.
“…….”
그가 고개를 들어 멀리 하남으로 가는 관도를 바라보았다. 그리고 천천히 걸음을 옮겼다. 마치 먼 길을 가려는 듯 차분한 걸음걸이다.
막아선 흑도들이 주춤주춤 물러나다 서로 눈치를 봤다.
‘네가 먼저 쳐라.’
‘네가 해!’
그러다 한놈이 칼을 휘두르며 달려들었다.
“죽어랏!”
무영은 달려드는 놈은 쳐다보지도 않았다. 검을 늘어뜨린 채 앞만 보고 터덜터덜 걸어갔다.
“위험해!”
절벽 길에서 누군가 외쳤다. 여자의 목소리다.
구영봉이 절벽 길을 내려오다 멈춰 서서 발을 동동 굴렀다.
흑도의 칼이 무영의 목을 치려는 찰나.
서걱!
무영의 팔이 움직였나 싶더니 흑도의 머리가 하늘 높이 튕겨 올라갔다.
부릅뜬 눈에는 이게 뭔 일이지? 하는 의혹이 담겨 있었다.
“헉!”
이를 본 구령이 버럭, 고함을 질렀다.
“모두 한꺼번에 달려들어! 고수다!”
흑도들이 구령의 명을 어기지 못하고 일제히 칼을 세워 달려들었다. 상대가 고수지만 독하지 않으면 흑도 노릇 못 한다.
죽을 각오를 하고 달려들었으나… 무영은 생각 이상의 고수였다.
흑도들이 달려들자 무영의 걸음걸이도 빨라졌다.
동시에 검이 춤을 췄다.
스걱!
또 한 사람이 피를 뿌리며 튕겨져 나갔다.
검이 얼마나 빠른지 원승조차 검로를 제대로 알아보기 어려울 정도였다.
그가 스쳐 지나가면 팔다리가 끊기고 머리가 떨어져 나갔다. 무척이나 잔혹한 검이었다.
구령이 이 광경을 보고 당혹해하다 쿵, 하고 땅을 찍고는 몸을 날렸다.
“멈춰라!”
구령의 커다란 언월도가 무영을 찍어 갔다.
콰앙!
쇠와 쇠가 부딪히며 콰앙, 하고 기파가 터졌다.
그제야 무영이 멈췄다.
그 주위를 흑도들이 에워쌌다.
“웬 놈이냐?”
구령이 황당한 얼굴로 무영을 봤다. 어느새 무영의 눈빛은 무심 그 자체로 돌아왔다.
방금 피의 길을 걸어온 사람이라고는 도저히 생각할 수 없는 표정이다.
“비켜라!”
아무런 감정이 실리지 않은 무심한 한마디.
비키지 않으면 정말 죽을 것 같아 흑도들이 한발 물러났다.
구령이 무영을 노려봤다.
내가 명색이 흑도 선정 백대고수인데….
그래도 예삿 놈이 아닌 듯하여 한번 더 물었다.
“나는 합도방 구령이다. 네놈은 누구냐?”
무영은 구령을 쳐다보지도 않았다. 그저 갈 길 간다는 듯 걸음을 옮겼다.
“이 새끼가?”
구령이 언월도를 세워 달려들었다.
신분을 모르니 찜찜했지만 놈을 베어야 한다.
왜냐고? 나를 무시했으니까, 내 물음을 깔아뭉개다니….
흑도의 세계야말로 체면이 중요하다. 늑대 무리와 비슷한 게 한번 약한 모습을 보이면 밑에서 기어오르는 게 흑도다.
파파팟!
언월도에 세찬 기파가 어리며 칼빛이 무영을 에워쌌다.
“안 돼!”
다시 한번 구영봉이 외침이 들려왔다.
원승이 쳐다보니 그새 절벽 길을 내려와 무영 쪽으로 달려가고 있다.
‘어, 쟤는 또 왜? 아하!’
구영봉이 연심을 털어놓자 무영이 도주하는 거구나!
그 심정 충분히 이해가 갔다.
구영봉은 보기만 예쁜 독초니까….
그거야 상관할 바 아닌데… 하필이면 이때?
구영봉이 내려오자 흑도들이 그쪽으로도 몰려갔다. 구영봉의 뒤를 따라 황급히 내려오는 팽가 오호대주와 오호대원 몇 명이 보였다.
구영봉을 말리려는 듯 보였다.
‘저것이 산통 다 깨네!’
아효. 진드기처럼 따라다닐 때부터 언젠가 사고 칠 줄 알았어.
원승이 어찌해야 하나 머리를 굴리는데 구영봉이 몰려든 흑도들을 향해 손을 휙, 저었다.
이어….
쾅! 쾅!
폭음이 터지고 검은 연기가 사방으로 퍼졌다.
“컥!”
“독! 독이다!”
흑도들이 목을 부여잡고 비틀거리다 쓰러졌다.
구영봉을 따라 내려오던 오호대주가 당황했다. 원승이 건네준 건 붉은 연기, 파란 연기, 하얀 연기 해약이다. 지금 터진 검은 연기 해약은 받지 못했다.
오호대주가 절벽 길 중간에 멈춰 서서 상황을 지켜봤다.
‘우와, 독탄이 있었어?’
원승이 감탄하였다.
어쩐지 오는 길 내내 구영봉이 느긋해하더라니.
저런 독탄이라면 수백 명이 몰려와도 걱정 없겠구나.
워낙 광범위한 살상력 때문에 독괴 사부는 조제 방법만 적어 놨을 뿐 실제로 만들지 않았다고 했다.
근데….
곧바로 폭음성이 그쳤다.
계곡 바람이 불어와 검은 연기를 쓸어 가자 바닥에 쓰러져 눈을 까뒤집고 입에서 거품을 뿜어 대는 흑도들이 보였다.
독탄의 위력은 강해서 대충 봐도 이삼십 명이 당한 듯했다.
“저년 죽여라!”
흑도들이 악에 받쳐 몰려들고 구영봉이 당황해하는 모습이 보였다.
독탄이 떨어진 모양이다.
‘아이고, 저런 멍청이! 한꺼번에 다 쓰면 어떡해!’
최소한 하나라도 남겨 위협용으로 썼어야지.
그래도 다른 독은 남아 있나 보다.
구영봉이 손을 휘젓자 허연 가루가 확, 하고 퍼진다.
달려들던 흑도들이 주춤하고 포위망을 넓혔다.
퍼엉!
그사이 접전을 하던 무영과 구령이 일장을 교환한 후 뒤로 물러났다.
구령은 속이 뒤틀리는 충격에 하마터면 신음을 내뱉을 뻔했다.
‘이런 고수가 숨어 있었어?’
나이는 서른 후반? 마흔 초반? 자신과 비슷해 보이는데… 대체 누구지?
무영의 검은 빠르고 정확했다. 몇 합 겨루지도 않았는데 두어 번 놓칠 뻔했다.
죽을 뻔했다는 뜻이다.
구령이 음침한 목소리로 물었다.
“만검산에서 왔나?”
이 정도 쾌검이면 만검산 수많은 봉우리 중에 하나에서 왔을 수도 있다.
철검문주가 직접 나왔는데… 만검산이 올 수도 있지.
“…….”
무영은 구령의 말을 무시하고 흑도들에게 둘러싸인 구영봉 쪽으로 시선을 주었다.
무영의 시선을 느낀 흑도들이 움찔, 하고 재차 물러나자 길이 열렸다. 구영봉이 달려와 무영 옆에 섰다.
“같이 가요.”
무영이 걸음을 옮겼다. 이번에는 구령도 막지 않았다.
체면도 중요하지만 목숨은 더 중요하다. 더구나 신분도 모르는 놈과 다투고 있을 상황이 아니다. 늑대 같은 놈들이 지켜보고 있는데…
그렇게 스스로에게 변명하고 지켜보는 사이 무영이 하남 남부 흑도 무리를 벗어나 강에 이르렀다.
뜻밖의 돌발 사태에 모두가 지켜보기만 했다.
무영과 구영봉은 바위를 징검다리 삼아 강을 건너더니 하남으로 가는 관도를 따라갔다.
길 양쪽에 있던 녹림과 적염각원들도 두 사람을 막지 않았다.
무영의 정체가 궁금했으나 그걸 알자고 목숨을 걸 이유가 없었다.
두 사람이 사라지자 원승은 시원섭섭했다. 달고 다니던 꼬리가 떨어졌으니 시원했고, 이 판국에 고수가 빠졌으니 섭섭했다.
‘뭐, 애초에 전력으로 생각지 않았으니까.’
원승이 장내를 돌아봤다.
하남 남부 흑도는 폭탄이라도 맞은 듯 망연자실한 모습이었다.
아, 독탄을 맞긴 했구나.
흑수문 쪽을 보다 흑수문주와 눈이 마주쳤다. 눈빛이 유난히 번뜩이고 있다.
뭔가 흉계를 꾸미고 있는 모양이다.
‘녹림은 물러나겠다고 했고, 적염각은 나를 산채로 잡아갈 생각이겠지? 하남 남부 흑도들은 제정신이 아니고 호북 흑도 역시 무리할 생각은 없는 듯하니… 남은 건 흑수문뿐이구나.’
혈선노괴가 노리고 있지만 이제 죽을 위험은 거의 벗어난 듯했다.
역시 고수가 있으니 좋구나.
철검문주 진철령은 무심한 표정으로 먼산 봉우리를 바라보고 있을 뿐이다. 아마도 혈선노괴를 의식하고 있는 듯했다.
“험험,”
원승이 한 발 앞으로 나서더니 절벽 길에 엉거주춤 서 있는 오호대주에게 외쳤다.
“맹룡을 내려보내세요.”
그러고는 녹림을 향해 손짓했다.
“야, 몇 놈 건너와서 맹룡을 데려가라!”
기산채로 보이는 산적 몇 놈이 강을 건너왔다. 그사이 표선추와 동호군이 맹룡을 덩굴에 묶어 내려보냈다.
맹룡은 덩굴에 대롱대롱 매달린 채 취미수에 취해 쿨쿨 자고 있었다.
‘저놈은 깨어나도 이제 무림에서 행세하기는 글렀어.’
수많은 흑도들 앞에서 이런 한심한 모습을 보였으니 소문이 파다하게 퍼질 것이다. 창피해서 산속에 처박혀 나오지도 못할 것이다.
녹림도들은 강을 건너고도 다가오지 못하고 엉거주춤 서 있었다.
“어서 와. 해치지 않을게.”
원승이 손짓을 하자 놈들이 다가와 맹룡을 받았다.
맹룡은 체구가 제법 커서 네놈이 팔다리를 잡고 들어 올렸다.
“가만….”
원승이 녹림도들을 멈춰 세우곤 맹룡의 입에다 망혼단을 물렸다.
녹림도들이 뜨악한 시선으로 쳐다봤다.
“그게 뭡니까?”
“맹룡이 과거에 연연해서 목숨을 헛되이 버리려 하는 게 안타까워 내린 처방약이다. 나 아니고 다른 사람이었으면 오늘 이 자리에서 죽었다. 깨어나면 일러줘라. 아버지의 삶은 아버지고, 맹룡의 삶은 맹룡이니 좀 더 나은 사람이 되라고. 그 많은 직업 중에 산적이 뭐냐? 산적이….”
원승이 혀를 차자 녹림도들이 얼굴을 들지 못하고 맹룡을 데리고 강을 건너갔다.
이어 녹림도들이 산으로 기어올라 사라졌다. 오백에 이르는 녹림도들이 사라지자 계곡이 한산한 느낌마저 들었다.
원승이 하남 남부 흑도를 향해 외쳤다.
“하남 흑도들아. 너희도 집에 가고 싶지?”
“흥! 허튼수작 부리지 마라!”
구령이 버럭, 고함을 질렀다. 간밤의 접전과 조금 전 돌발 사태로 하남 흑도 오십여 명이 죽었다.
게다가 무영에게 밀리며 체면까지 땅바닥에 처박혔다. 이대로 꼬리를 말고 물러난다면 앞으로 영영 얼굴을 들고 살 수 없다. 그렇다고 목숨 걸고 달려들 수도 없고… 타협점을 찾아야 한다.
‘아직은 우리가 우세해.’
이백오십여 명이면 호북 흑도나 흑수문보다 아직 인원이 많다. 충분히 비벼 댈 수 있다.
구령이 자신의 뒤에 있는 수장들을 돌아보며 말했다.
“이대로 물러난다면 세상은 하남 흑도를 무지렁이 취급할 것이오. 절대 물러서서는 안 되오.”
애초에 온 목적을 상기시켰다.
그러자 흑도 수장들이 고개를 끄덕였다. 그들이 몰려온 건 흑수문이 낙양 일대를 병탄하고 있기 때문이다. 기세를 몰아 남부까지 진출하면 차례차례 털릴 거라는 위기감에 구령을 수장으로 내세워 왔다.
“형제들, 구 방주의 말이 맞소. 여기서 밀리면 하남 남부에 사람이 없다고 할 것이요. 죽는 한이 있어도 흑수문의 야욕은 꺾어야 하오.”
수장 중에 하나가 구령의 말을 거들었다.
원승이 그들의 말을 듣다가 말했다.
“하남 흑도들끼리 왜 여기서 싸우는 건데? 그냥 너희끼리 알아서 해라. 우리는 빠지겠다.”
그러자 흑수문주가 외쳤다.
“구령, 조금 전 우리가 한 약속을 잊었나? 그렇게 수시로 말을 바꿔서야 어찌 사내라 할 수 있겠느냐?”
조금 전 함께 공략하자고 한 약속을 초개와 같이 버리는 걸 비난하였다.
구령이 뭐라 하기 전에 원승이 먼저 나섰다.
“구 방주, 저딴 말 들을 필요 없소. 시세를 알아야 준걸이라 했소. 만일 흑수문과 연합한다면 나는 호북 흑도와 손을 잡을 것이오.”
그러면서 오랑신군을 향해 외쳤다.
“오랑의 영역에서 하남 흑도들이 활개치는 걸 보고만 계시지는 않겠지요?”
녹림이 사라졌으니 하남 흑도와 대결시켜야지.
칠족협 한 봉우리 기슭에서 아래 상황을 지켜보던 대취개가 감탄했다.
‘저놈의 주둥이는….’
그야말로 현란하다.
한 자루 혓바닥 검으로 난국을 풀어 가고 있다.
