382화. 불로불사를 좇는 진시황 같은 놈이었구나
축성을 독려하기 위해 소영관이 순시를 할 때 산산이 동행했다고 한다.
길목에 매복하고 있던 자객들이 들이닥쳤는데 호위대가 태수를 보호하기 위해 몰리는 틈을 타서 몇 놈이 산산을 노렸다.
“마침 제가 산산 아가씨 옆에 있었기에 다행이었지요.”
황우가 아니었다면 크게 낭패를 봤을 상황이었다.
이후 태수는 딸의 호위대를 크게 늘리고, 황우를 산산의 호위대장으로 삼았다.
원승이 진심으로 고마워했다.
“산산은 친동생 같은 아이인데 혈육을 구해준 거나 마찬가지입니다. 정말 고맙군요.”
“별말씀을… 은공께 도움이 되었다니 기쁩니다.”
원승이 황우를 따라 산산의 거처로 갔다.
소산산의 거처는 담을 높이고 경계를 철저히 하고 있었다.
높은 담에 갇힌 산산의 겨울 정원은 쓸쓸했다.
이미 기별이 갔는지 산산은 빈청에서 기다리고 있었다.
“원 오라버니.”
원승을 보자 산산이 얼굴에 미소를 가득 피워 올리며 바삐 다가왔다.
그 모습을 본 시비들이 기뻐하였다.
“얼마 만에 저리 환하게 웃으시는 거야.”
“그러게. 원 공자께서 아가씨를 반려로 삼으면 얼마나 좋을까?”
시비들이 수군거리는 소리는 원승만 들을 수 있었다.
저것들이… 일부러 들으라는 거지?
원승이 시비들이 있는 쪽을 흘깃 노려보곤 산산을 살폈다.
해가 바뀌면 열일곱이 되는 산산은 마치 이제 막 피어나는 수련 같았다.
화사하면서도 연약하여 만질 수 없는, 보호하지 않으면 안 될 것 같은 분위기를 지녔다.
원승을 보고 환하게 웃지만 짙게 배인 근심은 지울 수가 없었다.
“몸이 좋지 않다는 말을 들었어.”
“아니 아픈 건 아니에요. 그때 이후로 약도 잘 먹고 산책도 거르지 않고 있어요.”
“자객의 피습을 받았다면서? 사람이 크게 놀라면 병이 될 수도 있어.”
“저는 마차 안에 있어서 아무것도 본 게 없어요. 조금 놀라기는 했지만….”
산산이 말꼬리를 흐렸다.
태수와 자신을 지키다 호위 몇 사람이 죽었다. 직접 보지는 못했지만 피 냄새가 진동하는 끔찍한 살육의 현장이었다.
당연히 밤마다 잠에서 깬다. 어둠 속에서 피 냄새가 느껴지는 것 같고 그럴 때마다 속이 뒤집혔다.
동시에 아버지가 잘못되지나 않을까 걱정하다 밤을 지새우곤 했다.
그 심정이 얼굴에 그대로 쓰여 있고 의술에 정통한 원승이 모를 리 없었다.
‘산산은… 너무 여려.’
아무래도 태수가 너무 과보호를 한 게 분명해.
원승이 시녀에게 지필묵을 가져오라 했다.
하얀 종이에 약방문을 쓱쓱, 쓰곤 황우에게 건넸다.
“백약방에 가서 이대로 약을 지어 보내라고 전해 주시죠.”
그리곤 산산에게 말했다.
“약이 오면 아침저녁으로 꼭 먹어야 해.”
산산이 고개를 끄덕거리곤 물었다.
“오라버니가 무림맹주의 제자가 됐다는 말을 들었어요.”
“응. 사람 앞날은 정말 알 수가 없더라. 무장원이 돼서 너를 황도로 초청하려 했는데 역란이 일어나고, 야인이 되고 말았어.”
금의위 총순찰이라는 말은 하지 않았다.
가뜩이나 근심 걱정 많은 산산이다. 자신이 칼날 위를 걸어다니는 금의위 총순찰이라는 말을 들으면 걱정 하나 더 늘어날 테니까.
‘우리 산산 아가씨가 잘못되면 안 되지.’
원승이 산산을 보며 속을 중얼거렸다.
열망 어린 오구의 눈빛과 목소리가 머릿속에서 사라지지 않는다.
늘 침착하고 냉정한 오구가 아닌 다른 사람이 된 듯 ‘우리 산산 아가씨’를 연발하다니.
호수에 돌이 떨어지면 물결이 널리 퍼져 나가듯, 때로 작은 마음이 커다란 반향을 일으키기도 한다.
상양 백성들은 태수에게 선녀 같은 어린 딸이 있고, 그 딸이 연민이 깊어 빈한한 백성들을 보면 가슴 아파한다는 걸 알았다. 태수의 치세 뒤에 어린 딸의 근심이 있다는 소문이 퍼지며 백성들은 ‘우리 산산 아가씨’라고 불렀다.
태수가 축성 현장에 산산을 대동한 것도 본인이 원하기도 했지만 백성들의 사기를 높여 주고자 함도 있었다.
그런데 자객이 습격했다.
‘우리 산산 아가씨’가 죽을 뻔했다는 사실이 알려지며 백성들 사이에 북조군과 안주군에 대한 원성이 높아 가는 중이다.
만일 태수가 탐관오리로 백성들의 고혈을 쥐어짰다면… 아무리 축성 현장에서 돈을 준다 해도 이렇듯 큰 호응을 얻을 수 있었을까?
오히려 북조군이나 안주군이 들어와 새로운 세상이 오기를 기다렸겠지.
지금 상양 백성이 남조군이나 안주군을 경계하고 맞서 싸우려는 건 멀리서 들려오는 풍문들 때문이다.
남조 중산군이나 안주군이 장정을 징발하고, 식량을 헐값에 빼앗아 간다는 소문이 널리 퍼져 가고 있다.
적어도 상양에서는 그런 일이 없다.
상양 소 태수 역시 군사를 모집하고 있지만 자원자에 한하고 있다. 식량 역시 제값을 치르고 쌓는 중이다.
아마 강제로 징발하고 식량을 수탈했다면… 산산은 몸져누웠을 것이고, 태수는 딸이 죽는 꼴을 봐야 했겠지.
작고 여린 마음이 불씨가 되어 커다란 움직임을 이끌어내는 걸 직접 본 원승은 새삼 놀라울 따름이다.
“이번에는 얼마나 있다 갈 거예요?”
“당분간 머물 거야.”
“정말요?”
은근 기뻐하는 산산을 보며 원승이 맹주의 얼굴을 떠올렸다.
사천에서 샛길로 샜으니 큰 멧돼지가 난리 칠 게 분명하지만 천리만리 떨어져 있는데… 뭐 어쩌겠어.
별생각 없이 왔지만 오구의 전쟁을 보곤 그냥 떠날 수 없었다.
아니, 오구의 전쟁이 아니라 고향을 지키기 위한 상양 백성의 전쟁이기도 했다.
‘어쩌면 산산의 전쟁이기도 해.’
백성들이 ‘우리 산산 아가씨’를 외치며 열심히 성을 쌓는다니 이는 산산의 전쟁이기도 했다.
‘그리고 이제 나의 전쟁이야.’
아버지 원 국사나 황제 주능을 위한 전쟁이 아니다.
마음의 고향 상양을 수탈군으로부터 지키기 위한 전쟁이지.
그날 산산과 저녁까지 노닥거리며 원승이 결심을 굳혔다.
* * *
마부는 홀로 거동할 수 있을 정도로 회복됐다.
백리화통에 당한 부상은 거의 아물었다. 다만, 쇄혈산 중독의 후유증은 뿌리 깊어 한두 달 만에 나을 수 있는 게 아니다.
마부는 병석에서 일어나자마자 수련을 했다.
쉬쉭!
쇄혈산의 독기를 몰아내려면 끊임없이 내공을 운용해야 한다.
마부는 온종일 수련하고 운기조식을 번갈아 하는 중이다.
이를 지켜보는 윤구가 질릴 정도였다.
윤구는 사천 조현의 형방 조사관으로 나름 일류고수라고 자부해 왔다. 그러나 원승과 마부, 당가의 고수들을 접하고 자신의 무공이 길거리 흑도보다 조금 나을 뿐이라는 사실을 알았다.
‘어쩌다 여기까지 왔는지….’
섬서 고향으로 간 가족들은 잘 있을지 궁금했다.
풍가전과 사천표국 조현지국의 비리를 폭로하여 금의위로 들어갈 생각이었는데 원승은 아직 아무런 언질을 주지 않고 있다.
그래도 시키는 대로 열심히 마부를 돌보고 있다.
“이제 그만하시게. 무리하면 오히려 덧날 수 있으니.”
그러나 마부는 멈추지 않았다.
악 교두가 운용한 제일 호 살수 양성소는 그야말로 지옥 같았다.
그 지옥에서도 살아 나왔는데 이까짓 부상쯤이야.
누군가 대문을 두드렸다.
“내가 나가 보지.”
윤구가 조심스레 대문에 다가가 물었다.
“누구요?”
“나.”
“엇!”
윤구가 놀라 황급히 문을 열었다.
총순찰이 눈앞에 서 있다.
벌써 오시다니.
이역만리 낯선 타지에 내동댕이쳐진 신세가 불안했던 윤구는 눈물이 왈칵, 솟았다.
“윤 조사관?”
원승이 울먹이는 윤구를 보고 어리둥절해하였다.
좀 심약한 인간인데?
무기안 같은 놈인가?
“아, 어서 들어오시죠.”
윤구가 자신의 주책을 깨닫고는 재빨리 눈물을 훔치며 원승을 안으로 들였다.
원승이 마당에 검을 들고 선 마부를 보았다.
‘역시 살수 양성소 출신은 불굴의 의지를 지니고 있어.’
그렇지 않았다면 살아남지 못했겠지.
“오느라 고생했어. 상양은 살 만한 곳이야. 호족이 착취하는 사천과는 비교할 수 없는 곳이지.”
“…….”
마부나 윤구는 아무 말 하지 않았다.
상양에 와서 이 안가에 처박혀 살았다.
식자재도 의복도 오구가 알아서 보내왔다.
그러니 상양이 어떤 곳인지 알지 못한다.
“상의할 게 있어. 들어와.”
원승이 먼저 대청으로 들어갔다.
윤구와 마부가 따라와 앉았다.
“우선 진맥부터 하지.”
원승이 마부를 진맥하고 눈꺼풀을 까뒤집고 혓바닥을 검사하고 손발톱을 살폈다.
“독기가 빠져나가고 있어. 근데 전에 말한 대로 시일이 한참 걸릴 것 같네. 영약을 쓰면 좀 나을 텐데….”
아쉬워하는데 마부가 뜬금없이 말했다.
“영약이라면… 내가 아는 게 있다.”
“엉?”
마부가 윤구를 쳐다봤다.
무슨 뜻인지 눈치챈 윤구가 자리에서 일어났다.
“이런 정신 좀 봐. 차를 내오겠습니다.”
형방 조사관에서 차 심부름하는 하인 노릇을 하게 됐지만 윤구는 총순찰을 본 뒤로 흥분을 주체할 수 없었다.
드디어 금의위에 오르는 걸까.
그럴 수만 있다면 뭘 못 하겠어.
윤구가 주방 쪽으로 사라지자 마부가 말했다.
“공청석유면 되나?”
“헉! 공청석유? 당연하지.”
과하다. 복용하면 탈태환골할 수도 있는 영약이다.
그러면 쇄혈산 독도 씻어 내릴 수 있겠지.
그런데 공청석유가 약방의 감초도 아니고… 손안에 있는 물건 취급하네?
말만 들었지 공청석유가 실제로 있다는 말은 들어보지 못했다.
전설처럼 내려오는 신비의 영약이지 않은가.
“조 국공에게 공청석유가 있다.”
“조 국공?”
“전에… 임무를 하려고 탐문하다 우연히 들었다. 확신할 수는 없지만 가능성이 높다.”
임무라면 태후를 암살할 때를 말하는 거겠지.
그 이후 얼마나 시일이 흘렀는데.
공청석유 같은 영약이 남아 있겠나.
벌써 처먹었겠지.
마부가 고개를 저었다.
“조 국공은 반노환동을 시도하려고 영약을 모으는 중이다.”
“반노환동?”
반노환동이라니 그런 게 가능해?
의술에 능해 오구의 나이를 십 년 끌어내린 원승이지만 반노환동만큼은 어이가 없었다.
독괴 사부도 남긴 서적에 화경의 고수는 일정 부분 젊음을 유지하고, 현경에 이르면 노화를 되돌릴 수 있지만 늙은이가 소년이 되는 반노환동은 인간의 영역이 아니라고 했다.
마부는 조 국공부를 드나들며 들은 바를 털어놨다.
“반노환동의 비방에 따르면 여러 영약을 조합한다고 했다. 아직 다 모으지 못했을 테니 공청석유도 그대로 있을 것이다.”
“으음. 반노환동이 영약이 있다고 되는 게 아닌데.”
“조 국공은 내가 고수다. 내가 보기에 진경은 확실히 넘어섰다.”
그러면 말이 되지.
조 국공, 다 늙은이가 왜 역모를 일으키는 강수를 두나 했더니… 반노환동하여 주구장창 권세를 누릴 생각이었던 거야?
사람의 욕망이란 정말 끝이 없구나.
조 국공은 건무제의 책사로 평생 호의호식하며 권세를 누렸다. 오죽하면 국공이라는 칭호를 부여받았을까.
그런데 반노환동하여 다시 수십 년을 누리겠다니.
욕심이 과하다 못해 역천을 행하려는구나.
반노환동은 역천이다.
역모는 사람들 사이의 일이지만 반노환동은 자연의 이치를 거스르니… 당연히 역천이라 할 수 있다.
‘조 국공, 놀라운 인간이었네.’
성왕은 그래도 백성을 억압하는 호족을 쳐서 황제가 천하를 장악해야 한다는 효웅이다.
아버지 원 국사는 만민평등의 이상향을 꿈꾸는 책략가.
그런데 조 국공은 불로불사를 쫓는 진시황 같은 놈이었구나.
“내가 가서 영약을 가져오겠다. 그러면 완치할 수 있겠지?”
마부가 말했다.
눈빛에 삶에 대한 열망이 가득하다.
살수 양성소 아이들의 눈빛이 아니다. 언제든 죽을 수 있다는 공포에서 비롯된 삶의 욕망이 아니라… 무언가를 위해 살아야 한다는 간절한 눈빛이다.
이런 눈빛, 본 적 있다.
장칠이 방씨 폐가를 찾아 보혈단을 얻어 갈 때 봤다.
오랜 지병을 앓은 어머니를 어떻게든 살리려고 할 때다.
원승이 마부를 주시하였다.
‘이 사람, 살아야 할 이유가 있구나. 역시 망혼단에 당한 게 아니었어.’
그리고 순진했다.
