383화. 결국 상양으로 갈 거예요
세상 사람들은 황금에 눈이 먼다.
무림인들은 절세비급과 보검 그리고 영약을 좇는다.
공청석유를 가져온다고?
나를 믿나?
마부가 진지한 표정을 말했다.
“너는… 믿을 수 있을 것 같다.”
믿지 말아 줘.
공청석유라면 나도 흔들릴 텐데.
대환단처럼 만들 수 있는 것도 아니고.
천 년 세월 지기가 모여 이룬 영약이 공청석유다.
단숨에 화경의 고수가 될 수도 있는데… 욕심이 나지 않으면 사람이 아니지.
마부가 눈을 감고 잠시 침묵하다 입을 열었다.
“살수 양성소 출신이니까.”
“…….”
원승이 내심 한숨을 쉬었다.
살수 양성소.
적혈산은 피도 눈물도 없는 냉혹한 살수를 키워 내려 했지만… 실패는 예정되어 있었다.
백 명의 아이들 중에 한 명을 얻으려 했다면 그런 살수를 얻었을지 모른다.
하지만 적혈산은 되도록 유능한 살수를 많이 얻으려 했고, 그랬기에 아이들끼리 서로를 노리는 훈련은 하지 않았다.
사실 상상만 해도 끔찍한 일이지만, 왠지 비 장로는 그런 훈련은 넣지 않았다.
그랬기에 아이들은 성장하면서 자신들을 괴롭히는 교두와 교관에 대한 적개심과 함께 서로에 대한 끈끈한 연대감을 형성했다.
그중에 나쁜 놈들도 있긴 했다.
다른 아이들을 휘두르려 하는 놈은 당연히 있었고, 일찍이 여색에 눈을 떠서 여자 훈련생을 겁탈하려는 놈도 있었다.
다만, 그런 놈들은 일찍 죽었다.
똑같은 훈련을 받고, 똑같은 밥을 먹고, 고된 훈련을 이겨 낸 아이들이다. 한 놈이 특출 나서 제아무리 강하다 하더라도 서너 명이 작당하면 꼼짝 못 했다.
실제로 원승의 살수 양성소에서 패악질을 부리다 어느 날 밤 소리 소문 없이 죽은 놈도 있었다.
살아남은 아이들은 강해서이기도 했지만 서로 믿는 아이들이었다.
그랬기에 삼삼맹의 결속력이 그리 강한 거겠지.
소향이 아쉬워하면서도 공 사부 학당을 떠나 삼삼맹으로 간 이유이기도 하다.
마부가 천천히 입을 열었다.
“누이가 있었다. 아주 귀여운 아이였지.”
“…….”
흔한 이야기였다.
어려서부터 병약했던 누이.
일찍 세상을 떠난 아버지.
홀어머니도 병약했고… 약도 구할 수 없는 가난 속에서 시름시름 앓다가 결국 죽을 지경에 처한 누이.
그래서 스스로를 팔았다고 했다.
다만, 그 후의 이야기는 흔하지 않았다.
여섯 살 아이가 스스로를 판 이야기는 결코 흔할 수 없으니까.
마부는 원승처럼 살수 양성소의 수상함을 눈치챘고, 망혼단을 피했으며 그래서… 열에 여덟은 죽는 지옥같은 살수 양성소를 맨정신으로 헤쳐 나왔다고 했다.
“이런 이야기를 누군가에 하기는 처음이군….”
목소리가 떨렸다.
누구에게 이런 말을 하겠어.
같은 살수 양성소 출신이나 이해하지.
원승의 시선이 마부의 허름한 차림으로 향했다.
적혈산에서 특급살수로 떠받들었는데… 그러면 꽤 많은 돈을 받았을 텐데.
옷이라도 제대로 입고 보약이라도 사서 먹지.
“…….”
묻지 않아도 알 수 있었다.
기억을 지닌 마부는 실습을 나갔을 때 가족을 찾았으리라. 그리고 살수행으로 얻은 돈으로 어머니와 누이를 부양했겠지.
장칠이 그랬듯.
“다만… 돌아갈 수 없었다. 차마….”
마부는 말끝은 계속하여 떨렸다.
마치 흐느끼는 듯했다.
그 또한 이유를 듣지 않아도 알 수 있었다.
당신들의 입에 들어가는 쌀과 고기, 입고 있는 옷이 피 묻은 돈이라는 말은 할 수 없었겠지.
마부가 어금니를 깨물고 말했다.
“나는 살인마가 아니다. 죽일 놈을 죽였어. 그리고… 피를 씻어 낼 것이다.”
마부는 자신에게 묻은 혈향을 지우는 날 돌아가려 했나 보다.
그런데 쇄혈산에 의해 그럴 수가 없게 됐다.
여섯 살 아이가 스스로를 팔았을 때 누이에게 그랬단다.
‘꼭 돌아올게. 오빠 믿지?’
아무것도 모르는 누이는 고개만 끄덕였겠지.
쇄혈산을 완전히 해독하지 못하면 그 약속을 지키지 못한다.
그러면 어미와 누이의 가슴에 한이 맺힌다며 마부는 기어이 굵은 눈물을 흘렸다.
마부는 자신이 죽는 것보다 그게 더 두렵다고 했다.
어미와 누이가 아파하는 게… 죽음보다 두렵다니.
“그 약속은 지켜야지.”
감동을 받은 원승이 울먹이는 목소리로 마부의 손을 잡았다.
“내가 지키게 해 줄게.”
눈치를 봐서 적당히 시간을 끌고 차를 가져온 윤구는… 멀쩡한 남정네 둘이 손을 잡고 울먹거리는 걸 봤다.
이게 무슨 상황이지?
갑자기 오싹했다.
굳은 듯 차 쟁반을 들고 서 있다가 돌아가려는데 원승이 슥, 쳐다보며 말했다.
“차 말고, 술 있나?”
“없는데요.”
“화청루에 가서 내 이름 달고 가져오게.”
윤구가 술을 받으러 나가자 원승이 말했다.
“아직 시일이 있으니 우선 도와줘야 할 게 있어.”
마부가 원승을 쳐다봤다.
아직 몸이 회복되지 않았으니 살수행은 무린데….
“그런 거 아냐. 살수를 막는 법을 좀 알려 줘.”
원승은 살수 양성소에서 온갖 살행 기법을 익혔다.
하지만 그건 말 그대로 훈련이다.
특급살수 마부의 생생한 경험이 필요했다.
“요즘 상양에 살수가 들끓고 있거든.”
“살행이 아니라 살수를 막는 법을 알려 달라고?”
“그렇지.”
“살수마다 취향이나 선호하는 방법이 다른데?”
“그래도 효과적인 대처법은 있지 않아?”
마부가 잠시 생각하다 말했다.
“전문 살수가 붙었다면… 일단 먹고 자는 것부터 주의해야 하지.”
“당연히 그래야지.”
“그리고….”
원승이 마부와 함께 살수를 막는 방안을 논의했다.
마부는 자신이 아는 방법을 늘어놓다가 한숨을 쉬며 말했다.
“이러다 한도 끝도 없겠다. 살행 대상들의 주위를 돌아보고 말하는 게 낫겠어.”
마부가 아예 자신이 살수 대상이 되는 사람들을 살펴보겠다고 했다.
“그래 주면 고맙지.”
원승이 고개를 끄덕이는데 윤구가 술과 안주를 가져왔다.
세 사람이 술을 마셨다.
취기가 슬슬 오를 때 윤구가 눈치를 보다 슬쩍, 물었다.
“이제 저는 어찌되는 걸까요?”
“윤 조사관, 자기 인생을 왜 남에게 묻는 거야?”
술에 잠겨 있던 원승이 눈을 가늘게 뜨고 되물었다.
윤구는 배반감에 분노했다.
이 새끼가, 이제 와서 오리발이야?
왜 묻냐니?
섬서가 고향이고 사천이 부임지였는데… 낯선 하남으로 가라더니 이제 와서 알아서 하라는 거야?
윤구가 분노에 휩싸여 부들부들 떠는데 원승이 불을 질렀다.
“윤 조사관은 왜 살아?”
윤구의 눈에서 불이 났다.
마누라하고 애들 먹여 살리려고 산다, 왜?
그래서 풍가전과 당기표가 그 지랄하는 것도 눈 딱 감고 살았다.
네놈이 오기 전까지는.
그래도 네놈에게 희망을 걸고 나름 의기를 세워 놈들을 처단하는 데 일조를 했는데… 그런 내게 왜 사냐니.
윤구의 얼굴이 시뻘게졌다.
보다 못한 마부가 원승의 옆구리를 쿡, 찌르며 말했다.
“이봐, 자세하게 말해야지. 사람 당황하잖아.”
“어, 엉? 아, 뭣 때문에 사냐고 물었어야 하나?”
“이익!”
윤구가 참다못해 술병을 들어 벌컥, 벌컥 한 병을 다 비웠다.
독한 술이 들어가며 뱃속이 찌르르하더니 머리가 핑, 돌았다.
좋아, 끝장을 보자.
윤구가 벌떡 일어나 삿대질을 하며 입에 거품을 물었다.
“금의위 시켜 준다고 했잖아! 그걸 믿고 이역만리 꾸역꾸역 왔는데… 왜 사냐니? 뭣 때문에 사냐니? 그따위 개소리가 어딨어?”
퍽!
원승보다 마부의 손이 빨랐다.
윤구가 철퍼덕 엎어져서 일어나지 못했다.
마부가 조용히 말했다.
“취했나 보군. 너도 이만 가지?”
“어. 그래? 아무리 술에 취해도 그렇지. 질문이 어렵다고 화를 내면 되나.”
어떤 놈은 같은 질문에 깨달음을 얻었는데… 역시 어딘가 좀 떨어지는군.
원승이 비틀거리며 일어났다.
아직은 환자 마부가 배웅을 나오며 한숨을 쉬었다.
술도 못 마시는 것들이….
대문을 나서던 원승이 갑자기 몸을 돌려 물었다.
“그런데 일호 살수 양성소를 나온 애들은 어떻게 됐어?”
마부가 굳은 얼굴로 말했다.
“오 년도 안 되어 다 죽었다.”
하아.
원승이 밤하늘을 향해 주기를 내뱉으며 분노했다.
그럴 거면 왜 키운 거야.
어쩌면 쇄혈산의 해독약이 아예 없었던 게 아닐까?
특급이라는 마부까지 제대로 해독을 해 주지 않은 걸 보면 그럴 가능성도 높다.
원승은 죽은 비 장로의 무덤을 헤쳐 멱살을 잡고 물어보고 싶은 심정이었다.
만성 독약의 해약을 만들기는 쉽지 않고 비용도 꽤 든다.
원승이 쇄혈산 독약을 만들 수 있었던 건 자신이 직접 몸으로 독효를 느끼며, 중간중간 독괴 사부의 지도를 받았기 때문이다.
‘비 장로는 이미 죽었으니 어쩔 수 없지만….’
사천에서 잠적한 대장로 곽기는 반드시 내 손으로….
원승은 머릿속에서 오락가락하는 곽기를 수없이 난도질하며 밤길을 걸었다.
* * *
무림맹 군사부 회의실.
제갈승교를 비롯한 군사부 주요 인사들이 모였다.
무왕성과 만상전, 사천맹과 마교를 비롯해 중원 각지에서 일어난 첩보를 공유하는 자리다.
각 지역 담당 분석가들의 보고가 끝나고 비찰대 보고 순서가 돌아왔다.
비찰대는 규모를 일백으로 늘리고 중원을 암행하는 요원들의 수도 배로 늘렸다.
원래 비찰대는 하명 임무를 수행하는 조직이었는데 중원 전역으로 첩보망을 넓히자 지역 담당자들이 불만을 표하기도 했다.
하지만 제갈승교는 시국이 시국이니만큼 비찰대에 힘을 실어 주고 있었다.
비찰대주 고엽상이 중원 전역에서 일어난 특이 사항을 보고하였다.
“…화산에 도왕이 나타났는데 조 국공의 휘하로 들어간 듯합니다.”
제갈승교가 미간을 찌푸리며 보고서를 다시 들여다봤다.
창왕에 이어 도왕이 움직였으니 신경이 쓰이지 않을 수 없었다.
그간 십대고수는 천하에 명성만 울릴 뿐 좀처럼 모습을 드러내지 않았는데 전란과 함께 두 명이나 세상에 나왔다.
십대고수는 그 자체로 일문의 무력과 맞먹는 존재들이다. 무공이 인간의 경지를 넘어서며 의식 또한 평범한 사람의 범주를 벗어났기에 행동을 예측하기 어렵다.
천하에 적수가 없다는 절대고수들이기에 내키는 대로 행동한다. 그 누구도 제지할 수 없으니 그야말로 왕이라고 할 수 있다.
“근데 이 녀석은 왜 거기 있었던 거야?”
화산 아래 화음현에서 도왕과 무산신녀가 충돌하였고, 화산파 도사들이 나서서 중재를 했다고 한다.
특이한 건 그 화음현에 원승이 머물다 조 국공 휘하 무인들과 시비를 벌였다는 내용이다.
무림맹주와 원 국사가 암묵적으로 손을 잡았지만 표면적으로 무림맹은 북조와 남조, 안주 삼조(三朝)의 분쟁에서 중립을 표방하고 있다.
그런데 맹주의 제자가 안주 황실의 권력자 조 국공 휘하 무인을 박살 냈다는 건 작은 일이 아니다.
“…….”
비찰대주 고엽상도 이유를 알지 못하니 대답할 수가 없었다. 원승은 섬서에 아무런 연고가 없다. 심지어 이후 종적을 놓쳤다.
듣고 있던 종리진이 말했다.
“어렵게 생각할 것 없어요. 결국 상양으로 갈 거예요.”
“응?”
제갈승교도 미처 생각지 못했기에 종리진을 쳐다봤다.
“지금 돌아가는 형세를 보면 개봉 아니면 상양이 전란의 중심이 될 거예요. 맹주의 제자는 머리가 영악하니 알고 있을 거고요. 상양에는 맹주의 제자가 일궈 놓은 사업이 제법 있어요. 당연히 전쟁 전에 처리를 하려 들 겁니다.”
종리진은 맹으로 귀환한 후 원승의 지난날에 대해 조사했다.
어렵지 않았다. 비찰대 동호군, 잠룡각 표선추와 술자리를 몇 차례 했을 뿐인데 꽤 많은 정보가 나왔다.
물론 두 사람은 종리진이 원승에 대한 정보를 털어 간 사실조차 몰랐다.
그저 지난날 있었던 이런저런 일을 술자리 안주 삼아 흘린 것뿐인데 종리진은 두 사람의 말을 취합하여 무림맹에 쌓인 정보와 꿰맞출 수 있었다.
‘어려서 적혈산 살수 양성소에서 컸고, 상양 흑사회와 밀접한 관계지. 삼삼맹 아이들도 상양에 머물렀고, 어렸을 글 사부나 여동생이라는 임초예도 상양으로 데려다 놨지.’
게다가 원승은 어디선가 끊임없이 돈이 나왔다. 종리진이 보기에 결코 금의위 총순찰의 녹봉이나 군자금은 아니었다.
종리진은 원승이 상양 흑사회로부터 검은 돈을 받고 있다고 의심하는 중이다.
표선추로부터 낙양에서 있었던 일을 들은 뒤 거의 확신했다. 원승이 다녀간 뒤 낙양 흑사회가 무너졌다. 상양과 낙양 흑사회의 분쟁이 있었던 시기다.
‘그 대가로 상납받고 있을지도…?’
물론, 그런 말까지 이 자리에서 할 수는 없었다.
제자가 흑사회로부터 상납을 받고 있다는 사실이 알려지면 맹주 체면이 뭐가 될까?
다만, 까도 까도 뭔가 나오는 원승이다.
종리진은 원승을 연구 대상으로 삼고 있다.
‘진면목을 밝혀 주겠어.’
성도에서 마부를 취조할 때 목소리를 잊지 않은 종리진이다.
마두 본성을 지녔을지 모르잖아.
절대 여자관계를 알고 싶어 그런 건 아니라고.
