434화. 중원 제일의 기루로 키우겠어!
만불자는 중경을 샅샅이 뒤졌으나 기산자의 종적을 찾을 수 없었다. 그래서 의창으로 건너갔다.
의창에서는 수확이 있었다.
무림삼은이자 기산자의 사형, 귀곡자를 만났다.
그리고 그 둘이 기천자의 제자라는 것까지 알아냈다.
기천자는 무림에 알려지지 않은 고인이었다.
“아. 그렇군요. 기천자라는 인물이 실재했군요.”
외할아버지가 기천자 운운한 게 시치미 떼려 한 건 줄 알았는데 사부였구나.
“그런데 왜 사형제 사이가 좋지 않은 걸까요?”
“귀곡자는 기산자가 사문을 배신했다고 하더군.”
“배신?”
“기천일문의 문훈(門訓)에 세상일에 간여하지 않는다는 조항이 있는데 기산자가 마교와 손을 잡았다더라고.”
“헉! 마교?”
아이고.
내가 맹주의 제자인데… 외할아버지가 마교 사람이라고?
아… 아버지가 이상한 사상에 빠져 있었던 것도 외할아버지 영향이었어.
만불자가 원승의 내심을 들여다보기라도 한 듯 목소리를 낮춰 말했다.
“걱정되지? 클클, 안심해라. 나는 기록을 할 뿐 간여하지 않는다.”
“그래도 군웅지에 실으실 거잖아요.”
“군웅지는 내가 죽고 나서 발표할 거야.”
“예?”
수십 년 고생을 했는데 보람을 거두지 않는다고?
“이놈아. 군웅지가 세상에 나와 봐라. 거기 실린 놈들이 나를 가만두겠냐? 사관(史官)은 죽을 결심을 하고 직을 맡아야 한다는 말이 있지 않더냐.”
“그렇긴 하죠.”
하긴 나라도 죽일 생각을 할 것 같군요.
죽으면서 세상에 폭탄을 던질 생각을 하다니… 군웅지가 나오면 한바탕 난리가 나지 않을까?
문득, 군웅지에 독괴 사부가 어떻게 실렸는지에 대해 묻고 싶었으나 참았다.
만불자는 무척이나 눈치가 빠르다.
괜히 물었다가 천독문만 드러날 수도 있다.
“귀곡자도 기산자를 찾고 있었지. 그때 소주로 갔다면 기산자를 만났을 텐데… 무영신투의 흔적이 잡히는 바람에 그놈을 쫓다가 다른 일이 계속 생기는 바람에 지금까지 밀린 숙제로 남았지.”
“작년에 기산자가 세상에 나왔는데 그때 만나 보지 그러셨어요?”
“후우….”
만불자가 한숨을 쉬었다.
“한 사람이 천하의 일을 기록한다는 게 쉽지 않다. 군웅지뿐만이 아니라 강호분쟁사도 엮어야 하니 사실 몸이 열 개라도 모자라지.”
“확실히 혼자서는 어려운 일이죠. 만박자 어르신처럼 정보 수집 창구가 있다면 모를까.”
“에잉. 그 인간 이야기는 하지 마라. 귀 더러워진다.”
만불자가 인상을 썼다.
“추리나 끝까지 들어 봐라. 이번에 팽가 무력대를 따라 상양에 온 건 강호분쟁사를 엮기 위함이었지. 그러다 네놈을 본 거야.”
원승은 만불자의 관심을 끌었다.
만불자는 칠족협에서 있었던 일을 잘 안다. 원승이 비검을 쓴다는 말도 들었고, 국사의 아들에 무장원이라는 것도 안다.
당연히 관심을 가지지 않을 수 없었다.
그런데 그놈이 기산자를 만났다고 자랑했다.
기산자는 신룡과 같은 사람이고 세상과의 접점이 거의 없다시피 하니 그를 입에 올리는 이는 극히 드물다.
단박에 뭔가 있음을 눈치챘다.
그는 곧바로 원 국사의 고향 소주로 달려갔다.
거기서 팔아버린 옛집을 찾아냈고 기산자가 소주부 역관 이역고였다는 사실을 알아냈다.
동시에 원승까지 이어진 가계도도 그려 냈다.
“뭐 추리랄 것도 없네요. 제 집안 호구 조사를 한 거잖아요. 그래도 외조부가 기산자라는 증거는 없잖아요.”
“으음. 아직 끝나지 않았다.”
만불자가 손가락을 저었다.
“귀곡자의 말에 따르면 기산자는 마교 전대 광명좌사의 지기이자 수하였다. 전대 광명좌사는 교주와 다투다 축출된 후 종적이 묘연해졌는데 그때 기산자도 사라졌지.”
만불자가 매의 눈으로 원승을 살피며 말을 이어 갔다.
“당시 광명좌사에게는 어린 아들이 있었는데… 성장했으면 지금 원 국사 나이가 되었을 것이다.”
“!”
원승의 눈가가 살짝 떨렸다.
아무리 의식을 나눠 듣고 있더라도 이건 엄청난 이야기다.
아버지가 광명좌사의 아들이라고?
‘그럼 나는 광명좌사의 손자네. 나 마교 사람이었던 거야?’
맹주의 제자가 마교 광명좌사의 후손?
원승이 주위를 살폈다.
살인멸구는 이래서 하는 거로구나 하는 생각이 스쳤다.
“그건 너무 나간 생각 같군요. 제 외조부가 기산자라는 것도 확실치 않은데 아버지가 광명좌사의 후손이라니… 상상력이 풍부하시네요.”
“광명좌사의 이름이 원화평이다.”
“…….”
“광명좌사는 은거했다고 알려졌지만 나는 알지. 피습당했다. 현장을 조사한 결과 엄청난 무공의 소유자들이 싸운 흔적이 있었지. 당시 광명좌사의 무위로 보면 마교주나 광명우사가 아니었을까 싶다.”
어마어마한 이야기였다. 원승이 의식을 쪼개지 않았다면 표정 관리를 하지 못했을 것이다.
의외로 담담하게 듣자 만불자가 감탄했다.
“어린놈이 심지가 굳건하구나.”
“마교 집안 다툼이라는 말인가요? 무림맹에서 그랬을 수도 있죠.”
“당시 무림맹주를 찾아가 물어봤는데 맹주는 모르고 있었지. 그 외 광명좌사를 죽일 수 있는 자는 그 두 사람이다.”
“마교주도 군웅지에 들어가야 하는데… 만나 봤나요? 물어보지 그러셨어요.”
“끄응. 마교주와 사천맹주는… 내가 죽기 직전에 찾아가려 한다.”
만나면 죽을지도 모르니 거의 완성된 다음에나 만나겠다는 뜻이다.
“아무튼 광명좌사가 죽었다면 기산자는 그 아들을 버려 두지 않았을 거야. 머나먼 소주까지 가서 은거하여 길러 낸 거지.”
“만불 어르신, 이런 소리 어디 가서 하면 쥐도 새도 모르게 죽는 거 아시죠? 북조 금의위는 수법이 아주 지독하답니다. 국사의 출신을 날조한 배후를 대라며 이빨을 하나씩 뽑을 겁니다.”
“흥, 천하에 나를 잡을 수 있는 자는 세 사람뿐이다.”
“그 대단하다는 대붕만리신법도 금의위 천라지망을 벗어나지 못할 겁니다.”
“클클. 두고 봐라.”
원승은 너무나 엄청난 이야기를 들어 대붕만리신법을 얻고자 하는 생각도 일단 접었다.
아버지의 사상을 보면 확실히 타당성이 있는 이야기다.
‘그런데도 나를 무림맹으로 보냈다는 거지? 자신이 광명좌사의 아들이라는 모르는 건가? 아니 그럴 리 없어. 아무튼 이 사실이 들통 나면 정말 볼모가 되겠지?’
어떻게 이 늙은 주둥이를 틀어막지?
원승이 쳐다보자 만불자가 속내를 눈치채고 강조했다.
“다시 말하지만 군웅지는 내가 죽고 나서 출간될 거야.”
“출간될 날이 머지 않은 것 같은데요.”
원승이 한숨을 쉬었다.
만불자의 나이를 생각하면 곧 출간된다 해도 이상하지 않다.
정말 살인멸구를 할 수도 없고….
“황당한 추리는 잘 들었습니다. 외조부가 기산자라면 저도 무림에서 한가락 하는 집안 출신이군요. 그런데 이 사실을 아는 사람이 또 얼마나 있죠?”
“모르지. 귀곡자? 광명우사였던 만상전주? 마교주?”
결국 드러나겠구나.
원승이 머리를 굴렸다.
피할 수 없다면 받아들여야지.
생각해 보니 그리 큰 흠도 아니다.
마교주가 광명좌사인 친할아버지를 죽였다면… 무림맹으로 전향할 이유로 충분해.
친할아버지의 복수를 하겠다고 마교와의 싸움에 선봉에 선다면 뭐….
‘나보다 아버지가 문제겠네.’
이 나라는 건무제가 마교를 배신하고 세운 나라다.
광명좌사의 아들이 국사라면… 관리들이 들고 일어나겠지.
원승이 보혈단 열 알을 세서 약병에 담고 잠력단 한 알과 함께 만불자에게 줬다.
“이건 보혈단인데 기력이 딸리실 때 드시면 좋습니다. 요건 잠력단인데 강적을 만나 도주하다 잡힐 지경이 되면 복용하세요. 백약방 비방이랍니다.”
“응?”
만불자가 의아한 눈초리로 원승을 쳐다보았다.
강호에 이유 없는 호의란 없다.
“오래오래 사셔야죠. 어르신을 보니 외조부가 생각나네요. 오늘은 여기서 푹 주무세요.”
만불자를 관리 대상 명단에 올려 두고 다시 만박자에게 갔다.
만박자는 얼큰하게 취했는데도 여전히 마시는 중이다.
빨리 협상을 끝내야지 진짜 거덜날 판이다.
“그래서 요구 조건이 뭡니까?”
“이 기루가 참 좋구나.”
“그야 상양 제일 기루이니까요.”
“명약원도 안경 제일 기루였다.”
으음. 이 인간이?
화청루를 달라는 거야?
“화청루는 제 게 아닙니다.”
“네 지분이 있는 걸로 안다.”
헉, 정말 모르는 게 없네.
대체 어떻게 알았지?
가만, 화청루를 하오문 지부로 삼을 생각인가?
“상양에는 이미 수춘루라고 하오문 지부가 있잖아요.”
“지부야 많을수록 좋지.”
“다시 말씀드리지만, 이 기루는 제게 아닙니다. 동업자들이 무시무시한 자들이에요. 흑도 사람도 있다고요.”
“그래 봐야 다 네 쫄따구들이잖아.”
원승은 만불자가 왜 형을 싫어하는지 이유를 알았다.
도무지 어찌해 볼 도리가 없다.
“그럼 이렇게 하시죠. 명약원을 판 자금을 화청루에 투자하세요. 그러면 지분을 내드리죠.”
“나와 거래를 하자는 거냐?”
“명약원과 춘강루를 넘기게 된 단초를 제공하기는 했지만 그때 분명 막대한 의뢰비를 치렀다고요. 사실, 깔끔하게 일처리를 했으면 꼬리를 잡히지 않았겠죠. 하오문도 제대로 일을 못한 책임이 있으니 이 선에서 타협하시죠?”
만박자가 뭐라 하려는데 매일랑이 귀에 대고 뭐라 소곤거렸다.
다 들렸지만 못 들은 척했다.
만박자가 고개를 끄덕였다.
“좋다. 대신 영요에게 총관을 맡기고 매일랑이 기녀를 관리하는 조건이다.”
“동업자와 상의해 보겠습니다.”
원승이 오구와 종비를 불렀다.
“그럼 화청루가 하오문 비밀 지부가 된다는 겁니까?”
“그렇다기보다 총관이 하오문 사람이라는 거지.”
“나쁘지 않군요.”
오구는 이번 상양대혈전 과정에서 정보의 중요성을 톡톡히 느꼈다.
종비는 반색하였다.
투자금도 들어오고 예쁜 총관도 생기다니….
“잘됐어. 안 그래도 기녀 관리 때문에 골치 아팠는데.”
“기녀 관리에 문제가 있어?”
오구가 종비에게 물었다.
“항주에서 온 기녀들이 전쟁통으로 끌고 왔다며 월봉을 더 달래서 참작을 해 줬는데 상양 토박이 기녀들이 들고 일어났어. 자기들 월봉도 올려 달래.”
무서운 송화가 사라지자 기녀들이 호구 종비를 마구 흔들고 있다.
화청루는 상양 제일 기루로 다른 기루보다 대우가 좋은데 더 달라고 그냥 올려 주다니.
“넌 화청루주 하면 안되겠다.”
“무슨 소리! 내 구상을 들어 봐. 투자금을 받아서 강변 쪽으로 건물을 증축하고 화선(畫船)을 들이는 거야. 그리고 주루도 하나 더 여는 거지.”
“오!”
원승이나 오구나 화청루에 대해 별 관심이 없다.
그런데 종비는 기루 사업에 진심이다.
“인재와 자금이 들어왔으니 하남 제일, 아니 중원 제일의 기루로 키우겠어!”
“그래라. 알아서 해.”
“그래서 말인데… 초예가 나와 주면….”
퍽!
종비의 뒤통수에 생사판관의 주먹이 작렬하였다.
“죽고 싶어?”
그날 밤.
원승은 상양에서 사라졌다.
표선추가 사방으로 탐문했으나 종적을 알 수가 없었다.
* * *
연경은 이제 북조의 황도가 되었다.
사람들은 북경이라 부른다.
“엄청나군.”
북경의 성벽은 남경보다 높고 두터웠다.
아버지 원 국사는 진작 천도를 염두에 두었던 게 틀림없었다.
원승이 남문으로 가자 수문병이 호패를 요구했다.
유소운 인피면구를 쓴 원승이 신분패를 내밀자 수문병의 의심스런 눈초리로 물었다.
“상양 사람이 왜 황도에 온 게지?”
“조정에서 널리 인재를 모집한다고 하여 학문을 익힌 유생으로서 뜻을 펼쳐 볼까 왔네. 이래 봬도 수재라네.”
태수부에서 유소운의 신분패에 수재라는 사실을 기록해뒀다.
수재는 무척이나 드문 인재로 작은 현에서는 유지 노릇을 할 수 있다.
“들어가시죠. 전시이니 행동거지를 조심하여야 합니다.”
수문병이 길을 내줬다.
원승은 그 길로 원 국사, 원부를 찾아갔다.
