498화. 참마동에 있는 생존자를 모두 파악하라 일러라
“아니, 그 많은 사람을 다 죽일 거예요? 해약은 주고 가야죠.”
구양청이 고개를 저었다.
“으음. 해약은 없다. 협상이 잘 되면 그때 가서 만들어주려 했지.”
“헉!”
이제부터 만들면 언제 다 만들어… 일천여 명분이나 되는데.
정말 다 죽게 생겼잖아?
원승이 잠시 궁리하다 석문으로 가서 쿵쿵, 두드렸다.
“이게 무슨 소리냐?”
바깥에서 수런거리는 소리가 들리더니 구멍 뚫린 벽 쪽에 인기척이 들렸다.
한 놈이 뚫린 구멍으로 안을 들여다보았다.
밖은 환하고 안은 어두우니 눈을 가까이 대야 했다.
원승이 손가락으로 놈의 눈을 쿡, 찔렀다.
“뭘 봐. 문이나 열어.”
“크윽!”
놈이 찔린 눈을 감싸며 황급히 물러났다.
“놈들이 풀려났다!”
“뭐라고?”
“어서 우사께 알려라!”
바깥을 지키고 있는 마인들이 분분히 움직이는 소리가 들렸다.
원승이 구멍에 대고 소리쳤다.
“야, 가서 전해. 해독약 만들어 준다고. 시간 없다! 다 죽기 전에 빨리 달려가!”
* * *
교주전 대청에 십이호교 가문의 가주, 소교주를 비롯한 고위직들이 모두 모였다.
광장에서 성수를 받아 마신 이들은 대부분 교의 고수들이다.
고수와 고위직이 아니면 그 자리에 있을 수도 없었다.
일천여 고수들이 중독된 초유의 사태가 벌어졌다.
“…….”
너른 대청에 꽤 많은 이들이 모여 있었으나 정적만 흐를 뿐이다.
모두 암암리에 운기조식하느라 여념이 없다.
귀독문주는 고수도 한 시진이면 의식이 끊긴다고 했지만 마교의 수뇌부들은 질겼다.
마공으로 독기를 억누르며 대책을 논의했다.
남은 성수를 분석한 후 의식을 잃은 자들을 살피고 온 마의가 심각한 표정으로 고했다.
“무척 까다로운 독입니다. 독 속에 또 다른 독을 감추는 수법을 썼지요. 처방전 없이 해약을 만들려면 며칠 시간이 걸릴 텐데… 독성이나 작용을 볼 때 대략 열두 시진 후 발독할 겁니다. 시간이 절대적으로 부족합니다.”
“으음.”
교주가 침음을 흘렸다.
그 역시 성수를 마시고 잠시 중독되었기에 맹독이라는 걸 안다.
자칫하면 교의 전력 태반을 잃게 생겼다.
노기가 치민 교주가 냉랭한 어조로 말했다.
“독수를 줄줄이 받아 마시다니… 이 일에 책임이 있는 자들은 모두 가둬라.”
“…….”
모두 꿀 먹은 벙어리 신세가 됐다.
감히 누가 마교 총단 앞에서 이런 짓을 벌이리라 상상이나 했을까.
은둔의 마교는 외부 상인이 드나드는 것조차 통제하고 있다.
오랫동안 적이 들어온 적이 없었기에 해이한 면이 있는 게 사실이다.
모두 눈을 내리깔고 운기를 하며 끊어질 듯한 의식을 붙들기 바빴다.
대천사가 나섰다.
깊은 신심으로 버티고 있지만 그 역시 의식이 자꾸만 끊기려 한다.
“일단 중독 사태부터 해결하고 처벌은 나중에 해도 늦지 않습니다.”
이 사달은 귀독문주의 딸을 억류하고 있어 벌어진 일이다.
이 자리에 있는 이들은 귀독문주의 딸이 교에 갇혀 있는지조차 몰랐다.
난데없이 날벼락을 맞은 셈이다.
교주가 미간을 찌푸리며 손가락으로 태사의를 툭툭, 쳤다.
미친놈의 협박에 넘어갈 생각이 없다.
교주 개인의 자존심만의 문제가 아니다.
협박을 들어주면 교의 위신이 바닥에 추락하고 만다.
귀독문주의 딸을 데리러 간 순찰당주를 기다리고 있다.
딸과 대면시키고 회유를 할 생각이다.
이놈은 왜 이리 안 와?
‘그런데… 맹주의 제자란 놈이 대사형을 찾아왔다고 했지.’
교주의 머릿속에 장남 소역휘를 따라온 놈이 떠올랐다.
이어 새삼 분노가 치밀었다.
자신을 거역하고 떠난 놈이 기억까지 지우고 왔다.
그리곤 자신을 추궁하기까지 하니 대노하지 않을 수 없었다.
소역휘를 제압하여 참마동에 처넣었는데 그 과정에서 엉뚱한 일이 벌어졌다.
참마동으로 호송하는 도중 귀독문 소문주라는 계집애가 튀어나와 호송 무인들에게 독을 퍼부었다.
이어 웬 놈이 난입하여 하마터면 놓칠 뻔했다.
그런데 소역휘가 두 사람을 제지하고 제 발로 참마동으로 들어갔다.
그러자 계집애와 사내 놈도 따라 들어갔다는 보고를 받았다.
그때는 별 관심 없었다.
참마동은 한번 들어가면 나올 수 없는 곳이다.
젊은 놈들이 재주를 믿고 겁 없이 들어간 것이니… 차차 취조해도 된다고 여겼다.
당시 수십 년 매달려 온 천주신공 대성을 앞둔 상황이라 다른 것에 신경 쓸 겨를이 없기도 했다.
그런데 맹주의 제자란 놈이 총단을 찾아와 대사형의 행방을 물었다.
괜히 온 게 아닐 것이다.
‘그때 뛰어든 놈이 맹주의 대제자란 말인가?’
마침 순찰당주가 귀독문주의 딸을 데리러 참마동으로 갔다.
거기까지 생각이 미치자 마군사에게 말했다.
“사람을 순찰당주에게 보내서 참마동에 들어간 놈의 신분을 알아내라 일러라.”
마군사는 누구를 지칭하는지 알아채곤 예를 취해 명을 받았다.
그때, 밖에서 누군가 고했다.
“우사를 뵙기 청합니다.”
광명우사가 마지못해 운기를 풀고 잠시 밖에 나갔다가 바로 들어왔다.
얼굴에 당황한 기색이 역력했다.
“교화전에 갇힌 놈들이 해약을 제조하겠다고 합니다.”
“뭐라? 해약을 제조하다니… 그럼 해약이 없단 말인가?”
대청이 술렁거렸다.
귀독문주를 잡았으니 어떻게든 해약을 찾아낼 거라 생각했는데… 이제부터 만들어야 한다고?
모두의 마음이 초조해졌다.
교주가 잠시 생각하곤 광명우사에게 일렀다.
“두 놈을 데려와라.”
잠시 후 원승과 구양청이 불려 왔다.
두 사람이 들어서자 대청 안에 살기가 넘쳐났다.
독에 당한 고수들이 분기탱천하여 당장이라도 잡아먹을 기세다.
교주가 손을 젓자 살기가 싸악, 사라졌다.
“우사와 군사를 제외하고 모두 밖에서 대기하라.”
모두 일어나 밖으로 나가고 마군사와 광명우사만 남았다.
교주가 원승에게 먼저 물었다.
“맹주의 대제자를 찾는 데 도움을 청하러 왔다고 했지? 전대 좌사의 손자라면 교와 무관하지 않은데 어찌 무릎을 꿇고 청하지 않는 것이냐?”
원승이 예를 취하며 태연하게 말했다.
“교와의 인연은 전대에 끊어졌다고 들었습니다. 지금은 교와 명성을 나란히 하는 무림맹 맹주의 제자 신분인데 어찌 교주에게 무릎을 꿇을 수 있습니까. 정중한 예로 만족하시지요.”
“이런 건방진 놈이 있나!”
광명우사가 호통을 쳤다.
감히 무림의 세 하늘 앞에서 허리를 꼿꼿이 세우고 또박또박 말대꾸를 하다니….
원승이 광명우사를 보곤 말했다.
“일전에 은시에서 광명좌사를 만난 적이 있습니다. 무척 거만한 분이시더군요. 이제 보니 광명우사도 만만치 않군요.”
“뭐라?”
“신교는 교주께서 말씀하시는데 아랫사람이 끼어들어도 되는 겁니까? 황도라면 있을 수 없는 일입니다.”
“허어!”
광명우사가 기함하였다.
교주를 거들기 위해 나섰는데 외려 체면을 깎았다는 소리를 들었다.
교주가 클클, 웃었다.
“주둥아리만 산 놈이군. 광명좌우사는 교주 앞에서 할 말은 할 수 있는 자격이 있다.”
“그렇습니까? 제가 몰랐습니다. 역시 만민평등 만민공생의 신교 답군요.”
원승이 바로 화제를 돌렸다.
“제가 은시에서 광명좌사에게 도움을 드렸지요. 그리고 오늘 상황도 제가 약간의 도움을 줄 수 있을 것 같군요.”
그러면서 구양청을 가리켰다.
“제가 귀독문주의 딸과 약간의 교분이 있습니다. 그래서 귀독문주를 설득하여 해약을 제조하기로 했지요. 이만하면 대사형의 행방과 바꿀 수 있지 않겠습니까?”
“맹주의 대제자를 어찌 본교에 와서 찾는 것이냐?”
다 알면서… 능구렁이 같은 늙은이.
원승이 속으로 투덜대며 말했다.
“대사형이 누군가를 쫓아 십만대산까지 왔다고 합니다. 그 누군가가 알고 보니….”
원승이 광명우사와 마군사를 보며 주저하자 교주가 말했다.
“말하라.”
“교주의 장남이라더군요.”
“!”
광명좌우사와 마군사는 숨을 들이켰다.
대충 짐작은 하고 있었지만… 교주가 참마동에 처넣은 이가 대공자였다니.
이게 어찌된 일일까?
갑자기 교주의 비밀을 알게 되자 좌불안석의 심정이 들었다.
교주가 무표정한 얼굴로 말했다.
“내 장남은 오래전에 죽었다.”
“그럴 수도 있겠군요.”
기억을 잃어버렸으니….
대체 무영은 왜 자신의 기억을 지워야 했을까?
궁금했으나 지금 따질 때가 아니다.
“네 말은 맹주의 대제자가 누군가를 따라 십만대산에 들어왔다는 건가?”
“그렇습니다. 그리고 소식이 끊겼지요.”
교주가 마군사를 향해 말했다.
“작년인가… 교에 난입한 외인들을 참마동에 가뒀다고 했지?”
“예.”
“저 녀석이 찾는 놈이 그놈들인지 확인하라.”
“알겠습니다.”
원승의 눈이 가늘어졌다.
짜고 치는 게 다 보인다, 보여.
교주가 귀독문주를 향해 말했다.
“그때 외인 중에 젊은 여자도 있다고 들었네. 어쩌면 그 여자아이가 문주의 딸인지도 모르겠군. 지금 순찰당주가 데리러 갔으니 잠시 기다려 보게.”
교주가 자신은 아무것도 모른 척하고 화해를 청했다.
‘흐음. 대충 예상대로 가는구나. 교주의 눈치가 빠르니 완벽한 연기를 펼쳐야 해.’
약간 일이 꼬이긴 했지만… 예상했던 바다.
참마동이 비었다는 보고가 들어오면… 사람을 어디 감췄냐고 약간의 항의를 하다 어쩔 수 없는 척 물러나야지.
그때 밖에서 누군가 고했다.
“적이 침입했습니다. 외당 경비대가 저지하고 있는데 감당하기 어렵다는 급보입니다.”
“뭣이!”
광명우사가 미간을 찌푸렸다.
교의 고수들 대부분이 중독되어 있는데 강적이 들어왔다니 당황하지 않을 수 없었다.
교주가 버럭, 고함을 질렀다.
오늘만 벌써 세 번째 난입이다.
“들어와서 자세히 보고하라.”
외당 경비대 소속 조장이 황급히 들어와 부복하였다.
“침입자는 모두 세 명으로 그중 한 명이 여자입니다. 총단을 향해 오고 있습니다.”
“고작 세 명을 두고 호들갑을 떠는 것이냐?”
교주가 냉엄한 얼굴로 꾸짖었다.
“그게… 사내 둘이 감당키 어려운 고수들이랍니다. 경비대에서 총단 고수의 지원을 요청하였습니다.”
“으음.”
교주가 미간을 찌푸렸다.
고수들이 죄다 중독되어 있는데… 자신이 직접 나서야 할 판이다.
원승의 가슴이 철렁, 내려앉았다.
‘세 사람? 여자가 한 명?’
대사형과 무영, 구영봉이다.
봉봉, 그렇게 신신당부를 했는데… 다 된 밥에 재를 뿌리다니.
변수는 늘 있게 마련이니까.
원승, 머리를 굴려라!
원승의 머리가 바삐 움직였다.
대뜸 앞으로 나서며 포권을 하였다.
“분위기가 화기애애하게 마무리되려는 참에 외인이 시끄럽게 구는군요. 제가 한 번 더 교를 위해 힘을 써 보겠습니다. 감히, 신교의 총단에 난입하다니… 전대 광명좌사의 손자로서 손을 봐 주지요.”
“?”
방금 전까지 교와 인연이 끊어졌다더니….
원승이 말했다.
“인연이라는 게 끊어졌다 이어졌다 하는 것 아니겠습니까? 새로운 인연을 맺고 싶군요.”
옆에서 듣고 있던 구양청이 미간을 찌푸렸다.
원승의 교활한 말솜씨가 마음에 들지 않았다.
명석하긴 한데… 어째 믿음이 가지 않는 놈이네?
그러거나 말거나 원승은 광명우사를 향해 말했다.
“우사, 함께 가서 놈들을 잡아 오죠.”
광명우사가 허락을 구하듯 쳐다보자 교주가 고개를 끄덕였다.
원승이 구양청을 향해 말했다.
“문주께서는 어서 해약을 제조하시죠. 일천여 목숨과 소문주의 안위가 달린 사안입니다. 서두르셔야 합니다.”
“약재가 있어야 하는데….”
구양청의 말에 마군사가 황급히 나섰다.
“본교의 약학당에 천하의 모든 약재가 있소. 마의와 상의하면 내줄 것이오. 내가 안내하겠소.”
마군사가 구양청을 데리고 옆문으로 나갔다.
원승은 광명우사와 함께 정문으로 나가며 호기롭게 외쳤다.
“감히, 누가 신교에 난입하는 것이냐! 나, 맹주의 제자가 교주의 명을 받아 징치하겠노라!”
그 뒷모습을 보는 교주는 어이가 없었다.
제 놈도 교에 난입했으면서… 정말 뻔뻔하기 짝이 없는 놈이다.
놈을 보니 자연 참마동에 가둬 둔 전대 광명좌사가 떠올랐다.
살아 있을까?
벌써 수십 년이 지났다.
혹시 후환이 있을까 염려하여 바로 죽이지 않고 참마동에 가뒀는데….
교주가 밖을 향해 외쳤다.
“누구 없느냐?”
대기하고 있던 호위가 바로 달려왔다.
“순찰당주에게 참마동에 있는 생존자를 모두 파악하라 일러라.”
또다시 전령이 달려 나갔다.
