128화. 이 모든 일이 단지 우연이 겹친 것뿐일까?
원승이 은자 한 냥을 꺼내 놓았다. 속이 무척이나 쓰렸다. 집을 사고 가구를 사는 데 꽤 큰돈이 들었다. 자산이 팍팍, 줄어드니 은자 한 냥도 아깝다.
이관이 은자를 챙기고 말했다.
“제를 지낸다 해도 귀신이 제대로 찾아오지 못할 걸세.”
“예?”
“방경표라는 이름을 썼는데 가명이라는 게 드러났지. 절강성 항주 인근 방가촌 출신이라는데 사건 이후 조사해 본 결과 그런 사람이 없었네.”
‘그런데도 내 돈을 챙겼다는 말이야?’
원승이 눈을 부라렸다. 그러자 이관이 정색을 하고 말했다.
“그러지 않아도 자네를 찾아가려 했네. 자네는 사천 조현 출신이라고 했지? 자네 신분은 확실한가?”
“그거야 조사해 보면 알 것 아닙니까?”
“그러지 않아도 조현으로 공문서를 보냈지. 요즘 황도에 신분을 사칭하고 유입하는 놈들이 부쩍 늘어서 이부에서 대대적인 조사를 하고 있네. 방경표 사건 때문에 현령께서 아주 곤혹을 치르셨지.”
원승이 얼굴이 해쓱해졌다. 내 뒷조사를 하고 있다고?
“제 신분패를 보여 드릴까요?”
“신분패야 위조하면 그만 아닌가. 요즘은 위조 기술이 발달해서… 게다가 자네는 수상하다는 제보도 들어왔다고.”
“제보라니요? 제가 뭘 어쨌다고….”
“젊은 사람이 집을 살 큰돈이 있고, 아무 일도 않고 혼자 집에 처박혀 있으니 사람들이 수상하다 여기는 게 당연하지. 게다가 자네는 이주 허가증을 아직 제출하지 않았더군.”
이래서 무림인이 강호의 부랑아로 떠도는 거로구나.
원승은 평범한 사람으로 위장하는 것도 보통 일이 아니라는 걸 깨달았다.
상양만 해도 느긋했는데 확실히 황도는 확실히 까다롭다.
“곧 보내올 겁니다.”
원승이 슬그머니 은자 한 냥을 더 내려놓았다. 사천성 이주 허가증은 어디 가서 구하지? 이건 살수 양성소에도 배우지 못했다.
* * *
기 장로가 무심한 표정으로 폐허가 된 살수 양성소를 둘러보았다. 사건이 나고 두 달여 만에 해독환을 복용하고 현장에 들어설 수 있었다. 수하들이 불탄 목옥을 수색하고 있었다.
그동안 전국 지부를 통해 정파의 움직임을 조사한 결과 살수 양성소를 토벌한 곳은 없었다. 양성소 주위도 탐문했는데 무림인들이 오간 흔적이 없었다.
사건 현장을 조사해야 한다는 결론에 이르렀고, 큰돈을 들여 해독환을 대량 제조하여 살수 양성소에 진입하였다.
기 장로의 표정은 무심했지만 기분은 엉망이었다. 비 장로가 죽자 자원하여 살수 양성소를 인계받았다. 대대적인 감찰을 하여 비 장로 일파의 뿌리를 뽑으려 했는데, 돌발 사태가 일어나며 감찰은 흐지부지되고 사건의 내막을 조사하는 책임만 지게 됐다.
“여기 뼈가 있습니다.”
아이들 식당으로 쓰던 곳을 뒤지던 수하가 소리쳤다. 잠시 후 수습한 유골을 살피던 기 장로가 미간을 찌푸렸다. 유골의 손뼈를 볼 때 주먹을 단련한 자였다. 체구를 볼 때 사 교두가 틀림없었다. 갈비뼈가 두어 대 부러졌는데 심장 부위다.
‘단번에 심장을 찔렀군.’
사 교두는 절정고수다. 그런 자를 일검에 죽일 자가 이 산속에 있었을까? 유골을 살피던 기 장로의 눈에 날카로운 빛이 스쳤다.
코 주위의 뼈가 파르스름하다.
‘중독?’
그때 아래쪽에서 누군가 외쳤다.
“여기 시신이 묻혀 있습니다. 한두 구가 아닙니다.”
겨울이 되며 아이들이 위장했던 시신 매장지가 드러났다. 흙이 주변과 달랐고, 이를 파 본 수색조가 시신을 찾아냈다.
시신은 약간 부패했으나 옷은 아직 썩지 않았다. 곧바로 겨울로 접어들었기에 시신도 어느 정도 형태를 알아볼 수 있었다.
“교관들 시신이 열두 구, 그외 무사들 시신이 세 구입니다.”
꽝꽝 얼은 땅을 파헤치느라 곤욕을 치른 수하가 인상을 팍팍, 쓰며 보고했다.
기 장로가 침음을 삼켰다. 아예 배제했던 가능성이 점차 현실화하고 있다. 기 장로가 시신들을 검안했다. 그중 수석 교관의 사인이 눈길을 끌었다. 검이 목 천돌혈을 정확히 관통했다.
‘정말 그놈이란 말인가?’
기 장로는 훈련생 오십호와 겨루던 때를 떠올리며 속으로 중얼거렸다. 자신의 검을 밀어내며 목을 노리던 수법. 공력에 밀려 튕겨 나가기는 했지만 무척이나 섬찟한 일 초였다.
‘놈이 독괴의 독동이었다고 했지?’
모든 게 불에 탔는데 독사부의 목옥만 멀쩡하다. 독진을 해체하여 독기를 산속 분지에 고이게 할 수 있는 놈… 그놈뿐이다.
정황은 명확해졌다. 아이들이 반란을 일으켜 사 교두와 교관들을 모두 죽인 것이다. 경계조와 감시조는 어찌 된 걸까? 가담했거나 도주했거나 둘 중 하나일 것이다.
기 장로가 수하를 불렀다.
“너는 본산으로 가서 전국 지부에 적색 경보를 내려라. 본산에서 아이들 기록을 찾아 배포하고 최우선으로 찾아낸다. 현장에서 채용했던 무사들도 찾아내서 싹 죽인다.”
“알겠습니다.”
“그리고 오십호에 대한 기록을 빠짐없이 챙겨 상양 지부로 보내라.”
기 장로는 직접 오십호를 쫓을 생각이다. 가장 오래 머물렀다는 상양부터 수색하기로 했다.
* * *
황도 성왕부.
내원에 있는 삼충전각. 너른 저택이 훤히 내려다보이는 성왕의 집무실에 건장한 체구의 중년 사내가 들어섰다.
성왕은 책상 가까이 서서 한 손에 책을 들고 읽고 있었다. 집무실 옆 평상에 두 사람이 앉아 있었는데 무척 잘생긴 미서생과 투박한 용모의 청년이었다.
미서생은 붓을 들고 뭔가를 열심히 적고 있었고, 건장한 청년은 좌정한 채 눈을 감고 있었다.
중년 사내가 성왕에게 다가가 예를 취했다. 성왕이 들고 있던 책을 책상에 내려놓고 자리에 가서 앉았다.
“보고하게.”
중년 사내가 곤혹스러운 표정으로 상양 대참사에 대해 보고했다.
“…적염삼대는 전멸하고 유불군은 실종됐습니다.”
“으음. 일권파산이라는 자가 그리 대단했다고? 그가 십대고수라도 되는가? 아니지, 권왕이 그를 격살했다니 십대고수일 리가 없지.”
“조사한 바에 따르면 원기를 폭발시키는 잠력단을 쓴 게 분명했습니다.”
성왕이 미간을 찌푸리곤 생각에 잠겼다.
적염각주가 망설이다 말했다.
“제가 직접 가서 상황을 다시 한번 검토하고 유 총관을 찾아보겠습니다.”
“아니, 그럴 것 없네. 각주는 적염 삼대를 충원하는 데 주력하게.”
성왕이 손짓을 하여 적염각주를 물리곤 밖을 향해 말했다.
“요화를 불러라.”
잠시 실내를 서성거리던 성왕이 문득, 멈춰 서더니 미서생을 향해 말했다.
“유명, 유불군이 사총관 자리를 감당할 그릇이 아니라는 네 말이 맞았구나.”
미서생 분유명이 붓을 멈추고 자세를 바로 하더니 말했다.
“재승박덕… 낮은 자리에 있을 때는 제법 쓸 만한 자이나 사총관에는 어울리지 않는 자였죠.”
“시험 삼아 맡겼는데 적염삼대를 잃고 말았군.”
성왕부는 대총관, 내총관, 외총관을 두고 있다. 그리고 네 번째 총관, 사총관이 있는데 이 자리가 책사의 자리였다.
“요화를 보내실 생각이십니까? 상강 물길을 얻는 건 그리 급한 일이 아닙니다.”
“안다. 다만, 미심쩍은 게 있다. 너는 적염각주의 보고를 들으며 의아한 점이 없더냐?”
“이번 상양에서 일어난 참사는 참으로 놀라웠고, 사실이 퍼지며 강호가 떠들썩했다고 들었습니다. 상양쌍패의 분쟁은 애초에 별 이목을 끌지 못했는데 그 결과로 검약종과 도산림의 고수가 죽고, 무쌍곡의 전인과 십대고수 권왕이 팔 년 만에 강호에 나왔지요. 정말 강호 호사가들의 귀를 흥분시키기에 충분했습니다.”
성왕은 분유명의 말을 가만 듣기만 하였다. 분유명은 성왕의 양자로 알려져 있으나 숨은 책사이기도 했다.
“다만, 이는 그저 흥미로운 이야깃거리일 뿐이고 이미 지난 일입니다. 파 봐야 정황을 모두 꿰맞추기는 어려울 겁니다. 증거는 훼손되고 증인은 사라지게 마련이지요. 부왕께서 굳이 신경 쓰실 것은 없다 생각합니다.”
분유명이 덧붙였다.
“정히 상강 물길을 원하시면 상양 태수를 회유하는 정공법을 택하시는 게 낫지 않겠습니까.”
“…….”
성왕이 말없이 손짓하였다. 그러자 분유명과 좌정하고 있던 청년이 일어나 집무실을 나갔다.
두 사람을 내보낸 성왕이 생각에 잠겼다. 분유명도 모르는 게 있다. 성왕은 여러 조직을 거느리고 있는데 그 전모를 아는 이는 성왕 자신뿐이다. 그러기에 그는 남다른 관점에서 볼 수 있었고, 천하삼재 중 하나인 무문서생 분유명의 의견은 참고만 할 뿐이다.
‘비 장로가 상양에서 죽었다. 그리고 살수 양성소가 무너졌지. 적염삼대가 전멸당하고… 유불군은 실종됐어. 이 모든 일이 단지 우연이 겹친 것뿐일까?’
만약 원 국사의 수작이라면… 대체 어떤 방법을 쓴 것일까? 그는 어디까지 알고 있을까?
성왕은 상양의 일을 파 보기로 결심했다.
잠시 후, 남자들의 눈이 번쩍 뜨일 만한 미모의 여자가 들어왔다. 백옥 같은 이마는 단정했고 그 아래 눈썹은 초승달마냥 고왔다. 기나긴 속눈썹과 갸름한 콧대, 붉은 입술에 잘록한 허리 그리고 쭉 뻗었을 게 분명한 다리까지… 천하절색이라고 해도 과언이 아니었다. 다만 입꼬리에 걸린 한줄기 요염함이 옥의 티라면 티였으나 이마저 좋아할 사내도 한둘이 아닐 것이다.
“부르셨습니까?”
“상양에 가서 알아봐야 할 게 있다.”
* * *
집으로 돌아온 원승은 저녁을 먹고 서재에 앉아서 황동함을 들여다보았다. 흔들어 봤는데 책자나 문서 같은 게 들어있을 듯했다.
예상했던 금덩이가 아니라 실망스러웠지만 황동함이 예사롭지 않으니 내용물이 궁금했다.
‘분명 방경표가 숨겨 놓은 걸 거야.’
황동함은 변색이 되지 않았다. 숨긴지 그리 오래지 않았다는 뜻이다.
방경표는 지난해 봄 이사 와서 반년 정도 살다가 죽임을 당했다. 부인과 아들까지 죽고 어린 딸은 실종됐다고 했다.
가명을 썼지만 출신은 절강성 쪽이 맞을 것이다. 아이들 말투까지 바꾸기는 어려울 테니까.
아마도 이것 때문에 죽었을 거야.
그러자 문득 드는 생각이 있었다. 원승이 환기를 하고자 덧창을 열었다. 이 집에 들어올 때도 밖에서 쳐다볼 수 있는 곳을 파악해 두었다.
두 그루의 나무인데 겨울이라 앙상한 가지만 남아 있어 인간 부엉이가 숨기는 어렵다. 진짜 부엉이 한 마리가 앉아 있다가 원승을 보고는 부엉 부엉, 하고 울었다.
잠시 밖을 살피던 원승이 덧창을 닫았다.
그리곤 다시 황동함을 노려봤다.
“선이 있는 걸 보니 분명 열 수 있는 건데… 우물 속에 있었는데 물이 들어가지 않았다는 건 특수한 장치가 있다는 뜻이지.”
내공을 일으켜 열어보려 했으나 꿈쩍도 하지 않았다. 힘으로 열 수 있는 게 아니다. 원승이 살수 양성소에서 배운 지식을 곰곰 되새겨 보았다. 그러다 문득, 드는 생각이 있었다.
화로로 간 원승이 위에 석쇠를 걸치고 황동함을 놓았다.
“이렇게 하면 안의 공기가 팽창하며 열릴지도 몰라.”
무심코 든 생각이었는데 제대로 맞았다. 잠시 후, 황동함 안에서 딸깍, 소리가 났다.
“오오….”
