464화. 토왕이 무영신투를 잡아간 게 아닐까요?
강호행에 자꾸 독노가 등장한다.
‘가짜 칠보탈혼산도 놈의 짓인 게 분명해.’
예전에 낙양에 갔을 때 고영인에게서 가짜 칠보탈혼산을 산 적이 있다.
가짜 칠보탈혼산은 독괴 사부의 칠보탈혼산과 달랐으나 나름 절독이었다.
그때 구입 경위를 묻자 고영인이 암시장에서 구했다고 했다.
고영인에게 출처를 알아보라 했는데 그 뒤로 소식이 없었다.
이번에 오기 전 호남 하오문 지부를 통해 물었더니 고영인에게 바로 답이 왔다.
낙양 암시장 그러니까 흑시를 통해 구입했고, 판 놈이 출처를 알려 줄 수 없다고 했다.
하오문이 추적한다는 소문이 돌았고, 얼마 후 놈이 죽었다.
자연사라고 했지만… 의심스럽다.
독노 정도라면 자연사로 위장하는 독 정도야… 어렵지 않을 것이다.
대체 어떤 놈일까?
원승은 종리진에게 들은 바를 떠올렸다.
‘독노는 어쩌면 한 명이 아닐 수도 있어. 수십 년 전에도 독노였고 지금도 독노야. 아마도 독노라는 이름을 제자가 물려받는 식으로 사용하는 걸 거야.’
무림맹과 대파, 세가 사람이 오려면 아직 시일이 남았다.
그 사이 독을 해결할 방안을 찾아야 한다.
당사자를 족치는 게 가장 좋은 방법인데… 어디 가서 독노를 찾지?
원승이 무영신투에게 물었다.
“신투가 독노의 거처를 털었다고 했잖아? 거기가 어디야?“
무영신투는 인피면구를 쓰고 있다.
한 번도 자기 얼굴을 보여 주지 않았다.
지금 쓰고 있는 인피면구는 젊은 청년 얼굴이다.
그러니 자연 반말이 나온다.
무영신투도 딱히 개의치 않았다.
”모르오. 그 독은 사부가 예전에 훔쳐 둔 것이라 했소.”
“으음….”
짚이는 바는 있었다.
‘낙양에 가짜 칠보탈혼산이 나왔고, 등 노야가 가짜 금단을 구입한 것도 하남이잖아.’
독을 분석할 때 독노의 본거지를 아는 것도 도움이 된다.
독이나 약이나 사는 곳에서 나온 재료로 만드니까.
뭐, 멀리 운남까지 가서 독재를 구해 올 수도 있겠지만… 그럴 가능성은 낮다.
왜?
가까이 있는 재료로도 충분히 맹독을 만들 수 있는데 굳이 저 먼 땅까지 가서 낯선 독재를 구할 이유가 없다.
‘하남의 독이라….’
만불자가 무영신투에게 물었다.
“자네는 진에 들어가 보지도 않았는데 어떻게 절독이라는 걸 알았지?”
“당시 나는 여기서 망을 보고 있었소. 제갈세가 전대 가주가 나타나고 진에 들어갔다 나오더니 바로 운기조식을 했소. 그러곤 약지를 잘라 독혈을 뽑아냈소.”
“으음. 제갈세가 전대 가주는 십대고수에 필적할 만한 고수였는데….”
“일이 잘못됐다는 걸 그때 알았소. 보름을 기다렸는데 사부가 나오지 않았소. 그리고 얼마 후 제갈세가 전대 가주가 죽었다는 소문을 들었소.”
“제갈세가에 가 봐야겠네요.”
전대 가주의 증세를 알면 해독제를 만드는 데 도움이 될 수 있지.
“같이 가지.”
만불자가 고개를 끄덕였는데 무영신투가 난처한 표정을 지었다.
“나는 아무래도 빠지는 게 좋겠소. 여기서 기다리겠소.”
전대 가주가 사부 때문에 죽었으니 켕길 수밖에 없다.
원승은 만불자와 함께 제갈세가로 달려갔다.
* * *
대파와 세가는 각기 따로 따로 은밀하게 움직였다.
무림맹 인재영입단은 천하 각지를 돌며 인재를 영입한다는 명분을 내걸고 북상했다.
종리진이 철저히 입단속을 당부하였지만… 시일이 흐르며 결국 소문이 퍼졌다.
다만, 가짜 장보도 소문의 경우와 달리 이번에는 아주 은밀하게 퍼져 나갔다.
대파와 세가 등 정보망을 둔 거대 세력들만 조심스레 움직였다.
어중이떠중이 강호 잡졸들은 영문도 모르고 단지 뭔가 거대한 암류가 흐르고 있음을 느끼고 몸을 사렸다.
* * *
“오랜만입니다.”
제갈세가 가주 제갈우가 만불자를 보고 알은척을 하였다.
약간 떨떠름한 표정이다.
제갈우는 만불자가 군웅지를 작성하고 다니는 걸 알고 있는 몇 안 되는 인물이다.
나에 대해서는 어떻게 써 놨을까?
아무리 세가의 가주라고 해도 궁금하지 않을 수 없다.
“그사이 심정의 변화가 있었나 보오? 회춘을 하셨네? 무슨 좋은 일이라도 있으셨나?”
만불자가 제갈우의 안색을 살피며 호기심을 드러냈다.
원승을 통해 기산자의 전언을 들은 후 제갈우는 오랜 고민을 떨쳐 낼 수 있었다.
안색이 밝아지고 미간의 고랑도 펴져 젊어 보였다.
“하하. 귀인을 다시 만나니 그런가 봅니다.”
제갈우가 이어 원승에게 시선을 주었다.
“승선에게 연락을 받았네. 이번에도 신세를 지는군.”
제갈우는 가문의 기보를 되찾을 수 있다는 소식에 가문 내 진법의 대가들을 다 불러들였다.
“별말씀을 다하십니다. 후배는 강호의 안녕을 위해 견마지로를 다할 뿐입니다.”
원승이 겸양을 떨자 만불자는 팔뚝에 소름이 돋아 자기도 모르게 쓸었다.
이 녀석이 왜 이러지? 이렇게 예의를 차리는 놈이 아닌데.
원승은 제갈세가로부터 받은 여의신통을 아주 유용하게 쓰고 있다.
게다가 외할아버지 기산자와 교분이 있는 가문이다.
조신하게 굴었다.
“그러지 않아도 은시로 가려고 했네만.”
“가주께서 친히 오실 것까지 있겠습니까? 진법의 고수만 보내셔도 충분합니다. 다만, 진도 진이지만 독을 처리해야 합니다.”
“당가에서도 독의 대가들이 온다고 들었네. 독연의 연주가 직접 나섰다고 하더군.”
당가도 털린 게 있는 모양이다.
독연에 처박혀 사는 독의까지 나온 걸 보면 그것도 상당히 중요한 물건인가 보다.
“실은 그 때문에 왔습니다. 전대 가주께서 독에 당했다고 들었습니다만….”
어쩌면 제갈세가의 치부일 수도 있다.
가주가 한낱 도적의 독에 당하다니.
그래도 묻지 않을 수 없었다.
제갈우가 서랍을 열더니 첩지를 꺼내 건넸다.
역시 똑똑한 이들과는 대화가 잘 통한다.
미리 준비를 해 뒀다.
“이건 전대 가주의 사인을 기록한 것이네.”
전대 가주는 자신의 증상을 기록으로 남기고 사후 검안을 하여 해독제를 찾으라고 했다. 독진의 위치도 말해 주지 않았다.
해독제를 찾기 전까지는 찾을 생각 말라고 했을 뿐이다.
“해독제를 찾아도 독진의 위치를 모르면 소용이 없었을 텐데요?”
“독진의 위치와 사용된 진법은 따로 남기셨네.”
“아!”
무영신투가 아니었어도 찾을 수 있었겠네.
“다만, 해독제를 구한 다음 열어 보라고 유지를 남기셨네.”
“으음. 신투의 장보도라면… 무척 보고 싶으셨을 텐데.”
역시 뼈대 있는 가문인가?
선대의 유훈을 잘 따르네.
“전대 가주께서는 기보보다는 사람이 중요하다고 하셨네. 후손들이 독진에 당해 죽기를 원치 않으셨기에 그런 유지를 남기신 거지.”
원승이 기록을 살펴보다 미간을 찌푸렸다.
“왜 그러는가?”
“이건 제가 아는 독과 증상이 비슷한데요? 다만 증상의 발현이 무척 빠르다는 차이가 있군요.”
원승은 읽으면 읽을수록 쇄혈산이 떠올랐다.
쇄혈산은 뼈까지 침식해 들어가는 만성 독약이다.
마부가 적혈산으로부터 해독제를 얻었지만 완전한 해독제가 아니었다. 후유증에 시달리다 죽을 뻔했는데 공청석유 덕분에 간신히 살았다.
‘쇄혈산도 독노가 만든 독일까?’
어쩌면 그럴지도 모른다.
으음. 숨어서 세상에 온갖 독을 뿌리는 놈이구나.
천독문의 장문으로 반드시 징치해 주마.
“전대 가주께서 얼마나 고생하시다 돌아가셨는지요?”
“약 보름 정도였을 것이네.”
원승이 시일을 따져봤다.
독에 중독된 상태로 은시에서 제갈세가까지 오는 데 걸리는 시간 그리고 사망하기까지 보름….
‘한 달 정도로군. 급성 쇄혈산이라 할 수 있겠어.’
무영신투 말이 제갈세가 가주는 독진에서 나오자마자 바로 독혈을 뽑아냈다고 했다.
그런데도 후유증으로 한 달 만에 죽을 정도라면….
보통 사람은 독진을 나오지도 못하고 죽을 것이다.
전대 가주가 해독제를 찾기 전까지 독진 근처에 얼씬도 하지 말라고 한 이유를 알 수 있었다.
‘공청석유가 조금 남기는 했는데… 그걸로 해독제를 만들 수 있을까? 좀 부족할 거 같은데….’
그러다 당가의 공청석유가 떠올랐다.
독왕을 치료한 대가로 공청석유를 준다고 했는데 사양했었지.
“혹시 당가로 전서구를 띄울 수 있을까요?”
“당가로 직접 갈 전서구는 없네. 하지만 성도까지 보낼 수는 있지. 왜 그러는가?”
“필요한 게 있어서요.”
원승이 독의에게 보낼 내용을 적어 제갈우에게 건넸다.
제갈우는 보지도 않고 그대로 접어 봉한 후 사람을 불렀다.
“이걸 당가 독연주에게 지급으로 보내라.”
* * *
“무왕성에서 움직였다는 정보가 들어왔습니다.”
잠룡각과 비찰대 양쪽에서 급보가 날아들었다.
종리진이 한숨을 내쉬었다.
“결국 무왕성도 알아챘구나.”
무왕성뿐만 아니다.
사천맹도 다시 철목강시를 급파하고, 마교는 광명좌사가 복귀하지 않고 올라오는 중이다.
그나마 다행이라면 대부분의 강호 잡졸들이 오대산과 저 먼 기련산으로 몰려가고 있다는 것 정도?
“대체 어디서 기밀이 새는 걸까?”
이번 일은 대장로 일공선사와 종리진, 황검 등 수뇌부 고위인사와 고엽상, 표선추 등 정보 계통의 대원들만 안다.
‘이쪽에서 샌 게 아니야. 그렇다면 맹 군사부에 첩자가 있다는 건데.’
그것도 고위층 인사일 게 분명하다.
제갈승교가 보안을 염두에 두지 않았을 리가 없으니까.
‘반드시 잡겠어.’
종리진이 입술을 꾹, 깨물고는 말했다.
“이왕 노출됐으니 서둘러야겠습니다.”
인재 영입단 활동의 일환이라고 했기에 커다란 도시에 들어가면 문파를 찾아 인재를 파견하라는 권유를 하며 올라가는 중이다.
이미 알만한 세력은 다 알았으니… 눈치 볼 이유가 없었다.
먼저 가서 선점하는 게 유리하다.
다행히 원승은 은시로만 오라고 했지 어딘지는 말하지 않았다.
그러니 다른 세력도 정확한 위치는 모를 것이다.
종리진 일행은 마차를 버리고 말로 갈아탄 후 속도를 더했다.
* * *
원승과 만불자가 다시 은시로 돌아왔는데 무영신투가 사라졌다.
만나기로 한 객잔에 없다.
“분명 여기서 만나기로 했는데….”
객잔 주인이 그런 사람이 든 적이 없다고 했다.
산중 도시이지만 은시는 수만 명이 거주할 정도로 규모가 컸다. 도시 위쪽에 커다란 성이 있고 주민 대부분이 묘족이고 토가족이 약간 섞였다.
무영신투가 인피면구를 쓰긴 했지만 한족 복장에 한어를 쓰니 쉽게 눈에 띄었을 텐데….
객잔을 나와 주변을 수소문했지만 그런 한족을 본 적이 없다는 말만 돌아왔다.
“이거 거짓 정보를 주고 튄 게 아닐까요?”
원승이 인상을 썼다.
“그럴 리가 없네.”
만불자가 고개를 저었다.
“이 나이 먹고 거짓 정보에 넘어갈 것 같은가? 무영신투는 정말 절실해 보였네.”
“으음. 그럼 무슨 사고를 당했다는 건데….”
누가 무영신투를 잡을 수 있다는 말일까?
그를 쫓을 사람은 자신과 만불자밖에 없을 텐데….
만불자의 시선이 도시 북쪽 산으로 향했다.
험준한 계곡 사이로 기와로 이은 높은 건물들이 보인다.
“저 성의 주인은 알고 있을지도 모르지. 그는 이곳 은시의 실질적인 왕이나 마찬가지니까.”
“왕이요?”
“크크크. 은시의 주인이 토왕이라는 걸 몰랐나?”
일전에 지나친 적이 있지만 그때는 여정이 바빠 둘러볼 겨를도 없었다.
“그 사람도 십대고수인가요?”
“아니. 말 그대로 이곳의 왕이라는 뜻이다. 십대고수라고 할 수는 없지만 꽤나 고수지.”
황조가 들어선 지 수십 년이 지났지만 이런 깊은 산중까지는 관치가 미치지 않았다.
“일천이 넘는 사병을 거느리고 은시를 다스리는데 조정에서도 공물을 받는 조건으로 용인하고 있지.”
“아하. 그렇군요. 왜 그런 걸 이제야 알았을까요?”
원승이 살짝 놀라자 만불자가 의기양양하게 웃었다.
“네놈이 제아무리 천방지축 날뛴다 해도 세상의 모든 일을 알 수는 없는 법이지. 나, 만불자를 만난 걸 다행으로 여겨야 해.”
“네, 네. 안 그래도 참으로 운이 좋다고 여기는 중입니다.”
원승이 맞장구치다 문득, 고개를 갸웃하였다.
“으음. 그럼 토왕이 무영신투를 잡아간 게 아닐까요?”
“그럴 가능성을 배제할 수 없지.”
“그렇다면 무작정 접근할 수 없겠군요. 시치미 떼면 그만이니까.”
원승이 잠시 궁리하고는 만불자에게 말했다.
“어르신은 은시 주위를 훑어보시죠. 토왕은 제가 알아보겠습니다.”
원승이 무영신투와 만나기로 한 객잔으로 돌아갔다.
이 객잔은 은시에서 가장 크다.
“주인장, 이 객잔을 통째로 빌릴 수 있을까?”
