271화. 무림삼천(武林三天) 중에 하나가 나타난 게 아닐까?
‘역시 네가 걸려드는구나.’
맹룡은 젊은 혈기가 넘친다. 원승이 방자하게 굴든 말든 오랑신군은 가만 바라만 보는데 맹룡은 격분하여 달려왔다.
파악!
강가에 이르러 도약하자 날아오르는 기세가 단번에 강을 건널 듯했다.
‘진경?’
의외였다.
맹룡은 이십 대 중후반으로 보였는데 기세로 보아 진경을 이룬 듯했다. 하긴 자신이 있으니까 이 자리에 왔겠지.
맹룡은 아버지가 맹주에게 패해 죽은 뒤 절치부심 수련에 몰두해 왔다.
-신마도법을 대성하기 전까지 복수할 생각을 하지 마라!
아버지가 남긴 유언이었다. 녹림대호가 남긴 무공은 전대 고인의 유전으로 근본이 깊었다.
맹룡은 산속에 처박혀 약초를 캐먹으며 수련에 매진하였다. 하늘이 무심치 않아 기어이 천년하수오를 얻어 진경을 이뤘다.
진경을 이룬 후 세상에 거칠 것이 없었다. 하산하여 산채 하나를 무력으로 빼앗고 기산채라 명명한 후 녹림을 병탄하던 차였다.
맹주의 제자가 지나간다는 말에 휘하 산채 셋을 데리고 달려왔다.
맹룡이 단숨에 강을 건너더니 그대로 날아오르며 허공에서 도를 뽑아 후려쳤다.
콰르르르!
무슨 수법을 썼는지 몰라도 도에서 뿜어져 나온 경파가 소용돌이를 이루며 기음이 터져 나왔다.
강가의 초목과 흙모래가 도세의 와류에 휩쓸려 사방으로 비산하였다.
‘한 수가 있었구나!’
맹렬하게 몰아쳐 오는 도풍에 원승이 등에 맨 양심검을 뽑으려다 손을 멈췄다.
압도적 무력!
애초에 절벽에서 내려온 이유가 압도적 무위를 과시하여 시간을 벌고자 함이었다.
그러니 수장 중 가장 하수로 보이는 맹룡 정도는 맨손으로 해치워야 한다.
원승이 단전을 개방하여 육십 년 내공을 끌어올리며 무쌍결 음양혈을 모두 이었다.
무력 백 년 내공!
거기에 비검종의 수법을 양손에 담아 수강(手綱)을 둘렀다.
왼손 소매 손목 보호구 사이에 작은 대나무통이 숨겨져 있다. 거기에는 취미수 원액이 담겨 있다.
취미수는 워낙 약효가 강해 물에 희석한 후 훈증하여 쓴다. 원액 한 방울을 콧구멍에 집어넣으면 황소도 곧바로 잠든다.
원승의 머릿속에 그림이 그려져 있다. 다만, 그대로 될까?
‘이 새끼, 생각보다 센 거 같은데….’
순식간에 맹룡의 도풍이 원승을 덮쳤다.
파앙!
원승의 전신에서 호신강기가 터졌다.
순간, 오랑신군의 눈매가 흠칫, 가늘어졌다. 흑수문주와 구령 역시 마찬가지.
고수들은 방금 터진 기파의 의미를 바로 알았다.
적어도 진경을 이룬 내단에서 터진 기운이다.
‘서른도 안 된 어린 것들이 진경이라니….’
오랑신군은 믿을 수가 없었다. 장강의 물결은 뒤에서 밀고 간다더니….
원승이 몰아쳐 오는 도세 사이로 손을 쳐올려 맹룡의 도를 튕겨 냈다. 동시에 장력을 발출하기라도 하듯 왼손을 쭉, 내밀었다.
맹룡은 자신의 도세를 과신하다 원승이 맨손으로 튕겨 내자 크게 놀랐다.
몸을 돌려 원승의 장력을 회피하며 바로 도를 뒤집어 잡고 번천횡련이라는 초식을 구사하려 하는데 얼굴에 차가운 물기운이 스쳤다.
“?”
이어 콧속으로 물방울 하나가 들어온 듯했다.
순간, 휘청했다.
맹룡의 콧속으로 들어온 취미수의 약효가 콧구멍 점막을 타고 들어가 곧바로 뇌속으로 전달됐다.
맹룡은 바로 눈꺼풀이 감기며 쏟아지는 졸음을 주체할 수 없었다.
“어…. 이그 무….”
이게 무슨 독이냐? 라고 말하려다 제대로 다 잇지도 못하고 풀썩, 쓰러졌다.
순식간의 일이다.
사람들은 맹룡이 달려들다 원승의 일수에 당한 것처럼 보였다.
맹룡의 도풍과 원승이 터뜨린 경파로 인해 주위 초목과 자갈들이 흩날리는 통에 취미수를 발출한 걸 알아챈 이가 없었다.
“채주!”
녹림도들이 화들짝 놀라 달려오려는데 원승이 재빨리 맹룡의 멱살을 잡아채 일으켰다.
“한 발짝만 더 오면 이 자식, 목을 그어 버리겠다!”
원승이 비수를 맹룡의 목에 댔다. 시퍼런 비수에 목이 살짝 베여 피가 흘렀는데 맹룡은 아무것도 모르고 쿨쿨, 자고 있다.
물론 다른 사람들이 보기에는 의식을 잃은 것처럼 보인다.
원승이 맹룡을 끌고 덩굴로 가서 묶고는 외쳤다.
“끌어 올려.”
의식을 잃은 맹룡이 산신각으로 끌려 올라갔다.
원승이 스윽, 뒤를 돌아보며 외쳤다.
“다음!”
“…….”
“…….”
일천여 명이 몰려 있는 칠족협에 침묵만 흘렀다.
보고도 믿을 수 있는 광경이었으니 그럴 만도 했다.
‘진경끼리 부딪혀 일 합에 끝났다고? 그럴 수가 있나?’
그럼 저 녀석이 화경이란 말이야?
저 나이에 화경이라고?
말이 안 되지.
정말 그렇다면 환갑이 넘어서야 진경을 이룬 놈들은 다 코를 박고 죽어야지.
오랑신군과 흑수문주, 구령만 뭔가 좀 이상하다는 생각을 할 뿐이었다.
하지만 원승이 백 년 내공을 지녔을 거란 건 상상조차 못 했다.
그때.
“으하하하. 맹주의 제자가 맞구나. 죽일 가치가 있어!”
커다란 웃음과 함께 노쇠한 목소리가 칠족협을 덮었다.
원승이 미간을 찌푸리며 주위를 살폈다.
목소리가 메아리치며 어디서 터뜨린 음성인지 알 수가 없었다.
다만…
‘엄청난 고수네.’
산 넘어 산이다.
* * *
칠족협을 내려다볼 수 있는 봉우리는 많다.
냉흑도 그중 하나에 서서 아래쪽을 살피고 있다.
혈선노괴와 흑수문이 쫓는다는 말은 들었는데… 와서 보니 그뿐만이 아니다.
‘저 자식, 뭔 짓을 저질렀기에 이 많은 놈들이 노리는 거지?’
냉흑이 보기에 고수도 꽤 된다.
오랑신군이라는 말을 들었을 때는 자기도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
흑도선정 백대고수 일, 이 위를 다투는 오랑신군, 거기에 흑수문주와 구령까지.
‘백대고수에 속하는 놈이 셋이라….’
사실 고수들은 백대고수라는 명성에 그리 의미를 두지 않는다. 저자거리 민초도 자신을 지키기 위해 권장을 단련하지만 제대로 무공을 익히는 이는 백에 하나도 안 된다. 제대로 된 무공을 익혀 미력하나마 병기에 내기를 담을 수 있을 정도는 되어야 무림인이라 할 수 있다.
그래서 무림인이라 불릴 수 있는 이는 드물고 일반 사람들은 평소 보기도 어렵다. 하지만 중원 전체로 보자면 그 수를 헤아릴 수 없다.
그중에 백대고수라면 대단한 듯하지만 실제로는 당금 무림에서 활개 치고 다니는 자들이라는 의미로 봐야 한다. 방파를 이뤄 분쟁을 일삼을수록 명성은 높아 간다. 그러다 죽는 놈들이 한둘이 아니니 백대고수 명단은 수시로 바뀐다.
냉흑이 경험한 바에 따르면 백대고수 정도의 실력을 지니고 있으면서 알려지지 않은 자들이 더 많다. 실력을 감출수록 살아날 확률이 높은 무림의 속성상 당연한 일이기도 하다.
그래서 상대가 백대고수라 해도 개의치 않는다. 하지만 서열 일, 이 위를 다투고 십 위권 안에 드는 놈들이라면 다르다. 어디서나 상위 일 할에 속하는 놈들은… 허명으로 올라간 게 아니다.
게다가 혈선노괴는 나타나지도 않았다.
‘한 놈씩 암살해야 하나….’
냉흑이 어찌할까 고민하는데 상황이 급전개되었다.
원승이 단신으로 내려오더니 녹림 수장 맹룡을 사로잡았다.
‘자식, 제법인데?’
워낙 멀리서 보고 있는지라 냉흑도 원승의 암수를 눈치채지 못했다.
그때, 저쪽 맞은편 봉우리에서 엄청난 광소가 터졌다.
“으하하하. 맹주의 제자가 맞구나. 죽일 가치가 있어!”
냉흑의 낯빛이 확, 굳었다.
혈선노괴!
역시 그가 지켜보고 있었던 것이다.
혈선노괴는 저 밑에 있는 놈들과 차원이 다르다.
무림에 세 하늘이 있다고 한다.
무림맹주, 마교주, 사도천주!
혈선노괴는 사도천주와 맞붙어 살아남은 자다.
사람들은 백대고수 위에 십대고수가 있다고 생각하지만 실상을 들여다보면 그게 아니다.
십대고수는 정파에서 지칭한 화경의 고수들 중에 당금 무림에서 활동을 하는 이들이다. 사실 이에 비견할 만한 고수들이 한둘이 아니다.
사괴(四怪)와 오마(五魔)도 따지고 보면 십대고수와 비등하게 겨룰 수 있는 자들이다.
혈선노괴는 사괴 중에 첫 번째로 꼽히는 자다.
냉흑이 멀리 목소리가 들려온 봉우리를 노려봤다.
정면으로 붙어 놈을 잡을 수 있을까?
무림맹 사대천장이 십대고수와 맞먹는다지만 솔직히 한 수 모자란다. 그러니 혈선노괴와 맞부딪히면 해치우기 쉽지 않을 것이다.
그렇다면… 살행인데….
살수 노릇을 무척이나 꺼리는 냉흑으로선 주저하지 않을 수 없었다.
그때, 등 뒤에서 거대한 기운이 느껴졌다. 황급히 몸을 돌리며 검자루에 손을 댔는데 기운은 그를 지나쳐 봉우리 아래로 향했다.
냉흑의 눈에 검은 붕새가 들어왔다. 아니, 사람이었는데 마치 붕새처럼 유유히 하강하고 있었다. 등에 맨 거대한 철검이 눈에 들어왔다.
냉흑의 얼굴에 당혹감이 어렸다.
‘설마 그가?’
* * *
칠족협 무수한 흑도들도 날아오는 검은 붕새를 보았다.
오랑신군이 가장 먼저 알아차리고 시선을 주었고, 이어 모두가 바라봤다. 보기만 해도 거대한 기운이 느껴지는 사내였다.
사내는 강 위로 떨어졌다. 마치 그대로 투신하여 죽을 생각인 듯 보였다. 칠족협 강은 천보다 약간 넓고 깊은 수준. 강물이 사람 허리나 목 높이 정도밖에 안 된다.
저렇게 높은 곳에서 떨어지면… 당연히 강바닥에 처박혀 죽는다.
‘어, 진 무인?’
원승은 까마득한 봉우리에서 수직으로 낙하하는 검은 붕새가 진령임을 알아보고 깜짝 놀랐다.
‘아, 안 돼!’
저대로 떨어지면 죽을 텐데.
그런데 놀라운 광경이 벌어졌다.
쿠앙!
진령의 몸에서 거대한 기운이 발출되며 물기둥이 솟구치고 강물이 사방으로 퍼지며 삼 장여 바닥이 드러났다. 강바닥에 드러난 바위를 쿵, 하고 찍은 진령이 다시 몸을 솟구치더니 산신각 절벽 아래로 날아왔다.
강변은 꽤나 넓었는데 단숨에 날아와 천천히 내려섰다.
원승 바로 앞이다.
“아아!”
흑도들 무리에서 탄성이 터져 나왔다.
하늘을 날고 강물을 날려 버리다니… 무림의 세 하늘이라는 삼천(武林三天) 중에 하나가 나타난 게 아닐까?
심지어 흑수문주까지 놀라서 안색이 확, 뒤집어졌다.
“무림맹주?”
그때 옆에 있던 수하가 말했다.
“아닙니다. 맹주는 체구가 멧돼지처럼 크다고 들었습니다.”
하늘에서 떨어져 우뚝 선 이는 등에 맨 철검이 거대해 보일 정도로 잘 빠진 몸을 지닌 자였다.
* * *
“아… 진 무인, 이런 분이셨군요.”
원승이 놀라서 입을 쩍, 벌렸다.
낙양에서 만났을 때 백 년 내공으로도 진령의 무공 깊이를 짐작하지 못한 이유를 깨달았다.
차원이 다른 고수다.
‘사부 삼고 싶다!’
맹주의 제자가 될 때와 다르게 강렬한 욕구가 치밀 정도였다.
정신 차려!
넌, 천독문주라고!
진령이 차분한 목소리로 말했다.
“원 공자, 늦지 않게 만났으니 다행이네.”
진령은 원승 일행이 산맥 북로로 오는 줄 알고 가다가 칠족협으로 온다는 말에 쉼 없이 남하하여 왔다.
“아하하. 적이 많기는 하지만… 뭐, 대충 버틸 수 있었지요. 이렇게 마중을 나와 주시다니… 감격스럽군요.”
원승이 수다를 떠는데 진령이 스윽, 몸을 돌려 칠족협에 모인 흑도들을 둘러봤다.
‘무슨 안광이….’
진령의 매서운 눈빛을 받은 흑도들은 수십 장 떨어진 거리임에도 오금이 저릴 지경이었다.
“원 공자는 내 손님이다. 이만 돌아가라!”
진령의 목소리는 나직했으나 모두의 귀에 똑똑히 들렸다.
“귀하의 신분을 여쭤봐도 되겠소?”
오랑신군이 물었다.
진령이 스윽, 돌아보며 말했다.
“나는 철검문 십이대 문주 진철령이다.”
