478화. 강호분쟁사의 기록자에서 당사자가 된 기분이 어떠십니까?
“아!”
원승의 의지를 실은 심어가 계곡을 뒤흔들고 사람들의 마음을 쳤다.
공력이 약한 은시 병사 중에 자기도 모르게 무릎을 꿇는 자도 있었다.
그러나… 역시 광명좌사였다.
“흥!”
광명좌사가 코웃음을 치는 순간 갈고리 모양의 오른손에서 지극히 음험한 냉기가 터졌다.
원승의 짙은 눈썹이 꿈틀하였다.
평소라면 광명좌사 같은 고수와의 싸움을 피했을 것이나 지금은 그럴 수 없다.
이 자리에는 수많은 고수가 있다.모여있는 대파와 세가 수뇌부에서 고수 아닌 사람을 찾기가 힘들 정도다.
한 지역의 패자 제갈세가 가주와 당가의 실질적인 수장이라는 독연의 연주, 무림맹 대장로 일공선사와 사대천장, 소림의 고승 일관대사와 화산, 청성, 항산 등 대파와 세가의 명숙, 사천맹 서열 삼 위 철목강시….
이름만 내세워도 어지간한 문파는 무릎 꿇린 쟁쟁한 고수들이 수두룩하다.
사실, 연배로 따지면 원승이 나설 수 없는 자리였다.
무림맹주가 자신의 권한을 위임하였기에 원승이 당당하게 신투의 장보도를 처리할 수 있었는데… 막판에 마교 광명좌사가 초를 쳤다.
이를 수습하는 것 또한 원승의 몫이다.
누군가에게 미룬다면 무림맹은 물론 맹주와 자신의 체면까지 깎이는 셈이다.
신투의 장보도를 처리하는 마지막 관문이다.
‘보는 이가 한둘이 아닌데 기세 싸움에서 밀릴 수 없지.’
일갑자 내공을 단숨에 끌어올려 대정호심신공을 운용하며 일순간에 터뜨렸다.
쾅!
광명좌사가 갈고리 모양 손에 나온 음한 성질의 강기와 원승의 손바닥에 실린 강기가 정면으로 부딪히며 굉음이 터졌다.
원승은 손바닥을 파고드는 한 줄기 냉기를 느끼며 세 발자국이나 물러났다.
그에 반에 광명좌사는 한 발 물러났을 뿐이다.
바로 우열이 가려졌으나 원승은 의연함을 잃지 않았다.
놀란 건 광명좌사였다.
저놈이 두터운 내공을 지녔다는 건 알고 있다.
단숨에 제압하고자 칠성으로 쳐낸 칠음귀조의 강기를 어린놈이 맞받아쳤다.
뒤로 몇 발짝 물러나기는 했으나 멀쩡하다.
저놈도 가진 바 실력을 다 쏟지는 않았을 텐데.
비록 원승이 밀리긴 했지만 연배나 무림의 지위로 볼 때 손해는 광명좌사가 봤다.
원승이 광명좌사를 향해 말했다.
“좌사, 여기는 좌사가 좌지우지할 수 있는 자리가 아니오.”
광명좌사의 눈에서 음험한 한광이 쏟아졌다.
다시 손을 치켜드는데 싸늘한 음풍이 휘몰아치며 전신을 감쌌다.
그때.
“좌사, 그만하면 됐다. 어린놈과 일장을 겨뤄 쳐 죽이지 못했으면 부끄러운 줄 알아야지.”
철목강시가 스윽, 앞으로 나섰다.
가볍게 손을 흔들자 원승과 광명좌사 사이로 짙푸른 기운이 뻗치며 속을 뒤흔드는 악취가 풍겼다.
철목강시의 독문무공 강시공이 펼쳐지자 사람들은 혹시라도 기운이 닿을까 봐 분분히 뒤로 물러났다.
짙푸른 시강이 원승과 광명좌사 사이를 가로막았다.
광명좌사가 느닷없이 끼어든 철목강시를 노려봤다.
“…….”
“?”
사람들은 철목강시가 원승의 편을 들자 의아해하였다.
철목강시가 원승에게 번번이 농락당하긴 했지만 원래 심계가 깊은 자였다.
원승과 광명좌사의 대치에 개입한 건 내키지 않지만 해야만 하는… 그로서는 어쩔 수 없는 선택이다.
무림천하는 이제까지 사천맹과 마교, 무림맹의 각축전이었다.
근래 들어 만상전과 무왕성이 부상하긴 했지만… 사람들의 뇌리에 박힌 삼자 구도는 아직도 굳건하다.
이런 구도에서 무림맹을 대표한 원승이 마교 광명좌사와 당당하게 대치하는데 보고만 있었다는 사실이 알려지면… 사천맹의 위신은 땅바닥에 추락하고 만다.
맹 서열 삼 위로 사천맹의 존재감을 알려야 한다.
억지로 떠맡기는 했지만 무림맹과 공조하여 호남 보고를 열기로 했다.
그런 상황에서 마교 광명좌사가 활개치도록 놔두면 무림맹 어린놈 뒤에 숨어 있었다는 소리를 들을 수도 있다.
대파와 세가 사람들은 일단 원승을 내세웠다가 불리하면 뛰어들 테지만… 그전에 사천맹이 나서면 모양새가 좋다.
게다가… 광명좌사는 자신이 이 자리에 있는 걸 뻔히 알 텐데 무시하고 함부로 떠들어 댔다.
가만있으면 맹은 물론 자신의 체면마저 깎이는 상황이니 나설 수밖에 없었다.
“두루마리를 보자는 건 잃어버린 물건이 어디 있는지 확인하기 위함이 아닌가? 말로 하면 될 걸 굳이 힘으로 하다니… 마교 광명좌사의 처신에 걸맞지 않군.”
훈계조로 광명좌사의 행동을 지적함으로써 선배 노릇을 하려 했다.
광명좌사의 얼굴이 일그러지며 뭐라 하려는데 철목강시가 자르고 물었다.
“좌사, 원하는 게 두루마리인가 아니면 두루마리의 내용인가?”
그 순간 원승이 철목강시의 속셈을 알아차렸다.
그간 철목강시와 몇 차례 접촉하였기에 심계가 깊고 체면을 중시하는 자라는 걸 잘 안다.
원승이 손을 저었다.
“철목 노야, 굳이 노야까지 나설 필요 없습니다.”
철목강시의 개입을 저지하려 하였다.
“하하하. 원 당주가 난처한 지경에 처했는데 공조하기로 한 마당에 어찌 보고만 있겠나. 노부를 신의 없는 사람이라 보는가?”
철목강시가 은근 자기 얼굴에 금칠을 하며 말했다.
“마교 역시 귀중한 걸 도둑맞았으니 좌사까지 보내 확인하려는 게 아닌가. 도둑맞은 사람의 심정을 헤아려 보게. 이렇게 된 이상 신투의 두루마리를 공개하는 게 어떤가?”
물론 절대로 안 된다.
두루마리의 내용이 알려지면 무슨 일이 일어날지 모른다.
원승이 철목강시를 잠시 바라보다 가볍게 한숨을 쉬었다.
“두루마리의 내용은 저도 보지 못했습니다. 사실 저도 무척 궁금하답니다.”
원승이 표선추를 향해 손짓을 하였다.
“그 함을 이리 가져오시오.”
표선추는 대파와 세가 등에서 도둑맞았다고 적어 넣은 함을 들고 있었다.
원승이 손을 내밀자 표선추가 사람 머리 크기만 한 목합을 건넸다.
이어 만불자에게 손을 내밀었다.
“두루마리를 이리 주세요.”
“왜 이러는가? 이건 공개하면 안 되네.”
“오늘 행사는 무림맹 주관이고 제가 주관자입니다. 믿고 맡겨 주시죠.”
만불자가 주저하다 두루마리를 건넸다.
원승이 사대천장을 향해 정중하게 예를 취했다.
“무림맹 사대천장께서는 사방 호위를 부탁드립니다.”
청룡과 황검, 냉흑과 적봉 무림맹 사대천장이 날아와 원승과 만불자의 사방에 섰다.
마치 거대한 벽을 친 듯 강한 기운이 원승과 만불자 주위를 둘렀다.
원승이 목합과 두루마리를 양손에 받쳐 들고 광명좌사와 철목강시를 향해 섰다.
“목합에는 각 파에서 도둑맞았다는 기보를 적은 종이가 들어 있지요. 이쪽 두루마리에는 신투가 훔쳤다고 적어 놓은 두루마리입니다.”
“…….”
사람들의 시선이 원승의 손에 들린 목합과 두루마리에 꽂혔다.
철목강시가 눈살을 찌푸렸다.
“뭘 하려는 겐가?”
“두루마리를 공개하라면서요? 제 대답입니다.”
원승이 목합을 열고 만불자에게 말했다.
“만불 어르신, 목합의 물품 명단을 확인해 보시죠.”
“잠깐! 그건 공개하지 않기로 하지 않았나?”
청성 창현도장이 반발하였다.
원승이 휙, 쳐다보곤 말했다.
“언제 그랬습니까? 분쟁이 생기면 명단을 확인하겠다고 분명히 말씀드렸을 텐데요?”
“지금 무슨 분쟁이 있단 말인가?”
원승이 광명좌사를 가리켰다.
“신교에서 두루마리를 노리고, 사천맹에서는 공개를 요구하고 있습니다. 이게 분쟁이 아니고 뭡니까? 지금 대치 상황이 보이지 않습니까?”
“그런 억지가 어딨나? 분쟁은 보고의 물품을 두고 벌어질 경우를 말하는 건데….”
창현도장이 항의하는데 소림 일관대사가 제지하였다.
“창현 도우, 잠시 지켜보는 게 어떻겠나?”
대파의 수장 격인 일관대사의 말에 창현도장이 못마땅한 얼굴로 물러났다.
힘으로 제지할 수도 없는 상황이다.
만불자가 뭘 하는 거지? 하는 눈빛으로 원승을 보다 목합에 손을 넣었다.
“빠짐없이 대조하시죠.”
만불자가 종이를 꺼내 머릿속 두루마리 내용과 대조하고 확인한 종이는 다시 밀봉하여 원승에게 건넸다.
사람들은 기대감에 차서 원승과 만불자를 지켜보았다.
이윽고, 확인 절차를 마쳤다.
“다 확인했네. 두루마리에 없는 물품이 둘이고, 두루마리 명단에는 있으나 여기에는 없는 물품이 셋이네.”
“그렇군요.”
원승이 고개를 끄덕이곤 군웅을 스윽, 둘러보았다.
“만불 어르신이 신투의 보고에 있는 물품과 도둑맞았다고 신고한 물품을 대조했습니다. 약간의 차이가 있다는군요.”
“그럼 양쪽을 다 공개하면 되지 않나?”
철목강시가 말했다.
원승이 철목강시와 광명좌사를 향해 섰다.
“말씀드린 대로 두루마리의 내용은 저도 보지 못했습니다. 무영신투와 약속을 했지요. 무영신투는 두루마리 내용은 만불 어르신만 보고 비공개로 해 달라고 했습니다.”
“…….”
“좌사, 나를 배신자라고 하셨소?”
뜬금없는 질문에 광명좌사가 미간을 찌푸렸다.
저놈의 화술에 말려들지 말아야지.
조개처럼 입을 꾹 닫고 노려보았다.
원승이 천천히 말했다.
“나는 신의를 지키는 사람이오!”
우렁찬 소리와 함께 퍽, 하고 원승의 양손에 들린 종이와 두루마리가 터지더니 가루가 되었다.
“아니!”
“저런 미친!”
사방에서 아우성과 탄식이 터져 나왔다.
철목강시는 놀라서 입을 쩍, 벌렸고 광명좌사는 순간적으로 한 발 내디뎠으나 사대천장이 동시에 발출한 굳건한 기운에 막혀 더는 다가가지 못했다.
원승의 행동에 만불자마저 굳어 버렸다.
설마 두루마리까지 없애 버릴 줄은 몰랐다.
“이, 이게 무슨 짓인가?”
“신투의 장물 목록은 무림의 화근입니다. 피를 보느니 화근을 없애는 게 강호의 정의 아니겠습니까?”
원승이 진중하게 말했다.
“아….”
기대를 했다가 뒤통수 맞은 사람들이 탄식을 하였다.
일관대사를 비롯한 몇몇만 미소를 짓고 고개를 끄덕였다.
원승이 철목강시와 광명좌사를 향해 말했다.
“이게 신의를 중시하고 강호 정의를 지키는 사내의 대답입니다.”
“…….”
저놈의 주둥이!
신의와 정의를 내세우니 철목강시는 할 말이 없었다.
광명좌사는 눈앞이 아찔하였다.
마교에서 잃어버린 장물의 회수는 교주가 직접 명한 일이다.
광명좌사는 마교 십이호교 가문 중에 하나인 강씨 가문 출신이다.
과거 강씨 가문은 십이호교 가문 중 가장 성세가 컸는데 정마대전 당시 가문의 고수들이 대부분 죽거나 실종되는 바람에 몰락하여 호교 가문의 지위를 잃을 지경에 처했다.
광명좌사의 부모도 그 당시 지금의 교주를 위기에서 구하다 죽었다.
다행히 교주가 구명지은을 잊지 않고 배려를 한 덕분에 명맥을 유지하였고, 부모의 원한을 갚고자 절치부심한 끝에 광명좌사의 지위까지 올랐다.
마교는 십만대산에서 숨을 죽이고 힘을 길러 왔다.
그리고… 드디어 원한을 갚고 주씨에게 빼앗긴 천하를 되찾을 기회가 왔다.
이제 주씨 천하가 둘셋으로 쪼개지고 혼란스러워졌다.
이번 출정은 잃어버린 장물을 회수하는 한편 공식적으로 마교가 세상에 나오는 계기였는데….
전대 광명좌사의 후손이라는 놈이 자꾸만 훼방을 놓는다.
배교자 새끼!
‘이렇게 되면….’
신투의 장물은 무영신투와 만불자 단 두 사람만 아는 비밀로 남았다.
광명좌사의 눈이 만불자의 머리통으로 향했다.
할 수만 있다면 저 머리통을 열어 보고 싶다.
“…….”
원승이 그런 속셈을 들여다보기라도 하듯 말했다.
“만불 어르신은 당금 무림에서 가장 중요한 비밀을 지닌 분입니다. 대파와 세가에서는 호위에 만전을 기해야 할 겁니다.”
만불자가 대붕만리신법을 지니고 있긴 하지만… 혹시 모르니 당부하였다.
사람들이 만불자를 쳐다봤다.
그제야 만불자는 자신이 칼끝에 섰다는 걸 깨달았다.
‘이 자식이?’
원승이 웃으며 말했다.
“강호분쟁사의 기록자에서 당사자가 된 기분이 어떠십니까?”
