506화. 그새 얼굴이 많이 상했구려
“우에엑.”
독의 후유증으로 연신 헛구역질이 나오니 죽을 맛이다.
성녀 책봉식에 참석하여 성수를 마시는 것까지는 좋았다.
성수를 마시고 얼마 지나지 않아 정신을 잃어버렸다.
다행히 광명좌사를 배출한 강씨 가문의 외총관부 이총관이라는 지위 때문에 일찍 해약을 복용할 수 있었다.
새벽에 정신이 깨자 바로 강씨 가문으로 달려왔다.
후환이 두려웠다.
‘금씨상단 금진언 같았는데….’
정신을 잃기 전 나타난 놈.
졸음이 쏟아지던 와중에 맹주의 제자라고 외치던 놈을 흘깃 봤는데 얼마 전 왔던 금진언이라는 놈이었다.
‘아냐, 아닐 거야.’
아니어야 한다.
만일 그놈이라면… 자신은 적에게 문을 열어 준 멍청한 놈이 된다.
그걸로 끝나는 게 아니다.
첩자를 도와줬으니 온갖 고문을 받다가 생의 종지부를 찍을 수도 있다.
강영옥이 수건으로 입가를 닦으며 부복한 놈을 내려다보았다.
금진언에게 붙였던 이목이다.
“그때 금진언을 계속 따라다녔던 게 확실하냐?”
“예. 한시도 놓치지 않고 감시하고 있었습니다.”
갑자기 불려 온 이목은 영문을 모르고 불안해하였다.
강영옥은 다시 한번 금진언의 행적을 꼬치꼬치 물었다.
그러다 의문스러운 부분을 찾아냈다.
새벽에 기녀를 끼고 각자 기방으로 들어간 놈들이 온종일 나오지 않았다고 했다.
그리고 그다음 날 아침에서야 엉금엉금 나왔다는데….
아무리 정력이 절륜해도 그렇지.
강영옥의 목소리가 차가워졌다.
“기녀에게 확인은 했겠지?”
“그게….”
이목이 떠듬거렸다.
확인하지 않았구나!
강영옥은 순간 화가 나서 부복한 이목의 머리를 걷어찼다.
퍽!
“윽!”
이목이 정신을 잃었다.
“이 새끼, 치워라.”
강영옥이 하인을 불러 정신을 잃은 이목을 내가게 하곤 자리에 앉아 곰곰 머리를 굴렸다.
무슨 일이 일어났는지 총단 군사부에 심어놓은 선을 통해 들었다.
누군가 참마동을 깨고 죄수를 탈출시켰다고 했다.
갇혔던 여자의 아비가 와서 독을 살포하고, 이어 맹주의 제자가 나타나고….
머리 회전이 빠른 강영옥이지만 뭐가 어찌 돌아가는지 알 수가 없었다.
다만, 불안하다.
이 불안은 어디서 오는 거지.
그런데.
삑! 삐이이익!
“침입자다!”
호각 소리와 함께 망루 쪽에서 요란한 북소리가 들렸다.
강영옥이 황급히 밖으로 나갔다.
“무슨 일이냐?”
“모르겠습니다. 봉화가 올랐습니다. 총단 쪽에서 누군가 이쪽으로 도주하고 있다고 합니다.”
강영옥은 가슴이 덜컥, 내려앉았다.
불길한 감은 늘, 여지없이 들어맞는다.
“포구를 봉쇄하라!”
강영옥이 검을 챙겨 포구 쪽으로 달려갔다.
이쪽으로 도주한 이유는 수룡포를 통해 탈주할 생각이겠지.
포구에는 강씨 가문 무사들이 진을 치고 있었다.
대총관와 무력대주 등 강씨 가문의 고수들도 모습을 보였다.
모두들 비장한 얼굴로 총단 쪽을 노려보았다.
대총관이나 강씨 가문 무력대주도 독에 당했기에 내공을 완전히 회복하지 못한 상태다.
총단을 뒤집어 놓고 도주하는 고수이니 마음의 부담이 갔다.
잠시 후 총단 총순찰과 수십 명의 경비대가 몰려왔다.
총순찰은 강씨 가문이 포구를 틀어막고 있는 걸 보고 의아해하였다.
소리 높여 외쳤다.
“강 대주, 놈이 이쪽으로 오지 않았던가?”
“아무도 오지 않았습니다.”
무력대주가 대답했다.
순찰당주가 당혹해하였다.
분명 수룡포로 향했는데….
‘중간에 빠져나갔나?’
수룡포 양쪽은 절벽이라 배도 댈 수 없는데… 하지만 놈은 간교하다.
순찰당주가 강씨 가문 무력대주를 향해 외쳤다.
“포구를 봉쇄하게. 아무도 내보내서는 안 되네!”
“근데 도주한 자가 누굽니까?”
“맹주의 제자란 어린놈이네. 나는 되돌아가며 놈을 추적하겠네.”
순찰당주가 수하들과 함께 되돌아갔다.
대총관이 강영옥에게 말했다.
“중도에 빠져나간 모양이군. 무력대에게 맡기고 우리는 들어가서 대비하지.”
강영옥이 강씨 장원으로 돌아왔다.
맹주의 제자란 놈은 끝내 나타나지 않았다.
그러나 강영옥의 불안감은 사라지지 않았다.
그날 저녁.
원승은 강씨 장원 객방 침상에서 깨어났다.
금진언으로 위장하여 들어왔을 때 쓰던 방이다.
강씨 장원이 혼란에 빠졌을 때 슬쩍 들어와 잤다.
“후아암.”
잘 잤다.
간밤을 새다시피 하고 아침부터 난리를 치느라 쌓였던 피로가 확, 풀렸다.
밖에서 인기척이 들리더니 방문이 열리고 열대여섯으로 보이는 시비가 들어왔다.
손에 빗자루와 걸레를 담은 바구니가 들려 있다.
“죄송합니다. 계신 줄 모르고.”
원승을 본 시비가 황급히 고개를 숙였다.
며칠 전 여기 묵었던 상단의 소단주란 사람을 기억하고 있는 시비다.
객방에 든 상인들은 대부분 중년의 나이인데… 유난히 젊고 잘생겨 똑똑히 기억하고 있다.
원승이 웃으며 말했다.
“아니다. 피곤해서 낮잠을 잤더니 배고프네. 식사를 가져다줄 수 있겠니?”
“알겠습니다.”
칠보축제 때문에 몇몇 상단 사람들이 여전히 객방에 묵고 있었기에 시비는 의심하지 않았다.
주방에 가서 음식을 챙겨 원승에게 가져다주었다.
“고맙군. 칠보축제를 구경한다고 이 마을 저 마을 다녔더니 도통 여독이 풀리지 않는구나. 며칠 방에서 쉴 터이니 식사를 가져다주면 고맙겠다.”
원승이 시비의 손에 은자를 하나 쥐여 주었다.
시비가 눈을 휘둥그렇게 떴다.
수고했다고 동전 한 닢을 주는 사람은 있어도 은자는 이제껏 받아 본 적이 없다.
역시 상단 소단주는 씀씀이가 다르구나.
시비가 예, 하고 고개를 숙였다.
* * *
“으음…. 놈도 놓쳤다고?”
교주가 면목 없어 하는 광명우사와 순찰당주, 마군사 등을 주르륵 돌아봤다.
이런 한심한 놈들… 하기는 그래서 이놈들을 저 자리에 앉혔지.
교주는 팔대 가문의 반란을 잊지 않았다.
천주신공을 대성하기 위해 폐관 수련을 밥 먹듯이 해야 했다. 교를 돌보기 어려운데 똑똑한 놈을 앉혔다가 뒤통수 맞을 수도 있다.
그래서 머리보다 충심이 깊은 놈들을 택했다.
백일정련만 끝나면… 싹 갈아치워야지.
내년 봄 중원 출정을 할 생각인데 이놈들은 도무지 미덥지가 않다.
“됐다. 칠보축제는 예정대로 진행하라.”
“예?”
“이깟 일로 축제를 취소하면 교도들이 뭐라 하겠느냐? 소교주에게 알아서 주관하라 일러라.”
교주가 대범한 척 이르고는 자리에서 일어났다.
“모두 나가라.”
놈을 직접 잡을 생각이다.
사실 여러 놈 앞에서 심문하기도 껄끄러운 질문이 있다.
차라리 잘됐다.
조용히 묻어 버려야지.
* * *
적염각주와의 결전 이후 얻은 깨달음이 시간이 갈수록 옅어진다.
그때 집중했어야 했는데….
황우채 산적 놈들을 만나는 바람에 깨달음을 정리하지 못했다.
원승은 강씨 장원 객방에 처박혀 운기조식을 하며 당시를 회상했으나 별반 성과를 얻지 못했다.
가부좌를 틀고 앉아도 자꾸만 딴생각이 났다.
적진 한복판이라 의식을 완전히 놓을 수 없기 때문이기도 했다.
원승은 수련 대신 상황을 정리했다.
할아버지 전대 광명좌사가 원씨 폐가로 찾아온 밤 여러 가지 이야기를 들었다.
‘지금 교주가 선대 교주와 소교주를 사지로 몰아넣은 게 사실이라면 교도들이 어찌 나올까?’
원형국은 확신하고 있었다.
물증은 없지만 당시 정황으로 보아 틀림없다는 것이다.
-내가 의심하고 있다는 걸 눈치채고 놈이 선수를 친 것만 봐도 알 수 있지. 그때 역고의 말을 들었어야 했는데…
외할아버지 이역고가 조심하라 일렀는데 결국 화를 피하지 못했다고 한다.
-광명우사가 팔대 가문과 손잡고 반란을 일으킨 것도 아마 그 때문일 것이다.
사실이 그렇다면 교주는 아비와 형을 죽인 악독한 놈이다.
원승이 교주의 얼굴을 떠올렸다.
어딘가 모르게 음침하긴 하다.
하긴 그리 독하니 장자를 그 지경으로 만들었지.
‘그 권력욕이 마교 교주만으로 만족할까?’
죽어라 폐관수련한 게 단지 무공에 대한 열망 때문은 아닐 것이다.
용 대협이라면 몰라도 교주에게는 무공은 수단일 거야.
천주신공을 대성하면 교도들을 완전히 장악할 수 있을 테니….
그래서 소교주에게 천주신공 전수 여부를 물었는데 제대로 답을 듣지 못했다.
자신이나 구양청이 휘둘릴 정도의 마령안이라면 천주신공을 대성한 것 같은데… 소교주를 믿지 못하는 건가?
그럴 수도 있지.
남을 배신한 자는 남을 믿지 못한다.
자기가 배신을 해 봤으니까.
‘남북조가 대치하고 있고, 무림 사정도 복잡하지. 그런데 은둔의 마교가 깨어나면 어찌될까?’
과거 정마대전 당시 무수한 이들이 죽었다.
이번에는 사천맹과 무왕성, 만상전까지 있다.
그야말로 혼돈의 천하다.
‘아무래도 외할아버지를 만나야겠다.’
외할아버지의 신통이면 대체 무슨 일이 벌어질지 가늠할 수 있지 않을까?
일단 여기를 빠져나가야 해.
* * *
칠보축제를 보러 왔던 상인들은 수룡포가 봉쇄됐다는 말에 불안해하였다.
이총관 강영옥에게 면담신청을 하였다.
이들은 마교에게 부족한 물자를 공급하는 이들이라 강영옥도 무시할 수 없어 직접 객사로 찾아왔다.
상인들이 객사 식당에 모여 있었다.
강영옥이 들어오자 상인 하나가 대뜸 물었다.
“대체 무슨 일로 포구를 봉쇄한 게요?”
“별일 아니오. 칠보축제를 틈타 외인이 침입할 수도 있으니 이를 대비한 불시 훈련이오.”
강영옥이 짐짓 태연하게 대꾸하였다.
일천 명이 중독되고 외인이 들락거렸다는 말은 할 수 없다.
총단에서도 함구령이 내려왔다.
“내일이면 풀릴 것이니 염려 마시오.”
상인들을 진정시키는 강영옥의 시선에 어린 시비가 잡혔다.
차 쟁반에 찻주전자와 차를 담아 들고 나간다.
강영옥이 고개를 갸웃하였다.
“이봐라. 어디를 가는 게냐?”
“이 층 손님에게 가져가는 차입니다.”
어린 시비가 공손하게 대답했다.
은자를 얻었으니 극진하게 대한다고 차를 가져가는 중이다.
“이 층 손님?”
강영옥이 식당 안을 둘러봤다.
손님이라면 여기 다 있는데?
객사 관리는 이총관 담당이다.
그러잖아도 비상이 걸려 객사에 머무는 이는 다 파악하고 있다.
그런데 또 누가 있단 말이지?
잠시 머뭇거린 사이 어린 시비가 식당을 나갔다.
강영옥이 따라 나가 이 층 손님이 누구냐고 물으려는데 공교롭게도 상인 하나가 말을 걸었다.
“내일 봉쇄가 풀리면 바로 떠날 수 있습니까? 칠보축제 때문에 일정을 좀 늦췄는데 이제 가 봐야겠습니다.”
“그럴 것이오. 염려 말고 이만 쉬시오.”
강영옥이 식당을 나와 계단으로 가니 어린 시비는 그새 계단을 올라 이 층 복도로 접어들고 있다.
계단을 올라 시비가 꺾어진 방향으로 갔다.
설마 맹주의 제자가 있을 거라고는 상상도 못 했다.
다만, 자신이 놓친 게 있나 싶어 따라간 것뿐인데…
이 층 구석방 열린 문으로 어린 시비의 목소리가 들려왔다.
“손님, 차와 과자를 가져왔습니다.”
“으응. 고마워.”
어디서 듣던 목소리다.
어디서 들었더라?
강영옥은 순간 몸이 굳었다.
그놈이다!
어린 시비가 나오는 게 보였다.
복도 복판에 무시무시한 안색으로 굳은 듯 서 있는 총관을 보자 놀라 황급히 고개를 숙이고 강영옥이 지나가기를 기다렸다.
그런데 이총관이 움직이지를 않는다.
슬며시 고개를 드는데 코끝에 기분 좋은 향이 스치고 졸음이 밀려와 앞으로 푹, 쓰러졌다.
가물가물한 의식 속에서도 이대로 쓰러지면 다칠 텐데 하는 생각이 스쳤고 누군가 자신을 부드럽게 받치는 느낌이 들었다.
원승이 시비를 부축하며 강영옥을 향해 웃었다.
“이총관, 오랜만이오. 아니, 헤어진 지 며칠 안 됐구나. 그새 얼굴이 많이 상했구려.”
강영옥은 움직일 수 없었다.
목에 마비침이 박혀 있었다.
원승은 어린 시비를 빈방 침상에 누이고 강영옥을 들쳐 메고 자신의 방으로 왔다.
강영옥을 침상에 누인 원승이 이빨을 드러내며 웃었다.
“저번에도 환대를 해 주시더니… 이렇게 또 협조를 해 주시네.”
원승이 품에서 약병 하나를 꺼내더니 하얀 약가루를 그릇에 따르고 찻주전자의 물을 풀어 잘 개었다.
신기하게도 하얀 약가루가 물엿처럼 투명해졌다.
원승이 서탁의 붓을 물에 헹궈 빨고는 투명한 물엿을 푹, 찍었다.
뭐 하는 거지?
마비된 채 침상에서 눈알만 굴리던 강영옥은 불안해서 미칠 것만 같았다.
“걱정 마시오. 해치려는 게 아니오.”
