139화. 기승교, 너는 내가 평생 지켜 줄게
사도 공자는 원승이 자신의 성을 말하자 흠칫, 놀랐다. 여기 와서 자신의 진명을 밝힌 적이 없는데 저놈이 알고 있다.
어찌 된 일이지? 비검종 놈도 나를 모르는 것 같은데 저놈이 나를 알고 있다니?
사도 공자의 머릿속이 어지러웠다.
원승이 검의 대종사를 연상케 하는 고아한 자세를 취하자 사도 공자와 곽교는 물론이고 기승교까지 흘깃, 바라봤다.
원승이 거만한 어조로 말했다.
“방씨 폐가를 구입할 때부터 귀찮은 일이 있을 거라 예상했지. 번거로움을 피하고자 잠시 떠나 있었는데 결국 말려들었군. 하나, 이제는 돌이킬 수 없다. 무슨 일인지 모르지만 내게 검을 겨눈 이상 너희는 살아나갈 수 없다.”
“미친놈!”
“사도 공자, 하늘 위에 하늘이 있다는 말을 듣지 못했나? 나의 진정한 신분을 안다면 너는 다리가 후들거려 제자리에 서 있을 수도 없을 것이다.”
원승의 광오한 말에 모두 생각을 했다. 그들은 이 집의 주인이 사천에서 온 주능이라는 자로 알고 있다.
저놈에게 다른 신분이 있다고?
그러나 지금은 길게 생각할 겨를이 없었다. 자칫 한눈팔다 죽는다. 기승교와 사도공자, 원승과 곽교가 서로를 노려보며 움직임을 주시하였다.
잠시 침묵이 흐르고.
‘난검은 검세를 예측할 수가 없어. 몸으로 맞서 깨야 해.’
생각을 마친 원승이 곽교를 향해 진중한 어조로 말했다.
“들어와라.”
표정은 여유로웠으나 가슴은 서늘했다. 곽교의 살기 어린 눈을 마주하면서 자칫 죽을 수도 있다는 생각이 스쳤다. 그리고 이게 자신이 넘어야 할 벽이라고 생각했다.
원승은 이제까지 스스로 나서서 맞대결을 해본 적이 없다. 늘 상황에 말려 적을 상대했을 뿐이다.
십 년간 체계적으로 살수 훈련을 받으며 세 종의 검법을 익혔고, 육십 년 내공을 얻었다. 게다가 최근 비검종횡천하를 얻고서 깨친 바가 있어 검법에 대한 이해가 한층 높아졌다. 생사결의 경험이 부족할 뿐 이미 일류는 넘어섰다 해도 과언이 아니다.
다만, 원승은 죽음에 대한 남다른 공포를 지니고 있었다. 누구나 죽음을 두려워하지만 원승에게는 더욱 크게 다가왔다. 어려서부터 옆에 있는 아이들이 죽어 나가는 걸 보고 자랐기에 이는 어쩔 수 없는 개인적인 상처다.
자신에게 생사결에 대한 두려움이 있다는 건 스스로도 알고 있다. 그래서 오늘, 무릎에 검을 놓고 적을 기다리면서 마음의 준비를 했다. 그리고 이제 만검산의 곽교라는 절정고수와 정면 대결을 하게 됐다. 여기서는 그 어떤 꼼수도 부릴 수 없다.
검과 검을 맞부딪쳐 결판내야 한다.
‘여기서 꼬리를 말면 영원히 비겁자로 살아야 해.’
생사를 거는 일 초.
원승은 검을 맞더라도 이번 일 초에 상대의 목을 베겠다는 투지를 불태웠다.
사실 곽교는 기가 막혀 노려보고 있었다. 검을 내렸으니 사방이 허점이다. 이는 어마어마한 상수가 하수를 상대로 할 때나 취하는 자세다.
‘건방진 놈.’
저렇게 까불다 내 손에 죽은 놈이 한둘이 아니지.
곽교는 신중한 자였다. 원승의 독술과 비도술 그리고 검법을 두 눈으로 보고 겪었다. 만만치 않은 고수다.
다만, 아직 어리다. 생사결의 경험이 그리 많지 않을 것이다. 그래서 자신의 비기를 쓰기로 했다.
사소취대.
팔을 내주고 목을 벤다. 험악한 생사결을 수없이 겪은 자만이 서슴없이 행할 수 있는 도박이다.
곽교가 결정을 내리고 비릿한 조소를 삼키고 숨을 들이켰다.
일촉즉발의 상황.
“잠시만!”
원승이 뒤로 감췄던 왼손을 불쑥, 앞으로 내밀며 손가락을 튕겼다. 기승교와 대치하고 있는 사도 공자를 향해 하얀 환이 날아갔다.
퍽!
화탄 터지듯 하얀 가루가 사도 공자를 덮쳤다. 사도 공자가 휙, 왼손을 젓자 분가루가 기승교를 향해 밀려갔다.
기승교가 옆으로 미끄러지듯 움직이며 검을 휘젓다가 후려쳤다. 놀랍게도 산공분이 검세의 회오리에 갇혔다가 한 줄기 창처럼 쭈욱, 사도 공자를 향해 날아갔다. 사도 공자가 검을 마구 휘저어 산공분을 흐트러뜨렸다.
이어 두 사람이 다시 격돌하였다.
원승이 하얀 이를 드러내며 말했다.
“우리만 싸울 수는 없잖아?”
혹시라도 사도 공자가 암수를 쓸까 봐 미리 싸움 붙여 놓는 꼼꼼한 원승이다.
“이제 와라.”
곽교가 살기 어린 눈으로 노려보다 원승처럼 검을 내렸다.
그러고는 걸음을 내디뎠다.
뚜벅, 뚜벅!
곽교는 검을 내린 채 앞을 열고 무방비로 다가갔다. 마치 죽여 달라는 듯. 이러면 어디를 어떻게 공격해야 할지 순간적으로 당황한다.
부지불식간에 반 장 거리를 허락하면….
반 장 거리에 이르렀을 때 곽교가 순간적으로 몸을 튕겼다. 손을 십자 형태로 엮고 몸으로 밀고 들어갔다. 안쪽 오른손은 검을 역수로 쥐고 있었고, 바깥쪽 왼손에는 언제 착용했는지 가는 은사로 엮은 장갑을 끼고 있었다.
상대가 고수라면 손을 잃을 수도 있는 위험한 수법이었으나 이제껏 이를 막은 자는 없었다. 같이 죽자는 동귀어진의 절초였고, 상대는 갑작스레 들이닥친 죽음 앞에서 순간적으로 망설이게 된다.
그게 생사를 갈랐다. 이제까지.
그런데.
원승 또한 앞으로 튀어나오며 손목을 꺾어 검을 휙, 세웠다. 뒤로 감췄던 왼손에 소도가 들렸다. 사선으로 밀고 들어오는 원승의 검을 곽교의 왼손이 바깥쪽으로 감아 쳐냈다. 이어 역수로 쥔 오른손의 검날을 원승의 목에 들이댔다.
원승이 황급히 왼손을 들어 곽교의 역수검을 막았다. 손목이 썰려 나가야 정상이었는데….
끼기긱!
원승의 왼손 손목보호구가 곽교의 역수검을 막았다. 그 순간 곽교의 왼손이 원승의 심장을 쳤다.
퍽!
“커윽!”
원승의 입에서 신음이 터졌다. 가슴을 격타당해 상체가 밀려났으나 오히려 오른발을 내디디며 휘리릭, 검을 감아 내질렀다. 곽교가 왼손을 내려 검날을 잡아채는데, 원승이 약간 젖혔던 상체를 앞으로 휙, 숙여 달려들며 이마로 곽교의 면상을 박았다.
퍽!
수박 쪼개지는 소리가 났다.
개싸움?
이기는 게 상수지.
* * *
구염중은 간간이 병장기 부딪히는 소리가 나는 집을 노려봤다. 야트막한 언덕 아래 있는 집 왼쪽은 작은 텃밭이고 오른쪽은 나무 몇 그루가 있는 비탈이다.
언덕과 텃밭과 비탈에 위사들이 진을 치고 쇠뇌를 겨누고 있다. 튀어나오는 놈은 그대로 벌집이 될 것이다.
‘만검산 고수 여섯, 비검종 하나. 근데 여지껏 싸우고 있단 말이지.’
비검종의 고수가 제법 버티고 있다. 구염중의 계산에는 이 집 주인이라는 주능은 들어 있지 않았다.
‘이 밤이 가기 전에 결판이 나겠지.’
되도록 생포하라는 명이었지만 구염중은 ‘되도록’이라는 말은 신경 쓰지 않았다. 사대 검종과 삼대 도문은 강호 고수들도 피하는 놈들이다. 굳이 목숨을 걸 이유가 없었다. 그도 이 임무가 금의위 정식 계통을 밟아 온 게 아니란 걸 알고 있다.
신경은 쓰되 목숨까지 걸 수는 없다.
그런데.
“장 천호께서 오셨습니다.”
자신의 직속상관 장학량이 왔다. 구염중과 주경천이 내심 놀란 얼굴로 서로를 봤다. 이 일이 천호까지 나설 일이란 말인가?
구염중과 주경천이 황급히 달려가 장학량에게 보고했다.
“폭도들이 안에서 싸우고 있고, 포위망을 구축하는 중입니다.”
구염중의 보고에 장학량이 고개를 끄덕였다. 그 역시 이 일의 전모를 모른다. 다만, 구염중보다는 약간 더 신경을 쓰는 정도랄까. 상관 적인의가 한 놈만 생포하면 된다고 했으니 ‘한 놈만’ 잡을 생각이다.
“역시 구 백호는 신중하군. 잘했네. 어차피 놈들은 독 안에 든 쥐 신세야.”
장학량이 자신이 데려온 삼백 위사를 돌아보며 말했다. 완전 무장한 삼백 위사에 백호가 셋이나 더 왔다.
이제 이 집에서는 십대고수도 무사히 빠져나갈 수 없을 것이다.
“한 놈은 생포해야 하니 상황을 살피다 적당한 때 들어가자.”
“알겠습니다.”
구염중이 예를 취하고 집을 살펴보곤 담장 옆에 있는 높은 나무 위로 몸을 날렸다.
환한 달빛 아래 마당에서 싸우고 있는 개미들이 보였다.
* * *
대문 옆 담벽 앞에서 운기조식을 하던 곡상은 내심 침음성을 흘렸다. 운기조식을 했으나 독을 몰아내기는커녕 내공을 잃고 말았다. 원승의 산공분이 독괴의 독이라는 걸 알 리가 없는 곡상이다. 알았다면 내공으로 몰아낼 생각을 접고 일단 도주했을 것이다.
’!‘
내공은 잃었으나 절정고수로서의 감각은 살아 있었다. 집 밖에서 이는 미묘한 움직임에 눈을 떴다.
주관인도 느꼈는지 운기조식을 깨고 몸을 기울여 대문 틈으로 밖을 살폈다.
그때 저쪽 담장 너머 앙상한 겨울나무 가지에 커다란 부엉이 하나가 날아와 앉았다.
아니, 부엉이가 아니다.
‘그 새끼다.’
오늘 객잔에서 자신에게 수모를 안겨 주었던 구 대인이라는 놈.
‘하필이면 이때 나타나다니.’
어쩌면 쭉, 지켜보고 있었을지도 모른다. 금의위가 나섰다면 오늘 일이 좋게 끝나지 않을 것이다. 아니, 이미 두 명이나 죽고 자신은 산공독에 당했으니 엉망이 된 것이나 마찬가지다.
주관인이 어금니를 콱, 깨무는데 마당 쪽에서 수박 깨지는 소리가 났다.
* * *
“크윽!”
곽교가 비틀거렸다. 원승의 매서운 박치기에 코가 뭉개지고 윗니가 왕창 털렸다.
눈앞에 불이 번쩍하는 와중에도 고수의 시선은 원승의 검을 놓치지 않았다. 몸을 비틀어 역수로 쥔 검을 거꾸로 세워 원승의 검을 방비하며 그대로 찌르려는데 옆구리가 따끔하더니 불로 지지는 듯한 고통에 순간적으로 멈칫, 했다.
순간, 곽교가 오른발을 내질러 원승의 복부를 가격하였다.
“으윽!”
복부를 맞은 원승이 뒤로 물러나며 한 움큼 피를 토했다.
심장 부위를 가격당하고, 박치기에 이어 복부를 걷어 채이니 죽을 맛이었다. 머릿속은 수백 마리 벌떼가 날아다니는 듯 웽웽거리는 소리가 요란하고, 창자가 끊어진 듯 배가 아팠다.
그리 크지 않은 마당에서 접전을 벌이다 보니 기승교와 사도 공자와도 가까워졌다.
사도 공자는 심복이 당하는 걸 보고 분노했다. 마침, 기승교를 몰아쳤던 참이라 한 수 여유가 있었다.
“곽교!”
사도 공자가 파악, 하고 원승을 향해 검기를 날렸다.
‘이런 개새끼가!’
워낙 순간적이라 원승은 방비할 틈이 없었다. 팔 하나를 날릴 생각으로 손목 보호구를 들어 막으려는데, 기승교가 비틀거리면서도 검을 뻗어 원승을 향한 검기를 쳐냈다.
‘아, 기승교. 너는 내가 평생 지켜 줄게.’
원승이 속으로 다짐했다. 사도 공자가 검기를 날리는 순간을 노렸다면 기승교는 승기를 잡을 수 있었을 텐데… 원승을 구하기 위해 포기했다.
오히려 사도 공자가 기승교가 한눈판 사이를 노려 득달같이 달려들어 기승교를 노렸다.
그러나.
쌔애액!
곽교의 옆구리를 찍었던 독사부의 소도를 원승이 날렸다.
일갑자의 내공을 다해.
소도는 섬전처럼 사도 공자의 목을 노렸고, 사도 공자가 황급히 검을 세워 쳐냈다. 그 순간 기승교가 검을 찔렀고, 사도 공자는 휙, 하고 뒤로 물러났다.
그 짧은 사이 곽교가 원승을 향해 들이닥치며 난검을 뿌렸다. 원승은 오른손의 검을 날렸다.
비검.
검기로 이뤄진 비검이 아니라 진짜 검을 날려 버린 것이다.
