320화. 뭐, 이런 지저분한 독이 있지?
“웬 놈이냐?”
당기표가 자신의 집무실을 나오며 호통을 쳤다.
겉으로는 대노한 듯 눈알을 부라렸지만 내심은 회심의 미소를 짓고 있었다.
‘걸려들었군.’
역시 어린놈이라 경험이 부족해.
무장원에 오른 놈이라면 하급 표사 넷으로는 역부족이라는 걸 그도 안다. 그럼에도 하급 표사를 보낸 이유는… 그들이 놈을 죽이면 좋고 당해도 좋기 때문이었다.
죽였다면 자신은 분명 산 채로 데려오라 했는데 표사들이 과잉 대응했다고 떠넘기면 되고, 표사들이 당했다면 이를 빌미로 놈을 옭아맬 수 있다.
감히 사천에서 사천표국의 표사들을 해치다니… 사안이 명백하니 맹주도 뭐라 할 수 없을 것이다.
다만 놈이 제 발로 찾아올 것은 예상하지 못했다. 그리고 표사들을 죽이지 않았을 것이라곤 상상조차 하지 못했다.
그가 아는 강호는 은혜는 잊되 원한은 백배로 갚는 비열한 세상이다.
또한… 원승의 실력을 제대로 알아보려 하지 않았다.
당기표는 오늘 죽어도 여한이 없을 정도로 실수를 남발하고도 오히려 상대를 어떻게 죽일까 고민했다.
‘무장원이라고? 당가의 암기와 독이 얼마나 무서운지 똑똑히 가르쳐 주마.’
당기표가 원승을 노려보았다.
“오호라. 네놈이 금의위 총순찰이라는 놈이더냐? 노인을 패고 무고한 현령을 뇌옥에 가두다니… 네놈 같은 인간 말종은 이제까지 들어 보지 못했다. 금의위가 무소불위 안하무인이라 들었지만 여기는 사천이다!”
정의로운 대협처럼 짐짓 정색을 하고 꾸짖었다.
원승은 기가 막혀 입을 쩍 벌렸다.
저 비열한 범죄자가 나를 욕해?
“나 당가의 당기표! 네 오늘 너를 징치하여 사천 무림의 패기를 천하에 알리고 무림 정의를 세울 것이다!”
이어 잡혀 왔던 하급 표사에게 시선을 주고 안타까운 듯 혀를 찼다.
원승은 정문을 부수고 들어오자마자 하급 표사의 뒤통수를 갈겨 기절시켜 놓았다.
“좋게 대화를 하자고 사람을 보냈는데 저 지경을 만들다니… 네놈은 정말 하늘 무서운 줄을 모르는구나!”
“하아….”
원승이 분노하였다.
아무리 나쁜 놈들의 전성시대라고 해도 그렇지.
저 더러운 입으로 협의를 논하고 정의를 뭐 어째?
윤구가 준 기록에 의하면 당기표는 당장 목을 쳐도 누가 뭐랄 사람이 없는 놈이다. 저놈이 조현에 온 뒤로 재산을 잃고 자살한 사람이 한둘이 아니다.
겉으로는 후덕한 대인의 얼굴을 하고 있으니 정말 양두구육이 따로 없다.
당기표가 대표두에게 일렀다.
“저놈을 당장 잡아 무릎 꿇리게.”
대표두가 원승을 노려보며 한 발 내디뎠다.
넷을 보냈는데 한 놈만 살아왔다. 나머지 셋이 죽었으니 복수하지 않을 수 없다.
‘이런 곳에 절정고수가 있었네?’
대표두의 전신에 흐르는 기운이 제법 강하다. 당기표보다 한 수 위로 보였다.
“검을 뽑아라.”
대표두는 원승의 내기를 감지하고 자기보다 아래라고 착각했다. 원승이 삼십 년 내공을 흘리고 있으니 그럴 만도 했다.
‘들리는 풍문에 칠족협에서 뭇 고수들과 겨뤘다던데… 역시 강호의 소문은 믿을 게 못 돼.’
원승을 자신보다 아래로 평가했지만 대표두는 신중한 자였다. 경시하지 않고 암암리에 내기를 운용하며 도를 세웠다.
“역당의 무리에 있기는 아까운 고수군.”
원승이 양심검을 뽑았다.
그사이 표사들이 나와 앞마당 주위를 빙 둘러 포위하였다.
당기표는 여유로운 얼굴로 지켜봤다. 대표두는 당가상단주 당독수가 붙여 준 절정고수다.
그런 고수 앞에서…
‘저놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고….’
원승이 척, 검을 늘어뜨리고 대표두를 향해 말했다.
“들어와라.”
대표두는 어이가 없었다.
오냐, 단번에 검을 날려 주마.
어금니를 콱, 깨물고 순식간에 세 보를 나아가며 도를 비껴 쳐올렸다.
쉬이익!
도에 실린 기운이 원승을 덮쳐 갔다.
원승은 감히 맞받아치지 못하겠다는 듯 훌쩍, 옆으로 돌았다. 그러자 갑자기 도세가 급변하여 사방에서 압박하여 들어왔다.
채채챙!
결국 검과 도가 부딪혔다.
원승이 도세를 튕겨 내려 했으나 내공에서 밀려 오히려 주춤 물러나는 형국이었다.
누가 봐도 대표두가 한 수 위의 기량을 보였다.
순식간에 이십여 합이 지나자 원승이 계속하여 뒤로 밀려났다. 대표두의 도세에 갇혀 쩔쩔매는 듯 보였는데… 용케도 버티고 있다.
당기표가 지켜보다 인상을 썼다.
“뭐 하는가? 어린놈 하나 바로 제압하지 못하고.”
대표두는 속으로 당황하고 있는 중이다.
분명 몰아치고 있는데 이놈이 아슬아슬하게 피하거나 도세를 비켜 내며 버티고 있다.
“제법이구나!”
대표두가 크게 소리치고는 도를 뒤집어 그었다. 폭풍처럼 몰아치던 도세가 급변하여 우직한 선을 그었다.
원승의 허리를 향해 호선을 그어 가는 도를 원승의 검이 맞받아 빗겨 치려 했다.
대표두가 회심의 미소를 지었다.
‘걸렸군.’
보기에는 가벼워 보이지만 내공을 배가하여 실었다. 대표두는 이번 한 수에 끝장을 낼 생각이었다.
쾅!
도에 실린 경력이 터지고.
“우욱!”
원승이 비틀거리며 뒤로 물러났다. 안색이 하얗게 떴다.
대표두가 도를 내렸다. 적잖은 내상을 입혔으니 이미 승부는 판가름 났다고 여겼다.
원승의 모습을 보니 서 있는 것조차 힘들어 보였다.
“검을 버려라.”
“으… 그럴 수는 없다.”
원승이 이를 악물고 대답했다.
대표두가 최후의 일도를 날리려 한 발 내딛는데 당기표가 앞으로 나섰다.
거의 제압한 바나 마찬가지이니 거칠 게 없었다.
“네놈이 혼자 오지는 않았을 터. 몇 명이나 왔나?”
“크흐흐. 후환이 두렵나?”
“흥! 본 국주가 황제의 개 따위를 두려워할 줄 알았더냐?”
당기표가 뒷짐을 지고 원승의 주위를 슬슬 걷는 여유를 부렸다.
“네놈이 내 아우를 잡아 수모를 줬다지?”
“아우?”
“삼오단심산에 중독되고도 용케 살았으니 운이 좋았다만… 여기서 죽게 되는구나. 하지만 무릎을 꿇으면 목숨은 살려 줄 수 있다.”
“…….”
원승이 말이 없자 당기표는 속으로 비웃었다. 살려 줄 생각은 눈곱만큼도 없다. 하지만 표사들이 보고 있으니 향후 말이 퍼질 걸 대비해야 했다.
“내가 순순히 잡힐 것 같으냐?”
원승이 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그러자 당기표가 크게 웃었다.
“멍청한 놈… 내가 당가의 사람이라는 걸 잊었느냐? 너는 이미 중독됐다.”
당기표는 원승의 주위를 한 바퀴 돌며 독을 썼다.
“뭐라고? 정당한 대결에 독을 쓰다니! 이 비열한 놈!”
원승은 되는 대로 대꾸하고는 비틀거렸다.
이 정도 연기는 일도 아니다.
“하하하. 당가 사람에게 독을 썼다고 비열하다니… 역시 애송이로군.”
당기표가 뒷짐을 지고 전각 계단에 오르며 대표두에게 일렀다.
“독에 당했으니 더는 저항할 수 없을 걸세. 놈을 제압해서 집무실로 데려오게. 나머지는 부서진 대문을 고치고 경계를 철저히 하라. 놈의 잔당이 있을지도 모른다.”
그러고는 자신의 전각으로 들어갔다.
대표두가 다가오자 원승이 검을 검집에 꽂고 손을 저었다.
“내 발로 가겠다.”
그러면서 당기표가 들어간 전각을 향해 비틀거리며 걸어갔다.
대표두가 뒤를 따라왔다.
전각에 들어서니 장방형 정청이다. 뒤로 내실로 들어가는 복도가 보였다. 집무실 겸 거처로 쓰는 모양이다.
당기표가 단상 의자에 거만한 자세로 앉아 있다가 원승이 들어오자 일렀다.
“무릎 꿇어라!”
원승은 그럴 생각이 없었다.
“나는 황제 앞에서도 무릎을 꿇지 않는다!”
“네놈이 뜨거운 맛을 봐야 정신을 차리겠구나.”
당기표가 대표두에게 턱짓을 하였다.
대표두가 다가와 원승의 혈도를 짚으려 하는데….
짜악!
대표두는 볼 따귀에 강한 충격을 받곤 그대로 혼절하였다.
뭐가 어찌 됐는지조차 알 수가 없었다.
동시에 단상에서 고함이 터졌다.
“이놈이!”
원승이 단상을 향해 몸을 날렸다.
당황한 당기표가 오른손을 황급히 후려쳤다.
염주알만한 검은 쇠구슬 두 알이 날아왔다.
“흥!”
원승이 날아오는 쇠구슬을 가볍게 잡아채곤 당기표 면전에 내려섰다.
“헛!”
당기표의 안색이 허옇게 떴다. 다시 한번 다급히 손을 휘두르자.
파악!
원승 코앞에서 분가루가 터졌다.
이놈이 공자 앞에서 문자 쓰네?
원승이 손을 휘젓자 경기가 회오리치며 분가루가 빨려들었다.
그사이 당기표가 비수를 꺼내 원승의 복부를 노리고 찔러 왔다.
푹!
비수가 복부에 박혔는데… 원승이 꼼짝하지 않는다.
“?”
원승이 씨익, 웃었다.
“천잠보의라고 들어봤어?”
놀란 당기표가 비수를 놓고 단상을 박차고 도주하려는데.
“어디를!”
원승의 발이 등판을 콱, 찍었다.
“크윽!”
당기표는 척추가 부러질 듯한 고통에 자기도 모르게 비명을 질렀다.
원승이 휙, 당기표의 머리를 잡아채더니 그사이 뭉쳐진 분가루를 입에 처넣었다.
“커흑!”
“독은 상대를 가려 써야지. 당가의 독에 한 번 당했으면 됐지 두 번 당할 줄 알았더냐?”
당기표가 일류고수라지만 원승의 상대가 될 수 없었다.
자신과 차원이 다른 고수라는 걸 깨달았지만 이미 늦었다.
“우욱!”
당기표가 황급히 품을 뒤져 해약 병을 꺼냈는데 원승이 휙, 채갔다.
“독을 쓰는 놈은 독으로 망하는 법!”
“으으으. 해, 해약을….”
“이까짓 독을 몰아낼 내공도 없는 주제에 무슨 독을 쓴다고….”
원승이 당기표의 마혈을 찔렀다.
“크으읍!”
독에 당하고 마혈에 찔리고… 당기표는 혼이 나갔다.
원승이 당기표의 멱살을 잡아 정청 바닥에 패대기쳤다.
콰당!
대자로 널브러진 당기표의 전신이 부들부들 떨렸다.
뽀글뽀글….
입에서 연신 거품이 흘러나왔다. 눈빛은 벌겋게 달아올랐는데 얼굴 핏줄이 불끈 솟은 게 조금 있으면 혈관이 터져 죽을 것 같았다.
“뭐, 이런 지저분한 독이 있지?”
원승이 빼앗은 해약병에서 해약을 꺼내 당기표의 입으로 튕겨 보냈다.
그리곤 정청을 둘러보았다.
정청 뒤는 당기표의 집무실이었고, 그 뒤로 거처로 쓰는 내실이 있었다.
‘이런 놈들이 보물을 감추는 곳이야 뻔하지.’
원승은 정청 벽에 걸린 검을 들어 집무실 벽을 살펴보다 의심이 가는 곳을 쿡, 쿡 찔렀다.
검이 쑥 들어갔다.
여기군.
발로 벽을 차자 뻥하고 공간이 나왔다. 등잔을 비춰 보니 작은 밀실이었는데 사방 선반에 황금과 전표, 귀물들이 수두룩하게 쌓여 있었다.
“많이도 해 먹었구나.”
원승이 혀를 내둘렀다.
이 정도면 낙양 흑사회 관대가가 부럽지 않을 듯했다.
윤구가 준 비리 기록을 보고 당기표가 엄청 해 먹었다는 사실을 알고는 비밀 금고를 털 생각을 했는데 예상보다 수확이 컸다.
사실 사천표국 조현지국은 당가상단 당독수의 사금고 역할을 하는 곳이었는데 원승은 거기까지는 몰랐다.
밀실로 들어간 원승이 입구에 쌓인 자루에 갖가지 장부와 전표를 싹 쓸어 담고, 궤짝에 황금과 귀물들을 넣었다.
양이 많아 두 궤짝에 가득 채워야 했다.
“흐음. 이건 독 같은데?”
한쪽 선반에 가지런히 있는 약병이 눈에 들어왔다.
일단 다 쓸어 담았다.
자루와 궤짝을 정청으로 옮기고 단상 의자에 앉았다.
“으으….”
그사이 당기표가 정신을 차렸다.
퍼억!
원승이 당기표의 따귀를 갈겨 다시 기절시키곤 대들보 위로 올라갔다.
잠입 및 탈출은 살수 훈련의 기본이다.
이런 허술한 표국을 벗어나는 일이야….
원승이 천정 기와를 뜯어내고 지붕으로 올라갔다.
당기표의 전각 뒤로 후원이 보이고 십여 장 너머가 고씨 포목점이다.
당기표가 경계를 철저히 하라 했건만 표국의 경비는 원승의 눈에는 허술하기 짝이 없었다.
원승이 박살 낸 정문 쪽에서는 망치 소리가 요란했다.
땅, 땅!
“이리, 이리로 옮겨 세워!”
표사와 하인들은 원승이 박살 낸 정문을 고치느라 분주하였다.
원승이 정청으로 내려가서 당기표와 대표두를 양쪽 옆구리에 끼고 다시 올라왔다.
이어 거리를 가늠하고 한 명씩 던졌다.
휙!
당기표가 먼저 날아가 담벼락 너머에 쿵, 하고 떨어지고 이어 대표두가 밤새처럼 옷자락을 펄럭이며 날았다.
