450화. 맹주의 첫째 제자는 본교 참마동에 갇혀 있다
원승 일행이 다가오자 소교주가 천천히 돌아섰다.
‘분위기가 바뀌었네?’
칠족협에서 만났을 때 소교주는 호방하고 패기에 넘치는 인상이었는데 오늘 보니 어딘가 모르게 음울하다.
눈빛도 목소리도 착 가라앉았다.
“이야기 좀 할 수 있을까?”
우환진인은 소교주를 모르는 듯했으나 전신에서 흘러나오는 이질적인 기운을 느꼈는지 원승의 앞을 가로막고 섰다.
원승이 그런 우환진인에게 말했다.
“아는 사람입니다. 먼저 올라가시죠.”
표선추는 칠족협에서 소교주를 봤기에 굳은 표정이었고, 종리진 역시 신분을 눈치챘는지  걱정스런 눈으로 원승과 소교주를 번갈아 보았다.
마교에 대한 소문이 워낙 좋지 않으니 당연하다.
원승이 걱정 말라며 먼저 가라고 손짓을 하였다.
“자리를 옮길까?”
소교주가 가볍게 발을 떼는데 두둥실 떠올라 계곡 옆 절벽으로 날아간다.
가볍게 선 자세 그대로 날아오르는 듯했다.
‘으음.’
원승이 비천각을 펼쳐 팔다리를 허우적거리며 뒤를 따르는데 왠지 의문의 일패를 당한 느낌을 지울 수 없었다.
대붕만리신법… 어떻게든 얻어 내야 하는데.
잠시 후 소교주는 높다란 봉우리 위에 올라섰다. 뒤이어 원승이 내려섰다.
형산의 수많은 봉우리가 발아래 내려다보이는 축융봉이다.
잔잔한 봄날 햇살 아래 멀리 드넓은 천하가 펼쳐져 있다.
말없이 산 아래 세상을 굽어보던 소교주가 입을 열었다.
“장보도 소동을 일으킨 이유가 뭐지?”
으음. 가짜라는 걸 알고 있나?
“나도 당한 거요. 어떤 놈이 나를 사지로 몰 생각인가 본데… 반쯤은 성공했네. 마교에서 이리 찾아올 줄이야.”
“…….”
소교주가 몸을 돌려 원승을 주시하였다.
진위를 판별하려는 듯 깊은 눈빛이다.
원승은 굳이 의식을 펼쳐 막으려 하지 않았다.
내가 떳떳한데 감출 게 뭐가 있을까.
그보다 얼굴도 보지 못한 대사형의 소식이 궁금했다.
어떻게 말을 꺼낼까.
섣불리 거론했다가 오히려 대사형의 행적을 노출하여 위험에 빠뜨릴 수도 있다.
잠시 침묵이 흐르고… 소교주가 입을 열었다.
“본교의 군사들은 무림맹과 사천맹이 짜고 치는 판이라고 보고 있지. 본교를 노리는 게 아닐까 하더군.”
원승이 고개를 갸웃거렸다.
어떻게 하면 그런 생각을 할 수 있지?
원승이 피식, 웃었다.
“마군사들은 피해의식이 있는 모양이네?”
“말조심해라!”
소교주의 전신에서 마기가 흘러나왔다.
마음이 동하면 기운이 움직인다.
‘심적으로 동요하고 있어.’
원승은 느낄 수 있었다.
자신의 말 때문이 아니다.
소교주의 내면에서 뭔가 모를 심고가 느껴진다.
원승은 소교주에 대해 아는 바를 떠올렸다.
‘교주의 막내 아들로 소교주의 자리에 올랐다지.’
세상에 알려지지는 않았지만 무림맹 군사부 기밀에 의하면 십수 년 전 마교 내부에 변란이 있었다.
십이호교 가문 중 여덞 가문이 당시 광명우사와 손을 잡고 교주에게 반기를 들었다.
치열한 내부 다툼 와중에 당시 교주의 장자였던 마교 대공자가 실종되고 손아래 동생 둘이 죽었다.
결국 폐관 중이던 교주가 나서서 여덟 가문의 난을 평정하고 광명우사는 잠적했다.
그리고 하나 남은 막내가 소교주의 자리에 올랐다.
잠적했던 광명우사는 만상전주가 되어 다시 나타나고….
“…….”
원승이 기억을 더듬는데 소교주의 안광은 더욱 날카로워졌다.
얼굴 뚫리겠네.
생각해 보면 소교주와는 적이다.
소교주의 부친인 교주가 친할아버지 광명좌사를 제거했으니 말이다.
선대의 원한을 후대가 이어받는 게 강호의 속성이니 결코 좋게 지낼 수는 없는 사이다.
두 사람의 시선은 팽팽하게 대치하였다.
이윽고 원승이 말했다.
“장보도 소동의 배후가 마교가 아니라니 다행이야.”
“…….”
소교주가 다시 시선을 돌려 봄 햇살 가득한 세상을 내려다보았다.
“의심가는 인물이 있나? 장보도 소동을 일으킨 배후 말야.”
“무왕성? 만상전?”
“만상전은 아니다.”
소교주가 단언하였다.
오호.
“사천 풍씨나 남조일 수도 있지. 내게 원한이 있거든. 아니면 의외의 인물이나 세력일 수도 있고. 지금으로선 특정할 수가 없어.”
“그게 누구든… 지금 나를 이곳으로 오게 한 대가는 치러야 할 것이다.”
소교주는 시선을 돌리지도 않고 침중한 어조로 말했다.
어딘가 모르게 우수에 찬 준수한 얼굴….
여자 문제인가?
하긴 저 나이라면 뭐….
뜬금없이 그런 생각이 들었다.
발아래 세상을 내려다보는 소교주의 시선에서 화여월과 헤어진 뒤 바위에 앉아 갈림길을 보던 심정이 떠올랐기 때문일까?
원승의 상상이 마구 나래를 쳤다.
어쨌거나 소교주의 말은 오기 싫은데 왔다는 뜻이다.
마교 소교주를 움직일 수 있는 인물은 교주뿐이다.
교주가 소교주에게 달라붙은 여자를 떼어내기 위해 파견한 걸까?
그래서 저리 침울하고 화가 나 있는 걸까?
뜬금없는 발상이었으나 한번 드니 왠지 그럴 듯했다.
화여월과 헤어지고 여자에 대한 마음을 비운 원승이다. 그 방면으로는 선배가 된 듯한 느낌에 으쓱하며 말했다.
“소교주, 이성 고민은 나누면 가벼워지는 거라고 들었는데… 들어 줄까?”
“?”
소교주가 뜨악한 눈빛으로 원승을 쳐다봤다.
이 새끼가 뭐라는 거지?
“…….”
아닌가?
그렇다고 그리 노려볼 건 또 뭐야.
호의를 보인 것뿐인데.
원승이 무안해서 말했다.
“옷기만 스쳐도 인연이라는데… 생각이 많아 보이니 들어 주려 한 것뿐이야.”
“!”
소교주가 흠칫, 하였다.
이어 약간 놀라더니 이내 표정이 싸늘하게 굳었다.
철벽을 친 듯 무심한 표정이다.
“그새 경지가 올랐군.”
소교주는 원승이 의식을 드리워 자신의 속을 살폈다는 걸 깨달았다.
칠족협에서 봤던 애송이가 아니다.
원승은 더 이상 소교주의 내면을 읽을 수가 없었다.
쳇, 괜히 말했나?
소교주가 뭔가에 골몰하여 방심하고 있었음을 일깨워 준 셈이다.
그때 아래쪽에서 두 줄기 인영이 솟구쳐 올라왔다.
반백 머리를 틀어 나뭇가지를 꽂은 늙은이 강 노사와 털복숭이 모대가 빠르게 다가와 소교주 앞에 섰다.
“분부하신 일은 처리했습니다.”
“알았다.”
소교주가 짤막하게 답하고 원승을 향해 말했다.
“장보도를 내일 공개한다고 선언했다지? 무슨 수작을 부리는지 두고 볼 것이다.”
으음.
무산을 흑수애로 바꾼 게 마음에 걸린다.
소교주가 경고하고 돌아서 가려는데 원승이 말했다.
“수작이라니. 오해는 풀고 가야지. 장보도는 가짜야. 어떤 놈이 내 노새 안장주머니에 찔러 넣어 두었더라고. 거기에 흑수애가 나와.”
“?”
강 노사가 미간을 찌푸렸다.
“무슨 수작이냐?”
원승이 족자 형태의 장보도를 꺼내 보여 주었다.
“가짜가 확실하니까 보여 주는 거야. 누군가 나와 마교를 이간질하려는가 봐.”
“너는 맹주의 제자 아니냐? 이간질하고 말고 할 것도 없는데? 확실한 적을 왜 이간질한다는 거지?”
모대가 추궁하듯 물었다.
소교주는 산세와 시구를 가만 보기만 했다.
강 노사도 산수화를 보다 말했다.
“흑수애와 흑룡협을 그린 게 아닙니다. 이건… 장강 줄기와 비슷합니다.”
허걱, 늙은이가 눈썰미도 좋네.
“산수화의 산이나 강이 다 비슷하기 마련이죠. 중요한 건 시구 아닐까요?”
“확실히 시구만 보면 흑룡협이라 하겠군.”
대놓고 흑수애와 흑룡협을 써 놨으니 글만 읽을 줄 안다면 마교 본거지라고 생각할 것이다.
소교주가 손을 휙 저었다.
면도날 같은 예기가 스윽 족자를 쓸었다.
“아냐, 글자가 달라. 흑수애와 소강, 흑룡협과 다른 글자의 먹빛이 다르지 않은가?”
헉,
원승이 놀랐다.
당황한 시선을 감추고자 족자로 시선을 내렸다.
뭘 어떻게 했는지 모르겠지만 소교주의 손길이 스쳐 간 시구에 자신이 써넣은 것만 미묘하게 색깔이 달랐다.
보통 사람은 암만 봐도 모를 차이지만 고수가 유심히 살펴본다면 알 수 있다.
통째로 위조했어야 했는데.
“그렇군요. 누군가 원래 글자를 지우고 새로이 쓴 듯합니다. 그럼 이 장보도는 진짜였던 걸까요? 만일 그렇다면 저 산수화의 장소만 찾아 뒤지면 신투의 보고를 알아낼 수 있을 겁니다.”
강 노사의 추리에 원승이 살짝 놀랐다.
어떡하면 그렇게 생각할 수 있지?
장보도가 있다는 걸 믿고 싶은 마음인 거야?
원승이 험험, 하고 목소리를 가다듬은 뒤 말했다.
“진짜 장보도를 내 노새에게 찔러 주었다고? 그런 미친 짓을 해서 뭘 얻는 건데?”
“화살을 본교에게 돌리려는 수작이겠지.”
강 노사가 음침한 눈으로 원승을 노려봤다.
네놈 수작 아냐?
“이걸 만천하에 공개하고 진위 여부를 따지자고 선언했다지? 본교에게 뒤집어씌울 셈이었나?”
족자가 공개되면 진위 여부와 상관없이 흑수애는 보고를 찾는 무림인들로 득실거릴 게 분명하다.
추리가 점점 사실에 다가갔지만 원승의 낯짝은 두꺼웠다.
게다가 머리는 팽팽, 돌아갔다.
짐짓, 탄식을 하고는 말했다.
“역시… 나를 잘 아는 놈의 짓이 분명해.”
뜬금없이 말을 흘리고는 침중한 어조로 말했다.
“맞아. 나는 맹주의 제자로서 마교와 적일 수밖에 없지. 하지만 그보다 더한 악연도 있지.”
소교주와 강 노사, 모대가 원승을 노려보았다.
“내가 누군지 아나?”
아버지 원 국사로부터 만상전주가 자신의 신분을 안다는 말을 들었다.
그렇다면 어차피 알려질 신분이다.
뜬금없이 묻자 모대가 인상을 쓰며 말했다.
“무슨 소리냐? 네놈이 맹주의 제자 아니더냐?”
“또 다른 신분이 있지.”
원승이 짐짓 정색을 하고 기세를 올렸다.
“내가 바로 전대 광명좌사의 손자다!”
“!”
세 사람이 멍한 얼굴로 원승을 쳐다봤다.
이 뜬금없는 말은 대체 뭐지?
강 노사가 버럭 고함을 질렀다.
“무슨 헛소리냐? 궤변으로 상황을 모면하려는 게냐?”
“전대 광명우사였던 만상전주를 찾아가면 증명해 줄 것이다.”
“…….”
“교주가 내 조부를 죽였으니 사실 우리는 불구대천의 원수지간이지. 나는 힘을 길러 언제고 교주에게 도전할 것이다!”
원승이 거침없이 쏟아냈다.
“만일 교주가 세상을 떠나고 없다면 그다음 교주에게 도전할 생각이지.”
“클클, 그렇다면 더더욱 네놈을 믿을 수 없군.”
강 노사가 음침한 괴소를 흘렸다.
전신에서 살기가 피어올랐다.
모대의 양손에도 위맹한 기운이 어렸다.
“그만둬라.”
소교주가 나직이 말하자 두 사람의 기운이 씻은 듯이 사라졌다.
“뜻밖이군. 국사의 집안과 본교가 그리 얽혀 있을 줄이야. 만상전이 왜 그토록 기산자를 찾았는지 이제야 그 이유를 알겠군.”
소교주가 원승을 주시하였다.
“기산자가 만상전에 잡혔나?”
“…….”
잡힌 건지 제 발로 간 건지 모르지만 아무튼 만상전에 억류되어 있다.
“이 사실이 알려지면 곤란할 텐데 이리 알려 줘도 되는 건가?”
“암중에 나를 모함하는 놈은 이 장보도를 통해 내 신분을 까고 마교와 싸움 붙이려던 게 아닐까?”
“…….”
“사실 선수를 치는 자가 유리하지. 내가 먼저 무림에 밝히고 나서면? 광명좌사의 혈육이라는 사실보다 교주가 원수라는 사실이 더 중요해지지.”
사실은 절대 밝힐 생각이 없다.
아버지 원 국사의 상황을 생각하면….
뭐, 아버지야 똑똑하니까 알아서 하겠지만.
소교주가 생각에 잠겼다.
뭔가 골똘히 생각하는 듯했다.
“네가 한 가지 알려 줬으니 나 역시 하나 알려 주지.”
“…….”
“네 대사형, 맹주의 첫째 제자는 본교 참마동에 갇혀 있다.”
“!”
소교주의 표정에 회한의 빛이 스쳐 가는 걸 놓치지 않았다.
“네가 본교로 찾아온다면… 풀어 주겠다.”
뭐야, 이 거절하고 싶은 제안은….
