49화. 상양 사대 가문
중앙 관계의 관리보다 지방의 토호들이 더 영악하고 악랄하다. 토호들은 지방관을 구워삶고 중앙 관계에 일가 피붙이들을 밀어 넣고는, 그 세력을 바탕으로 부와 권력을 대대로 세습하며 공고히 해 왔다.
중앙 관리들은 황제나 감찰 기관의 눈치라도 보지만, 토호들은 그런 것도 없다. 자기가 왕인 줄 안다.
황제도 함부로 토호를 처단하기 어렵다. 본보기로 하나를 손보고자 하면 관리와 서생들이 벌 떼처럼 일어나 상소를 하고 농성을 한다.
그런 토호의 가주들이니만큼 머릿속에 능구렁이가 열 마리는 들어 있을 게 분명했다.
방금 우국선의 질문도 으레 한 말 같지만 실은 자신을 떠보기 위함이 분명했다.
‘이 인간들이 뭘 바라는 거지?’
가주들은 물론 소영관도 원승을 주시하고 있는데, 분위기가 묘하다.
이들이 한가해서 모여 있는 게 아닐 것이다. 소영관이 굳이 이들이 있는 자리에 초대한 것도 우연이 아니다.
뭔가가 있다.
“황도의 분위기는 아무래도 황궁의 영향을 많이 받지요. 황제께서 총기와 패기가 넘치니, 자연 젊은이들도 따라가는 듯합니다.”
에둘러 대답했다.
그러자 종이지가 한마디 하였다.
“패기 넘치는 행보도 정도를 넘어서면 뜻밖의 결과를 낳을 수 있지. 부디 처신을 잘하시게.”
말은 부드러운데 눈빛은 살벌하다. 아마도 종원보와의 일을 가리킨 것이리라.
“명심하지요.”
원승이 태연하게 종이지의 말을 받았다.
종이지의 음험한 눈빛을 보며 일이 좋게 끝나지 않으리라는 걸 알았다. 분명 해코지를 할 자였다.
하기는 아들의 목에 구멍을 뚫었으니, 종부의 체면을 위해서라도 뭔가를 하는 게 맞다. 그렇지 않으면 다른 가문에서 종부를 우습게 보리라. 이들의 세계는 약한 모습을 보이면 바로 뜯어먹히는 약육강식의 법칙에 의해 움직인다.
원승은 오구로부터 종원보에 대한 소식을 들었을 때 이미 각오하고 있었다.
차라리 이렇게 종이지처럼 속내를 드러내는 놈이 낫다. 나머지 가주들은 잔칫집에 온 늙은이처럼 흐흐, 하며 웃기만 한다. 이런 놈들이 더 음험하다.
소영관이 원승과 종이지 간에 흐르는 묘한 분위기를 눈치챘다. 그도 종이지의 아들이 말벌에 쏘여 죽다 살았다는 이야기를 들었다.
“하하, 상양의 젊은이도 패기 하나는 남부럽지 않네. 그날 보니 상양의 인재들과 우의가 깊던데, 상양의 앞날을 보는 듯하여 참으로 좋았네.”
은근히 중재하려 들었다.
종이지는 말없이 차를 들어 마시는데 손이 부르르, 떨렸다.
원승은 더욱 고개를 숙여 예의 바르게 처신했다.
“기대에 부응하고자 노력하겠습니다.”
화제를 돌리고 싶은 소영관이 원승이 가져온 그림통을 보며 말했다.
“그림을 보여 주고 싶다 했던가? 어떤 그림이기에 직접 가져온 겐가?”
“백화방에 걸기에는 너무 아까워서 가져왔습니다.”
원승이 그림통에서 그림을 꺼냈다. 긴 통에 든 그림이 바닥에 펼쳐지자 모두 탄성을 질렀다.
대청 전면에 붙일 수 있을 정도로 무척 큰 그림이었는데, 일만 마리의 말이 황야를 달리는 모습이었다. 말의 표정과 다리 근육 하나까지 세심하게 표현한 대작이었다.
원승은 이 그림을 그리느라 지난 며칠 고생했다.
“이건…. 만마도 아닌가?”
소영관은 웅장한 화풍에 놀라면서도 사대 가문의 가주가 있는 자리에서 그림을 보자고 한 걸 후회했다.
이런 그림을 꺼낼 줄은 몰랐다.
만마도는 출전에 앞서 기세를 올리기 위해 붙이는 그림이다. 그래서 대개 황제가 장군에게 하사한다. 결단을 내리고 전력 질주하자는 결의가 담겨 있다.
이런 뜻을 담고 있어 함부로 만마도를 주고받으면 역모를 꾀한다는 오해받을 수도 있다. 그러니 소영관도 일순 당황한 기색을 흘리고 말았다.
‘이놈아, 지금 이 자리에서 이걸 꺼내면 어떡하냐!’
소영관은 황급히 표정을 감추고 감탄한 듯 원승에게 말했다.
“이것도 모작인가?”
“그렇습니다. 허유의 만마도를 풍운공자가 그린 것이지요.”
“아, 이게 그 유명한 허유의 그림이라는 겁니까?”
양우보가 그림을 들여다보며 새삼 고개를 끄덕였다.
“실전된 지 오래라던데…. 이렇게 웅장한 그림이었구려.”
“모작이니 진위 여부를 어찌 알겠습니까. 아, 벌써 식사 시간이구려. 풍 공자, 일단 그림을 치우게나.”
소영관은 가주들이 그림에 담긴 뜻을 눈치채기 전에 치우고자 했다.
‘쳇! 말을 만 마리나 그리느라 붓을 몇 필이나 날려 먹었는데.’
정성을 보이기 위해 대작을 그렸는데, 대충 보고 말아 버리니 원승이 실망했다.
원승이 그림을 말아 다시 그림통에 넣었다.
그사이 시비들이 음식을 가지고 와서 식탁에 늘어놓았다.
“자네도 앉게.”
원승이 고개를 저었다.
아무 대책 없이 구렁이들과 한자리에서 식사를 하면 소화도 안 될 것이다. 이들이 왜 모였는지 정도는 알아야 한다.
“상양의 어른들이 계시는 자리에 어찌 겸상하겠습니까. 저는 산산 아가씨에게 가 있겠습니다.”
소영관도 원승이 있어서 만마도가 화제에 오르는 걸 원치 않았다.
“하하. 그렇지 않아도 산산이 기다리고 있더군. 젊은이들끼리 식사를 하는 것도 좋겠지.”
원승의 등을 떠밀어 내보냈다.
원승이 빈청을 나오자 멀리 소산산이 부리나케 달려오는 모습이 보였다. 햇빛 가리개를 든 시녀가 쫓아오지 못할 정도로 종종걸음으로 오는 중이다.
원승이 전각 벽에 숨어 있다가 소산산이 지나가자 어흠, 하고 큰기침을 하였다.
소산산이 돌아보고는 깜짝, 놀라며 달려왔다.
“풍 오라버니께서 오셨다는 소리에 가던 참이에요. 그런데 왜 혼자 여기에 계시는 건지요?”
“저 안에 상양 사대 가문의 가주들이 있더라고. 내가 이 나이에 가주들과 어울릴 수는 없잖아? 산산을 만나러 간다고 하고 나왔지.”
“아….”
산산이 기쁜 듯 고개를 숙였다.
바삐 달려와 발간 얼굴이 더욱 발갛게 달아올랐다.
“산산 방은 어디지?”
원승이 산산의 방을 묻자, 옆에 있는 시녀가 노려보았다. 규방을 왜 들여다보겠다는 거냐는 눈빛이다.
산산도 당황해하였다.
‘아!’
원승이 자신의 실수를 알아챘다. 산산이 나이보다 어려 보이고 체구도 작으니 여동생 같아 아무 생각 없이 말을 한 것이다.
웃으며 자기 주둥이를 때렸다.
“이놈의 방정맞은 주둥이! 왜 다 큰 처녀의 규방을 보겠다는 거냐? 음흉하구나!”
그러자 산산이 웃음을 터뜨리고 나이 든 시녀도 덩달아 웃었다.
“식사를 준비했어요.”
“좋아. 태수부 주방장의 솜씨 좀 볼까?”
원승이 산산을 따라가며 슬쩍 물었다.
“사대 가문 가주들이 자주 모이나 봐?”
“아뇨. 재작년에 홍수가 났을 때 한번 모이고 처음인 것 같네요. 무척 바쁜 분들이라 따로 오시는 경우는 있어도 이렇게 한꺼번에 모이기는 참 드물어요.”
산산은 자신의 빈청에 식사를 마련해 두었다.
생각보다 검소한 식사라 원승이 약간 놀랐다. 대부분이 야채와 과일이고, 고기는 닭고기 냉채뿐이다.
“매일 이렇게 먹어? 그러니 기운이 없지.”
“고기를 가져오라 할까요?”
“아니. 됐어. 집에 가서 먹으면 돼. 그보다 사대 가문 사람들 중에 아는 사람 있어?”
“그럼요.”
원승은 식사를 하며 산산에게 사대 가문에 대해 이것저것 들었다.
산산은 사대 가문의 여자들과 교류를 하였기에 아는 바가 적지 않았다. 다만, 여자들 이야기라 내원이나 후원의 사정이 대부분이다. 그나마 마음씨 착한 산산은 흉이 될 만한 말은 하지 않았다.
하지만 원승은 한마디에서 둘, 셋을 얻어 낼 수 있었다.
“종 사형은 이번에 회복되면 황도로 간대요. 태학사 밑에서 공부하다 과시를 보고 관리가 될 듯해요.”
이 한마디에서 종원보가 아버지 종이지의 눈 밖에 났다는 걸 알 수 있었다.
종이지의 맏아들이면 소가주가 되어 가문의 일을 배우다 가주의 자리를 물려받아야 한다. 그런데 중앙 관계로 나간다는 건, 다른 누군가가 가주의 자리를 잇는다는 뜻이다.
‘하기는…. 종원보 같은 멍청이가 가주를 맡으면 순식간에 말아먹을 거야.’
식사를 마치고 차를 마신 후 산산의 정원을 구경하였다. 갖가지 화초를 정성 들여 가꾼 정원이었다.
원승이 산을 나올 때는 매화가 피었던 초봄이었는데, 지금은 온갖 꽃들이 만발하는 초여름으로 들어가고 있다. 화초가 많은 소산산의 정원은 온갖 꽃들이 만발하였다.
두 사람이 꽃과 나무에 대해 이야기를 나누며 정원을 거니는 모습이 선남선녀가 따로 없다.
산산의 유모는 그 모습을 보고 아가씨가 다 컸구나, 하며 눈물을 훔쳤다.
“산산의 정원은 정말 아기자기하네.”
“오라버니 정원은 어떨까 궁금해요.”
“내 정원?”
“언제 황도에 가면 꼭 원부를 찾을게요.”
‘원부?’
깜짝 놀란 원승이 가던 걸음을 멈추고 소산산을 봤다.
소산산이 원부를 거론하다니…. 그렇다면 내 정체를 안다는 말인가?
원승이 놀라 눈을 크게 뜨고 쳐다보자 소산산은 자신이 뭘 잘못했는지 몰라 당황해하였다.
“산산은…. 내가 누군지 알아?”
소산산이 황급히 자신의 입을 손으로 가렸다. 무슨 실수를 했는지 깨달은 것이다. 큰 눈에 당황한 빛이 역력했다.
“괜찮아, 말해 봐.”
“풍운생….”
“아니, 진짜 이름.”
“원승.”
원승의 가슴이 철렁 내려앉았다. 소산산의 입에서 자기 이름이 나오다니….
어찌 된 거지?
“그 이름은 어디서 들었는데?”
원승이 자기도 모르게 굳은 얼굴로 묻자, 소산산이 놀라서 입을 닫았다.
뭔가 잘못했다고 생각했는지 눈물까지 글썽거렸다. 원승이 황급히 낯빛을 풀고 부드러운 목소리로 달랬다.
“아니, 산산에게 뭐라는 거 아냐. 그냥 좀 놀라서 그런 거라고. 알다시피 내 상황이 미묘해서 말이야.”
“알아요. 절대 입에 올리면 안 되는 거.”
원승이 원수의 칼을 피해 다닌다고 한 말을 철석같이 믿고 있는 소산산이다.
“그런데 누가 내 신분을 말해 줬어?”
“아버지가 말해 줬어요.”
소영관은 딸에게 원승이 원 국사의 실종된 장자라며 거리를 두라고 당부했다. 그러나 역효과가 났다.
소산산은 원승이 한탄한 신세가 사실임을 확인하고 더 애틋해하였다.
“산산 아버지는 어떻게 알았을까. 이전에 뵌 적도 없었는데?”
“모르겠어요.”
소산산이 고개를 저었다.
당황스러웠다. 이렇게 쉽게 신분이 노출된다면…. 주 군주의 귀에 들어가는 건 순식간이리라.
‘난생처음 상양에 왔는데, 나를 안다고? 그건 말이 안 되지.’
원승이 머리를 굴렸다. 어렸을 때 소영관을 봤던가? 기억에 없다.
설령 소영관이 그때 자신을 봤다 하더라도 여섯 살 어린애였다. 그런데 십 년이 지난 지금 보고 바로 안다고? 아버지 원 국사를 만나도 자신을 알아볼까 걱정할 판인데?
가능성이 희박하다.
아무래도 상양에서의 행적 때문이리라.
‘내가 이름을 밝힌 건 청수문뿐인데…. 그것도 성은 말해 주지 않았지.’
별생각 없이 성왕부를 사칭한 것도, 이름을 밝힌 것도 후회가 됐다.
산속에서 살며 자신은 세상에서 잊힌 줄 알았다.
그런데…. 나오자마자 알아보는 이가 있다니. 그것도 황도에서 천 리도 넘게 떨어진 상양에서….
도무지 이해할 수가 없었다.
‘조방운이 관천방 구자앙에게 내가 성왕부에서 왔다고 했지. 그러면 구자앙도 알아봤을 거야.’
원승은 그 외에 자신의 신분을 추적할 이유가 있는 자들을 꼽아 봤지만, 청수문과 관천방 외에 떠오르는 이가 없었다.
‘하지만 구자앙은 나를 성왕부 사람으로 알고 있었어.’
그걸 이용해 이십만 냥을 뜯어냈다.
게다가 구자앙과 천일해는 태수를 만나려고 그림을 샀다. 그건 태수와의 교분이 깊지 않다는 뜻이다. 그러니까 그들은 제외.
그러면 청수문이다.
‘화천운?’
