340화. 무림맹 군사부 수석 분석가가 왜 이리 심약해
원승은 저녁때가 다 돼서야 객사로 돌아왔다.
“당가에 알려야 하지 않을까요?”
범조와 한인백이 발을 동동 굴렀다.
“아니야. 좀 기다려 봐. 지금 이 상황에서 당가는 믿을 수 없어.”
놈들이 노리는 건 나야.
연락이 오겠지.
정말 그날 밤 객사 창문으로 화살이 날아들었다.
화살대에 쪽지가 매여 있었다.
-사람을 찾고 싶으면 와라. 자시, 촉석탄.
“이런 무식한 놈들. 글자도 틀렸네.”
원승이 투덜거리며 쪽지를 보관하였다.
이어 독이 든 보따리를 메고 객사를 나가 당가 경비 무사에게 촉석탄이 어딘지를 물었다.
한참 가니 경비 무사가 일러 준 강이 나왔다. 강이 휘돌아 가는 암석 지대가 촉석탄이다.
원승은 멀리 촉석탄이 보이는 곳에서 멈췄다.
허리 높이의 바위들이 강에서 올라온 물안개가 속에 희뿌옇게 보였다. 밤이라 그런지 오랜 세월 물에 깎이고 깎인 바위 모습들이 괴기스러웠다.
‘너희가 하란 대로 하면 내가 원씨가 아니지.’
수풀 속에 지고 온 보따리를 감춰 두고 강물로 들어갔다.
대롱 하나 물고 강을 따라가다 촉석탄에 이르렀을 때쯤 스윽, 머리만 내밀었다.
종리진이 꽁꽁 묶여 커다란 바위 위에 놓여 있는 게 보였다.
원승이 잠시 주위를 살펴보다 강물을 따라 다시 내려갔다.
한참 하류로 내려간 뒤 뭍으로 올라온 원승이 이번에는 산기슭으로 올랐다. 마부의 은막을 피풍의처럼 목 아래로 두르고 은신술을 펼치니 머리만 어둠 속에서 둥둥 떠 있는 듯했다.
약병을 꺼내 검은 약을 얼굴에 바르자 완전히 어둠 속에 동화되어 옆에 있어도 분간하기 어려울 정도였다.
원승이 산기슭을 조심스레 가며 기운을 펼쳤다.
“저기로군.”
하나 둘 셋… 모두 네 놈이다.
놈들은 바위 아래 숨어 은폐 엄폐하고 있었는데 모두 손에 뭔가를 쥐고 있었다.
‘벽력문이라고 했나.’
이런 허접한 수를 쓰다니.
‘나를 개무시해도 분수가 있지.’
하긴 수는 허접하지만… 종리진을 구한다고 바위에 올랐다간 순식간에 가루가 되고 말 것이다.
원승이 조심스레 다가가서 여의신통을 발사하였다.
슉!
마비침이 날아가 한 놈 목덜미에 꽂혔다.
워낙 미세해서 강물 소리에 묻혔으니 다른 놈들은 아무것도 모르고 원승이 오는 길을 노려보고 있었다.
놈들을 제압하는 건 어렵지 않았다.
네 놈을 제압한 뒤에도 원승은 움직이지 않았다.
본능이 지금은 아니라고 이야기한다.
‘기다리지 뭐.’
살수는 인내가 기본이다.
시간이 흘러 자시가 넘어 인시로 접어들 즈음.
멀리 수풀 쪽에서 누군가 일어서는 게 보였다.
역시 한 놈이 더 있었어.
놈이 살금살금 바위에 은신한 놈 가까이 가는데 다시 여의신통이 발사됐다.
푹!
놈이 그대로 굳어 바위에 기댄 채 꼼짝하지 못했다.
그리고도 원승은 움직이지 않았다.
다시 시간이 흘렀다.
“으으음.”
수혈이 짚여 있었던 듯 잠들었던 종리진이 깨어났다.
온몸이 묶여 있으니 앉을 수가 없었다. 고개를 들어 주위를 돌아보다 헉, 하고 숨을 들이켜더니 무서웠는지 그대로 몸이 굳었다.
“흑, 흑….”
잠시 후, 종리진이 흐느꼈다.
‘저럼 곤란한데….’
은신한 놈이 또 있다면 구출할 때 알아차릴 수도 있다.
원승이 여의신통 마비침을 종리진에게도 한 방 놔 줬다.
종리진이 조용해졌다.
졸졸졸….
촉석탄에 강물 흐르는 소리만 들렸다.
한참 후.
‘더 없나 보군.’
원승이 은막을 두르고 조심스레 다가갔다. 바위에 이르렀을 무렵 비천각을 밟아 한순간에 날아오르며 종리진을 낚아챘다.
종리진의 눈이 크게 벌어졌다.
마비침에 당해 꼼짝도 못 하고 있는데… 웬 시꺼먼 놈이 어둠 속에서 쑥, 나타나 자신을 안으니 그럴 만도 했다.
“나야. 안심해.”
원승이 종리진의 귀에 소곤거리며 날아가다 툭, 하는 소리에 아래를 내려다봤다. 종리진의 발목에 줄이 하나 묶여 있다.
허걱!
주위에서 치치직, 소리와 함께 여기저기서 불꽃이 튀었다.
“으아아아….”
전신 내공을 터뜨려 비천각을 밟았다.
원승의 신형이 빛살처럼 촉석탄을 벗어났다.
순간.
콰앙!
엄청난 불기둥이 솟았다.
이런 제기랄.
연달아 폭약이 터지며 바위 조각이 날아왔다.
어린애 머리통만 한 돌조각이니 맞으면 기본 중상이다.
“크아아….”
원승은 비산하는 돌조각을 장력을 쳐내 막으며 종리진을 안고 정신없이 강으로 향했다.
이어 풍덩, 물속으로 들어간 뒤 종리진의 입에 대롱을 물려 줬다.
그리곤 헤엄쳐 강을 거슬러 올라갔다.
보따리를 감춰 둔 곳에 이른 원승이 뭍으로 올라왔다.
그사이에도 연달아 굉음과 함께 불기둥이 솟구쳤다.
퇴로를 막고 사람을 한쪽으로 몰아붙이듯 일정한 순서에 따라 폭약이 터졌다.
그러더니 한순간 대폭발이 일어났다.
조금이라도 지체했다면 가루가 됐을 것이다.
‘대단하네. 모르고 들어갔다면 절대고수도 살아남기 어렵겠어.’
원승은 몰랐지만 이는 벽력문의 폭뢰진이었다.
“이제 괜찮아.”
원승이 종리진의 마비침을 뽑아 주고 해약을 물려 주었다. 이어 포박을 끊었다.
종리진은 포박이 풀리자마자 원승이 품에 쏙 안겨 들었다.
“흐어엉, 무서웠어. 무서웠다고.”
하긴 물귀신이 나올 것 같은 촉석탄이었다.
그래도 그렇지.
무림맹 군사부 수석 분석가가 무림 처자 망신은 다 시키네.
체구가 작은 종리진이지만 나올 데는 나오고 들어갈 데는 들어간 처녀다. 품에 쏙 안기니 기분이 묘했다.
‘이거 화여월이 알면 큰일 날 거 같은데?’
* * *
“사매, 진정 내 마음을 모르는 거야?”
뒤따라오던 벽교운이 화여월의 앞길을 막았다.
“삼 사형, 분명히 말씀드렸잖아요.”
검산에 오른 화여월은 검약종주의 눈에 들어 직전제자가 됐다. 대사형을 비롯해 동문들과도 잘 지냈다.
다만, 벽교운의 집요한 구애 공세에 넌덜머리가 나서 하산하고 싶을 지경이었다.
자신을 밀어주던 외숙부 양관이 죽은 뒤 벽교운의 집착이 더 심해졌다.
오늘도 연무장까지 따라왔다.
검약종의 연무장은 따로 있는 게 아니었다. 선대가 수련하고 떠난 검산 곳곳의 공터가 연무장이었다.
화여월은 그중 하나를 자신의 연무장으로 삼아 수련하는 중이다.
“차라리 나를 죽여.”
벽교운이 검자루를 내밀며 눈알을 희번덕거렸다.
반쯤 미친 게 분명해.
주화입마가 아닐까?
생각 같아서는 확, 검을 뽑아 찌르고 싶었지만 그럴 수는 없었다.
화여월은 삼 년을 기약하고 올랐으나 검약종주의 넷째 제자가 되며 수련 기간이 한정 없이 길어졌다. 그랬기에 한시바삐 검약종의 절기를 터득하고자 밤낮으로 수련에 매진하는 중이다.
사촌 오라비 화우극이 찾아왔는데, 화우극 역시 검약종의 절기를 수련하느라 자신의 수련 공간에서 두문불출이다.
“사형, 정신 차리세요. 대체 왜 이러는 거예요!”
화여월이 버럭, 화를 냈으나 벽교운은 아랑곳하지 않았다.
“그놈 때문이라면… 놈을 죽여 버릴 거야.”
“아니라고요.”
혹시나 원승에게 해를 끼칠까 화여월이 딱 잘라 말했다.
“내가 다 봤어. 그날 그놈하고….”
짝!
기어이 화여월의 손이 나갔다.
벽교운은 뺨에 손바닥을 가져다 대며 눈알을 번뜩였다.
“네가 남자에 미쳐 사형을 때려?”
벽교운이 폭주했다.
“본때를 보여 주마.”
손이 번뜩하더니 화여월의 앞섶이 북, 찢겨 나갔다.
“어맛!”
화여월이 왼손으로 앞섶을 잡고 오른손으로 장을 펼쳐 벽교운을 후려쳤으나 오히려 금나수에 당해 손목이 잡혔다.
“내가 똑똑히 가르쳐 주지. 누가 더 위인지 말야.”
벽교운이 화여월의 뒷머리를 잡아채더니 강제로 당겨 입을 맞추려 했다.
“아악!”
이곳은 검산에서 가장 깊숙한 곳으로 종주의 제자들만 수련하는 봉우리다. 그러니 딱히 도와줄 사람도 없어 화여월이 당황하였다.
그때.
파앗!
검기가 날아와 벽교운의 오른 손목을 그었다.
“으윽!”
벽교운이 크게 놀라 손목을 부여잡고 뒤로 물러나고, 화여월도 뒤로 물러나며 검기가 날아온 곳을 보았다.
검약종 대사형 청증이 무시무시한 얼굴로 이쪽을 노려보고 있었다.
“무슨 일….”
산 아래서 검약종 동문들이 속속 뛰어올랐다.
벽교운이 이성을 잃고 떠드는 바람에 산 아래쪽 공터에서 수련하던 동문들이 듣고 달려온 것이다.
“모두 돌아가라!”
청증이 소리치자 달려오던 동문들이 그 자리에 멈춰 섰다가 다시 내려갔다.
휙, 날아온 청증이 벽교운을 노려보았다.
“교운, 네놈은 파문이다!”
“대사형이 무슨 자격으로 나를 파문시킨단 말이오?”
“내게 사부를 대신하여 문도를 처벌할 권한이 있다는 걸 몰랐나?”
이어 청증이 검이 파파팟, 움직이며 벽교운의 오른쪽 어깨를 헤집었다.
“크윽!”
벽교운이 왼손으로 피범벅이 된 오른쪽 어깨를 감싸고 뒤로 물러났다. 오른쪽 어깨의 근맥과 경혈이 파괴되어 너덜거렸다.
벽교운이 경악했다.
“이, 이럴 수가… 어찌 내게 이런 악독한 짓을?”
“파문 제자에게 무공을 회수하는 건 당연한 일! 네놈이 한 짓을 생각하면 목을 쳐도 부족하다. 이 정도로 그친 걸 다행으로 알아라.”
청증은 벽교운이 화여월에게 집착하는 걸 진작 알고 있었다.
수시로 경고를 주고 마음을 돌리려 했는데 벽교운이 선을 넘자 단호하게 끝을 맺어 버렸다.
“아흐흐흑!”
벽교운이 털썩, 무릎을 꿇고 울부짖었다.
화여월은 놀란 가슴을 진정하고 청증과 벽교운을 번갈아 보았다.
자신이 화근이 된 것 같아 마음이 편치 않았다.
그 마음을 짐작이라도 한 듯 청증이 한마디 하였다.
“네 탓이 아니니 신경 쓰지 말고 가거라.”
말을 하면서 쳐다보지도 않았다.
아, 그제야 자신의 상태를 알아차렸다.
화여월은 손으로 찢어진 앞섶을 가리고 황급히 자리를 벗어났다.
정신없이 빠져나오다 뒤를 돌아봤다.
울부짖는 벽교운을 바라보는 청증의 뒷모습이 무척이나 무거워 보이기도 하고 듬직해 보이기도 했다.
그날 밤.
화여월은 꿈에서 청증의 듬직한 뒷모습을 보고 화들짝 놀라 깨어났다.
‘내가 왜 이러지?’
가슴이 두근거렸다.
* * *
종리진이 앓아누웠다.
폐가에서 놀란 데 이어 귀신 나올 법한 촉석탄에서 홀로 있었던 탓에 자다가도 깜짝깜짝 놀랐다.
원승이 탕약을 끓여 가져왔다.
“이거 마셔. 그럼 경기가 진정될 거야.”
종리진이 힘없는 손으로 약사발을 받으려 하자 원승이 한숨을 쉬었다.
“내가 먹여 줄게. 어서 기운 차려야지. 무림맹 군사부 수석 분석가가 왜 이리 심약해.”
나 때문에 잡혀간 거니까….
원승이 속으로 중얼거리며 한 손으로 종리진의 등을 받치고 약사발을 입에 대 주었다.
“으… 써.”
“이거 먹어.”
약을 마신 종리진이 미간을 찌푸리자 엿을 물려 주었다.
창백한 얼굴로 엿을 우물거리는 종리진을 보니 안되어 보였다.
“사천 풍씨, 이놈들을 가만두지 않을 거야.”
원승이 이를 빠드득, 갈았다.
날이 밝은 후 촉석탄을 다시 가 봤는데 놈들은 마비되는 바람에 피하지 못하고 가루가 됐는지 핏자국만 남아 있었다.
종리진은 사라진 벽력문의 폭뢰진이라며 살아나온 걸 천만다행이라고 했다.
원승이 이를 갈자 종리진이 불안한 눈빛으로 쳐다봤다.
“어쩌려고 그래?”
사건 사고는 이제 그만!
그런 눈빛이다.
“일단 독연으로 가자. 거기라면 안전할 거야.”
자객이 들고 독왕의 중독을 치료할 날이 다가오자 독연의 경계가 부쩍 강화되었다.
혼례식 때문에 차출됐던 독연의 무사들도 돌아갔으니 지금 성도에서 가장 안전한 곳이 독연이다.
원승은 일행을 데리고 독연으로 갔다.
독연은 외부인의 출입을 통제하기에 표선추와 주광, 한인백은 당가타에 머물러야 했다. 종리진의 안위를 위해 범조만 독연으로 따라 들어왔다.
“어, 누구야?”
당가 개구리 당련강은 종리진을 보자 친구하려고 들었다.
“이봐, 한참 누나야. 깍듯하게 모셔!”
원승이 주의를 주었다.
그리고.
독왕의 중독을 해독하는 대법 날이 다가왔다.
