298화. 남궁가에서 왔습니다
배 위에는 원승과 장공주 외에도 십여 명의 승객이 있었다. 대부분 보따리 상인들이었다. 이들은 냄새나는 선창으로 들어갈 생각이 없는 듯 갑판 여기저기에 짐을 놓고 자리를 잡았다.
선원들이 분주하게 움직였다. 출항 준비가 끝나 갈 무렵 한 무리의 사람들이 배에 올라왔다.
비단옷으로 몸을 휘감은 중년인과 장검을 허리에 찬 서른 중반 가량의 사내가 나란히 올라왔다. 그 뒤로 검을 든 이들이 따라왔는데 모두 열 명이었다.
갑판 조타기를 잡고 있던 선장이 내려와 중년인에게 예를 취했다.
“장 대인, 어쩐 일로 오셨는지요?”
장 대인이라 불린 중년인이 옆에 선 사내를 가리켰다.
“용수채가 이 배를 노린다는 첩보가 들어왔지 뭔가. 여기 조 표두가 목적지까지 따라갈 것이네.”
“우리 배에도 호선 무사들이 있는데….”
“호선 무사가 어찌 용수채를 감당할 수 있겠는가.”
조 표두는 말없이 날카로운 눈빛으로 갑판 위를 둘러보다 승객들을 가리키며 물었다.
“이 배는 상선으로 물자만 운송하는 걸로 아는데 저들은 뭡니까?”
장 대인이 조 표두의 시선을 따라 갑판 위 보따리 상인들을 둘러보고 별일 아니라는 듯 말했다.
“험, 험… 선장의 재량에 따라 길이 맞는 사람은 태우기도 한다네.”
이 배는 원래 물자를 나르는 상선이었으나 선원들은 알음알음으로 승객을 태우고 그 비용을 가욋돈으로 챙겼다. 그렇게 챙긴 돈의 일부가 선장을 거쳐 장 대인의 호주머니까지 들어가는데 제법 쏠쏠하다.
“이 배를 노리는 용수채는 잔인한 놈들이랍니다. 승객들은 내리는 게 좋겠습니다.”
조 표두는 깐깐한 사람이었다.
그러자 선장이 말했다.
“이 배는 휘방 산하의 상선이오. 용수채는 경우가 없는 자들이 아니니 감히 휘방의 상선을 건드리지는 않을 것이오.”
“그렇지. 수적 따위가 어찌 감히 휘방의 배를 건드린다는 말인가.”
장 대인이 맞장구쳤다. 보니 조 표두를 고용한 건 장 대인이 아니라 윗선인 듯했다.
“일이 잘못되면 책임은 내가 질 수밖에 없습니다.”
조 표두가 두 사람의 말을 일축하고는 갑판 위 상인들을 향해 외쳤다.
“회수하 용수채가 이 배를 노린다는 정보가 들어왔소. 목숨이 아깝거든 어서 배에서 내리시오.”
원승은 장 대인이 올라왔을 때부터 귀를 기울이고 있었다.
조 표두의 말에 보따리 상인들이 우르르 선장에게 가서 환불을 받아 배에서 내렸다.
장 대인과 선장은 미간을 찌푸렸으나 막을 명분이 없었다.
‘굳이 수적이 노리는 배를 탈 이유는 없는데….’
장공주을 보니 내릴 생각이 없는 듯 꿈쩍도 하지 않았다. 갑판에 기대어 출렁거리는 물만 내려다볼 뿐이다.
조 표두가 원승을 쳐다보곤 말했다.
“거긴 왜 안 내리시오?”
“나는 내 한 몸 지킬 수 있소.”
원승이 비단천으로 두른 양심검을 툭툭, 치며 답하자 조 표두가 인싱을 썼다.
“만용 부리지 말고 내리시오.”
“사람을 겉으로 평가하지 마시오. 나는 보기보다 고수요.”
조 표두가 별 미친놈 다 봤다는 표정으로 잠시 노려보다 장공주에게 시선을 돌렸다.
장공주는 물을 내려다보는 시선을 돌리지 않고 조용히 말했다.
“나도 고수다.”
쌍으로 제정신이 아니네?
조 표두가 약간 어이없다는 표정을 짓자 선장이 불만스런 표정으로 말했다.
“출발 시각이 다 됐소.”
“안전이 우선입니다. ”
조 표두가 이번에는 선원들과 노꾼 그리고 호선 무사들을 둘러보며 말했다.
“근자에 새로 충원한 사람이 있습니까?”
“이 배에서 일하는 이들은 모두 내 사람이네.”
선장이 퉁명스레 답하자 조 표두가 첩지를 꺼내 보여 줬다.
“휘방 본단에서 온 명입니다. 협조하시죠.”
“으음…. 호선 무사 네 명을 이번에 더 충원하긴 했지. 전란이 일어났으니 경계를 강화하는 차원이었네.”
“그들을 데려오시죠.”
조 표두는 새로 충원한 호선 무사들의 신원을 일일이 확인하고 원승에게 다가왔다.
“신분을 확인할 수 있겠소?”
원승은 꼼꼼한 조 표두가 마음에 들었다. 원리원칙에 철저한 형부 육방수 금형철이 떠오르게 하는 인물이다.
순순히 신분패와 통행증을 보여 줬다. 유소운의 신분패와 통행증은 완벽했다. 게다가 인피면구는 매미껍질처럼 얇은 최상급으로 진경의 고수조차 알아챌 수 없다. 조 표두가 제법 고수로 보이기는 했으나 알 수가 없었다.
조 표두가 이번에는 장공주에게 갔다.
원승이 흥미진진하게 두 사람을 지켜봤다.
장공주가 어찌 대응할까?
황궁 안에서만 살아왔기에 세상의 각박함을 모를 텐데….
조 표두가 신분과 목적지를 알려 달라 했는데 장공주는 고개조차 돌리지 않았다.
장공주의 전신에서 흘러나오는 위엄 때문이었는지 이상하게 조 표두는 뻘쭘하게 섰을 뿐 다그치지 못했다.
“…….”
그러자 보고 있던 장 대인이 짜증을 냈다.
“조 표두, 적당히 하게. 출발 시각이 다 됐다잖은가!”
조 표두도 어쩔 수 없이 돌아왔다.
“그럼 수고하게.”
장 대인이 내려갔다.
배는 곧바로 출항했다.
선장은 장 대인 앞에서는 큰소리쳤으나 용수채가 노린다니 내심 걱정됐는지 호선 무사들을 모두 소집하였다.
호선 무사는 모두 열두 명이었다.
“주 대장, 무슨 소리야? 우리는 왜 그런 정보를 몰랐지?”
호선 무사들의 대장이 조 표두와 따라온 칼잡이들이 흘깃, 보고는 퉁명스레 대답했다.
“용수채는 회수하에 출몰하잖습니까? 여기까지는 정보가 오지 않습니다. 가면서 알아보겠습니다.”
주 대장은 조 표두와 비슷한 또래였다. 깐깐하게 구는 조 표두가 고까운지 흘겨보았다. 호선 무사들도 마찬가지였다.
‘우리도 칼 밥 좀 먹었거든?’
‘어디서 굴러먹다 온 새끼들이 목을 뻣뻣이 세워?’
선상의 분위기는 냉랭했다.
‘그러다 다친다.’
원승이 보니 조 표두와 무사들은 제대로 된 무인들이다. 호선 무사들과는 차원이 달랐다. 단지 기도를 감추고 있을 뿐인데 호선 무사들은 눈치채지 못했다.
‘용수채가 이 배를 노리고 저런 무인들이 호송을 맡았다면 뭔가 귀중한 게 있다는 걸까?’
배는 강을 따라 유유히 내려갔다. 용수채가 노린다는 말에 선원들의 얼굴이 잔뜩 굳었다.
아무것도 모르고 앉아서 당할 수는 없다.
원승이 슬그머니 주 대장에게 다가갔다.
“무슨 일이시오?”
“용수채가 어떤 곳인데 이리 긴장을 하고 있는 건지 궁금하군요.”
귀공자 차림의 원승이 깍듯하게 대하니 주 대장은 어깨를 으쓱하며 말했다.
“회수하 일대에 출몰하는 수적들인데 염려 마시오. 늘 그렇듯 통행료만 내면 될 것이오. 저놈들이 괜히 호들갑을 떨어 오히려 분란을 일으킬까 그게 걱정이오.”
주 대장이 배 선두에 서서 앞을 살피는 조 표두를 보며 인상을 썼다.
“그렇군요. 근데 이 배에 실은 화물이 뭘까요? 용수채가 노린다니 궁금하네요.”
그러자 주 대장이 고개를 갸웃하였다.
“평소와 다를 바 없는데…. 약재와 목재, 차 뭐 그런 것들이 대부분이니 수적들이 가져가 봐야 소용도 없을 텐데 왜 노린다는 건지 모르겠소.”
‘넌 별로 아는 게 없구나.’
이번에는 선장에게 갔다.
“선장, 편히 가고자 배를 탔는데 수적이 노린다니 불구덩이에 뛰어든 거 아닌가 모르겠소.”
“별일 아닐 겁니다. 용수채와는 안면이 있으니 걱정할 것 없습니다.”
안심하라는 듯 말했지만 눈빛이 살짝 떨렸다. 은근 불안해하는 모습이었다.
‘선장은 뭔가 눈치챈 거 같고.’
확실한 걸 알려면 조 표두와 이야기를 해 봐야 한다.
배에 오른 뒤 조 표두는 수하들에게 뭔가 지시를 한 후 내내 선수에 서서 앞을 주시하고 있었다.
원승이 옆에 가서 섰다.
“뭘 보고 계시는 거요?”
“…….”
“용수채는 회수하에서 출몰한다는데 거기까지 가려면 사흘 정도 걸린다고 했소. 미리 강바람 맞고 있을 게 뭐 있소.”
“…….”
조 표두는 대꾸하기조차 귀찮다는 듯 시선조차 주지 않았다.
가까이서 보니 조 표두는 제법 신분이 있어 보이는 자였다.
“솔직히 아무것도 모르고 죽기는 싫소. 대체 용수채가 왜 이 배를 노리는지 알려 주셨으면 하오.”
그제야 조 표두가 힐끔 보더니 냉랭하게 말했다.
“내리라고 했을 때 내려야 했소.”
“말했다시피 내 한 몸은 건사할 수 있는데… 딸린 식구가 있어서 걱정이 돼서 그렇소?”
조 표두가 눈살을 찌푸렸다.
“가족이 탔소?”
“뭐, 가족 같은 놈이오.”
“?”
노새 이야기였다.
조 표두가 힐끔 장공주를 보더니 들으란 듯 약간 목소리를 높여 말했다.
“용수채는 장강 십팔채 조강채 휘하 수채요. 그동안은 크게 악행을 저지르지 않았는데 얼마 전 채주가 바뀌었소. 곽가라는 자가 용수채를 장악했다고 하오.”
“곽가….”
“놈은 제법 고수라고 알려졌소. 게다가 수전은 뭍에서 싸우는 것과 다르오. 고수도 수공에 능한 자에게 꼼짝없이 당하기도 하오.”
조 표두가 에둘러 경고했다.
걱정하지 마.
물속에서 온종일 지낼 수도 있거든.
살수 양성소의 다양한 훈련은 이럴 때 참 도움이 된다.
“그가 이 배를 노리는 이유가 있소?”
“수적이 배를 약탈하는데 무슨 이유가 있겠소. 싸움이 벌어지면 챙겨 줄 수 없으니 회수하에 당도하기 전에 포구가 나오면 내리시오.”
조 표두가 용수채에 대한 경고만 하고 자세한 이야기는 피했다.
“내가 도움이 될 수도 있소.”
“…….”
조 표두가 잠시 원승을 보다 다시 시선을 앞으로 주었다.
원승이 이번에는 장공주에게 갔다.
“들었죠? 아주 흉악한 수적이 이 배를 노린다네요.”
배에 오른 뒤 강물만 내려다보던 장공주가 처음으로 시선을 주었다.
“저자를 불러와라.”
아니, 이 여자가? 여기가 황궁인 줄 아나?
원승이 속으로 투덜거리면서도 다시 조 표두에게 갔다.
-이보시오. 저분이 사실은 신분이 무척 높은 분이오. 나는 저분을 암중 호위하는 임무를 맡고 따르고 있소.
원승의 전음에 조 표두가 움찔, 하였다. 전음을 한다는 건 적어도 이삼십 년의 내공을 보유하고 있다는 뜻이다.
조 표두가 다시 봤다는 듯 원승을 위아래로 살폈다.
-내색하지 마시오. 저분이 눈치채면 암중 호위하기 어렵소. 저분이 뭔가 묻고 싶은가 본데 가서 대답 좀 해 주시겠소? 내가 대신 사례를 하겠소.
원승이 슬쩍 전낭을 열어 은자를 보였다.
그러면서 장공주가 들을 수 있도록 약간 목소리 높여 말했다.
“저 여자가 당신과 이야기를 하고 싶다고 하오.”
조 표두가 잠시 생각하더니 장공주에게 다가갔다.
“용수채 이변이 언제 일어났느냐?”
조 표두의 미간이 꿈틀하였다. 원승이 황급히 전음을 하였다.
-참으시오. 정말 귀하신 분이라… 이제까지 누구에게 존대를 해 본 적이 없는 분이오.
조 표두가 굳은 얼굴로 말했다.
“사나흘 됐다고 하오만.”
“…….”
장공주가 조 표두를 찬찬히 살피더니 대뜸 물었다.
“누가 보내서 왔느냐?”
조 표두의 안색이 크게 변했다.
뜬금없는 말에 원승도 흠칫, 놀랐다.
장공주가 냉엄한 목소리로 다그쳤다.
“누가 보내서 왔느냐고 물었다.”
조 표두는 말문이 막힌 듯 장공주를 주시할 뿐이다.
어, 이거 대체 무슨 상황이야?
이윽고 조 표두가 이제까지의 태도를 바꾸고 공손하게 대답했다.
“남궁가에서 왔습니다. 본가로 모시겠습니다.”
남궁가?
남궁세가 사람이었어?
