218화. 오늘 밤, 결판을 내야겠다
“황도로 가서 대환단 제조를 해야겠네.”
황도 우가의방에 대환단 약재가 쌓여 있다. 장고온은 당장이라도 황도로 갈 태세였다.
“사숙, 진정하시고요. 나머지 세 가지 약재를 찾아야죠.”
장고온이 의미심장한 미소를 지었다.
“소환단 약재를 가지고 역추적했지. 아초와 노지엽 그리고 방근일 가능성이 높네.”
“?”
원승이 고개를 갸웃거렸다.
“그건 그냥 풀하고 나무뿌리잖아요. 약재라고 할 수 없는데요?”
“소림승들의 집착이지. 일백여덟 가지 약재를 채우고자 필요도 없는 무색 무미 무취의 재료를 넣은 거지.”
“아….”
소림승들이 숫자에 집착한 거라고? 백팔이라는 숫자가 뭐라고… 백팔번뇌, 백팔배, 백팔나한… 그래서 대환단 약재도 백팔로 맞추려고 쓸데없는 풀떼기와 나무뿌리를 굳이 집어넣었다고? 그러니 독괴 사부도 알아낼 수 없었지.
아무튼 장고온의 추측이 맞다면 대환단은 거의 만든 것이나 다름없다.
크흐흐.
엄청난 돈과 대환단까지… 외할아버지! 대운 맞습니다.
원승이 절로 터지는 웃음을 참지 못하고 슬그머니 고개를 돌리다 흠칫, 하였다. 두 사람이 서 있는 곳이 약제실 앞이었는데 저쪽 회랑에서 구영봉이 이쪽을 보고 있다.
‘저것이?’
염탐꾼이 하나 더 있었지.
어둠 속에 은신하고 있었기에 주의 깊게 살피지 않았다면 모를 뻔했다.
-사숙, 귀독문 마녀가 이쪽을 주시하고 있습니다.
원승이 장고온에게 전음으로 경고하고 큰소리로 말했다.
“의방의 형편이 그리 어렵다니 큰일이군요.”
장고온이 어리둥절해하다 구영봉의 시선을 눈치채고 맞장구쳤다.
“후학이 유능하니 이제 물러날 생각이네.”
“아쉽군요. 그러면 저도 이제 의방을 떠나야겠습니다.”
“그래야 할 걸세.”
천독문주와 장로가 헛소리를 교환하고 헤어졌다.
원승이 자기 방으로 와서 금궤와 보석 상자를 확인했다. 고이 잘 있다.
‘대운에는 큰 화가 따른다고 했지. 그러면 따라올 큰 화가 뭘까? 아무래도 흑사회겠지?’
금고를 털렸으니 죽자고 달려들 것이다.
‘선방을 쳐야 해.’
황도 흑사회가 상양에 당도할 때가 됐다. 낙양이 상양에서 가깝다지만 낙양 흑사회가 사나흘 안에는 출발해야 황도 흑사회와 합류할 수 있다.
그 안에 관 대가를 처리해야 한다.
게다가 원승 자신도 여유가 없었다.
무장원 비무일이 다가오고 있다. 그리고… 적혈산 놈들이 모이기로 한 시기가 왠지 심상치 않다.
적혈산 소집령에 대한 정보를 들은 후 곰곰 생각해 봤는데 아무래도 불길했다.
놈들이 모이는 시기가 문과 급제자들의 순위를 정하는 전시를 치는 날이자 자신이 무장원 비무를 하는 날과 겹친다. 그 많은 살수들이 모여서… 황도에서 대규모 살행을 벌이는 게 아닐까?
지나친 상상이기는 하지만 왠지 석연치 않다.
아버지 원 국사의 천도, 성왕의 역모, 태후의 암수… 그 어디쯤에 적혈산이 끼어 있는 게 아닐까?
어쨌거나 무장원 비무도 치러야 하니… 서둘러 황도로 가야 한다.
‘유정풍이 관 대가라는 걸 어떻게 밝히지?’
명진건 때처럼 자백제를 들고 가서 먹여? 도지휘첨사의 관사는 도지휘사사 내에 있다. 군사들이 지키고 있는 곳이다.
원승은 운기조식으로 취기를 몰아내고 야행복으로 갈아입은 다음 몰래 장가의방을 빠져나왔다.
도지휘사사 내부 구조는 명진건을 감시하며 대충 익혀 두었다. 오늘 밤은 유정풍의 관사에 대해 파악하자.
사라락!
원승이 박쥐처럼 날았다.
‘생각보다 허술한데?’
감히 도지휘사사에 잠입할 도적이 없다고 여겼는지 경계가 느슨하다. 형식적인 순찰을 피해 유정풍의 관사로 들어갔다.
-살행은 예술이다. 너희는 자비로운 사신이 되어야 한다. 죽는 순간 인간은 끔찍한 고통을 겪는다. 그런데 순간적으로 고통 없이 염왕에게 보내 준다면 그는 오히려 너희에게 감사할 것이다. 죽음을 두려워하는 이유가 뭔가? 사실 죽음은 별 게 아니다. 이 세상에서 저 세상으로 건너가는 것뿐이지. 그런데도 두려워하는 건 죽음의 순간 극악한 고통이 따르기 때문이다. 최고의 살수는 죽음의 고통을 최소화하고 나아가 축복으로 승화시킬 줄 알아야 한다. 아, 나는 이걸 안락사라고 명명했다.
살수 양성소에 왔던 「살행의 미학」 사부는 미친놈이었다. 이상한 풀을 끊임없이 씹어 대는 반쯤 정신이 나간 놈이다. 놈은 웃으며 죽을 수 있도록 하는 게 살수의 덕목이라고 강변했다. 말만이 아니라 본인은 진짜 그렇게 생각하는 듯했다. 그렇게 죽일 수 있다면 자비를 베푸는 행위라고 아이들을 세뇌시켰다.
물론 원승은 개소리라고 생각했다.
죽고 싶은 사람이 어딨겠어.
유정풍을 죽이려니 마음이 착잡했다.
아냐, 놈은 악랄한 흑사회 수장이야. 나쁜 놈은 죽어야 해.
그리 생각해도 위안이 되지 않았다.
성현이 선악은 구별하기 힘들다고 하지 않았던가.
하지만….
‘상양을 치려고 한 게 네가 죽어야 할 이유야.’
원승이 담벽을 넘으며 속으로 중얼거렸다.
오구나 종비보다… 관 대가가 죽는 게 낫다. 관 대가가 자기 돈을 위협한다는 건 쏙 빼먹었다.
그렇게 마음을 다잡고 유정풍이 있을 관사 내원으로 넘어갔다.
* * *
“문주. 아직 자는가?”
밤새 도지휘사사 구조와 유정풍 관사를 살피고 돌아온 원승이 늦잠을 잤다. 장고온이 찾아와 깨웠다.
“오늘 바로 떠나려고 하네.”
장고온은 보기보다 성질이 급했다. 대환단을 제조할 욕심에 이른 아침부터 행장을 꾸리느라 의방이 부산스러웠다.
“먼저 가시죠. 곧 따라가겠습니다.”
장고온이 황도로 간다고 하자 장록기가 동행을 제의했다. 가는 길에 마차와 역참에서 머물 수 있도록 편의를 봐주겠다고 했다.
장고온은 거절할 이유가 없었다. 오시가 되자 장고온과 이선칠, 주이인이 장록기의 마차를 타고 떠났다.
“이제 절친도 갔잖아. 그만 사라져 주지?”
구영봉은 이번에도 남았다. 지켜보니 주이인과 그리 친한 사이도 아니다. 주이인은 장록기 옆에 찰싹 붙어 있어 구영봉과 있을 시간도 없었다.
“내가 의방 일을 얼마나 거들어 주는데? 의원들이 조금만 더 있어 달라고 사정해서 있는 거야.”
실제로 귀독문주의 딸 구영봉은 의약술에 뛰어난 면이 있어 의원들에게 수시로 조언을 해 줬다.
원승이 구박하는데도 구영봉은 들은 척 만 척 자기 방으로 가 버렸다.
정말 뻔뻔스러운 여자다. 대체 무슨 속셈이지?
마구간지기가 와서 고했다.
“노새가 깨어났습니다.”
“벌써?”
망혼단을 먹으면 사람은 사흘 정도 정신을 잃는데 노새라 그런지 하루 만에 깼다.
원승이 마구간으로 갔다. 노새가 당나귀처럼 기다란 귀를 쫑긋거리며 주위를 둘러보고 있었다.
원승이 노새를 살폈다.
“너 여기가 어딘지 알아?”
노새가 멀뚱멀뚱 원승을 보았다. 놈이 말을 못 하니 불편하다.
원승이 마구간 앞에 쌓인 먹이를 집어 흔들자 노새가 다가와 받아먹었다.
기억을 잃은 것 같기도 한데… 그래도 찜찜했다.
‘아무래도 여기 두면 안 될 것 같아.’
흑사회 자금이 장가의방으로 왔다는 사실이 알려지면 자신의 정체도 들통날 것이다.
“얘한테 작은 마차 하나 달아 줘.”
원승이 마구간지기에게 은자를 건네며 부탁했다.
이어 낙양 저잣거리로 나갔다.
‘흑도들이 움직이고 있어.’
그간 정찰해 둔 흑사회 점포들이 휴업을 하거나 한산했다. 인원이 빠져나간 것이다.
기어이 상양을 치러 가는 모양이다.
‘오늘 밤, 결판을 내야겠다.’
어젯밤 한 가지 방법을 알아냈다. 아직 준비가 충분하지 않지만 해볼 만한 수법이었다.
다만 유정풍이 관 대가인지 확신할 수가 없었다. 흑사회 자금을 빼돌린 걸 알면 움직임이 있을 텐데… 정기적으로 인출하는 날이 아직 남았으니 모르고 있을 것이다.
원승이 궁리하다 황빈각 고영인을 찾아갔다.
“어제도 오시고 오늘도 오시고… 자주 오시니 좋습니다.”
“어제 마신 술이 아직 덜 깼어. 술은 됐고. 흑도가 왜 이리 부산해?”
원승이 은 자 한 냥을 꺼내 올려놓으며 말했다. 고영인이 은자를 챙겼다.
흑도의 움직임 정도야 은자 한 냥으로도 충분하다.
“상양 흑사회를 치러간답니다. 원래 상양 흑사회는 낙양 흑사회 산하였는데 요즘 반기를 든다더군요.”
“관 대가가 칼을 빼든 모양이군.”
고영인이 고개를 끄덕이다 소리 죽여 물었다.
“그런데 도지휘첨사 유정풍이 관 대가라는 건 어찌 아셨습니까?”
‘옳지.’
흑도 소식을 물은 건 구실이었다. 관 대가의 정체를 안 고영인의 행보가 궁금해서 찾아왔다. 거짓이라면 두 배로 돈을 돌려주겠다고 했으니 열심히 알아봤겠지?
예상대로 고영인은 하룻밤 사이에 확인했나 보다. 만일 원승이 틀렸다면 두 배로 돌려받을 수 있는데 그럴 수 없어 분해하는 눈치였다.
“내 말이 맞지? 근데 도지휘사사에 관 대가가 숨어 있다는 걸 알면서 왜 유정풍을 의심하지 않은 거야?”
“유정풍이 유백장(劉伯莊) 출신이니 깜박 속았지요. 유백장은 정파를 자처하는 곳인데 뒤로 흑사회를 쥐고 있을 줄이야. 아예 대대로 관 대가라는 가명을 쓰고 낙양 흑사회를 장악해 왔더군요.”
역시 고영인은 입이 좀 싸다. 판을 벌려 주니 술술 털어놓는다.
됐어. 유정풍… 죽어도 할 말 없겠지?
유정풍이 관 대가라는 걸 확인한 원승이 용조운이 묵고 있는 객잔으로 갔다.
“용 대협, 부탁이 있어. 내가 내일 낙양을 떠나.”
* * *
그날 밤 박쥐 원승이 다시 유정풍의 관사에 잠입하였다.
도지휘사사 내부의 경비는 그다지 어렵지 않게 뚫었으나 유정풍의 거처는 다가가기 어려웠다. 켕기는 게 많은지 군사들이 삼엄하게 지키고 있었다.
원승이 주방으로 향했다. 안에서 달그락 소리와 함께 누군가 움직이는 기척이 들린다.
주방 열린 창문 밑으로 간 원승이 슬쩍, 안을 살폈다. 시녀 하나가 숯불 화로에 놓인 약탕기를 지키고 있었다. 약을 달이는 냄새가 가득했다.
‘됐어.’
어젯밤 살펴본 바로 유정풍은 자기 직전 보약을 먹었다. 역시 오늘도 시녀가 보약을 달이고 있었다.
원승이 손가락을 세우고 중지와 약지, 소지를 모은 다음 가둬 둔 삼오단심산의 독기를 짜냈다. 세 손가락 끝에 내공으로 짜낸 독기가 이슬처럼 맺혔다.
잠시 후 시녀가 종지에 약을 따르고 뚜껑을 찾으려고 몸을 돌렸다. 그 틈을 타서 삼오단심산 독 이슬을 툭, 던졌다.
이슬방울이 정확히 약종지에 떨어졌다.
뚜껑을 찾은 시녀가 종지를 덮고 쟁반으로 옮긴 후 주방을 나갔다.
원승이 시녀를 따라갔다. 시녀가 군사들의 검색을 통과한 후 유정풍의 침실로 들어갔다.
열린 창문 틈새로 시녀가 약을 먼저 시음하는 게 보였다. 그리곤 약종지를 탁자에 놓고 나왔다.
시녀가 사라진 후에도 원승은 남아서 유정풍이 약을 먹는 걸 확인한 후에야 움직였다. 원승이 이어서 간 곳은 시녀들이 묵는 숙소였다.
유정풍의 약을 담당한 시녀가 묵는 방으로 들어갔다. 시녀는 피곤했던지 그새 잠이 들었다.
원승이 수혈을 누르곤 시녀의 입을 벌린 후 삼오단심산 해약을 먹였다. 목젖을 치자 약이 뱃속으로 들어갔다. 시음을 했던 시녀는 무사하니 약에 독을 탔다는 건 아무도 모를 것이다.
박쥐 원승이 밤하늘을 날아 범죄 현장을 빠져나왔다.
아슬아슬하게 낙양성 소문(小門)이 닫히기 전에 지날 수 있었다. 성 밖 객잔에 노새와 작은 마차가 맡겨져 있었다.
원승이 노새가 끄는 마차를 몰고 어둠 속으로 사라졌다.
