293화. 사천맹주께서 부르신다
노천 찻집에서는 국수도 팔았다.
옛 생각이 났다.
“우리 처음 만났을 때 국수 먹었잖아. 한 그릇씩 먹자.”
원승이 국수를 주문하고 기다리는데 길 저편에 한 사람이 나타났다.
‘저 사람은 소교주 호위인데?’
소교주에게 예의 없이 군다고 덤벼들다 비찰대주 고엽상과 일 합을 겨루기까지 했던 자다.
원승과 시선이 마주친 모대가 똑바로 걸어왔다.
용조운이 모대의 기운을 눈치채고 스윽, 돌아봤다. 시선이 마주친 모대가 흠칫, 하였다. 고수라는 걸 알아본 모양이다.
모대는 곧장 다가와 손에 든 봉투를 탁자에 툭, 던졌다.
“이게 뭐지?”
원승이 봉투를 열자 초대장과 작은 옥패였다. 옥패에는 동그란 원이 삼각형을 이루고 있었다.
“소교주께서 정식 초대장을 보내셨다. 옥패는 소교주의 신물이니 마교 영역에서는 그 누구도 건들지 못할 것이다.”
모대가 퉁명스레 말했다.
“소교주는 격조가 있는 사람이군. 이렇게 초대장까지 보내다니. 알았다고 전해 줘.”
모대가 영 불만스런 표정으로 원승을 훑어보다 가 버렸다.
“마교 소교주가 네게 관심이 많은 모양이군.”
“만상전 때문에 그래. 만상전주가 나를 부르니까 뭔가 있나 보다 지레짐작한 거지.”
“이야기는 들었다. 그런데 만상전주가 부른 이유를 정말 모르나?”
원승이 고개를 저었다. 아무리 생각해도 만상전주와 자신은 아무런 접점이 없다. 있다면 맹주의 제자라는 것뿐.
원승이 한숨을 쉬었다.
“아마 멧돼지 때문일 거야.”
“멧돼지?”
“맹주 말야. 덩치는 멧돼지만 한데 속은 정말 좁쌀만 하더라고. 맹주가 멋대로 나를 제자로 삼았으니 사마외도 무리의 표적이 된 거지.”
그때 어디선가 훗, 하는 소리가 들렸다.
원승이 돌아보니 가장자리 탁자에서 국수를 먹고 있던 뚱뚱한 청년이 입을 가리고 켁켁, 하고 있다.
참 먹성 좋게 생겼네. 급하게 먹다 체하지.
두툼한 턱살을 보며 그런 생각을 한 원승이 또 한번 한숨을 쉬었다.
“사실 나는 인질이야. 황제와 무림맹주가 뭔가 약조를 맺었나 봐. 만일 황제가 약속을 어기면 멧돼지가 나를 때려죽일지도 몰라.”
용조운이 뜨악한 눈빛으로 원승을 보았다.
맹주가 그럴 리가 있나. 정확한 내막을 모르니 뭐라 할 수 없었다.
마침 국수가 나왔다. 빈말은 하지 못하는 용조운이니 묵묵히 국수만 먹었다.
국수를 다 먹고 자리에서 일어나던 용조운이 아, 하고는 품에 든 걸 꺼내 주었다.
작은 신호탄이었다.
“혈화가 주라고 하더라. 무슨 일 있으면 터뜨리라더군.”
“용 대협과 혈화 누님이 있으니 든든해.”
원승이 치하하고 신호탄을 잘 간직했다.
두 사람은 노천 찻집 앞에서 헤어졌다.
뚱뚱한 청년 연해강이 연신 국수를 먹으며 두 사람의 뒷모습을 지켜봤다.
‘사제는 참 재밌는 사람이야. 사부에게 멧돼지라니.’
연해강이 속으로 중얼거리고는 국수 국물까지 싹 비우곤 자리에서 일어났다.
조양촌에서 진씨 장원으로 가려면 산길을 올라야 한다.
원승은 뭔가 생각하는 듯 연신 고개를 갸웃거리며 길을 따라 올라갔다.
조양촌이 멀어지며 밭이 사라지고 완연한 산길로 접어들었다.
숲이 우거진 야트막한 고갯마루 길가 바위에 한 사람이 앉아 있었다. 서른 중반은 되어 보이는 사내였는데 먼 길을 왔는지 무척 지쳐 보였다. 약간 검은 얼굴에 턱이 뾰족하여 쥐를 연상케 하는 인상이었다.
사내는 원승이 올라오는 걸 보고는 손짓을 하였다.
“혹시 물 좀 얻을 수 있는가? 깜박하고 물을 챙겨 오는 걸 잊었네.”
원승이 다가가 허리춤에 달린 죽통을 건넸다.
“고맙네.”
사내가 죽통을 받아 시원하게 물을 마시곤 돌려줬다.
“아아… 살 것 같군.”
원승이 다시 산길을 올랐다.
사내가 원승이 가는 모습을 보더니 슬그머니 입꼬리를 올렸다.
‘역시 아직 어리군.’
사내는 물을 마시며 입에 담고 있던 환약을 죽통에 뱉어 놓았다.
이제 저놈이 물을 마시면 그대로 쓰러지겠지?
사내가 기운을 차렸다는 듯 일어나서 원승을 따라 산길을 올랐다.
“이보게, 기왕이면 같이 가세.”
원승이 뒤를 돌아 산길을 올라오는 검은 쥐 같은 사내를 보며 속으로 투덜거렸다.
‘천독문 장문을 뭘로 보고… 이런 하수를 써?’
너무나 순진한 수법에 기가 막힐 따름이다.
그래도 내색하지 않고 사내를 기다려 주었다.
“고적한 산길에 길벗이 생겼군. 나는 마령이라 하네. 이 산 뒤에 옛 친구가 살고 있어 가는 중이라네.”
묻지도 않았는데 친한 척 다가온다.
“아하. 그렇군요.”
“그런데 자네는 어디를 가는가?”
“저기 중턱에 머무는 곳이 있지요.”
두 사람은 말을 주거니 받거니 하며 산길을 올랐다.
‘이 새끼, 물 마셔라. 물.’
유월 후덥지근한 날이다. 진령은 속으로 열심히 주문을 외웠다.
태령산은 진철령이 딸을 위해 장원을 짓고 살 정도로 양기가 승한 곳이다. 바위가 많고 물은 거의 없었다.
숲을 지나 바위들만 있는 산길이 나왔다. 햇볕이 따갑게 내리쬐고 있으니 잠시 멈춰 물 한 모금 할 법한데… 이놈은 땀 한 방울 흘리지 않고 잘만 올라간다.
사내는 나름 고수였다. 하지만 지금은 평범한 사람 행세를 하느라 연신 땀을 비 오듯 흘리고 있다.
원승이 갑자기 걸음을 멈추더니 사내에게 죽통을 내밀었다.
“땀을 많이 흘리시는데 물 좀 더 드시죠?”
“아, 아닐세. 자네 걸 다 마시면 어떻게 하겠나. 자네나 마시게. 이렇게 더운 날은 틈틈이 물을 마셔 줘야 하네.”
“사양하지 마시고 드세요!”
원승의 눈이 빤히 사내를 주시하였다.
이놈이 눈치챘나?
“정 그러면….”
사내가 죽통을 받는 척하다 휙, 원승이 완맥을 잡아챘다.
완맥이 제압되면 고수도 힘을 쓰지 못한다. 사내의 손은 무척이나 빨랐으나 방비하고 있었던 원승이 당할 리 없었다. 손에 든 죽통을 꺾어 사내의 손목을 후려쳤다.
파파팟!
죽통을 맞받아치는 사내의 전신에서 음산한 기운이 터졌다. 싸늘한 한기에 초여름 더위마저 식어 버린 듯했다.
퍽!
죽통이 박살 나는 순간 원승이 손바닥으로 경력을 쏟아 내 후려쳤다. 죽통 속에 담겨 있던 물이 원승의 장력에 휩쓸려 비산하며 마령의 얼굴에 뿌려졌다.
마령이 크게 당황하며 뒤로 물러나 얼굴을 닦았다.
그리곤 품에서 재빨리 해약을 꺼내 입에 물었다.
원승이 마령이 하는 수작을 보며 비웃었다.
“나를 물로 본 거야? 대체 이런 허접한 수작이 통할 거라 생각했나? 자존심 상하네, 정말.”
그러면서 주위를 돌아봤다.
“너희도 나와라. 날도 더운데 숨어서 뭐 하냐?”
그러자 세 사람이 스윽, 나타났다.
마령처럼 음산한 기운을 지닌 걸로 봐서 동문수학한 사형제들로 보였다.
그중 서른 초반으로 보이는 사내가 느물거리는 어조로 마령에게 말했다.
“그것 봐, 안 통할 거라고 했잖아. 저 새끼 엄청 영악한 놈이라고.”
마령이 검은 얼굴이 약간 붉어진 듯했다.
“새끼야, 입 닥쳐.”
그러고는 원승에게 물었다.
“어떻게 알았지? 완벽한 계획이었는데?”
이 자식, 모지리 아냐?
원승이 어이없어하며 말했다.
“너 같으면 쥐새끼가 주둥이 댄 거 마시겠냐?”
“으음….”
마령의 검은 얼굴이 시벌게졌다. 그는 자신을 쥐 같다고 하는 게 제일 싫었다.
“이 새끼!”
마령이 휙, 달려들었다. 언제 뽑았는지 손에 비수가 들려 있었다.
원승이 땅을 박차고 뒤로 일 장이나 물러나며 등 뒤에 맨 양심검을 뽑아 겨눴다.
마령이 주춤하자 원승이 비웃었다.
“그걸로 되겠어?”
기다란 양심검에 비해 비수는 너무나 짧았다.
그때.
“셋째 사형, 받아!”
기다란 구환도가 날아와 마령의 손에 잡혔다.
동시에 바위에 올라 서 있던 세 명이 날아와 원승을 포위하였다. 모두 구환도를 들고 있었다.
원승이 모두를 둘러보곤 말했다.
“통성명이나 하자. 나는 원승이다.”
“귀산사령이라 하지.”
가장 연장자로 보이는 사내가 원승을 마주하고 섰다.
“귀산사령? 처음 듣는 별호군. 근데 왜 나를 공격하는 거지?”
“죽일 생각은 없다. 너를 데리러 왔을 뿐이다.”
“요즘 나를 원하는 사람들이 너무 많아서 순번을 기다리려면 한참 걸릴 건데. 대체 어디서 왔는데?”
“사천맹주께서 부르신다.”
“으음….”
사천맹주라면 무림 삼천인데….
“만상전은 십이신군 중 하나가 일백 마인을 데리고 왔어. 그런데 사천맹은 고작 네 명을 보내다니. 나를 너무 우습게 보는 거 아냐?”
저 자식이 우리를 뭘로 보고….
귀산일령이 속으로 생각했다.
사천맹주의 명이 내려왔을 때만 해도 그다지 어려운 일이 아니라고 여겼다.
무림맹주의 제자라지만 이제 막 문하에 들었을 뿐 아직 성년도 되지 않은 어린놈 하나 잡아가는 건 일도 아니었다.
그런데 막상 와서 보니 그게 아니었다. 고수들이 사방에 득실거리고 있었다. 게다가 맹주의 제자란 놈도 무공이 보통이 아니었다.
귀산사령은 뒤늦게 와서 칠족협 싸움은 보지 못했다. 하지만 소문을 들었다. 만상전 십이신군과 맞짱 떴다고 한다.
어찌할까 고민하는데 셋째 마령이 묘수라고 내놓은 게 중독시키자는 것이었다.
뭐라도 해 봐야겠기에 시도해 봤는데 씨알도 먹히지 않았다.
들통난 이상 무력으로 잡아가야 한다.
귀산일령이 음침하게 웃었다.
“싸우러 온 게 아닌데 굳이 많은 인원이 올 이유가 있겠나.”
그러면서 손에 든 구환도를 살짝 흔들었다. 칼에 달린 환이 쩔렁, 울렸다.
순간, 원승은 으스스한 느낌이 들었다.
‘뭐지?’
“사천맹주의 말을 전달하러 온 것일 뿐이니 너무 경계하지 않아도 된다.”
쩔렁!
이번에는 뒤에서 쩔렁거리는 소리가 났다. 역시 오싹한 기분이 들었다.
“어떤가? 사천맹 구경을 하러 가지 않겠나?”
쩔렁!
나머지 삼령도 구환도를 흔들었다. 그러자 사방에서 쩔렁, 거리는 소리가 들렸다.
원승은 심신이 위축된 느낌에 단전 기운을 끌어올렸다. 내공이 전신 경락을 주천하자 위축된 심신이 풀리는 듯했는데….
귀산일령이 순간적으로 사라졌다. 동시에 마령도 원승의 옆으로 회전하였다.
쩔렁! 쩔렁!
쩔렁거리는 소리가 원승 주위를 에워싼 듯 사방에서 울렸다.
‘음공?’
원승이 내공을 끌어올려 방비하였으나 귀산사령의 귀음은 내공으로 막을 수 있는 게 아니었다.
음산한 기운이 원승의 주위를 감싸고 햇볕마저 종잇장처럼 창백하게 느껴졌다.
‘걸렸다!’
귀산일령의 입꼬리가 스윽, 올라갔다.
귀음에 걸렸으니 다른 고수가 오기 전에 제압해서 가면 된다.
귀산사령의 움직임이 빨라지자 원승은 갑자기 회색 안개에 둘러싸인 듯 시야를 잃었다.
안개 속에서 쩔렁, 거리는 소리와 함께 음산한 목소리가 들려왔다.
“구천을 떠도는 혼들은 들으라! 귀왕께서 왕림하셨으니 엎드려 경배하라!”
마치 전음처럼 귀에 꽂히는 음성은 귀신이 속삭이는 듯했다.
원승은 장승이라도 된 듯 양심검을 겨눈 채 꼼짝하지 않았다.
‘이래서 사마외도의 무리라고 하는 거로군.’
원승이 신기해하였다.
귀산사령은 상대를 잘못 골랐다. 원승은 무쌍결 음양대응혈 수련을 하며 양의신공처럼 의식을 둘로 나눌 수 있다.
귀음이 들려오자 곧바로 의식을 나눴다. 귀산사령을 응대하는 의식은 귀음에 걸렸으나 분할된 다른 의식은 멀쩡했다.
다만, 귀산사령의 수법을 보기 위해 귀음에 걸린 척하고 있는 중이다.
그것도 모르고 귀산사령은 열심히 주문을 외우고 구환도를 흔들어 댔다.
쩔렁! 쩔렁! 쩔렁!
