255화. 두 사람을 합방이라도 시킬 생각인가?
연회가 끝날 때쯤 원승이 비틀거렸다.
“장거리 여행을 하고 술을 마셨더니 취하는군요. 이런 상태로 냉흑 대협을 뵙는 건 무례한 일이지요. 나중에 뵈어야겠습니다.”
원승의 사정을 아는 장고온이 부축을 하며 혀를 찼다.
“조카, 이기지도 못하는 술을 왜 이리 마신 것이냐?”
사람들이 황당해하였다. 저놈이 무장원에 오른 고수라고 들었는데… 술 몇 잔에 저리 맥없이 풀어진다고?
그러나 거들고 나선 신의의 체면을 고려하여 아무도 뭐라 말하지 못했다.
‘맹랑한 놈이군.’
비틀거리며 빈청을 나가는 원승을 보는 팽가주의 미간에 고랑이 깊었다.
장고온이 신의라고 하여 환대하기는 했는데 아무래도 미덥지가 못했다.
하지만 감히 누가 오대세가의 일원 팽가를 우롱할 수 있을까. 더욱이 팽가 대공자의 목숨이 달린 일이다. 잘못되면 바로 죽은 목숨이다.
뭔가 믿는 바가 있긴 하겠지.
‘있어야 할 거야.’
아무리 맹주의 제자라지만 나를 기만하면…
팽가주는 맹주가 냉흑을 보낸 이유를 정말 호위라고 여겼다.
* * *
다음 날.
원승은 환자부터 봐야 한다며 장고온을 재촉하여 팽가 대공자 거처로 갔다.
대공자 팽우철이 자신의 거처 빈청에서 맞아주었다. 이십 대 중반의 팽우철은 훤칠한 키와 준수한 용모를 지녔다.
다만 약간 수척하였다.
‘이리 잘생기고 머리까지 비상하다면… 진 무인의 딸도 반하지 않을까?’
팽우철은 원승이 자신을 요모조모 뜯어보자 의아한 시선을 던졌다. 빈청에는 팽우철 말고도 장로 팽립과 팽우빈 그리고 한 사람이 더 있었다.
의원 차림을 한 노인이었는데 콧대가 얇아 무척이나 날카로운 인상이었다.
수인사가 오가고 팽우철이 의원을 소개하였다.
“이쪽은 그동안 내 지병을 관리해 준 황문의관(黃門醫館) 삼관주이십니다.”
황문의관이라는 말에 장고온이 흠칫, 놀랐다. 황문의관은 중원에서 가장 유명한 의관이다. 장고온도 그 명성을 익히 들어 알고 있다.
“황문의관 삼관주시라면 기혈 분야에서는 비교할 자가 없다는 손 선생이시오?”
장고온이 아는 척하자 손 선생이라 불린 의원이 거만한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“손불이(孫不二)라고 하네.”
황문의관에는 다섯 관주가 있는데 각자 정통한 분야가 다르다고 했다. 손불이는 기와 혈, 내상 분야의 명의로 알려진 인물이다. 성격이 오만하여 자신의 이름조차 불이(不二)로 바꿨다는 자다.
손불이가 의심스러운 눈초리로 장고온을 쳐다봤다.
“일전에 낙양에 명의가 나타났다고 들었는데 여기서 볼 줄은 몰랐군.”
손불이가 윗줄로 보이기는 하지만 장고온 역시 반백의 늙은이였는데 바로 말을 놓았다.
원승이 빈정이 상했다.
“장 숙부께서는 원래 명의셨는데 허명에 집착하지 않으셔서 그간 알려지지 않은 것뿐이죠.”
실제로도 장고온이나 우문비의 의약술은 뛰어나다. 당가의 이목을 끌지 않고자 은둔하다시피 살았을 뿐이다.
손불이가 미간을 찌푸렸다.
“태양절맥을 치료할 수 있다는 황당한 이야기를 들었네만.”
“우선 진맥부터 해야겠습니다. 정말 태양절맥이 맞는지 확인을 해야지요.”
오만방자한 손불이의 말투에 장고온도 기분이 상했으나 내색을 하지 않았다.
“대공자의 체질은 내가 확인했네. 태양절맥의 치료법이나 듣고 싶군.”
손불이가 확인할 것 없다는 듯 말했으나 장고온은 못 들은 척 팽우철에게 다가갔다.
“대공자, 정좌를 하고 운기조식을 하시지요.”
팽우철이 운기조식을 하자 장고온이 등뒤에 앉아 영대와 명문혈에 손바닥을 댔다.
한참 후 장고온이 손을 뗐다.
“확실히 수태양소장경이 끊겼군요. 고통이 심하셨겠습니다.”
“치료할 수 있겠습니까?”
팽립이 초조한 듯 물었다.
장고온이 고개를 끄덕였다.
“방법이 있긴 합니다만… 여기서는 안 됩니다.”
팽립과 팽우철이 의아해하였다.
“여기서는 안 되다니 그게 무슨 말입니까?”
“태령산 진 무인을 기억하시지요?”
“그렇소만.”
“진 무인의 딸이 삼음절맥입니다. 두 사람을 동시에 치료해야 합니다.”
“흥!”
장고온의 말에 손불이가 코웃음을 쳤다.
“태양절맥과 삼음절맥을 동시에 치료한다고? 그 말을 믿으라는 말인가? 두 사람을 합방이라도 시킬 생각인가?”
응? 늙은이가 상상력이 풍부하네. 듣자마자 합방을 떠올리다니.
그런데 실제로도 원승의 방법이 그렇다.
장고온은 대꾸하지 않고 팽립에게 말했다.
“혹 극음진기를 지닌 내가고수가 있다면 여기서도 가능합니다.”
팽씨들이 난색을 표했다. 팽가의 내공은 순양진기에 속한다. 그리고 강호에 극음진기를 익힌 자는 드물다.
“빙궁의 현빙심공과 같은 극음진기가 필요합니다. 진경을 이룬 고수여야 하지요.”
“…….”
극음진기로 진경을 이룬 고수? 난이도가 확 올라갔다. 그런 고수는 찾기도 어렵고 찾는다 해도 선뜻 도와줄지 의문이다.
“치료할 수 없다는 뜻이로군. 이럴 줄 알았어. 교묘한 핑계를 대고 빠질 것이라 예상했지.”
손불이가 또 어깃장을 놓았다.
원승이 보다못해 팽우철을 향해 말했다.
“신의를 초빙한 자리에 다른 의원을 부른 건 예의가 아닌 듯합니다.”
손불이의 미간이 우그러드는데 원승이 태연하게 말했다.
“자꾸만 치료법을 묻는데 이건 상도의에 어긋나지요. 남의 밑천을 자꾸만 보자고 드는 건 염치 없는 짓이죠.”
“뭐라? 내가 누군지 모르나? 내가 이 자리에 있는 건 검증을 해 달라는 가주의 부탁 때문이다. 그동안 온갖 사기꾼이 팽가를 드나들었지. 놈들의 최후가 어찌 됐는지 일러 주랴?”
손불이가 언성을 높였다.
사기꾼 취급하자 장고온도 단단히 화가 났다.
“본 의원의 말을 믿지 못한다면 이제라도 돌아가겠습니다.”
모셔 온 신의와 오랫동안 돌봐 준 손불이가 부딪치자 팽우철이 중재에 나섰다.
“손 관주, 진정하시지요. 일단 말을 끝까지 들어 봐야겠습니다.”
목숨이 걸린 장본인이 나서자 손불이도 입을 다물 수밖에 없었다.
장고온이 냉랭하게 말했다.
“조카가 말했다시피 절맥 치료법은 극비입니다. 다만, 칠 할의 수준으로 치료할 수 있다고 장담합니다.”
“그렇다면 실패할 가능성이 삼 할이라는 겁니까?”
원승이 장고온 대신 나서서 답했다.
“대공자, 생각해 보세요. 절맥 치료법은 이제까지 세상에 없었지요. 장 숙부께서는 확신하고 계시지만 워낙 겸손한 분이라 그리 말씀하신 겁니다.”
손불이를 보며 덧붙였다.
“치료도 못한 주제에 남의 치료법이나 탐내는 어떤 사람과는 다르죠.”
“이놈이?”
손불이가 분노하여 소리쳤다. 얼마나 화가 났는지 허연 눈썹이 부들부들 떨렸다.
그러자 원승이 버럭, 호통을 쳤다.
“놈이라니! 이 늙은이가 약간의 재주를 믿고 아주 간이 배 밖에 나왔구나! 네가 황문의관 삼관주라면 나는 무장원으로 황제의 명을 수행하는 고관이다. 장 숙부를 극진하게 환대한 팽가의 체면을 봐서 네놈의 오만불손한 태도를 못 본 척하려 했는데 도저히 묵과할 수가 없구나!”
원승이 정색을 하고 자리에서 벌떡 일어나 신형을 세우자 이제까지 다소 경망스러웠던 소년이 사라지고 서릿발 같은 위엄을 지닌 소년 고수의 본색이 드러났다.
백 년 내공이 전신을 휘감으니 감히 범접할 수 없는 기운이 흘렀다.
손불이는 물론이고 팽립과 팽우빈도 깜짝, 놀랐다. 원승이 일창십참을 몇 수 만에 제압한 게 운이 아니었음을 다시금 깨달았다.
“원 공자, 진정하시게.”
팽립이 황망히 나서서 원승을 달랬다.
“손 관주께서는 오랫동안 대공자를 치료하여 아들처럼 여기시는 분이네. 걱정하여 이러는 것이니 원 공자께서 그 마음을 헤아려 주게.”
원승이 고수의 풍모를 풍기자 지세에 눌린 손불이는 감히 입도 뻥긋하지 못했다. 팽립이 달랬으나 원승이 냉랭한 어조로 말을 이었다.
“팽 장로도 아다시피 장 숙부께서 팽가에 올 이유가 없었소. 애초에 절맥 치료법이 있다는 걸 흘린 사람도 나고, 치료를 약속한 사람도 나요. 나는 말한 바는 반드시 지키는 성실한 사람이라 장 숙부에게 간청하여 이 자리에 왔는데 팽가에서 사기꾼 취급을 하다니. 실망스럽소.”
실제로도 그렇다. 원승이 절맥 치료법 운운한 것은 일창십참의 손아귀에서 장고온과 약승을 구하기 위해 팽가와 진 무인을 끌어들이기 위함이었다.
“장 숙부를 구하는 데 일조한 대가는 소환단으로도 충분할 것이니 우리는 이만 가겠소.”
“아. 원 공자, 이러지 말고 내 말을 들어 보게.”
팽립이 일어서는 원승의 소매를 잡아 앉히며 쩔쩔 매자 대공자 팽우철이 흥미로운 눈으로 두 사람을 지켜봤다. 누가 감히 팽씨 본가에 장로를 이리 몰아붙일 수 있을까. 그것도 한참 어린놈이….
팽가의 대공자로 살아온 그이기에 그럴 수 있는 이유를 안다. 신분이 깡패다.
원승이 무장원에 황명을 받은 고관이라면 손불이가 제아무리 명성 높은 의원이라도 신분에서 밀린다.
게다가 맹주의 제자이기도 하다. 무림에서의 신분도 만만치 않다는 뜻이다.
팽립이 재빨리 화제를 돌렸다.
“태령산이라면 호북 아닌가. 여기서 태령산까지 가려면 못해도 한 달은 걸릴 것인데… 대공자의 지금 체력으로는 그런 장거리 여행을 하기 어렵단 말일세. 그러니 신중하게 결정할 수밖에 없다네.”
“으음….”
원승이 짐짓 마지못해 다시 자리에 앉으며 말했다.
“갈 수 있는 방법을 상의해 봅시다. 그리고 저 늙은이는 내보내시오.”
고고한 황문의관의 삼관주가 극에 달한 분노로 몸을 부들부들 떨다가 흥, 하고 빈청을 나갔다.
훼방꾼을 내쫓는 소기의 목적을 달성하자 원승의 표정이 대번 부드러워졌다.
“이제 진지한 이야기를 할 수 있겠군요.”
언제 화를 냈냐는 듯 순식간에 분위기가 바뀌었다. 이를 본 대공자가 내심 감탄했다. 어린놈이 사람 대하는 수법이 보통이 아니다.
“가는 동안 체력은 장 숙부께서 관리하시면 됩니다. 팽가에서 결정만 하면 바로 떠나기로 하지요.”
“그러면 일단 가주와 상의를 하겠소.”
대공자의 원행은 팽가로서는 숙고해야 할 사안이다. 산이 높으면 골이 깊다고 팽가가 오대세가의 일원이자 하북의 패자로 군림하지만 그만큼 적도 많다.
팽가 대공자가 태양절맥을 치료하고자 강호행을 한다면 이를 계기로 팽가에 타격을 주고자 하는 놈들이 나타날 수도 있다.
“잘 상의하고 결정하시지요.”
원승과 장고온이 팽우철의 빈청을 나왔다.
“손 관주가 가주에게 좋게 말하지는 않을 것 같네. 대공자가 팽가를 나서기 쉽지 않을 것 같군.”
“자기 목숨이 달린 일인데 그까짓 장거리 여행이 뭔 문제겠어요.”
두 사람이 팽가에서 마련해 준 거처로 향하는데 호각 소리가 들리고 장원 무인들의 움직임이 부산해졌다.
무인들이 대문 쪽으로 달려가고 있었다.
원승이 궁금하여 지나는 무인에게 물었다.
“무슨 일이오?”
“저 호각 소리는 적이 왔다는 신호요?”
“엥?”
감히 어떤 놈들이 팽씨 본가에 쳐들어왔다는 거지?
궁금한 건 참을 수 없는 원승이다.
“숙부는 어서 거처로 들어가 계세요. 적이 왔다니 여차하면 튈 수 있도록 짐도 꾸려 놓으시고요.”
원승이 장고온을 거처로 보내고 대문 쪽으로 갔다.
