233화. 이 버러지는 치워 둬라
“황궁에 변고가 생긴 모양이네.”
삼 층 누대에서 황궁을 바라보던 모용휘가 굳은 얼굴로 말했다.
예부 관리들이 나와서 무장원과 문장원, 방원, 탐화 등 십 등까지 순위를 발표한 직후였다. 갑작스레 황궁 안쪽에서 기파가 터지는 소리와 비명 소리 같은 게 희미하게 들리더니 커다란 웃음소리가 들렸다.
황궁 앞에는 전시 결과를 발표한 예부 관리와 수문장 등이 늘어서 있었고, 그 앞에는 수많은 서생들이 북적거리고 있었다.
그런데 돌연.
“아앗, 무슨 짓인가?”
“커흑.”
서생들이 모여 있는 무리 사이에서 갑자기 수십 명의 서생들이 앞으로 튀어 나갔다. 그중에 몇이 예부 관리의 목을 치고, 나머지가 수문장과 수문병을 향해 달려들었다. 갑작스런 공격에 수문장과 수문병들이 몇 합 겨루지도 못하고 쓰러졌다.
“으아악!”
“살인이다!”
“서생들이 미쳤다!”
광장에 모인 사람들 모두가 소리치며 혼란에 빠졌다. 그사이 일백여 서생들이 활짝 열린 황궁 정문으로 들어갔다. 귀신처럼 빠른 경신법이었다.
모두가 혼란에 빠져 우왕좌왕할 때 내성 문이 활짝 열리더니 군병이 들어왔다.
어림잡아 일만으로 보이는 대군이었다. 앞장 선 기수가 든 깃발에 중산군이라 적혀 있었다.
“역모가 벌어졌다! 모두 물러나라!”
선두에 선 장수가 크게 외치며 말을 달렸다. 사람들이 사방으로 피했다. 경갑으로 무장한 중산군은 밀집대형을 유지하며 경보로 황궁을 향해 달렸다. 황궁 문은 활짝 열려 있었고 중산군은 그대로 입궁하였다.
양대현과 제갈승선은 삼 층 누대에서 침중한 얼굴로 황궁을 바라보았다. 두 사람은 조만간 변고가 일어날 걸 예감하고 있었기에 크게 놀라지 않았다.
양대현이 주위를 둘러보니 무문서생 분유명이 보이지 않았다. 제갈승선이 소곤거렸다.
“명단 발표할 때 슬그머니 사라지더군요.”
양대현이 청산서원 서생에게 일렀다.
“자네들은 당장 황도를 빠져나가 상양으로 가게. 쉬지 않고 가야 할 것이야.”
이미 묵계가 되어 있었던지 청산서원 서생들이 일제히 아래로 내려갔다. 이를 보고 제갈승선이 걱정했다.
“그냥 황도에 있는 게 낫지 않겠습니까?”
“아닐세. 일이 잘못되면 황도 전체가 겁난에 휘말릴 수도 있네. 아직 성문을 막지 않았을 것이니 한시바삐 나가는 게 맞지.”
양대현이 답했다.
아래쪽 광장은 그야말로 혼돈에 빠졌다. 서생 무리가 날뛰더니 갑작스레 대군이 들이닥쳐 황궁으로 들어갔다. 황급히 피하는 사람, 대체 무슨 일이 일어났는지 궁금하여 오히려 황궁으로 다가가는 사람 등 완전 혼잡 그 자체였다.
“자객 무리가 황궁에 난입했다!”
“중산군이 진압하러 들어갔어. 일만 대군이 들어갔으니 곧 잡힐 거야.”
온갖 설이 분분하며 상당수 사람들은 낙관하고 추이를 지켜보았다. 백여 명의 서생 무리와 일만 대군은 아무리 비교해도 상대가 되지 않았으니까. 그러나 몇몇 사람들은 두 무리가 한패라는 걸 알아보았다.
빙설의 초청을 받아 이 층에 오른 공 사부도 몇몇 사람 중에 하나였다.
공 사부가 황궁 정문을 보며 크게 탄식을 하였다.
“성왕이 기어이 칼을 뽑았구나!”
성왕을 거론하자 주위 서생들의 안색이 확, 변했다. 성왕의 역모설이 나돈 지 오래다. 긴가민가하다 공 사부의 말에 확신을 얻자 서로 눈치를 보다 서둘러 누대를 내려갔다. 성왕이 역모에 성공하든 황제가 진압하든 변란에 휘말려 죽을 수 있으니 이럴 때는 피신하는 게 상수다.
광장에도 점차 변란을 눈치채고 빠져나가는 사람이 부쩍 늘었다. 광장 한 편에서 상황을 지켜보고 있었던 소찬중이 침음을 흘렸다. 황궁에 난입한 서생 무리를 보자마자 알 수 있었다.
놈들이다… 적혈산 살수들. 설마 대범하게 황궁을 치리라고는 상상조차 못했다 소찬중이 뒤를 둘러보았다. 네 명의 비찰대원. 막내 동호군을 제외하고 아직 부상에서 회복되지 못했다. 이 인원으로는 저놈들을 감당할 수가 없다.
더군다나 일만대군이 황궁으로 들어갔다. 이건 황궁에 변고가 일어났다는 뜻이다.
‘일단 지원군과 합류해야 해.’
지금이라도 지원군이 와 있기를 바라며 소찬중이 수하들과 함께 광장을 빠져나왔다. 내성을 나와 외성 서문을 향해 가는데 이상하게 길이 한산했다. 내성에 변고가 생겼다는 게 그새 퍼진 모양이다.
“!”
바삐 길을 가던 소찬중이 멈춰 섰다. 한 청년이 뒷짐을 진 채 길을 막고 서 있었다. 등을 보이고 있어 누군지 알 수 없었으나 다부진 체격에서 흘러나오는 기도가 범상치 않았다.
‘내 아래가 아니다!’
소찬중 일행이 멈추자 청년, 광호 공자가 서서히 몸을 돌렸다.
“무림맹이 왜 황도까지 와서 활개치는 거지?”
* * *
사람들이 무장원과 문장원을 구경하겠다고 몰려간 바람에 객잔 반점은 한산했다.
일창십참은 쓰린 속을 달래느라 술판을 벌이고 있었다. 놈이 무장원이 되면 안 되는데…. 무림맹 비찰대를 미행했던 이참이 돌아왔다.
“비찰대는 황궁 앞 광장에 있습니다. 그런데 변고가 생겼습니다.”
“변고?”
“대군이 황궁으로 들어갔습니다.”
황궁에서 무슨 일이 일어나든 일창십참은 관심없었다.
“놈은?”
“…무장원이 됐답니다.”
일창십참의 얼굴이 우그러들었다.
그놈의 새끼가 기어이 무장원이 됐구나.
오면서 들었던 소문.
무장원 원승이 일창십참을 일 합 만에 해치웠다….
‘일 합이 아니었다고. 그리고 놈이 나를 속인 거라니까.’
항변해 봐야 소용없었다. 놈을 죽이는 부담이 확, 높아졌다. 무장원을 죽인다면 관에서 가만있지 않을 것이다. 하지만 이대로 살 수도 없으니… 반드시 죽여야 해.
일창십참의 시선이 창가에 앉아 물끄러미 밖을 내다보는 표선추에게 향했다.
“저 새끼 뭐 하는 거야?”
표선추가 환하게 웃으며 길밖에 선 누군가에게 손을 흔들었다. 일창십참이 보니 등에 보따리를 맨 행상인이다.
‘한심한 낭인 새끼.’
낭인 무리는 사파에서도 하찮게 생각한다. 푼돈에 목숨 거는 날파리 같은 놈들이다.
“야, 새끼야. 이리 와 봐.”
일창십참이 표선추를 불렀다. 표선추가 일어나 다가왔다.
“그놈이 무장원이 됐다고 한다. 거리를 한 바퀴 돈다니 가서 내일 만나자고 전해라.”
“싫은데?”
“뭐라?”
일창십참이 자신이 잘못 들었나 싶어 되물었다.
“마음이 바뀌었다. 네가 가서 부르던 말든 알아서 해라.”
“이 새끼가 미쳤나?”
일창십참이 인상을 팍, 쓰자 옆에 있던 이참이 손을 썼다. 갈고리 같은 손으로 어깨를 움켜잡으려 하자 표선추가 오른손으로 툭, 하고 쳐냈다.
우둑!
손가락 뼈가 부러지는 소리와 함께 이참이 비명을 질렀다. 표선추의 강기에 손뼈가 으스러졌다.
표선추가 웃으며 말했다.
“이런, 웬 모기가 달려드나 했더니… 말이나 하지 그랬소.”
“이 새끼, 실력을 숨기고 있었구나!”
일창십참이 탁자를 쾅, 차고 일어나며 세워 둔 창을 집으려 하는데… 창이 잡히지 않는다.
언제 나타났는지 오십 정도 되어 보이는 거대한 체구의 장년인이 일창십참을 창을 집어 살펴보고 있었다.
일창십참의 미간이 우그러들었다. 자신이 기척을 눈치채지 못했다니… 표선추 저놈이 신경을 갈구는 바람에 듣지 못한 건가?
그런데 장년인이 양손으로 구부리자 창대가 젓가락처럼 뚝, 부러졌다. 일창십참의 눈이 툭, 불거져나왔다.
절세 병기는 아니지만 저렇게 쉽게 부러질 허접한 창이 아니다.
장년인이 창을 내던지며 말했다.
“이 버러지는 치워 둬라. 나중에 처리하겠다.”
그러자 사방에서 경파가 몰아치더니 두 사람이 나타나 일창십참의 양 어깨를 잡아 뒤로 젖히며 당겼다.
덜컥!
“으흡!”
일창십참이 숨을 들이켰다. 순식간에 어깨 뼈가 빠졌다. 내공을 일으켰으나 무슨 일인지 꼼짝을 할 수가 없었다.
두 사람은 어깨가 탈구된 일창십참의 입에 재갈을 물리고 손을 뒤로 하여 묶은 다음 객잔 밖으로 던졌다. 밖에 있던 행상인과 보따리 상인들이 재빨리 커다란 보자기에 일창십참을 담아 어디론가 사라졌다.
이참을 비롯한 나머지 사참도 어느새 제압되어 차례대로 보자기를 뒤집어쓴 다음 어디론가 보내졌다.
그사이 표선추가 장년인을 향하여 예를 취했다.
“직접 오시다니 좀 놀랐습니다.”
“그렇게 됐다.”
장년인이 반점 가운데 의자에 앉았다. 각진 턱에 부리부리한 눈… 평범한 사람은 감히 마주 보지도 못할 위엄이 흘러나왔다.
일창십참 무리를 제압한 이들이 사라지고 반점에는 장년인과 표선추만 남았다.
마침, 삼 층 객방에서 이층 반점으로 내려오던 구영봉이 장년인을 보고는 우뚝, 멈춰 섰다.
표선추가 그런 구영봉에게 들어가 있으라고 손짓하였다. 구영봉이 살금살금 자기 객방으로 돌아갔다.
“이보게, 여기 마실 것 좀 내오게.”
장년인이 구석에서 눈치만 보고 있는 점소이를 향해 말했다. 점소이가 화들짝 놀라 달려가 술을 가져왔다. 이를 본 장년인이 손을 저었다.
“술 말고, 물이나 차로.”
점소이가 다시 가서 차를 내왔다.
잠시 후, 한 사람이 객잔으로 들어왔다. 중년 행상인이었다.
“상황이 심상치 않습니다. 중산군 일만 병력이 황궁에 진입했고, 주위 십만 대군이 포진하고 있답니다.”
“으음. 군사의 예측이 맞았군. 준비해라.”
중년 행상인이 어디론가 사라졌다. 장년인, 무림맹주 무신 독고행이 일어나며 표선추에게 말했다.
“가 보자. 무슨 일이 벌어졌는지 나도 궁금하구나.”
* * *
임초예는 원승이 무장원에 올랐다는 발표를 듣고 뛸 듯이 기뻐하였다. 그런데 곧바로 황궁 앞이 피바다가 됐다. 미친 서생 무리가 난입하며 관리와 수문병 등을 학살하고 황궁으로 난입하였다.
기승교가 굳은 얼굴로 임초예의 소매를 잡아당겼다.
“어서 피하는 게 좋겠습니다.”
“오라버니는? 오라버니는 어떻게 되는 거야?”
임초예가 원승을 걱정하며 발길을 떼지 못했다.
기승교가 내력을 끌어 청력을 높였다. 황궁 안에서 들려오는 소리가 심상치않다.
“상황이 복잡한 듯합니다. 지옥에 가도 살아올 사람입니다. 어서 가시죠.”
“싫어. 나도 가 볼래.”
그러는 사이 일만 대군이 황궁 앞 광장을 질주하여 들어갔다.
질풍노도처럼 밀어닥친 일만 대군의 기세에 임초예도 당황하였다.
“무슨 일이지?”
”이럴 때가 아닙니다. 자칫하다 내성이 봉쇄되면 오도 가도 못 합니다.”
기승교가 임초예를 잡아끌며 남문으로 향했다. 내성의 주문은 남문이다. 사람들이 몰리자 혼잡이 극에 이르렀다.
“서문으로 가지요. 그쪽이 좀 나은 듯합니다.”
기승교가 사방을 살펴보곤 임초예를 데리고 서문으로 향했다.
* * *
원승이 성왕 반대편에 선 관리들을 향해 일렀다.
“일단 문화전으로 들어와 황상을 지키시오.”
“우리는 무관이 아니네.”
“방금 전 태감을 보지 못했소? 온몸으로 황제를 지켜 냈잖소.”
원승이 눈알을 부라리자 이부상서가 나섰다.
“무장원 말이 맞소. 황상께서 위태로운데 우리 목숨만 살리겠다고 피할 수는 없소.”
그러면서 앞장 서 문화전으로 들어갔다. 그러자 무리지어 있던 이들이 우르르 문화전으로 들어갔다.
“당신! 당신은 멈춰.”
들어가는 관리들을 살피던 원승이 한 사람의 어깨를 잡았다. 어디선가 슬그머니 나타나 관리들 틈에 끼어들려는 자였다.
복장으로 봐서 병부의 무관이었다.
“놔라!”
무관이 비수를 꺼내 찌르려 하자 원승이 빙글 돌면서 허리를 잡아채고 목을 비틀었다.
우두둑!
무관의 목에서 뼈가 어긋나는 소리가 들렸다.
