90화. 나는 십전 참새
임시 방주 천석산이 방도들과 함께 관천방으로 돌아왔다.
방주가 자살하고 대총관과 장로가 죽었다. 방도들의 사기가 땅에 떨어졌다.
“이제 어쩌지?”
“방을 해산하는 건가?”
수군거리는 눈빛들이 불안했다.
관천방의 위세를 믿고 거들먹거리며 살았는데… 방이 깨지면 앙갚음하러 올 놈들이 한둘이 아닐 텐데….
당장 먹고살 일도 걱정이다.
일단 튀어야지. 청수문이 쳐들어오면 끝장이야. 나라도 살고 봐야지.
뒤처리를 하느라 분주히 오가는 얼굴에 여러 생각이 담겼다.
평무사 출신 평인강이 이를 모를 리 없었다. 조용히 천석산에게 다가가 말했다.
“방도들이 불안해하고 있습니다. 임시 방주께서 사기를 북돋아 주셔야 합니다.”
“엉? 그래, 그래야지. 모두 모이라고 해.”
관천방도들이 대전 앞 너른 마당에 모였다.
일백에 이르는 방도들을 보자 천석산의 마음이 든든했다.
졸지에 칼잡이 일백 명이 수하로 들어왔다.
‘삼백 명이면 권왕이 와도 걱정 없을 것이다.’
천석산이 그런 생각을 하며 대전 앞 계단에 서서 엄숙한 어조로 말했다.
“강호 동도들은 나를 일권… 진천(振天)이라 부르지. 오래전 은거해서 너희는 아마 모를 것이다.”
알 리가 없다. 일권파산을 아는 이도 드문데 일권진천이라니.
실제 그 별호의 주인은 일백 년 전 고수다.
“형님께서 부르셔서 왔는데… 이리 극단적인 선택을 할 줄이야….”
잠시 고개를 숙이고, 크흡 하며 콧물을 들이키자 관천방도들이 숙연해하였다.
천석산이 고개를 쳐들고 다시 말을 이어 갔다.
“아마도 이런 날을 대비하여 나를 부르신 것 같다. 내가 형님의 유훈을 받아 관천방을 지키겠다. 앞으로 관천방을 넘보는 놈들은….”
휙!
천석산의 신형이 갑자기 사라지더니 마당 가에 있는 사람 크기만 한 바위 앞에 나타났다.
“합!”
천석산이 기합을 터트리며 일권을 내질렀다.
쾅!
바위가 가루가 되고 어느새 천석산은 다시 계단 위에 섰다.
“…이렇게 만들어 줄 것이다.”
천석산이 어깨를 으쓱하였다.
“오!”
“와아!”
관천방도들이 열광하였다.
맨주먹으로 사람 키만 한 바위를 박살 내다니!
천일해의 호위대주 우평이 중얼거렸다.
‘천 방주보다 무공이 센 것 같은데?’
무림인들에게는 힘이 제일이었다.
천석산이 무력을 과시하자 방도들의 낯빛이 한결 밝아졌다.
열광적인 호응에 흡족해진 천석산이 평인강과 우평에게 말했다.
“평 장로는 방 내외 경계를 철저히 하고, 우 대주는 방주와 전사자의 빈소를 마련하고 부상자를 돌보라.”
지시를 받은 우평이 물었다.
“대총관 빈소도 만드는 겁니까?”
천일해가 막판에 대총관을 배신자라고 잡아오라 한 걸 잊지 않은 우평이다. 방도들은 아직 모르지만 임시 방주는 알아야 할 것 같아서 가까이 다가가 그런 일이 있었음을 고했다.
천석산이 잠시 생각하곤 시원하게 말했다.
“대총관이 검약종 고수를 잡는데 한몫했다며? 그냥 차려 줘.”
천석산은 오는 길에 평인강으로부터 양관이 어찌 죽었는지 상세하게 들은 바 있다. 구자앙이 양관의 발등을 찍지 않았다면 관주견은 물론이고 개떼들까지 다 죽었을 것이다.
천석산의 시선이 개떼들에게 향했다. 개떼들은 주인을 잃고 풀이 팍, 죽었다.
‘자식들…. 내가 그 심정을 알지.’
조실부모하고 오랜 세월 강호에서 찬밥을 먹은 천석산이다. 지난 팔 년은 종가에서 더부살이하며 눈칫밥을 먹었다.
“거기, 네가 검약종 고수를 잡았다고 했나?”
천석산이 개떼들 조장을 지목했다. 양관의 허리를 붙잡고 늘어지다 복부를 걷어차였으나 든든한 뱃살 덕분에 요행히 살았다. 그러나 얼굴이 해쓱한 게 내상을 입은 게 분명했다.
“이름이 뭐지?”
“조충견입니다.”
오호, 개떼라더니… 이름마저 충견이네? 글자는 다르지만 발음으로는 충견(忠犬)과 같다. 관주견이 발음으로 주견(走犬)과 같아 ‘달리는 미친개’가 되었는데….
“좋다. 앞으로 네가 개떼들 대장, 2대 상양 관경이다! 너희가 고수를 잡았으니 포상을 하마.”
그러더니 모두를 돌아보고 외쳤다.
“갑작스런 변고임에도 모두 잘 이겨 냈다. 모든 방도들에게 은 석 냥을 지급하고, 적과 싸운 자들에게는 은 닷 냥을 추가로 지급한다. 전사한 자는 가족에게 은 열 냥을 더해 지급하겠다.”
“우아!”
갑작스런 포상에 관천방도들이 함성을 질렀다.
천석산은 기분이 좋아 한발 더 나아갔다. 수백만 냥에 이르는 관천방이 손에 들어왔는데 이 정도는 푼돈이다.
“조장급은 은자 세 냥을 추가 지급하고 부장급 간부들은 닷 냥을 추가 지급한다. 그리고 고수를 잡은 개떼들에게는 은 이십 냥을 더해 지급한다.”
“크아악!”
은자 폭탄을 맞은 개떼들이 괴성을 질렀다.
“신임 방주 만세!”
“충성을 다하겠습니다!”
역시 돈이 사람을 움직인다. 은자를 팍팍, 쓰자 임시 방주에서 바로 신임 방주가 됐다.
천석산이 흡족한 얼굴로 말했다.
“말 나온 김에 당장 지급해야지. 총관 어딨나?”
염소수염을 한 사내가 앞으로 나섰다.
“제가 재정집사입니다.”
“내가 말한 대로 당장 지급하게.”
“그게….”
재정집사가 곤혹스런 얼굴로 말했다.
“금고는 전임 방주 내실에 있습니다. 직접 관리하셨지요.”
“으응. 그래?”
아무도 믿지 않는 짠돌이 천일해답군.
천석산이 고개를 끄덕이곤 방도들을 향해 말했다.
“내일 아침 포상을 할 테니 일단 가서 할 일들 하라.”
“알겠습니다!”
방도들이 합창하듯 일제히 답했다.
천석산은 천일해의 거처로 갔다. 시녀들이 신임 방주를 맞아 공손히 예를 취했다.
하나같이 미모가 뛰어난 시녀들을 보며 천석산의 마음이 흐뭇해졌다.
돈 복에 미인 복까지….
시녀들이 거처 곳곳을 안내하였다.
“크으음. 너희는 밖에서 대기해라.”
내실에 이르자 천일해가 홀로 들어갔다. 금고에 얼마나 있을까. 금고는 방 하나를 차지하고 있었다. 그런데… 단단히 잠겨 있다.
그제야 열쇠가 필요하다는 걸 깨닫고 시녀를 불러 찾아오라 일렀다.
시녀가 열쇠를 찾으러 간 사이 천석산이 여기저기 둘러보았다. 욕실이 딸린 호화로운 침실과 돈으로 처바른 거실, 한눈에 봐도 귀해 보이는 화병과 장식품들….
천석산은 느닷없이 떨어진 행운에 정신을 못 차릴 지경이었다. 이게 모두 내 거라니….
곳곳을 뒤지던 천석산이 천일해의 연무실에 들어갔다.
한쪽 벽에 귀해 보이는 보도(寶刀)들이 걸려 있고, 맞은편 벽에는 관제와 부처, 도교의 삼신을 모신 제단이 있었다.
“저 많은 신들이 형님을 지켜 주지 못했구려.”
천석산이 제단의 신상들을 보며 중얼거리다 향로 앞에 놓인 옥합을 보았다. 백옥으로 만든 작은 옥합이었다.
열어 보니 그윽한 향이 코를 찌른다. 옥합 안에는 보기만 해도 청량한 기운이 감도는 하얀 단약이 하나 들어 있었다.
딱 봐도 좋은 약이다.
“저런, 이런 귀한 걸 두고 가다니….”
저승으로 가는 발걸음이 떨어지지 않겠네.
천석산이 단약을 집어 입에 쏙, 넣었다. 더부살이 눈칫밥을 오래 먹은 경험에 의하면 좋은 건 그 자리에서 먹어야 한다.
‘아끼다 똥 되는 거지.’
가슴에서 아랫배까지 청량한 기운이 퍼졌다.
천석산이 비단 방석이 놓인 자리에 앉아 운기조식을 하였다. 단전의 기운을 일으켜 일주천을 하자 온몸이 날아갈 듯 가벼워졌다.
공력이 순식간에 두 배가 된 듯했다.
사실 영단은 천일해가 삼자비무를 위해 준비한 것이다. 복용을 하면 열두 시진 동안 공력이 배가 되고, 육신의 잠력 또한 최대한 발휘할 수 있는 효과가 있다.
“크하하하!”
천석산이 크게 웃음을 터뜨렸다. 돈과 미인에 영단까지… 도무지 이게 무슨 복인지. 절로 터져 나오는 웃음을 참을 수가 없었다.
그때, 비상 신호가 울리고 시녀가 황급히 달려왔다.
“적이, 적이 쳐들어왔답니다!”
“뭐라!”
천석산의 얼굴이 우그러들었다.
“청수문이냐?”
“모, 모르겠습니다.”
천석산이 황급히 대전으로 갔다. 방도들이 칼을 들고 정문을 향해 몰려드는 광경이 눈에 들어왔다.
“무슨 일이냐?”
천석산이 마침 옆을 지나는 방도에게 물었다.
“웬놈들이 몰려오고 있답니다.”
천석산의 눈에서 흉흉한 빛이 터졌다.
“어떤 새끼들이 감히….”
한창 기분을 내는데 재를 뿌려.
* * *
적염삼대는 하나같이 뛰어난 경신술을 지녔다. 어둠을 타고 유영하듯 소리 없이 날아갔다.
그 뒤를 흑사회 흑도들이 죽자고 따라 달렸다. 조심한다고 했지만 투박한 발걸음 소리는 어쩔 수 없었다.
앞서 가던 강춘목이 인상을 썼다.
사방에 관병들이 깔려 있는데… 저놈들을 달고 가다 발각될 것 같았다.
강춘목이 뒤따라오던 흑도들을 멈춰 세웠다.
“너희는 천천히 따라와라.”
흑사회 무리를 떼어낸 적염대가 소리 없이 날았다.
관병들이 곳곳을 지키고 순찰을 하고 있었으나 그들에게는 아무런 제약이 되지 않았다.
그 뒤를 원승이 꼬리처럼 따라갔다.
‘?’
어둠에서 어둠으로 달리던 원승은 청수문 가까이 이르렀을 때 잠시 멈췄다. 으슥한 골목을 지나는 거한이 왠지 눈에 익었다.
‘태수의 호위대장이잖아?’
손 대장이라고 했던가? 언젠가 태수를 호위하고 백화방을 왔던 호위대장이다.
태수 호위대장이 여기에 있을 이유는 하나뿐이다. 태수가 있다는 뜻이다.
원승이 미간을 찌푸리고 어둠 깊숙한 곳에 숨어 주위를 살폈다.
거리 곳곳을 지키고 순찰하는 관병은 보여 주기 위한 위장일 뿐… 대부분의 병력이 어둠 속에 은신하고 있었다.
‘태수가 직접 나서다니….’
놀라지 않을 수 없었다.
이 거리라면 유사시 청수문까지 한달음에 갈 수 있다.
청수문을 지원하려는 걸까?
오늘 밤 일이 어찌 흐를지 도무지 가늠이 되지 않았다.
* * *
멀리 청수문이 보이자 강춘목이 멈춰 서더니 수신호를 하였다. 적염대가 어둠 속으로 산개하였다.
강춘목이 눈짓을 하자 옆에 있던 접장이 손을 모아 입에 대고 불었다.
부어엉, 부어엉!
잠시 후 청수문을 감시하기 위해 보냈던 수하가 어둠 속을 기어 왔다.
강춘목이 나지막한 목소리로 물었다.
“상황은?”
“…지금 고수들끼리 싸우고 있습니다.”
강춘목이 귀를 기울였다.
청수문 쪽에서 기파가 터지고 병장기 부딪히는 소리가 희미하게 들려왔다.
강춘목이 곰곰 생각을 했다.
‘관천방은 방주와 고수들이 죽었으니 별 어려움 없이 접수할 수 있을 테고, 청수문 상황이 좀 복잡하군.’
도산림 고수와 화씨 형제들이 싸우고 있는데 굳이 지금 나설 필요가 있을까?
시각을 보니 대략 인시 초.
‘새벽까지 기다렸다가 치자.’
* * *
원승은 적염대를 지나쳐 청수문 가까이 다가갔다. 상점 이 층 난간에 올라 뒤를 살폈다.
‘적염 참새는 저기…, 태수 참새는 사방에 있네.’
유사시 도주로를 확보하기 위해 어둠 속의 세력들이 포진한 위치를 확인했다.
도산림 사마귀가 청수문 매미들과 싸우는 걸 적염 참새들이 지켜보고 있고, 그 뒤로 태수 참새의 수하들이 빙 둘러 포위하고 있는 형국이다.
‘나는 십전 참새.’
원승이 속으로 중얼거리며 서쪽 담벼락에 있는 수구(水口)로 기어들어 갔다. 청수문 구조는 청수문 무사들보다 원승이 더 잘 안다.
챙!
펑!
격전의 현장음이 생생하게 들려왔다. 원승이 소리가 들려오는 후원으로 스며들었다.
