190화. 저 건방진 제갈 개구리 편 아닙니다
‘국사의 장남이라….’
모용세가의 소가주 모용휘가 중재자석 가운데 자리를 차지한 원승을 힐끔 쳐다보았다. 제갈세가로부터 전직 형부 조사관을 중재자로 초청했다는 말을 듣고 뒷조사를 했는데 국사의 장남이었다. 생각보다 어려 보이니 제갈세가의 의도가 의심스럽다.
‘우재, 이놈 무슨 짓을 꾸미는 거냐? 무림의 일에 관가의 사람을 끌어들이다니.’
모용휘가 책망하듯 노려보는데 제갈승선이 일어나 주위를 향해 예를 갖추곤 입을 열었다.
“제갈가 승선입니다. 오늘 이 자리는….”
제갈승선이 담담하게 회합의 취지를 설명하였다. 가문의 사람이 살해당한 사건이지만 차분함을 잃지 않고 제갈문 살해 경위와 남포청의 검안 기록을 내보이며 말했다.
“노상강도의 짓으로 위장을 했지만… 겨드랑이 아래서 모용세가의 절기 벽옥수의 흔적이 발견되었습니다. 이에 모용세가에서 해명을 해야 할 것입니다.”
제갈승선이 말을 맺자 모용휘가 반박했다.
“이 사건은 모용세가로서는 뜬금없는 일이오. 본가가 제갈세가와 대립할 이유가 없소. 벽옥수가 본가의 절기이기는 하나 고수라면 얼마든지 위장을 할 수 있다는 걸 간과하지 마시오.”
두 가문은 일단 예의를 갖추며 서로의 입장을 밝혔다. 이어 양측에서 조사를 맡은 실무자들이 결과를 놓고 공박을 거듭하였다. 제갈세가와 모용세가 모두 강호에서 명성이 높은 세가다. 그러니 서로의 체면을 봐가며 선을 넘지 않았다.
원승이 이를 지켜보다 속으로 중얼거렸다.
‘이러다 저녁도 못 먹겠네.’
확실한 증거가 없는 상황이니 결론이 나지 않는다. 두 가문이 소가주와 아직 나이 어린 우재를 내세운 건 서로를 탐색하기 위함이다. 설혹 실수를 하더라도 무마할 수 있는 여지를 두려는 의도가 깔려 있다.
제갈승선과 모용휘도 이 사실을 알고 있기에 굳이 결론을 내릴 생각이 없어 보였다. 겉으로는 강하게 몰아치는 듯 보였지만 파국으로 치닫지는 않았다.
제갈승선은 모용세가가 벽옥수가 사용된 경위를 밝혀야 한다고 주장하고, 모용세가는 제갈세가가 입증해야 한다는 공방만 지루하게 오갔다.
‘중재자들은 회합에는 관심도 없고….’
옆에 앉은 소찬중과 청증을 봤는데 개입할 의사가 없어 보인다. 그들은 무력 충돌만 일어나지 않는다면 끼어들 생각이 없다.
원승이 하품을 하려다 자신을 보는 제갈승혜와 눈이 마주치자 재빨리 입을 닫았다.
제갈승혜의 입술이 달싹거렸다. 누이의 전음을 받은 제갈승선이 원승을 향해 말했다.
“전직 형부 조사관은 이 사건을 해결할 수 있다고 장담을 했지요. 혹시 의견이 있습니까?”
콕, 집어 묻자 모두의 시선이 원승에게 쏠렸다.
‘진작 물을 것이지.’
원승은 이미 생각해 둔 바가 있었다. 자리에서 일어나 앞으로 나와 양측의 중간에 섰다. 이어 모용휘를 향해 물었다.
“제갈세가에서 도움을 요청해 왔는데 모용세가의 입장은 어떤지 궁금하군요. 제 도움이 필요합니까?”
“?”
뜬금없는 질문에 모용휘가 어리둥절해하였다. 도움이 필요하냐고? 천하의 모용세가에게? 어찌 들으면 모욕으로 들릴 수도 있겠다 싶어 재빨리 말을 돌렸다.
“모용세가도 당사자인데 양해도 없이 함부로 개입할 수는 없지요. 요청이 있다면 모를까.”
모용세가에서도 요청을 해야 의견을 말할 수 있다는 뜻이다.
그냥 말하면 되지 왜 굳이?
모용휘의 생각이 복잡해졌다. 무슨 암수가 있는 게 아닐까? 무심한 표정이었으나 흔들리는 눈빛만은 속일 수 없었다.
‘왜 저래? 소가주씩이나 돼서.’
원승은 모용휘가 긴장하고 있음을 알아챘다.
모용휘는 어릴 적부터 기재라는 소리를 들었다. 가주의 장자이기도 하지만 영민하고 무공 또한 뛰어나 무난하게 소가주의 자리에 올랐고, 첫 임무로 이번 사건을 맡았다.
불행하게도 그의 상대는 천하삼재라는 제갈세가의 우재. 똑똑한 인간이 많기로 소문난 제갈세가에서도 특출하여 세상에서 인정하는 기재라는 명성에 그만 긴장을 하고 말았다.
말 한마디, 행동 하나에 신중하게 처신하다 보니 그게 오히려 독이 되고 있는 상황이다.
모용휘의 침묵이 길어지자 원승이 기침을 하더니 손수건을 꺼내 입을 닦는 척하며 전음을 하였다.
-모용 소가주, 걱정 말고 요청해요. 나, 저 건방진 제갈 개구리 편 아닙니다. 내 말대로 하면 모용세가가 득을 볼 겁니다.
모용휘가 흠칫, 원승을 보았다. 뭐지? 이놈은? 정말 이상한 놈이다. 동시에 자신이 너무 시간을 끌었음을 깨달았다. 신중한 것과 우유부단한 것은 다르다. 모용세가 소가주가 결정을 못 내리고 미적거리는 모습을 보이다니. 실책을 깨닫고 바로 승낙했다.
“흠흠. 원 공자가 사건을 해결할 수 있다니 이야기를 듣고 싶군요.”
원승이 미소를 지었다. 무지막지하게 쌈박질하는 것보다 이렇게 주둥이로 싸우는 게 훨씬 좋았다.
논쟁을 좋아하는 아버지의 피는 못 속이는 걸까.
원승이 스윽, 객잔 반점을 훑어보고는 입을 열었다.
“지금까지 양측의 논박을 들으셨을 겁니다. 여러분도 이미 짐작하고 있겠지요. 흉수를 잡기는 요원하다는 걸.”
제갈승선의 미간이 살짝 찌푸려 들었다. 원승의 말이 모용세가가 흉수가 아니란 듯 들렸다.
“여기 계신 분들은 무림의 경험이 풍부한 분들이죠? 제갈세가 사람이 죽었는데 모용세가의 흔적이 나왔다? 당연히 누명이 아닐까 생각했겠지요? 그런데 두 세가 사이에 접점이 없어요. 이해관계도 희박하고. 그러니 누명을 씌울 이유가 없어 보이고….”
사람들은 그래서? 무슨 소리를 하려는 건데? 하는 눈빛으로 원승을 지켜보았다.
원승이 손가락으로 자신의 머리를 툭툭, 치며 말했다.
“무림인들은 단순해서 머리를 쓰기 싫어하는 경향이 있더군요.”
그 말에 좌중의 무림인들 안색이 굳었다. 무림인들이 어리석은 자들이 아니다. 아니, 무공을 익히려면 머리가 무척 뛰어나야 한다. 시서화 경전을 읽고 쓰는 학문과 분야가 달라서 그렇지 수많은 혈도를 외우고 구결에 따라 정확히 운기하고, 난해한 검초를 익히려면 남보다 뛰어난 두뇌를 지녀야 한다.
원승이 싸잡아 돌머리라고 하니 기분이 상했다.
“뭐, 무림인들만 그런 건 아니지요. 사람은 애매모호한 걸 싫어합니다. 무림인들이 특히 그렇지만.”
무마한다는 말이 다시 한번 신경을 건드린다.
“사실 모용세가가 흉수가 되면 깔끔하지요. 그 외 다른 제삼자를 생각하는 순간 막연해지고, 애매모호한 상황에 빠집니다. 그래서 본능적으로 그쪽으로 생각하기를 꺼리지요. 머리를 써야 하니까 피곤한 겁니다.”
“…….”
분위기가 점점 더 험악해진다.
원승은 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
“진실이야 어찌 되든 일단 한판 붙어서 지는 쪽이 승복하는 걸 원하는 거죠. 이게 무림의 방식 아닙니까? 제갈세가 우재와 모용세가 소가주가 이 자리에 있는 건 전초전이고 탐색전이죠. 무력행사에 들어가기 전에 예의상 거치는 과정이랄까?”
“크으흠.”
제갈승선과 모용휘가 동시에 헛기침을 하였다. 무림에 제갈세가와 모용세가가 부딪혔다는 소문이 쫘악, 퍼졌다. 원승의 말처럼 이제 진실이 중요한 게 아니다. 밀리는 순간 세가의 평판이 추락한다.
원승이 갑자기 목소리를 높였다.
“진실은 묻고 세가의 체면만 차리면 되는 겁니까? 그러면! 억울하게 죽은 제갈문의 원한은 누가 풀어 줍니까?”
“원 공자! 말씀이 지나치군요. 오늘 이 자리가 바로 흉수를 밝히기 위해 모인 겁니다.”
제갈승선이 원승의 억지에 반박하였다.
원승이 그런 제갈승선을 보고 씨익, 웃었다.
너 걸려들었어.
원승이 말했다.
“그러면! 왜 답도 없는 논박을 지루하게 이어 가는 거지? 모용세가가 아니라잖아. 제삼자일 가능성은 배제하고 모용세가만 다그치는 이유가 뭐지?”
“증거가 모용세가를 가리키잖아.”
“위조된 증거라잖아. 모용세가 누군가 죽었는데 시신에서 제갈세가의 수법이 나왔다고 쳐 봐. 하지도 않았는데 그 수법만 들먹이며 다그치면 억울하겠지?”
“그….”
“혹시 머리를 쓰기 싫어서 그런 거 아니야? 진범을 잡기 어려우니 그냥 모용세가만 닦달하는 거 아니냐고.”
또다시 손가락으로 옆머리를 툭툭, 치며 말한다. 천하삼재 우재에게 머리 쓰기 싫으냐고 비난하다니.
사람들이 제갈승선을 쳐다봤다.
어째, 천하삼재가 원승에게 농락당하는 것 같은데?
‘끄응. 저 자식이?’
제갈승선이 원승을 노려보았다. 사실 제갈승선의 전략이 그랬다. 벽옥수가 사용된 것만은 틀림없는 사실. 이를 내세워 모용휘를 압박하여 모용세가 스스로 범인을 찾겠다는 공언을 얻어 내려고 했다.
모용세가라면 가문의 절기 벽옥수가 유출된 경위를 알아낼 수 있을 것이고 그러면 범행 가능성이 있는 자를 한정할 수 있다. 동시에 모용세가 이면에 흐르는 움직임을 지켜보면 살인 사건의 배후를 밝힐 수 있지 않을까?
모용세가의 벽옥수가 사용된 이유가 있을 테니까.
아무런 단서가 없는 지금으로서는 가장 적합한 방법이라 여겨 모용세가를 압박하고 있는데 원승이 훼방을 놓고 있다.
제갈승혜가 한숨을 쉬며 제갈승선의 소매를 잡아당겨 자리에 앉히며 전음을 하였다.
-뭐라고 하는지 일단 들어 보자.
제갈승혜는 동생이 원승과 말을 섞으면 오히려 손해라는 걸 직감하고 물러나게 했다.
사실 지식이 풍부하다고 지혜가 뛰어난 건 아니다. 지혜는 지식에 경험까지 더해져야 한다. 제갈승선이 세 살 때 사서삼경을 뗐다고 해도 이제 열여섯. 제갈세가 심처에서 자란 제갈승선은 경험이 아직 부족하다.
그런 면에서 모용휘도 마찬가지. 세가의 명성이 높은 만큼 후세를 철저히 가르치고 단련시키지만 모두가 우러르고 떠받드는 가문 안에서 인간사 복잡한 면들을 알기란 쉽지 않다. 제갈세가와 모용세가에서 우재와 소가주를 내보낸 것도 경험을 쌓게 하기 위한 측면도 있다.
경험면에서는 이 자리에서 비찰대주 소찬중을 따라갈 자가 없다. 그는 원승을 보며 속으로 중얼거렸다.
‘어린놈이 화술이 능수능란하구나.’
원승이 살수 양성소에서 배운 건 무공이나 온갖 잡기뿐만이 아니다. 십 년간 살아남기 위해 끊임없이 교관들의 눈치를 살피고, 적당한 성적을 얻기 위해 고심을 하며 살았다. 상양에서 수많은 이들이 욕심과 욕망에 휩싸여 스스로를 불나방처럼 태우는 걸 봤고, 황도 형부 조사관으로 잠시 재직하며 민초들의 삶도 들여다봤다.
나이는 어리지만 머리 쓰는 법과 세상 경험만 따지자면 이 자리에서 비찰대주 소찬중 외에 당할 자가 없을 것이다. 아니, 어떤 면에서는 소찬중보다 통찰력이 있다고 볼 수 있다.
원승은 아버지 원 국사와 성왕의 패권 다툼을 유의하여 지켜보는 중이다. 결과에 따라 가문이 죽느냐 사느냐 기로에 처할 수 있다. 한 나라의 권력 향방을 헤아리고 있다는 점에서 무림맹 비찰대주 소찬중보다 시야가 넓고 크다 할 수 있다.
이런 점에서 당장 이 자리에서 원승의 주둥이를 상대할 자는 없다.
“관점을 바꿔 보자고. 흉수를 밝히기 위해 모였다고 했지요? 그러면 합심해서 여러 생각을 모아야죠. 모용세가가 아니라고 하면 제삼자일 수도 있습니다. 그 제삼자가 누굴까? 머리를 써보자고요. 애매모호한 상황이니 쉽지 않겠지만 머리는 쓰면 쓸수록 좋아지는 거니까.”
원승이 또 옆머리를 툭툭, 쳤다. 자꾸 아둔한 인간 취급하니 모두의 심사가 뒤틀렸다.
기어이 검약종 대사형마저 입을 열었다. 불쾌한 낯빛을 감추지 않고 물었다.
“그러면 자네는 그 제삼자가 누군지 짐작 가는 바가 있다는 건가?”
