17화. 악 교두, 하늘에 오르다
악 교두가 인상을 썼다.
“방법을 찾아봐라. 저기 거처에 독사부가 수작을 부렸다면 우리 목숨도 위태로울 수 있지 않느냐?”
원승이 놀라서 말했다.
“그럴 수도 있군요. 뒤늦게 발화되는 독도 있다던데… 그런데 설마 독사부께서 그랬을까요? 장 교두에게 원한이 있었지 우리 모두를 죽일 생각은 아니었잖아요.”
독사부와 장 교두가 동귀어진한 이유는 살아남은 살수의 증언으로 밝혀졌다.
살수는 독사부와 장 교두의 대화를 모두 들었고, 이를 본산에서 온 감찰관에게 그대로 전했다.
원승도 조사를 받았으나 아는 바가 없어 대답할 것도 없었다. 물론, 감찰관은 의심하지 않았다. 독괴 정도 되는 이가 아이에게 계획을 털어놓았을 리가 없다고 생각한 것이다.
본산에서 온 감찰관은 독사부가 독동을 해친 원한을 갚으려다 미리 대비한 장 교두에게 되레 당했으며, 안타깝게도 장 교두는 독사부의 피를 뒤집어쓰는 바람에 죽은 것으로 보고했다.
물론 원승은 보고서를 보지 못했다.
그러나 나중에 독사부가 준 소도 손잡이 뒷부분을 열어 보곤 이유를 짐작할 수 있었다.
손잡이에 작은 쪽지가 들어 있었다.
-성적이 사라질 것이다. 나머지는 네 몫이다.
그제야 원승은 장 교두의 목옥과 함께 십전살수 재목이라는 자신의 성적이 사라졌음을 깨달았다.
그리고 독사부가 자신에게 기대하는 바를 알 수 있었다. 자신의 죽음을 대가로 적혈산 십전살수가 아니라 천독문 장문이 되는 길을 열어 준 것이다.
원승이 내켜 하지 않자 악 교두가 단호하게 말했다.
“그는 독괴다. 괴인의 속을 누가 안단 말이냐. 네가 가서 독진을 살펴봐라. 어딘가 통로가 있을 것이다.”
싸늘한 눈빛으로 다그치니 원승도 더는 토를 달 수가 없었다.
* * *
‘대체 무슨 속셈일까?’
원승은 독사부 거처 앞에서 한숨을 쉬었다. 들어가야 하나 말아야 하나.
악 교두의 속셈을 알아야 대처할 텐데 무작정 들어가 보라고 하니 고민하지 않을 수 없었다.
목옥을 보니 독사부와 보냈던 시간이 떠올랐다.
별 뜻 없이 맺어진 인연이 사제지간의 정으로까지 이어질 줄은 원승도 몰랐다. 하지만 외진 산속이었고 외롭고 힘든 아이와 죽어 가는 노인이 서로에게 의지하는 건 당연한 일일지도 몰랐다.
잠시 독사부와 함께했던 날을 생각하던 원승이 마음을 굳혔다.
‘일단 시간을 끌자.’
독사부의 거처에 남은 건 별로 없었다. 사부가 준 귀한 약재는 원승이 집 뒤 땅속에 묻어 두었다.
원승은 온종일 집 주위를 맴돌다 저녁 무렵 악 교두에게 보고했다.
“독진을 해체할 수는 없지만 저 하나 들어갈 수는 있을 것 같아요.”
“그래?”
악 교두가 반색을 하였다.
“들어가서 안에 있는 걸 모두 가져올 수 있겠나?”
“별거 없을 텐데요? 떠나기 전에 대부분 다 태우셨어요. 제가 아궁이를 지키고 태웠거든요. 남아 있는 건 흔한 약재들인데요.”
“아무튼. 있는 걸 다 가져와라.”
원승은 하루에 몇 걸음씩 독진을 들어가는 시늉을 했다. 마당 울타리 문에서 목옥까지 이십여 보였기에 닷새 정도 걸렸다.
셋째 날 악 교두의 명을 받고 교관 하나가 뒤따라오다 원승이 살짝 뿌린 독가루에 어지럼증을 느끼고 도망친 뒤로는 감히 따라오는 이가 없었다.
여섯째 날 목옥에 들어간 원승은 허전한 내부를 둘러보았다. 계속 있으면 독사부 생각이 날 것 같아 약제실로 가서 남은 약재를 대충 챙겨 바로 나왔다.
대부분 흔한 약재들이다.
원승이 약 보따리를 지키고 있던 이에게 건네며 약간 비틀거렸다.
“독기가 너무 강해서 그런지 어지럽네요.”
그러고는 숙소로 와서 드러누웠다.
곰곰 생각해 봤다. 악 교두가 약재를 필요로 하는 이유가 뭘까? 당연히 약을 만들 생각이겠지. 그런데 악 교두가 왜 약을 필요로 할까? 저렇게 악랄한 사람이 설마 다친 사람을 구할 생각은 아닐 것이다. 그러면 독인데….
이 산속에서 악 교두는 가장 고수다. 굳이 독을 쓸 이유가 있을까?
상상력이 뛰어난 원승도 악 교두의 의도를 알 수가 없었다.
며칠 후.
명건단을 복용하는 날 원승은 악 교두의 속셈을 알아챘다.
악 교두가 단상에서 직접 명건단을 나눠 주는데 원승이 받을 차례가 되자 옆에 있던 교관이 막았다.
“잠깐만….”
교관이 지난해 사건을 이야기하자 악 교두의 입꼬리가 올라갔다.
‘한 알 더 챙길 수 있겠다. 쇄혈산은 기회를 봐서 먹이면 되니까.’
악 교두가 짐짓, 정색을 하고 말했다.
“그런 일이 있었다고? 그럼 먹으면 안 되지.”
악 교두는 원승의 명건단을 품에 넣고, 다음 아이에게 다른 단합의 명건단을 건넸다.
‘왜 저러지?’
내가 먹을 걸 그냥 주면 되는데? 뭔가 미심쩍어 유심히 보다 놀랐다. 이미 독의 달인이 된 원승은 슬쩍 본 것만으로도 명건단이 아니라는 걸 알 수 있었다.
‘약을 바꿔치기했어?’
내 약은 감추고? 왜?
그러다 악 교두가 명건단을 빼돌리려고 수작 부리고 있음을 알아챘다. 명건단의 가치는 원승도 잘 안다.
‘지독한 놈!’
그러면서도 가짜 명건단을 먹은 아이를 봤다. 아이는 아무것도 모르고 운기조식을 하였다.
‘쇄혈산의 독효가 발현되지 않으면 더 낫잖아?’
쇄혈산을 먹지 않으니 오히려 다행일 것이라는 생각하며 몇 명이나 가짜 명건단을 먹는지 지켜봤다. 그러다 끔찍한 생각이 들었다.
가짜 명건단을 복용한 아이들은 하나같이 약한 축에 드는 아이들이다.
‘설마?’
원승이 단상의 악 교두를 보았다. 악 교두의 진정한 의도를 깨달은 것이다.
‘가짜 명건단을 먹은 아이들을 죽일 셈이구나!’
단상에서 흐뭇한 얼굴로 명건단을 나눠 주는 악 교두를 보며 확신이 들었다.
충분히 그런 짓을 하고도 남을 놈이다.
원승은 이미 지난겨울 가혹하게 훈련을 시킨 악 교두에 대한 원한이 깊었다. 그런데 이런 짓까지 할 줄이야.
‘너는 반드시 죽여 버리겠다.’
원승이 단단히 마음을 먹었다.
그날 밤 원승은 숙소에서 몰래 빠져나와 독사부의 목옥으로 갔다. 독사부의 거처는 아무도 가까이하지 않으니 별 어려움 없이 들어갈 수 있었다.
집 뒤편 땅을 파니 커다란 목궤가 나왔다. 원승은 목궤를 열고 살펴보다 그중에서 하나를 골랐다.
공기에 접하면 굳어 버리는, 그러나 독한 술과 같은 화기와 섞이면 바로 녹아 버리는 독.
상심수(喪心水)였다.
* * *
며칠 후 원승이 악 교두 면담을 신청했다.
악 교두가 집무실로 오라고 했다.
“무슨 일이냐?”
악 교두는 훈련생을 사람 취급하지 않는다. 다른 아이가 면담 신청을 했다면 건방지다며 두들겨 팼을 것이다. 원승의 면담을 받아들인 건 독사부 대신 독술 수업을 맡고 있기 때문이었다.
원승이 면담 신청을 한 이유도 독술 수업 때문이었다.
“마지막 독술 수업에 몇 가지 약재가 부족합니다. 저번에 목옥에서 가져온 약재에서 본 듯해서요.”
악 교두가 인상을 썼다.
“별것도 아닌 약재들인데 그게 필요하다는 말이냐?”
“배합할 때 필요합니다.”
“없다. 별것 아니라서 다 버렸다. 이미 썩어서 없어졌을 것이다.”
너무나 뻔뻔한 대답에 기가 막혔으나 참았다.
“알겠습니다. 제가 아는 독은 다했고 마지막 남은 독인데 재료가 없으니 독술 수업은 그만해야겠네요.”
원승이 꾸벅, 고개를 숙이고는 집무실을 나왔다.
그날 오후.
악 교두는 점심을 먹고 늘 그러듯 침실로 가서 한잠 자고 일어났다. 주위가 이상하게 조용해서 평소보다 일찍 깼다.
자리에서 일어난 악 교두가 창가로 가서 하원 쪽을 내다봤다. 한창 훈련하는 소리가 나야 하는데 너무 조용했다. 창밖으로 상체를 내밀고 상원과 하원 경계를 지키는 무사에게 외쳤다.
“왜 이리 조용한 거냐?”
“오늘 야외 훈련이 있어서 밖으로 나갔습니다.”
야외 훈련을 갈 때는 아이들을 감시하기 위해 상원 무사들도 지원 나간다.
‘으음. 지겹구나. 이놈의 산속 생활은 도무지 적응이 안 되는군.’
침실을 나와 집무실로 가던 악 교두가 중간에 술과 간식을 보관하는 방을 들렀다.
선반에 자신이 좋아하는 죽엽청 술병이 진열되어 있다.
죽엽청 한 병과 간단한 안줏거리를 챙기는데 선반과 벽 사이에 못 보던 술병이 쓰러져 있는 게 눈에 뜨였다. 무심코 집어 보니 빈 술병이다. 선반에 세워 두려다 술병의 그림과 글이 눈에 들어왔다.
‘한 잔 술 들이켠 후 저 산을 오르고, 두 잔 술에 천상까지 가리라.’
악 교두가 술병의 시구를 보고 중얼거렸다.
“으음. 마치 내 마음 같지 않은가?”
왠지 의미심장한 문구였다.
악 교두는 비 장로가 다녀간 뒤 욕심이 생겼다. 잘만하면 십전살수와 특급 네 명을 할 수 있다. 그러면 자신은 적혈산의 전력을 배가한 공신이 되어 본산 요직에 오를 수 있다.
장 교두가 꾸었던 꿈을 악 교두도 품고 있다.
악 교두는 술병에 쓰인 글귀가 딱 마음에 들었다. 술병 그림 속 호쾌한 사내도 왠지 자신을 닮은 듯했다.
주둥이를 열고 킁킁, 냄새를 맡아 보니 한 번도 쓰지 않은 새 술병이다. 악 교두가 손에 든 죽엽청을 그림이 그려진 빈 술병에 조금 붓고 흔들어서 한번 헹궈 냈다. 그리고 나머지 술을 부어 그림 그려진 술병을 채웠다.
술을 담아 집무실로 들어온 악 교두가 자리에 앉아 다시 한번 술병의 그림과 글을 감상한 뒤 잔에 따랐다.
한 잔 마시는 사이 청록색 독한 죽엽청이 술병 밑바닥에 붙었던 상심수를 녹였다.
상심수가 녹고, 거기에 더해 화염석과 용혈목의 독기가 어우러졌다.
술은 바로 극독이 됐다.
악 교두는 몇 방울만 마셔도 죽을 수 있는 맹독을 한 잔 가득 따라 들이켰다.
그리고 목을 부여잡고 컥, 컥 거리다 아무 말도 못 하고 쓰러졌다.
집무실 창밖으로 벚꽃이 화사하게 피었는데, 악 교두는 한 번도 제대로 감상하지 못하고 죽었다.
* * *
본산에서 다시 감찰관이 왔다. 몇 달 사이 두 번씩이나 외진 산속을 온 감찰관은 화가 머리끝까지 뻗쳐 있었다.
“이놈은 대체 왜 근무 시간에 술을 처먹은 건데?”
분기탱천한 감찰관은 교관들을 쥐 잡듯이 잡았다.
상원 사람들이 줄줄이 끌려가고, 교두 간식방은 물론 주방의 술까지 모두 검사하였다. 상원은 물론 하원의 숙소를 뒤지고, 모두 알몸으로 검사를 받았다. 당연히 어디서도 독이 나오지 않았다.
당시 훈련생은 모두 밖에 있었고, 상원 무사들 대부분이 감시하러 지원 나갔으니 남은 자가 별로 없었다. 경계 무사가 미시 무렵 침실 창문으로 상체를 내민 악 교두를 봤다고 했다. 그리고 저녁까지 아무도 드나들지 않았다. 그러니 술병에 든 독은 그전에 타 둔 것이다. 그러면 상원 사람들 모두가 용의자라고 할 수 있다.
너무 많다. 그 모두를 고문할 수도 없고…….
감찰관은 골머리를 앓았다. 시간이 흘러 원승이 그날 악 교두를 찾아갔다는 사실이 누군가의 입에서 나왔다.
원승이 불려 갔다.
어두운 방에서 심문을 기다리던 원승이 속으로 투덜거렸다.
‘그렇게 빨리 죽을 줄 내가 어떻게 알았겠어.’
