48화. 해연문 특급살수 혈화
여자가 말했다.
“살수행에 나설 때는 죽을 각오를 한다. 종적을 밟혔으니 죽어도 할 말이 없다. 다만, 죽기 전에 다시 한번 제대로 싸우고 싶다.”
“흥! 목숨이 아깝지 않다는 건가? 하지만 억울하지 않나? 거의 성공한 살행이었지. 누군가 훼방을 놓기 전까지는 말이지. 그 훼방꾼에게 복수하고 싶지 않아?”
“살수라면 그런 변수까지 다 넣었어야 했다. 할 말 없다.”
원승은 두 사람의 대화를 들으며 꾸벅꾸벅 졸았다.
피곤한 날이었다.
여자 때문에 간밤을 설치고, 이십만 냥을 얻고, 관천방주 천일해를 내기에 끌어들이기 위해 심력을 너무 소모했다.
고기를 배불리 먹고 술까지 한잔하니 졸렸다.
용조운이 나지막이 읊조렸다.
“상양에서 나를 죽이고 싶어 하는 곳은 청수문이지. 그리고 내가 화천강을 죽이길 바라는 곳이 관천방이야.”
“…….”
“청수문에서 의뢰했겠지.”
여자는 아무런 표정의 변화가 없었다. 용조운이 미간을 한껏 찌푸렸다 펴고 말했다.
“해연문에 특급살수가 셋이 있다고 들었다. 만금을 줘야 살수행에 나선다는 이들이지. 혈화(血花), 잠향(潛香), 금시랑(金施郞)이라 부른다지? 수면향을 쓰던데, 네가 잠향인가?”
고개 숙이고 졸고 있던 원승의 눈꺼풀이 살짝, 흔들렸다.
‘해연문이면 적혈산과 쌍벽을 이룬다는 놈들인데? 이 여자가 해연문의 특급살수라니….’
종비에게 적혈산이 살수 양성소를 운영한 이유가 특급살수를 얻기 위함이었다고 들었다. 그 단초를 제공한 해연문의 특급살수라니.
이것도 인연인가? 잘만 이용하면 적혈산에 일격을 먹일 뭔가 좋은 수가 있을 것 같은데, 머릿속을 간질이기만 할 뿐 뚜렷하게 떠오르지 않는다.
특급살수답게 여자도 만만치 않았다.
“삼대 도문 무쌍곡의 무쌍결이 신공절학이라더니, 과연 그렇더군. 강기를 가르고 들어올 줄은 몰랐다.”
“…….”
두 사람의 대화가 평행선을 이어가자 원승은 지루해졌다.
“아함! 이러다 날 새겠다. 내가 정리해 주지.”
원승이 용조운에게 말했다.
“이 여자가 해연문 특급살수라면 혈화야. 잠향은 남자라고.”
이어서 혈화에게 시선을 돌리더니 말했다.
“너는 관천방에게 배신당한 거야.”
용조운과 혈화의 표정이 동시에 서릿발처럼 굳었다.
“용씨 후손을 죽이라고 청수문 이름으로 관천방이 의뢰한 거야. 놈들은 네가 실패하기를 원했어. 그래야 여기 용씨 후손이 길길이 날뛰며 청수문이 그랬다며 여론을 등에 업고 화천강을 압박할 수 있지.”
용조운의 두 눈에 흉흉한 빛이 터졌다.
“관천방 책사 구자앙에게 놀아난 거지. 오늘 낮에 만났는데 대놓고 티 내더라고. 그놈은 머리를 써도 꼭 이렇게 좀생이처럼 쓰네.”
“…….”
용조운과 혈화가 각기 미간을 찌푸리며 시선을 내렸다. 원승은 잠시 그들에게 생각할 시간을 주었다.
혈화가 먼저 입을 열었다. 한여름 해도 얼릴 정도로 서늘한 목소리였다.
“살수를 배신한 놈은 죽여야 해.”
원승은 못 들은 척 용조운에게 말했다.
“혈화를 살려 주면 내가 삼자비무를 확실하게 추진해 줄게. 열심히 수련하면서 보름만 기다려. 화천강과 천일해를 동시에 앞에 세워 줄 테니.”
용조운이 혈화를 보다 문득, 딴소리를 했다.
“생각보다 젊군.”
그 말에 원승이 혈화를 보았다. 이십대 초반? 아무리 봐도 이십대 중반은 안 되어 보였다.
해연문의 혈화는 십 년도 전부터 특급살수였다. 그러면 어린 나이에 살인을 저지르고 다녔다는 건데….
‘혈화가 아닌가?’
그러나 해연문 특급살수 셋 중에 여자는 혈화뿐이다. 아니면 혈화가 아니던가.
그런데 혈화는 자신을 부인하지 않았다.
‘어찌 된 거지?’
지금은 길게 생각할 겨를이 없었다. 빨리 마무리를 지어야 한다.
원승이 혈화를 뚫어져라 쳐다보는 용조운에게 말했다.
“용 대협, 혈화가 예쁘긴 하지만 그만 보고 거래에 집중해.”
마치 미색을 탐하는 놈 취급을 하니 용조운이 무안해하면서도 원승을 노려봤다. 그러나 원승이 방금 말한 제의는 무척 중요하니 잠자코 생각에 잠겼다.
용조운이 이해득실을 따지는 사이 원승이 혈화에게 말했다.
“무쌍결은 엄청난 절학이야. 지금은 괜찮은 것 같지만 암경이 다 해소되지 않았거든? 너는 여기서 좀 더 요양해야 해.”
“싫다. 구자앙 그놈을 당장 죽여야겠다.”
농락을 당한 혈화가 이를 갈았다. 살수의 최대 위기는 이렇게 의뢰인에게 뒤통수를 맞을 때다. 그러기에 이런 경우는 반드시 복수를 한다.
“으이구. 그놈은 이미 죽은 목숨이야. 네가 죽이지 않아도 죽게 되어 있어. 그보다 넌 살려 준 은혜에 보답부터 해야 해.”
혈화가 무슨 소리냐는 듯 쳐다봤다.
“죽여야 할 놈이 있는데 여기 용씨 후손은 싫다네. 네가 해 줘.”
자신이 죽여야 할 이언패를 어떻게든 남에게 맡기려는 원승이다.
어찌 됐든 죽이기만 하면 살수행은 성공이니까.
혈화라면 이언패는 죽은 목숨이나 마찬가지다.
상황을 정리한 원승이 손을 저어 자리를 파했다.
“밤이 늦었으니 용씨 후손은 돌아가.”
“그럴 수 없다. 일이 확실해지기까지 아무도 이 집을 나갈 수 없다.”
용조운이 말했다. 원승의 정체도 수상하고 혈화라는 살수도 그냥 놓아 줄 수 없다.
원승이 고개를 끄덕였다.
“알아서 해. 저기 헛간에 가면 대충 잘 수 있을 거야. 송 선생, 이 환자 네 방으로 데려가.”
“저놈 방은 싫다.”
여자가 거부했다.
“내 방은 곤란한데? 내 사생활은 중요해. 너도 그냥 헛간으로 갈래?”
종비가 혈화를 대신해 이의를 제기했다.
“헛간은 너무하잖아. 서재를 좀 치우면 묵을 수 있을 텐데.”
“그래, 그럼 송 선생이 알아서 해. 나는 피곤해서 자야겠다.”
원승이 자기 방으로 들어가 버렸다.
살수와 암살 대상이 서로 어색하게 쳐다보다 뿔뿔이 흩어졌다.
용조운은 헛간으로 혈화는 서재로.
종비는 혹시라도 용조운의 마음이 바뀔까 봐 서재 앞에서 혈화를 지켰다.
원승은 자리에 누워 기운을 퍼뜨려 모두 제자리에 있는지 확인하곤 거두었다.
그리고 상양의 정세에 대해 생각했다.
이 어지러운 상황의 배후에 성왕이 있는 게 분명했다.
‘성왕의 의중이 뭐지?’
유 총관 독자적으로 일을 꾸민다는 건 성왕을 아는 사람은 상상할 수 없는 일이다. 성왕이 유불군을 내세워 일을 도모하고 있는 것이리라.
돌아가는 상황을 보니 유불군도 깊숙이 발을 담근 것 같지는 않다. 뭔가 켕기는 게 있는 것이다.
그러니 구자앙만 몸이 달아 이리저리 날뛰고 있는 거겠지.
곰곰이 생각해 봤지만 성왕의 의중을 알 수가 없었다.
원승은 적혈산에 복수한 후 황도로 돌아가기 어렵다면 상양에 머물 생각이다. 황도만 못하지만 상양은 큰 도시고, 이십만 냥이라는 거금을 얻은 행운의 장소이기도 했다.
‘화여월도 만났고.’
천일해에게 북현 용역 조합 지분을 요구한 것도 앞날을 위한 포석이었다.
그러니만큼 상양에서 거치적거리는 건 치워야 한다. 특히 성왕의 그림자는 발도 못 붙이게 해야 한다.
‘태수를 만나 봐야겠어.’
상양 태수 정도면 무슨 상황인지 알 것이다.
관천방 천일해가 그림을 상납하리란 것도 미리 언질을 줘야 한다.
* * *
상양 태수부.
흑단으로 짠 고급스러운 마차 한 대가 오더니 정문에 멈춰 섰다.
“공자님, 도착했습니다.”
마부가 마차 안을 향해 말하자 원승이 휘장 막을 걷고 내렸다. 손에는 자기 키보다 큰 그림 통이 들려 있었다.
마차에서 내린 원승이 그림 통을 등에 메고 정문으로 향했다.
“무슨 일이시오?”
수문 무사가 다가오는 원승을 보고 물었다.
“가서 백화방 풍운생이 왔다고 태수께 전해 주게.”
나이는 어리지만 너무도 당당한 태도에 수문 무사가 움찔, 하며 물었다.
“약조가 되어 있소?”
“태수께서 오시까지 오라셨네.”
원승이 등에 맨 그림 통을 툭툭, 치며 말했다. 그림을 핑계 삼아 뵙고자 한다고 청을 했고, 오늘 아침 사람이 와서 오시까지 들어오라 했다.
수문 무사가 안으로 들어가더니 한참 만에 나오더니 꾸벅 예를 취했다.
“들어가시면 총관께서 기다리고 계실 겁니다.”
원승이 수문 무사에게 남몰래 은자 한 냥을 쥐어 주며 마차와 마부를 부탁했다.
“염려하지 마십시오. 잘 모시겠습니다.”
은자 한 냥에 그만 수문 무사는 마부를 모시겠다고 했다.
이십만 냥이라는 거금이 들어오자 원승은 돈을 물 쓰듯 썼다. 마차를 사고 마부를 새로 고용했다.
그리고 옆집을 사서 안채를 넓히고 정원을 새로이 조성하고 있다.
원승의 옷은 이미 최고급을 달리고 있는데, 황도에 새로이 옷감을 주문해 놨다.
얼마 전까지만 해도 가난한 살수였는데 그새 자수성가하여 전신에 자신감이 넘쳐흘렀다.
원승이 어깨를 으쓱하고는 태수부로 들어섰다.
안으로 들어서니 눈이 가늘고 팔자수염이 인상적인 중년 사내가 서 있었는데 표정이 묘했다.
태수가 굳이 자신을 불러 마중을 나가라 해서 중요한 손님인 줄 알았는데 이제 열대여섯 살로 보이는 소년이다.
찜찜한 기분을 감추고 중년 사내가 먼저 두 손을 맞잡아 예를 취했다.
“태수부 총관 정구인이라고 하오. 풍 공자를 안내하라는 명을 받았소.”
원승이 마주 예를 취하며 진중하게 말했다.
“정 총관이셨군요. 잘 부탁드리겠소.”
어린 원승의 과하지도 부족하지도 않는 행동거지에 정구인은 내심 기특하게 여겼다.
태수부를 들락거리는 명문가 자제들이란 놈들은 도무지 안하무인인데 원승은 그렇지 않았다.
정 총관을 따라 빈청으로 갔다.
빈청 어느 방 앞에 멈춘 정 총관이 안을 향해 말했다.
“손님을 모시고 왔습니다.”
그러자 문이 열리고 소영관이 직접 나왔다.
원승이 재빨리 예를 취하자 웃으며 말했다.
“어서 오게. 기다리고 있었네.”
소영관을 따라 방 안으로 들어갔다. 넓고 화려한 방 한쪽에 커다란 식탁이 있고 견과류가 놓여 있었다.
식탁에는 네 명이 둘러앉아 있었는데 대개 장년과 초로의 사내들이었다.
모두 원승을 쳐다보고 있는데 눈빛들이 형형한 것이 보통 사람들이 아니었다.
“소개해 줄 분들이 있네.”
소영관이 원승을 식탁으로 데려가더니 앉아 있는 이들에게 말했다.
“이 친구가 아까 말한 백화방 주인이외다.”
“풍운생이라고 합니다.”
원승이 앉아 있는 이들을 향해 예를 취하며 스윽, 둘러봤다.
이들이 누군지 짐작이 갔다.
‘상양 사대 가문 가주들이겠군.’
아니나 다를까. 소영관이 원승에게 말했다.
“이분들은 상양의 사대 명문가 가주들이시라네.”
상양 무림을 관천방과 청수문이 지배한다면 문벌(文閥)은 양가와 종가, 우가와 상가 이렇게 네 군데서 장악하고 있다.
말이 문벌이지 상양의 토호들로서 부와 권력을 꽉, 쥐고 있는 이들이었다.
“하하, 젊은 인재가 상양에 자리 잡았다더니 이렇게 만나게 되는군.”
얼굴 가득 사람 좋은 웃음을 하고 말하는 이가 양씨 가문 양부의 가주 양우보였다.
어딘가 모르게 싸늘한 얼굴로 썩은 미소를 짓고 있는 이가 종원보의 부친 종이지이리라.
사대 가문 중에서도 양부와 종부가 성세가 더 크다. 우가의 우국선과 상가의 상주관은 양우보와 종이지보다 나이로도 약간 아래로 보였다.
원승은 그들의 얼굴을 머릿속에 새겼다.
겉보기에는 문사 같고, 후덕한 대인 같지만, 일가를 이끄는 가주들은 무척이나 냉혹한 자들이고, 이권과 권력에 민감한 자들이다.
우국선이 온화하게 웃으며 말했다.
“그 나이에 서화방을 차리다니. 과연 황도에서 온 젊은이답게 패기가 넘치는 듯하군. 그래, 요즘 황도 분위기는 어떤가?”
원승은 정신 바짝 차렸다.
태수를 만나러 왔다가 상양의 숨은 지배자들이라는 토호를 만날 줄은 몰랐다.
