37화. 오구 생존기
“고마워.”
화여월이 슬며시 고개를 숙이고 손을 빼려는데, 원승이 오히려 꽉 잡아당겼다.
그러자 화여월이 흔들, 앞으로 다가왔다.
달빛을 받은 하얀 이마가 눈에 들어왔다. 그 아래로 내리깐 속눈썹 그늘이 짙다.
원승은 자기도 모르게 슥, 다가서더니 화여월의 이마에 살짝 입맞춤을 하였다.
화여월의 두 눈이 동그래졌다.
크게 벌어진 눈은 앞만 보고 있었으나… 모든 게 다 눈에 들어왔다.
저기 골목 어둠 속에 은신한 호위들… 문을 열고 이쪽을 보던 무사가 황급히 고개를 돌리는 모습… 달빛 아래 서 있는 원승과 자신의 모습까지….
세상이 멈춘 것만 같았다.
원승이 입을 떼는 순간, 화여월은 다리에 힘이 빠져 쓰러질 뻔했다. 원승이 부축하려 하자 손을 저어 막았다.
“나, 나 들어갈게.”
화여월이 화다닥 문으로 뛰어 들어갔다.
원승은 잠시 멍하니 서서 화여월이 사라진 문을 보았다.
삐걱.
문이 닫히자 그제야 정신이 들었다.
원승 자신도 예상치 못한 행동이었다.
환한 달빛 아래 한참을 서 있던 원승이 하늘을 올려다봤다.
둥근 달이 눈에 들어온다.
‘달에 홀리면 미친 짓을 한다더니….’
저놈의 달…. 원승이 애꿎은 달을 탓했다. 하지만 달이 죄가 없다는 걸 안다.
홀린 건 자신이다.
원승은 흙먼지투성이인 훈련복을 입은 여자들과 생사를 넘나들며 자랐다. 그래서 평소 여자에 관심이 없었다.
그런데… 화여월이나 양연서, 소산산은 훈련생들과 달랐다. 흰 얼굴에 희고 작은 손, 좋은 옷에 화사한 화장을 하고 정신을 아득하게 하는 향기까지 흘리니… 원승이 꼭 달빛에 홀린 것만은 아니다.
열여섯 혈기는 내공으로 다스릴 수 있는 게 아니다.
원승은 자신의 머리를 쥐어박았다.
‘친구라더니… 원승, 넌 나쁜 놈이야.’
원승이 밤길을 걸어 백화방으로 돌아왔다.
점포 앞문이 닫혀 있어 골목을 돌아 쪽문으로 들어갔다.
뼈만 남은 오구를 의자에 앉히고 죽을 떠먹이고 있던 종비가 험악한 눈으로 쳐다봤다.
“왜 이제 와?”
요리는 자기가 하고 생색은 원승이 냈으니 종비의 목소리는 자연스레 퉁명해졌다.
게다가 다 죽어 가는 놈을 살리라고 떠맡기다니.
‘나는 살수라고! 사람 살리는 사람이 아니라고!’
원승은 종비의 불만 어린 시선을 무시하고 오구에게 다가갔다.
사람이 이렇게 마를 수 있을까? 팔팔했던 오구가 해골이 되어 왔다.
하얀 천으로 배를 칭칭 감았다.
예상은 했지만, 이 정도일 줄은 몰랐다.
원승이 종비가 떠먹여 주는 죽을 오물거리며 받아먹는 오구에게 다가가 말했다.
“천천히 먹고 기운 차려. 그러고 나서 이야기하자.”
다정한 원승의 말에 오구가 눈물을 왈칵, 쏟았다.
* * *
관천방 옥에 갇힌 오구는 억울했다.
‘내가 뭘 잘못했다고….’
밥도 주지 않으니 굶어야 했다. 주린 배를 움켜쥐고 구자앙을 원망했다.
그 지독한 고통을 겪으면서도 끝까지 비밀을 지켰는데… 이런 대접이라니. 마음속에서 반감이 무럭무럭 자라났다.
열흘이 넘게 굶었을 때 간수가 와서 말했다.
“지독한 놈. 끝내 버틸 셈이냐? 구 책사께서 이제 물도 주지 말라고 하셨다. 이러다 너 죽는다. 사실대로 말하고 용서를 빌어.”
할 말이 없는 오구는 기가 막혔다.
자신은 배신하지 않았다고 하소연을 했지만 들어주지 않는데… 더 뭘 말하라는 말인가.
오구가 버티자 간수는 물도 주지 않았다. 구자앙이 시켰다고 했다. 사람은 밥을 먹지 않고 한 달가량 버틸 수 있지만, 물은 이삼일만 먹지 않아도 죽는다.
오구의 원한은 뼈에 사무쳤다.
‘죽어서 귀신이 되어서라도 복수하리라.’
그런데 닷새가 넘도록 물을 마시지 않고도 죽지 않았다.
“으….”
굶주림과 갈증에 시달린 오구는 자신이 왜 죽지 않는지 이해할 수 없었다.
엿새째 되던 날 퍼뜩, 드는 생각이 있었다.
‘그 약!’
원승이 먹인 액체와 환약!
그것 때문이다!
자신이 불로초를 먹은 것도 아니고… 그 환약이 아니고서는 설명할 길이 없다.
왠지 모르지만 먹지도 마시지도 않는데 죽지 않는 건 원승이 먹인 약 때문이라는 생각이 들었다. 그러자 오구의 가슴에 희망이 깃들었다.
‘죽은 척하고 빠져나갈 수 있다면….’
그분이 살려 주지 않을까?
굶주림과 갈증에 시달린 오구가 이상한 희망에 빠졌다. 그리곤 머리를 굴렸다.
자신이 여태 살아 있는 건 기적이나 다름없다. 간수들도 이상하게 여긴다.
그러니 순리대로(?) 죽은 척한다면… 강에 내다 버리지 않을까?
관천방은 상강 강가에 본거지를 두고 있다. 이러저러한 이유로 은밀하게 처리해야 하는 시체는 상강에 내다 버려 고기밥으로 처리한다.
오구도 몇 번 해 봐서 잘 안다.
‘내가 죽으면 같은 방법으로 처리할 거야. 그러면… 강에서 살아 나가기만 하면 돼.’
탈출하기로 마음먹은 오구는 쓰러져 누운 채 숨을 죽였다.
귀식대법 같은 거라도 익혔으면 좋으련만… 오구는 그런 상승 무공은 익히지 못했다.
그래서 최대한 가늘게 숨을 쉬며 죽은 척했다.
간수가 그런 오구를 보고 간수장에게 보고했다. 간수장이 뇌옥으로 들어와 오구를 살폈다.
죽지는 않았으나 숨이 미약해 곧 죽을 것 같았다.
“으음. 죽은 거나 진배없군. 이리 괴롭게 숨을 붙이고 있느니 차라리 죽는 게 낫겠어.”
간수장은 매일 오구의 상태를 구자앙에게 보고하는 게 귀찮았다. 그냥 이대로 죽여 주는 게 오구에게도 좋을 거라 생각했다.
비수를 꺼내 오구의 배를 푹, 찔렀다.
오구는 화끈한 고통에 움찔, 하였으나 비명을 참고, 오히려 축 늘어졌다.
간수가 말했다.
“확실히 죽었어. 독한 놈… 칠 일간 물도 마시지 않더니 이제야 죽었네. 상강에 내다 버려라.”
수하들에게 이르고 구자앙에게 보고하러 갔다.
오구는 예상했던 대로 상강 강물에 던져졌다.
풍덩!
차디찬 물속에 들어가자 혼미했던 정신이 돌아왔다. 강물을 실컷 들이마시자 기운도 약간 돌아왔다.
그렇게 잠시 강물을 따라 흘러 내려가던 오구는 관천방의 영역을 벗어나자 기를 쓰고 헤엄쳐 뭍으로 올라왔다.
‘그분, 그분만 만나면 살 수 있어.’
오구는 원승이 자신을 살려 줄 거라는 기묘한 희망을 품고 운화반을 찾았다.
그런데.
원승이 이미 떠났다는 점소이의 말에 뼈만 남은 육신이 허물어졌다. 그 자리에 푹 주저앉자 점소이가 인상을 썼다.
“이 거지 놈이? 저리 가라!”
점소이가 걷어찼으나 항의할 기운도 없었다. 한 달 가까이 굶은 데다 간수장의 비수에 찔려 피까지 흘렸기에 오구는 한 걸음 내딛기조차 힘들었다.
그러나 계속 운화반 앞에 있을 수는 없었다. 상양 최고급 객잔이자 반점이니 관천방 사람의 눈에 뜨일 수도 있었다.
이를 악물고 비칠비칠 거리를 걷는데 화여월이 지나는 게 보였다.
‘저 여자는?’
원승이 있던 운화반을 찾아왔던 청수문의 여식이다.
혹시나 하는 마음에 오구가 뒤를 쫓았고, 양연서와 소산산을 만나 백화방으로 들어가는 걸 봤다.
오구는 골목을 돌아 백화방의 담을 넘었는데 기력이 부족해 그만 엉덩방아를 찧고 말았다.
황급히 몸을 숨기려 했으나 기척을 듣고 쏜살같이 달려온 살수 종비에게 걸리고 말았다.
* * *
오구의 긴 이야기를 들은 원승이 한숨을 쉬었다.
“정말 끔찍한 일이야. 심복을 굶겨 죽이다니. 내가 보신환을 먹이지 않았다면 벌써 죽었을 거야.”
“예? 보신환이라니요?”
“그날 내 하인에게 두들겨 맞았잖아. 내상을 입었을 것 같아서 보신환을 먹였지. 그걸 먹으면 한 달 정도는 굶어도 되지.”
“아! 그럼 그게 독이 아니었단 말입니까? 그래서… 그래서 제가 살았군요!”
“함부로 독을 쓰면 되나. 나 그런 사람 아니야.”
원승이 소매에서 환약을 꺼내 건넸다.
“이걸 먹으면 쇠약해진 기력을 금방 찾을 수 있을 거야.”
오구는 자기 추측이 맞았다는 생각에 감격했다.
이놈은 인간적인 놈이야… 구자앙과 달라….
사실 지금 상황은 오구 스스로 자초한 면이 있다. 자신이 구자앙을 욕하는 바람에 이렇게 된 걸 오구는 몰랐다.
실제로 오구는 원승 앞에서 구자앙에 대해 욕한 건 기억하지 못했다. 고통에 겨워 나오는 대로 지껄였으니까.
-쫌생이. 야비한 인간. 피도 눈물도 없는 냉혈한….
원승은 오구가 내뱉은 몇 마디 욕을 통해 구자앙이 어떤 인간인지 알았다. 의심이 많다는 데 특히 주목했다.
그래서 ‘고통의 타박상 약(?)’으로 오구의 얼굴에 든 멍과 붓기를 없앤 후 돌려보냈다.
보신환은… 혹시 고문을 당했을 때 버티는 데 도움이 되라고 먹였다.
원승의 예상대로 구자앙은 멀쩡하게 돌아온 오구를 의심하고 옥에 가뒀다.
“오해받고 있는 줄 알았다면 내가 가서 해명하고 뇌옥에서 구해 줬을 텐데. 그러면 이렇게 뼈만 남지는 않았을 텐데.”
원승은 약간 미안한 마음이 들었다.
원래는 오구가 팽당했다는 소식을 들으면 구해서 회유할 생각이었다. 그런데 곧바로 백화방을 차리느라 바빠서 깜박 잊었다.
그런 줄도 모르고 오구는 치를 떨며 구자앙을 욕하고 복수를 다짐했다.
“아닙니다. 구자앙 그놈이 나쁜 놈이지요. 반드시 복수할 겁니다.”
그러더니 의자에서 내려와 무릎을 꿇으며 울먹였다.
“크읍… 충심으로 모시겠습니다. 관천방과 구자앙의 음모까지 다 말씀드리겠습니다.”
“내가 그런 걸 알아서 뭐 해. 어서 먹기나 해. 먹어야 기운 차리지.”
원승이 자애로운 손길로 오구를 일으켜 앉혔다.
“크읍!”
오구의 눈물이 다시 터졌다.
종비가 왠지 등골이 오싹하여 원승을 보았다.
오구를 풀어 주면서 불신과 배반의 씨앗을 심는다고 했다. 오구가 이렇게 당할 걸 알고 풀어 준 게 아닐까? 그렇다면….
‘정말 사악한 놈이다.’
* * *
양연서는 다음 날 바로 오라버니 양대현와 함께 찾아왔다. 오는 길에 종원보와 문역수라는 서생을 만나 동행하였다.
“이런 곳이 생겼는지 몰랐군.”
양대현이 들어서며 백화방 안을 둘러봤다. 공간이 넓지 않았지만 딱 열 점의 족자와 탁자 둘뿐이니 좁은 느낌은 들지 않았다.
종원보가 거만한 표정으로 둘러보았다.
“내가 모를 정도면 아주 최근에 생겼을 걸세. 아! 저건?”
거들먹거리던 종원보가 갑자기 놀라며 안목생의 그림에 가까이 갔다.
“오! 모작이긴 한데 원작에 비해 떨어지지 않아. 제법 괜찮은데?”
종원보가 아는 척하자 양대현이 온화한 웃음을 지으며 물었다.
“안목생의 천일폭포도를 본 적이 있나?”
“그렇다네. 황도 종 태학사님을 찾아뵈었을 때 보여 주셨지.”
마침 내실에서 점포로 들어서던 원승이 종원보의 말을 들었다. 그리고 종원보가 자랑스러워하는 종 태학사가 누군지 깨달았다.
‘그 쫌생이 할아버지가 태학사가 된 모양이구나.’
원승이 어린 시절 아버지를 따라갔던 한림원 학사가 종 태학사인 모양이다. 엄청나게 자랑하며 안목생의 천일폭포도를 보여 주었는데….
원승이 점포로 들어가며 호탕하게 웃었다.
“하하하. 종 사형께서 그림에 안목이 있는 줄 몰랐습니다. 맞습니다. 그 그림이 안목생의 천일폭포도이지요.”
“엉? 너는?”
종원보가 원승을 보고는 인상을 썼다.
