64화. 요점 정리에 주력해
천일해의 눈빛이 날카로워지자 조방운은 자신이 도박이 통했다고 착각했다.
‘됐다! 천일해가 물었어! 고난은 겪었지만… 결과는 얻어 냈어!’
“그게… 성왕부는 이미 상양 태수와….”
조방운은 원승에게 들은 걸 나름 잘 각색하여 전했다. 출처가 원승이라고 하지 않고, 자신이 알아낸 것처럼 꾸몄다.
그러니 이제 인정받을 일만 남았다고 여겼다. 그러나 천일해는 관심이 없었다. 그의 머릿속은 의심과 분노로 가득 차오르는 중이다.
‘태수가 성왕부와 묵계를 맺고 이미 관천방을 밀어주기로 했다고? 그런데 풍운생, 그놈이 저쪽에 붙었다? 내게 그림을 팔아먹고?’
구자앙은 몰랐을까?
태수가 이미 성왕부와 내통하고 있었다면… 구자앙이 그렇게 애태운 척했던 게 다 연기였단 말인가?
구자앙은 태수를 회유해야 한다고 자신을 끌고 가 이십만 냥이라는 거금을 쓰게 했다.
그것도 성왕부 명을 받고 온 주제에 여색에 빠져 청수문을 밀고 있는 배반자 놈에게…. 이십만 냥을 쥐어 주다니.
가만? 그 돈이 성왕부로 간 게 맞을까?
둘이 짜고 먹은 거 아닐까?
의심이 무럭무럭 커진다.
‘그래, 외지에서 온 어린놈이 느닷없이 북현부두용역조합 지분을 거론하다니. 그것도 뜬금없었지.’
천일해가 눈알을 디룩디룩 굴리며 생각에 잠기자 조방운은 살았다는 생각과 함께 부젓가락으로 지진 발등이 아파 왔다.
아예 발을 못 쓰게 된 건 아닐까 하는 생각에 살짝 움직여 보았다. 그러자 엉덩이가 들리고 자기도 모르게 지린 대변 냄새가 후덥지근한 여름밤 공기를 타고 퍼졌다.
‘응?’
그러잖아도 분노가 치미는데 갑작스레 코를 찌르는 대변 냄새에 천일해의 기분이 더욱 불쾌해졌다. 한밤중에 자다가 깨서 대변 냄새나 맡다니.
천일해가 조방운을 내려다봤다.
한심한 놈이다. 죽을 자리인지도 모르고 뛰어드는 불나방 같은 놈.
이런 놈을 이총관 자리에 앉히다니…. 청수문 화천운이 제법 머리가 뛰어나다더니 그렇지도 않은 모양이다.
‘구자앙이 이런 놈을 회유했다고 그 자랑을 했단 말이지.’
그러다 문득 든 생각에 물었다.
“자네 같은 사람을 회유하려면 구 총관이 꽤나 신경을 썼겠군. 제법 돈도 건넸을 테고….”
“예?”
조방운이 어리둥절한 얼굴로 고개를 저었다.
“그런 건 없었습니다. 저는 그저 구 대총관이 물러나면 그 자리를 이어받기로 하고, 대가도 나중에 받기로 했습니다. 정말입니다.”
“그러면 자네는 왜 밀정 노릇을 한 것인가. 청수문 이총관 자리를 아무나 하는 것도 아닐진대.”
“관천방과 천 방주에 대한 충심으로 전향한 것일 뿐입니다. 화천강이 얼마나 포악하냐면요…. 부르는데 조금 늦었다고 정강이를 걷어차 부러뜨리는 놈입니다. 그놈이 죽인 사람이….”
“그만하게. 아무리 적이지만 비방하는 건 듣고 싶지 않군.”
화천강 못지않게 포악하다는 평을 듣는 천일해다. 수하 종아리 부러뜨리기는 자신도 많이 했다.
더 들을 게 없자 천일해가 몸을 돌렸다.
수하들이 들어왔다.
“한 상 차려라.”
밥이나 먹여서 보내라는 소리에 조방운이 크게 놀랐다.
괜히 왔다가 발만 상하고 건져 가는 게 없다니.
천일해를 부르려다 입을 닫았다.
‘아니다. 청산이 있는 한 땔감 걱정을 할 필요가 없다.’
여기서 더 떠들면 무슨 일을 당할지 몰랐다.
살아나가는 것도 감지덕지다. 살아야 다음 일을 도모할 수 있다.
조방운은 후회했다.
‘조금 더 빨리 왔었어야 했어.’
자신의 정보가 천일해에게 그다지 유용하지 않은 건 사흘 앞으로 다가온 삼자비무 때문일 거라 생각했다.
그리고 자신의 우유부단함을 한탄했다.
그때까지만 해도…. 몰랐다.
시꺼먼 흑의를 입은 자 둘이 들것을 들고 올 때도 몰랐다.
“자, 가시죠.”
들것에 실려 나갈 때도 몰랐다.
처벅, 처벅…. 강물 소리가 들려올 때 문득, 세간에 나도는 풍문이 머릿속을 스쳤다.
-상강의 물고기들은 관천방 주위에 몰려 산다.
왜? 이따금 밥을 주니까.
한 상 차리라는 게… 그런 뜻이었나?
순간, 조방운이 몸을 뒤집어 들것에서 내려섰다.
그러나.
“윽!”
부젓가락으로 지진 발등의 고통에 푹, 주저앉고 말았다.
퍽!
조방운의 목덜미에 단도가 박혔다.
누군가의 목소리가 들렸다.
“다 와서 귀찮게….”
끄르륵.
조방운의 입에서 피거품이 끓었다.
‘조금 더 빨리 왔었어야 했는데….’
의미 모를 후회를 되뇌던 조방운의 의식이 끊겼다.
* * *
조방운이 관천방 담을 넘는 걸 보고는 오구가 시신을 버리는 곳에 가서 기다렸다.
생각보다 한참 후.
풍덩!
시신 떨어지는 소리가 들렸다.
저벅, 저벅.
절벽 위 발걸음 소리가 멀어지자, 오구가 장대를 뻗어 시신을 끌어당겼다.
조방운의 얼굴을 확인한 오구가 정중하게 예를 취해 망자의 혼을 위로했다. 그러고는 시신을 다시 강물 속으로 밀어 넣었다.
잠시 떠내려가던 시신이 어두운 강물 속으로 가라앉았다.
무림을 뒤흔든 대참사…. 삼양 삼자비무 최초의 희생자는 조방운이었다.
* * *
아침에 조방운의 죽음을 들은 원승이 충격을 받았다.
“그럴 수가. 애써 정보를 가져온 사람을 죽이다니!”
“목에 칼을 맞았습니다. 고문도 했더군요. 달군 부젓가락으로 발등부터 지져 올라가는 건 상양 광견 관주견이 즐겨 쓰는 수법입니다.”
“잔인한 놈!”
원승이 몸서리를 쳤다.
무림의 잔혹한 일들에 대해 듣기는 했지만, 면식이 있는 자가 그런 혹독한 고문을 받고 죽었다는 소리를 들으니 새삼…. 끔찍했다.
‘그러면 조방운이 알고 있는 내용이 천일해에게 건네 갔다는 거지?’
태수가 은근히 관천방을 밀고 있고, 자신이 청수문을 성왕 편으로 삼으려 한다는 건 천일해가 안심하고 삼자비무 제의에 나서길 바라서 흘린 것이다. 이미 삼자비무가 사흘 뒤로 다가왔으니 큰 의미는 없지만….
‘검약종이 온다는 것 정도야 미리 알고 있었을 테고.’
별로 달라진 게 없네? 괜히 조방운만 죽었구나.
왠지 찜찜했다. 자신이 건넨 미끼를 물고 갔다가 그리됐으니….
‘혹시 내게 원한이라도 품으면 어쩌지?’
원승이 침중한 어조로 말했다.
“비명에 가다니 너무 안됐군. 제라도 지내 주자.”
간단히 조방운의 위패를 세우고, 지전을 뿌린 후 불에 태웠다.
‘나를 너무 원망하지 마. 모든 건 조 총관의 선택이었어.’
제를 마친 후 아침을 먹고 난 뒤 종비와 오구를 불러 진행 상황을 점검했다.
요즘 늘 이렇게 아침 회의로 하루를 연다.
대개는 원승이 묻고 종비와 오구가 답했다.
“삼자비무 주관자는 섭외가 됐어?”
“하정관주와 운정방주, 화청루주가 공동 주관자를 맡기로 했어. 사례금 각기 만 냥씩 줘야 해.”
“화청루주? 기루의 주인이 공동 주관자라고 하면 격이 떨어지지 않나?”
“상양 흑사회주의 신분으로 주관하기로 했어.”
“비무 진행자는?”
“하정관주와 운정관주. 이에 대한 사례금도 만 냥!”
“으으…. 그 두 사람은 왜 이중으로 받는 건데?”
비무 주관과 진행만 하는데 오만 냥이라니.
“절정고수들 싸움을 진행하다 부상을 입을 수도 있는 위험 수당이라더라.”
원승이 인상을 쓰곤 오구에게 물었다.
“우 선생, 비무대 설치가 오늘 끝난다고 했지?”
“예.”
“확인은 내가 하러 가지. 어떤 놈이 수작을 부려 놨을지도 모르니 직접 확인해야겠어.”
열흘 만에 치러지는 비무다. 워낙 급박하게 치러지다 보니 막대한 돈을 투입하여 번갯불에 콩 구워 먹듯 후다닥, 진행하고 있다.
“내일 관전권을 제대로 파는 게 중요해. 팔고 바로 튀라고. 얼굴 팔리면 안 된다는 거 알지?”
“진행할 사람도 구해 놨고, 가면도 준비했어.”
마지막으로 주의 사항을 일러 주고 원승이 용조운에게 갔다.
비무일이 다가오며 용조운의 안색은 나날이 침중해졌다.
원수를 갚을 수도, 죽을 수도 있다.
이제 하늘에 맡기는 수밖에 없다.
서걱, 서걱….
복수라는 일념으로 불태운 지난날을 되새기며 칼을 갈고 있었다.
그런데 그동안 들고 다니던 칼이 아니다. 갈수록 넓어지는 특이한 모양의 칼로, 무척이나 날이 두껍고 자루가 길다. 도신에 그려진 용문(龍紋)이 무척이나 정교했다.
‘진짜 무기를 꺼내 들었구나.’
원승이 청혈보경환이 든 목합을 내밀었다.
용조운이 흘깃, 보고는 다시 칼을 갈았다.
“네가 준 건 잘 먹고 있다. 덕분에 공력도 약간 늘었지.”
그만하면 됐다는 뜻이다.
그럴 줄 알았지.
“이게 내가 줄 수 있는 마지막 호의야. 이틀 뒤에는 주고 싶어도 줄 수 없을지 모르지. 부디 받아 줘.”
영단도 먹어 달라고 부탁해야 하다니.
대체 이게 무슨 경우야.
“네가 왜 이러는지 도무지 모르겠다만….”
용조운이 가볍게 생각하고 목합을 열어 휙, 입에 던져 넣었다.
“아무튼 고맙….”
용조운이 말하다 말고 갑자기 눈을 부릅떴다. 그러더니 황급히 자세를 고쳐 앉고 운기조식을 했다.
‘아, 이 대책 없는 대협이…. 바빠 죽겠는데.’
이 자리에서 운기조식을 하면 어떡해?
용조운이 청혈보경환을 먹고 오전 내내 운기조식을 하는 바람에 꼼짝없이 호위 노릇을 해야 했다.
점심 무렵에야 눈을 뜬 용조운이 말했다.
“대체 이게 무슨 약이냐?”
“청…. 뭐라더라. 아무튼, 저 아래 의방 가서 거금 주고 산 거야. 효과 있어?”
“아, 아주 좋다!”
용조운이 감격하였다.
그는 사부의 도움으로 일찌감치 임독양맥 타통을 이뤘다. 절대무쌍의 도법과 강인한 체력, 그리고 복수의 집념으로 절정 고수의 자리에 올랐으나, 아쉬운 게 내공이었다.
내공은 심법의 차이가 있기는 하지만, 누구에게나 공평하게 세월과 노력에 비례해서 올라간다고 봐야 한다.
이를 어찌해 보려고 편법을 쓰면 자칫 사공이나 마공으로 빠지고, 나중에 이상한 놈이 될 수 있다. 영약이나 백년설삼 같은 기연이 아닌 다음에야 어쩔 수 없는 것이니, 아침저녁으로 끊임없이 운기조식을 하는 수밖에 없었다.
그런데 청혈보경환으로 단번에 이십 년 내공을 얻으며 그간의 부족했던 면을 메울 수 있었다.
그러니 어찌 기쁘지 않으랴.
동시에 원승에게 진정으로 고마운 생각이 들었다.
대체 이놈은 뭘 바라고 내게 이렇게까지 잘해 주는 걸까.
대협 용조운의 머리로는 이해할 수 없었다.
용조운이 한참 원승을 바라보다 약간 머뭇거리며 말했다.
“누군가를 죽이고 싶다고 했지? 누구냐?”
“그건 왜?”
“이틀 뒤에 내가 살아 있을지 없을지 모른다.”
용조운이 비장한 어조로 말했다.
“네 말대로 세상에 해악을 끼치는 정말 나쁜 놈이라면 내일 가서 죽여 주마.”
“비밀 연공실에 가서 운기조식이나 더 해.”
새로 단장한 옆집은 지하에 비밀 연공실이 있다.
“지금 아니면 기회가 없다니까?”
“용 대협이야 없을 수도 있지만 나는 많거든?”
이언패의 목숨은 해연문 특급 살수의 치료비로 받을 생각이다.
원승이 용조운을 비밀 연공실로 떠밀어 넣었다.
그리고.
“이틀 남았어! 새로운 걸 파고들기보다는 마음을 편히 하고 그동안 익힌 것 복습 위주로! 요점 정리에 주력해!”
원승이 갑하와 을상의 성적을 유지할 수 있었던…. 산속 수련 일지 최강의 비결을 알려 주었다.
