201화. 초절정고수가 기녀 노릇 하고 있었어?
쉬익!
비수에서 검기가 흘러나왔다.
요화의 눈이 크게 벌어졌다.
이놈 가짜 흑사회주 아니었어? 이런 공력을 숨겼다고?
오구는 두 번의 죽음을 벗어나며 원승의 영약을 엄청 먹었다. 몸에 쌓인 약효가 운기를 하는 족족 내공으로 화하고 있다.
요화는 주안술로 세월을 붙잡았지만, 오구는 원승의 의술로 세월을 되돌렸다. 보기에는 이십 대 초중반이지만 실제는 서른 중반으로 가는 나이. 원래의 내공에 더해 반갑자가 넘는다. 게다가 구성연환도법을 완벽하게 익히면서 무리에 눈이 트였다. 흑사회에 걸맞지 않은 무위라 겉으로 드러낼 기회만 없었을 뿐이다.
손에 들린 건 한 자루 비수였지만 검기를 담은 이상 장검이나 마찬가지다. 비수의 주위에서 예리한 기파가 소용돌이치며 요화의 시뻘건 혈요기와 부딪혔다.
콰앙!
요화가 왼손을 비틀어 비수에서 쏟아진 경파를 쳐내며 뒤로 훌쩍 물러났다.
자기도 모르게 새빨간 입술을 혀로 핥았다.
“깜찍하게… 실력을 감추고 있었어.”
요화는 자신이 천하 절색인 만큼 남자의 미모를 보지 않는다. 요녀가 원하는 건 내공이 깊은 무인들이다. 뛰어난 방중술로 남자의 내공을 갉아먹으며 살아왔다.
그런데… 오구 같은 절세 미남이 무공까지 높자 관심이 급격히 높아졌다.
“우리 조용히 이야기 좀 할까? 뭔가. 오해가 있었나 봐.”
오구가 비수를 휙, 던지는 걸로 대답을 대신하였다. 방금 일합을 겨루며 요화의 무공이 자신보다 몇 수 위라는 걸 알아챘다.
오구의 판단은 정확했다.
요화는 성왕이 거둬들인 사재인(四材人)의 일인이다. 진정한 신분이 알려지면 상양이 발칵 뒤집어질지도 모른다. 이미 삼십 년 전에 무림을 뒤집어 놓은 요녀였다.
오구는 강적임을 알자 비수를 던지고 곧바로 몸을 날려 벽에 걸어 둔 자신의 도를 잡아챘다.
“동생, 그리 서둘지 않아도 돼. 아직 해도 저물지 않았는데….”
요화의 입꼬리에 요기가 걸렸다. 가짜 흑사회주 제거 명령이 내려왔다. 어차피 죽을 놈이니 내공을 취하고 죽일 생각이다.
여기가 흑사회 본거지라지만 요화는 개의치 않았다. 흑도 나부랭이 잡졸들은 손가락으로 죽일 수 있다.
“나와라!”
오구가 창밖으로 몸을 날렸다.
역시 일 층에 집무실을 차리길 잘했지.
화청루 정원에 내려선 오구가 뻘쭘하게 서 있는 종비를 봤다.
“무슨 일이야? 왜 창문으로 나와.”
오구가 대답을 할 필요가 없었다. 요화가 집무실 문을 밀치고 나왔다. 화청루 경비 무사와 흑도 패거리들이 두 사람이 부딪히며 터진 기파에 놀라 우르르 몰려들었다.
그중에는 사태 파악을 못한 놈들도 있었다. 홍화는 화청루 경비 무사나 드나드는 흑도의 우상이다.
“홍화 낭자? 무슨 일이오?”
한 놈이 멍청하게 다가가려는 걸 오구가 막았다.
“물러나라! 너희 상대가 아니다.”
철마도와 귀수도 뒤늦게 나타났다. 낙양 흑사회와의 결전을 앞두고 그들은 화청루에 상시 대기 중이었다.
흑도들 사이에 홀로 선 요화는 한 떨기 붉은 꽃처럼 요염하게 보였다. 흑도 졸개들은 경고를 듣고도 이게 무슨 일이지? 하는 눈빛으로 요화와 오구를 번갈아 보았다.
요화의 시선이 몰려든 흑도들을 사르르 훑다가 오구에게서 멈췄다.
“루주, 자리를 옮기는 게 어때? 여기는 거치적거리는 게 너무 많은데?”
“홍화, 감히 루주께 무슨….”
흑도 하나가 눈살을 찌푸리고 다가갔다. 목덜미까지 문신을 한 놈은 오구에게 잘 보이고 싶었다.
“물러나라니까!”
오구가 재차 경고했으나 늦었다. 요화가 왼손을 살짝 쳐냈다. 마치 손바닥을 터는 듯 가벼운 동작이었으나 결과는 참혹했다.
퍽!
붉은 빛이 번뜩하더니 다가가던 놈의 머리통이 박살이 나고 말았다.
“으헉!”
“아니, 저년이?”
그제야 사태 파악을 한 흑도들이 일제히 칼과 비수 등 온갖 날붙이를 뽑아 쥐었다.
잘 가꾼 정원에 피비린내가 확, 퍼졌다. 피를 본 요화의 눈에 붉은 기가 살짝 돌았다.
“요녀다!”
누군가 소리치자 요화가 한 발 내디뎠다. 순간, 공간 이동이라도 한 듯 팍, 신형이 꺼졌다가 소리친 놈의 앞에 나타나 멱살을 잡아챘다.
우드득!
하얗고 가녀린 손이 굵은 남자의 목을 분질렀다.
모두 깨달았다. 압도적인 고수다. 요화의 눈이 사르륵 주위를 훑었다.
“다음은 누가 죽을래?”
비수며 칼을 겨눈 흑도들이 주춤거리며 뒤로 물러났다. 요화의 시선을 받기라도 하면 움찔, 하고 물러났다.
요화의 시선이 오구를 향했다.
“혼자 가면 심심할까 싶어 졸개들을 보내 놨지. 더 필요하면 말해.”
그러자 졸개들이 다시 한 걸음 뒤로 물러났다.
오구가 요화를 노려보며 물었다.
“누가 보낸 거지?”
요화는 지난 몇 달 기녀 행세하며 상양의 유지들을 홀렸다. 무슨 목적이 있을 것이다.
흑도는 아니라고 확신했다. 낙양 흑사회에 저런 고수가 있을 리가 없다.
“네가 알 바가 아니란다.”
요화가 사이한 웃음을 짓더니 휙, 몸을 날렸다. 순간적으로 거리를 좁힌 요화가 잡아 달라는 듯 하얀 손을 내밀었다. 섬섬옥수라는 표현이 딱 맞았으나… 오구에게는 죽음을 부르는 손으로 보였다.
붉은 손톱에 혈광이 살짝 어리는 순간 오구가 도를 뽑아 사선으로 후려쳤다.
대낮에 별이 떨어진 듯 섬광이 공간을 그었다.
구성연환도법.
콰앙!
요화가 쳐낸 혈광과 섬광이 부딪히며 기파가 터지고 거친 바람이 소용돌이치며 땅바닥을 훑었다. 흙먼지가 일며 제대로 눈을 뜨기조차 어려웠다.
오구의 도는 멈추지 않았고, 요화의 손짓 또한 현란하게 움직였다. 흑도 졸개들은 두 사람의 수법을 제대로 보기도 어려웠다.
종비가 입을 쩍 벌렸다.
‘오구의 무위가 저 정도였어?’
하지만 오구의 상황이 그다지 좋지 않았다. 도세가 번번이 요화의 손에 막혀 끊어지거나 튕겨 나갔다.
‘내 무공을 탐색하고 있어.’
의도를 읽을 수 있었다. 강호 경험이 많은 요녀였다. 오구의 무공이 심상치 않자 사문 연원과 내력을 파악하려는 속셈이다.
한창 시절 요화가 정기를 갈취한 후기지수들이 한둘이 아니다. 그중에 몇몇이 명문대파 출신이었다. 명문대파는 확실히 달랐다. 정기를 잃고 폐인이 된 후기지수를 다그쳐 사실을 알아내고 분노했다.
어려서부터 영약을 먹고 임독맥을 타통하여 정성스레 기른 재목들이 요화의 보신과 공력을 높여 주는 땔감이 되다니. 명문 대파가 추적에 나서며 요화는 몇 번이나 죽을 고비를 겪고 잠적해야 했다. 이후로 상대의 사문부터 캐는 게 요화의 습성이 됐다.
요화는 오구의 도법이 명문 대파와 무관함을 알아보았다. 안심하고 죽일 수 있다.
“이제 가자!”
요화의 두 손이 빨라졌다. 손그림자가 하늘을 덮었다. 오구의 안색이 굳었다. 하나하나가 수강이다. 엄청난 공력이 아닐 수 없다. 겉보기에는 스무 살 젊은 여인이 이런 공력을 지니고 있다니.
오구가 어금니를 깨물고 단전을 개방하였다. 단전의 기운이 경혈을 따라 두 다리와 팔로 흘러들었다가 허리 뒤 명문혈로 모였다.
쉬이익!
허공을 메운 손그림자 사이로 뭇별이 떨어졌다. 절정에 오른 구성연환도법이다.
파파팍!
손그림자와 별이 부딪히며 기파가 비산하고, 칼날 같은 바람이 공간을 헤집었다. 동시에 오구가 한 움큼 피를 토했다. 내상을 입었다. 전력을 다하고도 손그림자를 모두 쳐내지 못했다.
오구의 도가 기어이 손그림자에 밀려 튕겨 나가는 순간, 옆에서 거친 칼바람이 몰려와 손그림자를 막았다.
까강!
철마도의 도가 손그림자를 힘겹게 베어 나갔다.
“흥! 감히 흑도 나부랭이들이….”
요화가 기도 안 찬다는 듯 코웃음을 치고 휙, 거리를 좁히고 오구와 철마도의 목줄을 쥐려 하였다. 오구와 철마도가 도를 들어 막으려 했으나 늦었다.
요화의 눈빛에 혈광이 스치는 순간, 소리도 없이 뒤를 할퀴는 기파가 있었다. 귀수는 늘 그렇듯 요화의 뒤를 쳤다.
순식간에 돌아선 요화의 손가락이 공간을 베었다.
“크윽!”
귀수의 가슴에 다섯 가닥 혈선이 그어졌다. 그 와중에도 비수를 찔렀으나 요화가 손바닥으로 내리쳤다. 귀수가 힘을 이기지 못하고 앞으로 휘청하는 순간 요화의 다른 손이 뒤통수를 가격하려는데 오구와 철마도의 칼이 등을 노렸다.
“잡것들이!”
오구 등이 집요하게 합격을 하자 요화가 몸을 회전하며 경파를 뿌렸다. 소용돌이치는 경파에 오구와 철마도, 귀수가 단번에 휩쓸렸다.
“크윽!”
중심을 잃은 귀수가 튕겨나가고 꿋꿋이 버틴 오구와 철마도는 경파에 휩쓸려 피투성이가 되었다. 버티고 서긴 했는데 다리가 후들거렸다.
길거리 흑도와 무림 고수의 차이는 넓고도 깊었다.
“귀찮게….”
요화가 말하다 말고 자기도 모르게 엉덩이를 쓸었다. 오른쪽 엉덩이 위쪽이 따끔거리는 게 신경이 쓰였는데… 손바닥에 가는 침이 걸렸다. 그러고 보니 둔부가 묵직하다. 마비가 오는 듯했다.
요화가 돌아보니 종비가 가느다란 죽통을 들고 있다. 요화의 시선을 받은 종비가 화들짝 놀라 일 장이나 뒤로 물러나며 비수를 뽑아 들었다.
“이 쥐새끼 같은 놈이….”
요화의 분노가 극에 달했다. 방심했다.
흑도 잡것들이라고 대충 쓸어버리려다 독침에 당했다. 이런 미세한 독침을 날리는 살수가 섞여 있을 줄은 몰랐다.
무림인들간의 싸움이라면 방비를 했을 것이고 이렇게 어이없이 당하지는 않았을 텐데.
다행히 살이 많은 둔부다. 내공으로 경혈을 틀어막고 눈을 치켜떴다.
저 새끼부터 죽이리라….
휙.
분노의 발걸음은 빨랐다. 두 걸음만에 종비에게 들이닥쳤다. 종비가 냅다 비수를 던지고는 옆으로 피하며 화청루 경비 무사의 검을 뽑았다.
요화의 신형이 직각으로 꺾이며 종비를 덮쳤다. 덩달아 요화의 공격을 받게 된 경비 무사가 화들짝 놀라 달아났다.
종비의 검이 공간을 찔렀다.
콰직!
전신 공력을 개방한 요화의 수강은 극강의 위력을 발휘하였고, 검이 단번에 박살 났다.
‘시바, 초절정고수가 기녀 노릇 하고 있었어?’
순간적으로 땅을 박차고 삼 장이나 물러난 종비가 화양연화의 끝을 감지했다.
아직 만나지 못한 여자들이 한둘이 아닌데… 공 소저 말고도 만나기로 한 여자들의 얼굴이 주르륵, 눈앞을 스쳤다.
저런 요녀에게 죽을 줄이야. 요화의 신법은 놀라웠고, 순식간에 따라잡혔다.
손그림자가 먼저 다가와 종비의 멱살을 쥐려 하였다. 종비가 신발의 칼날로 복부를 가격하려 했는데 요화의 발바닥이 정강이를 찍었다.
뚝!
요화의 호신강기에 정강이가 부러지고 종비가 비틀거리며 뒤로 물러났다.
퍽!
뒤로 물러나던 종비가 누군가와 부딪혔다.
원승은 한달음에 상양까지 달려왔다. 무장원 도전 비무까지 한 달여 시간밖에 없으니 서둘러야 했다.
오자마자 백화방으로 갔는데 종일, 종이 하인들만 있었다. 곧바로 화청루 오구를 찾아왔는데 안쪽이 소란스러웠다.
화청루가 상양 흑사회 본거지라는 건 알 만한 사람은 다 안다.
‘벌써 싸움이 벌어진 건가?’
기운을 흘려 안쪽의 움직임을 살피는데 엄청난 고수가 있다.
원승이 보따리에서 검을 풀어 들고 공력을 운기하였다. 단단히 마음의 준비를 하고 화청루 중문을 넘어 정원으로 들어섰다.
마침 정강이가 부러진 종비가 정신없이 뒤로 물러나다 원승의 가슴팍에 뒤통수가 부딪혔다.
원승은 시뻘건 눈을 번뜩이며 달려드는 요녀를 보자마자 검을 날렸다.
