567화. 이거야말로 천리전음이랄 수 있겠구나
“저기 가고 있습니다.”
앞서가던 장록기가 멈춰 섰다.
휙.
이간의 뒷덜미를 잡고 대붕만리신법을 펼치며 따라가던 원승이 땅에 내려섰다.
내려놓자마자 이간이 바닥에 엎드려 우웩, 하고 토했다.
원승의 대붕만리신법은 새처럼 하늘을 난다.
무공을 모르는 이간에게는 끔찍한 경험이었다.
“음, 길기도 하네.”
태후의 장례 행렬이 구불구불 장사진을 이루며 황점현을 향해 가고 있다.
기치창검에 안조의 휘장과 만장이 가을 선선한 바람에 휘날리고 있었다.
황점현이 가까워서인지 백성들이 길가에 나와 있었다.
선두에 마차를 탄 시녀들이 꽃을 뿌리며 가고 그 뒤로 일천여 안주 군병이 호위하며 가는 중이다.
안주 군병의 뒤로 태후의 시신을 운구하는 거대한 꽃마차가 천천히 나아간다.
수많은 환관과 시녀들이 화차(花車)의 뒤를 따르고 그 다음이 어린 황제가 탄 팔두마차다.
황제의 마차 뒤로 또다시 수백에 이르는 환관과 시녀들이 걸어가고 그 뒤로 수많은 마차가 줄을 이어 가고 있다.
검은 마차들은 모두 태후를 배웅하기 위해 나온 안조 조정의 고관들이다.
마차를 타지 못하는 중간 관리들은 말을 타고 따랐으며 그 뒤는 하급 관리들이 무리 지어 걸었다.
행렬의 마지막에는 이천여 안주 군병이 따랐다.
그야말로 장사진이다.
장록기가 신호를 하자 어디선가 금의위 둘과 조위 넷이 달려왔다.
장례 행렬의 뒤를 밟고 있는 금의위들이다.
금의위 하나가 보고했다.
“오늘 황점현에서 묵고 내일 오시에 출발한다고 합니다.”
안경에서 남경은 그리 멀지 않다.
경공의 고수라면 사나흘이면 주파할 거리다.
장례 행렬은 하루 두 시진 정도만 가기에 한없이 더디다.
원승의 시선은 황제의 팔두마차 바로 뒤를 따르는 육두마차에 꽂혔다.
육두마차라면 황족인데… 안조에 또 황족이 있던가?
장록기가 원승의 시선을 따라 육두마차 쪽을 보고는 일러 주었다.
“장공주의 마차입니다.”
“장공주?”
으음. 결국 도왕에게 잡혀 왔나?
조 국공도 죽었는데 끝끝내 잡아오다니.
도왕도 지독하군.
“저 행렬에 손씨 가문의 가주도 있나?”
“그게….”
금의위 위사가 주저하다 말했다.
“파악하지 못했습니다.”
장록기가 변명하듯 말했다.
“무림 고수가 있어 너무 가까이 가지 말라 했습니다.”
“무림 고수?”
“십대고수 도왕과 화산파, 무산파의 고수들이 어가와 장공주를 호위하고 있다더군요.”
원승의 눈이 살짝 찌푸려 들었다.
무산파야 그럴 수 있다지만 도왕이 왜?
조 국공이 죽은 걸 모르는 걸까?
설마 십대고수가 가짜 조 국공에게 휘둘리는 거야?
화산파는 또 왜 끼어든 거고.
궁금한 게 한두 가지가 아니다.
원승이 잠시 생각하곤 말했다.
“장 백호, 이충과 위사들을 데리고 장례 행렬이 가는 길을 답사하고 오게. 안조와 남조의 경계까지만 확인하면 될 거야.”
“알겠습니다.”
이간은 간신히 토를 멈추고 일어서다 원승의 말에 화들짝, 놀랐다.
왜 나를 데려가라는 거야?
허옇게 뜬 얼굴로 쳐다보는데 장록기가 위사에게 일렀다.
“이 사람은 경공을 못 한다.”
위사가 조위를 향해 눈짓을 했다.
조위 둘이 무표정한 얼굴로 다가와 이간의 양 겨드랑이에 팔을 끼었다.
“가자.”
“으으으.”
대붕만리신법이 새처럼 하늘을 난다면… 금의위는 말보다 빨리 달렸다.
장록기 일행이 사라지자 원승이 장례 행렬을 우회하여 먼저 황점현으로 들어갔다.
도왕이 있다면 조심해야 한다.
전대의 은원 때문에 켕기는 게 있으니 더더욱 조심스러운 원승이다.
* * *
부원객잔 앞에 마차 한 대가 섰다.
자단목으로 짠 마차는 수수하였으나 아는 사람은 안다.
이런 마차가 얼마나 값비싼지.
잠시 후.
범조가 종리진의 객방을 두드렸다.
“아가씨. 안인상단에서 사람을 보내왔습니다. 뵙기를 청합니다.”
“상단의 일은 간여하지 않는다고 했는데….”
“꼭 뵙고 싶답니다.”
“…….”
가벼운 한숨 소리와 함께 종리진이 나왔다.
안인상단의 왕현종은 종리진도 무시할 수는 없는 사람이다.
종리진이 객잔 앞에 대기하고 있는 마차에 올랐다.
안경 북쪽에 있는 커다란 장원에 당도한 마차는 대문과 중문을 그대로 통과한 후에야 멈췄다.
운치가 있는 별채 대문이 활짝 열려 있고 그 앞에 배가 퉁퉁하게 나와 있는 중년인이 서 있었다.
범조가 마차 문을 열자 종리진이 내렸다.
종리진을 본 중년인이 반가워하며 다가왔다.
“진진 아가씨. 오랜만에 뵈니 눈이 확, 트입니다. 어서 혼인을 하셔야 귀이께서 마음이 놓이실 텐데….”
중년인이 호들갑스레 반기는데 범조와 한인백의 눈꼬리가 쑤욱, 올라간다.
진진 아가씨?
이놈이 친한 척하네?
종리진이 두 손을 맞잡고 담담하게 받았다.
“왕숙은 여전하시군요.”
정색을 하고 예를 취하자 왕현종이 황급히 마주 예를 취했다.
“어서 들어가시지요.”
왕현종의 안내를 따라 별채 빈청으로 들었다.
고아한 운치가 흐르는 빈청에는 차와 다과, 과일이 정갈하게 놓여 있었다.
시녀들이 차를 따르고 과일을 깎아 올렸다.
두어 잔 차를 마신 뒤 왕현종이 말했다.
“진진 아가씨께서 안경에 오셨다는 소식을 듣고 얼마나 놀랐는지 모릅니다. 무슨 일로 오셨는지요?”
“상단과 상관없는 일입니다.”
“무림맹에서 수학하고 계시다고 들었습니다.”
“…….”
종리진이 살짝 미간을 찌푸렸다.
귀이의 손녀 종리진이 무림맹 군사부 수석 분석가라는 사실을 아는 이는 그리 많지 않다.
왕현종이 너스레를 떨며 말했다.
“어르신께 직접 들었습니다. 안경이 가까우니 혹 도울 일이 있으면 도우라는 뜻이셨을 겁니다. 저만 알고 있으니 안심하셔도 됩니다.”
“네, 왕숙께서 신경을 써 주시니 든든합니다.”
“별말씀을 다 하십니다.”
종리진이 찻잔을 내려놓고 물었다.
“무슨 일로 저를 청하셨는지요?”
“안경에 오셨으니 모시는 게 당연하지요.”
“제가 잠행 중이라는 걸 아실 텐데 이렇게 부르신 걸 보면 분명 일이 있겠지요?”
부드럽지만 단호한 어조다.
눈빛에 서린 기운이 서늘하다.
한쪽에 서 있는 범조와 한인백은 새삼 감회가 새로웠다.
‘그래, 원래 아가씨는 이랬지.’
귀이는 부모를 잃은 손녀를 항상 달고 다녔다.
그 때문에 종리진은 어린 나이에 상계의 생리를 깨쳤다.
열 살 어린 나이에 전국에서 모인 거상들과 토론하던 옛 모습이 새삼 떠올랐다.
노회한 상인들과 협상하며 어린 종리진은 한 치도 물러서지 않았다.
그때 얼마나 놀랐던지.
그러다 무림맹 총군사 제갈승교의 문하에 들었다.
무림맹 군사부 수석 분석가로 처박혀 지냈기에 종리진이 어떤 천재인지 잊었다.
‘상계를 잊은 줄 알았는데 더욱 노련해진 듯해.’
종리진은 동그란 얼굴에 커다란 눈을 지닌, 성년이 지났음에도 어딘가 앳된 티가 나는 책벌레였는데 원승 덕분에 무공을 익히면서 키가 커지고 체형이 잡혔다.
얼굴도 갸름해지고 볼에 화색이 돌며 미모가 살아났다.
한창 피어나는 꼿과 같다.
‘이제 정말 시집가셔도 되는데….’
원승 그놈은 도무지 종리진을 여자로 보지 않는 것 같다.
“그게… 사실 곤란한 일이 있긴 있습니다.”
결국 왕현종이 속내를 드러냈다.
인상을 쓰며 심각한 어조로 말했다.
“육안 상권이 엉망이 되었습니다.”
“육안이라면 왕숙이 관할하는 지역이군요. 어쩌다 그리됐을까요?”
종리진의 목소리는 담담하였다.
왕현종은 사해상단 휘하의 상인으로 안주와 육안, 합비 일대를 관할하고 있다.
너무나 담담한 종리진의 대답에 왕현종이 살짝 당황하며 말을 이었다.
“그게… 조평인이라는 자가 나타나 관리와 결탁한 후 횡포를 부리고 있습니다.”
“육안 상계에도 만만치 않은 실력자들이 있는 걸로 아는데요?”
“놈은 닥치는 대로 먹어치우는 가물치 같은 놈입니다. 상계의 도리도 신의도 없습니다. 대놓고 뇌물을 먹여 지주 이하 관리들이 죄다 그놈 편을 들고 있지요.”
“…….”
종리진이 빤히 바라보자 왕현종이 변명하듯 말했다.
“황실이 갈려 혼란스러운 정국입니다. 관가의 기강이 흐트러져 그야말로 무법천지입니다.”
“…….”
“힘으로도 쉽지 않습니다. 그자 본인이 무공의 고수인 데다 휘하에 무인이 수두룩하고 관병의 지원까지 받고 있으니….”
“…….”
듣기만 하던 종리진이 찻잔을 들어 조용히 한 모금 마셨다.
지금껏 무슨 소리를 들었나? 하는 무심한 태도다.
왕현종의 목소리가 점차 잦아들었다.
‘실수했나?’
기억에는 당돌한 꼬맹이였다.
오늘 보니 조신한 처녀가 된 듯해서 일이 잘 풀릴까 싶었는데… 왜 이리 대하기가 어려울까?
‘괜히 불렀나?’
종리진이 안경에 왔다는 소식을 듣고는 무릎을 쳤다.
무림맹 총군사 제갈승교의 제자라고 들었다.
무림맹이라는 칼을 빌릴 수 있는 기회로 여겼는데… 종리진의 표정은 그래서 어쩌라고? 하는, 담담한 표정이다.
‘이러면 안 되는데….’
왕현종은 초조함에 입술을 꾹 깨물었다.
사실 그도 할 만큼 했다.
그런데 조평인이라는 놈은 도무지 말이 통하지 않는다.
뒷배도 무시하기 어렵다.
조 국공의 집안 조부의 방계이자 육안 관가의 전폭적인 지지를 받고 있다.
아는 무림 문파를 통해 견제를 해 보려 했다가 오히려 그 문파가 박살이 나 버렸다.
남은 건 전면전인데… 안주에서 조부와 전면전을 벌이면 제아무리 사해상단 휘하라 하더라도 승패를 장담하기 어렵다.
왕현종이 초조한 목소리로 말을 이었다.
“놈은 인신매매도 하는 모양입니다. 상인이 아니라 흑도입니다.”
그제야 종리진의 미간이 살짝 찌푸려 들었다.
“인신매매? 확실한가요?”
“네. 입도선매하여 수확물을 거둬 가는데 소출이 예상보다 적으면 대신 몸으로라도 때워야 한다며 아녀자들이나 어린아이를 잡아다 판답니다.”
듣고 있던 범조와 한인백이 분노하였다.
인신매매란 말에 사천에서 종리진이 납치되어 죽을 뻔한 게 대번 떠올랐다.
“이런 쳐 죽일 놈이 있나?”
범조가 자기도 모르게 욕을 내뱉는데 한인백이 옆구리를 쿡, 찔렀다.
“아, 죄송합니다. 아가씨.”
범조가 바로 사죄하고 자기 주둥이를 치더니 반무릎을 꿇고 포권을 하였다.
“죄를 청합니다.”
“…….”
왕현종이 살짝 놀랐다.
윗사람들이 대화하는데 아랫사람이 끼어드는 건 도리가 아니다.
고관대작의 집안이라면 조리돌림당할 일이다.
하지만 이 두 호위는 무척이나 고수로 보이는 자들인데….
‘이런 고수가 말실수 한번 했다고 자기 주둥이를 치고 무릎을 꿇다니.’
왕현종은 종리진이 지극히 높고도 높은 신분이라는 걸 새삼 머릿속에 각인하였다.
“아니에요. 인신매매라니 천인공노할 일이 맞습니다.”
종리진과 범조, 한인백 세 사람은 벌써 십 년 가까이 지내 왔다.
눈빛만 보고도 합을 맞출 수 있다.
종리진이 범조의 연극에 끼어 들어 관대한 아가씨의 역할을 수행했다.
어쨌거나 고귀한 아가씨가 천인공노할 일이라고 하자 왕현종의 목소리에 힘이 들어갔다.
“최근에는 고리대금업까지 하며 마구잡이로 사람을 사다 판답니다.”
은근 부풀렸다.
종리진이 스윽, 눈을 내리깔았다.
상인간의 다툼에 그것도 사해 상단이 연루된 싸움에 무림맹을 끌어들일 수는 없다.
하지만 인신매매라면 이야기가 다르다.
종리진의 머릿속이 분주하게 돌아갔다.
인신매매를 징치하는 건 무림맹 본연의 일이다.
‘명분이 있네.’
할아버지 귀이가 사해상단의 실질적인 주인이라는 걸 세상은 모른다.
사실이 밝혀지면 무림과 상계가 뒤집어질 수도 있다.
사해상단에서도 몇몇 수뇌부만 알고 있는데 왕현종이 그중 하나다.
이런 정황을 아는 왕현종이 도움을 청했다면… 모른 척할 수는 없다.
종리진이 일어나며 말했다.
“우선 상황을 알아보죠.”
왕현종의 말만 믿고 움직일 수 없다.
“귀이께 이곳 상황을 보고하긴 했습니다만 이참에 아가씨께서 다시 한번 말씀드려 주셨으면….”
종리진이 담담하게 말했다.
“전란이 일며 전국 각지의 상권이 요동치고 있습니다. 이곳만의 현상이 아니지요. 조만간 무슨 조치가 있을 겁니다.”
“아, 네.”
너 혼자만의 일이 아니니 징징대지 말라는 소리에 왕현종이 입을 닫았다.
종리진이 별채를 나서는데 가벼운 걸음걸이였지만 천금의 무게가 실린 듯 보였다.
상인들 앞에서는 한 치의 틈도 보이지 말라는, 할아버지 귀이의 말을 잊지 않은 종리진이다.
* * *
행렬이 멈추고 마차에서 장공주가 내리는 게 보였다.
개미만 하다.
‘저기까지 전음이 될까?’
까마득하게 멀다.
해보자.
원승이 입술을 오므려 기파를 쏘았다.
-장공주, 나예요. 나. 여기 좀 보세요.
장공주가 주위를 두리번거리는 모습이 보였다.
되는구나!
신이 난 원승이 재차 전음을 하였다.
-왼쪽에 있는 산 커다란 암벽 위 보이시죠?
장공주가 이쪽을 보자 열심히 손을 흔들었다.
-나라고요. 원승.
장공주의 시선이 고정되었다.
-조 국공이 가짜라는 거 알아요? 상의할 일이 있어요.
다시금 전음을 하는데 장공주의 시선이 뒤쪽으로 향하는 게 보였다.
가짜 조 국공이 호위의 도움을 받아 커다란 천막으로 들어가는 게 보였다.
-그놈 가짜라고요.
가짜 조 국공을 가리키며 열심히 전음을 하는데 장공주 뒤에 있던 마차에서 칼 한 자루가 내리는 게 보였다.
도왕이다.
원승이 재빨리 몸을 숙였다.
도왕이 장공주의 시선을 따라 이쪽을 보는 게 보였다.
하마터면 들킬 뻔했다.
잠시 후.
장공주가 무산파 사람들과 함께 야산 쪽으로 오는 게 보였다.
원승은 장거리 전음이 통하자 뿌듯해하였다.
‘으흐흐. 이거야말로 천리전음이랄 수 있겠구나.’
