412화. 안조는 껍데기만 남은 셈이군
하북 지원군을 이끄는 장군 팽조가 이맛살을 찌푸렸다.
그의 손에 급보가 들려 있다.
잠시 생각에 잠겼던 팽조가 부관을 향해 말했다.
“어쩔 수 없군. 팽 소가주를 부르게.”
부관이 막사 밖으로 나가 군사에게 일렀다.
잠시 후 팽가 대공자, 팽우철이 들어왔다.
태양절맥을 치료한 후 정식으로 소가주가 된 팽우철이다. 허약했던 모습이 사라지고 헌칠한 모습에 안광이 은은하게 빛났다.
태양절맥을 치료한 후 내공이 급속도로 증진한 팽우철은 단숨에 진경을 이뤘다.
팽조가 그런 소가주를 보며 든든해하였다.
군부에 몸을 담고 있지만 출신 가문 팽가의 일원임을 자부해 왔다. 가문의 앞날을 이끌 소가주가 절세기재이니 가문의 윗사람으로 뿌듯해 마지않았다.
“소가주, 상양을 지원하기 어렵게 됐네.”
뜻밖의 말이었으나 팽우철은 담담하게 팽조를 바라볼 뿐이다.
“산동군이 중산군에 가세하며 금군이 밀리고 있다는 소식이네. 대장군께서 그쪽 전황이 더 급하다며 지원하라 하시네.”
팽조가 탁자에 놓인 급보를 팽우철 앞으로 밀었다.
팽우철이 읽어 보고 탄식하였다.
“역시… 황보세가가 성왕의 편으로 넘어갔군요.”
팽가와 앙숙 황보세가가 나서며 산동군이 중산군과 손을 잡았다.
팽우철은 이미 예상이라도 했던 듯 별반 놀라지 않았다.
“금군이 패하면 북조는 끝장이지. 상양도 중요하지만 어쩔 수 없네.”
“차라리 잘됐습니다.”
팽우철이 담담하게 말했다.
태양절맥을 고쳐 준 은인 원승이 직접 아버지 원 국사에게 지원을 요청하여 하북군이 움직였다.
이 소식을 들은 팽가 소가주 팽우철이 가문의 무사 삼백과 낭인 칠백을 꾸려 일천 무력대를 편성하여 가세하였다.
일천 무력대는 군병 일만에 맞먹는 전력이랄 수 있다.
무림세가의 무력대가 군에 편입되는 경우는 흔치 않았다. 하북 대장군 공손후는 군령을 따르는 조건으로 받아들였다.
중화기를 끌고 가는 하북 지원군의 행군 속도 때문에 그러잖아도 갑갑해하던 팽우철이다.
팽조가 고개를 끄덕이며 말했다.
“이 시간부로 팽가 의용군을 하북군에서 제하도록 하겠네.”
그 역시 대공자가 왜 이 전쟁에 참전했는지 안다.
태양절맥을 고쳐 준 은인 때문이다.
나름 편의를 봐줬다.
“감사합니다.”
팽우철이 팽조의 뜻을 알고 감사를 표했다.
장군의 막사를 나온 팽우철이 동생 팽우빈을 불렀다.
“무인들을 소집해라. 이제 우리는 의용군이 아니다.”
“?”
“팽가 오호대가 상양을 지원한다.”
“아!”
굼벵이 같은 하북군의 행군 속도에 질린 팽우빈이 바로 달려가며 외쳤다.
“팽가 의용군은 모여라!”
* * *
안주군 진영에 부상자들의 신음이 끊이지 않았다.
밤이 깊었으나 손범은 잠이 오지 않았다.
문관 따위에게 패하다니….
그때 부관이 들어왔다.
“손경 장군이 전령을 보내왔습니다. 상양을 장악하고 태수부를 포위하였답니다.”
“그렇지!”
손범이 주먹으로 탁자를 쳤다.
“흥! 소영관, 그놈은 이제 오도 가도 못하는 신세구나. 피를 말려 죽이겠다.”
그때 바깥이 소란스러웠다.
“이 밤중에… 웬 소란이냐?”
부관이 소리쳤다.
병사 하나가 들어와 고했다.
“마 장군이 낙양군에게 패했답니다.”
“뭐라?”
손범과 부관이 놀라 동시에 물었다.
장군들의 서슬에 놀란 병사가 떠듬거리며 고했다.
“생존한 병사들이 돌아오고 있습니다.”
손범이 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
마진운이 끌고 갔던 병사들이 삼삼오오 진영으로 돌아오고 있었다.
대부분 부상을 입고 쩔뚝거리며 서로를 부축하며 왔다.
손범이 병사 하나를 붙잡고 물었다.
“대체 어찌된 거냐?”
“낙양군이 매복하고 있었습니다.”
“마 장군은 어딨나?”
“모르겠습니다. 갑작스런 기습에….”
병사가 우물쭈물하였다.
밤새 돌아온 병사들은 일천이 안 됐다.
마진운도 돌아오지 않았다.
불과 며칠 만에 일만 병력이 녹아 버리고 말았다.
손범이 대노하였다.
“낙양군! 낙양군이 왜 움직였단 말이냐?”
전쟁은 첩보전이다.
손범은 개봉을 칠 듯하다 진로를 바꾸며 낙양을 치는 것처럼 거짓 정보를 퍼뜨렸다. 낙양군이 낙양성 주위로 방어선을 구축하는 걸 확인했는데….
“상양을 지원하러 온 병력과 조우한 게 아닐까요?”
부관이 사실에 근접한 추측을 하였으나 사라진 병력이 돌아올 리 없다.
“모두 나가 있거라.”
머리가 지끈지끈한 손범이 수하들을 내보냈다.
“으음.”
홀로 남은 손범이 침음을 흘렸다.
북조와 남조, 안조… 이른바 삼조 대전의 서막이 올랐는데 초장부터 발길이 꼬이다니.
이제껏 탄탄대로를 걸어 대장군의 자리까지 오른 손범에게는 치욕이었다.
안조에도 전쟁을 만류하는 이들이 있었고, 그들에게 보란 듯 개선하여 돌아가고자 했는데….
‘진정하자. 잠시 꼬인 것뿐이야.’
조 국공은 사천맹을 시켜 남궁세가를 묶어 두면 바로 안주 수군 삼만에 보병 오만을 더해 보낼 것이라고 했다.
게다가 오면서 각 지방에서 끌어모은 장정 삼만이 후방에서 훈련 중이다.
모두 합하면 십일만에 이르는 병력이 충원될 것이다.
이번 겨울 단숨에 북조와 남조를 완파하고자 하는 조 국공과 손범은 모든 전력을 쏟아부을 생각이다.
그런데.
바깥에 또다시 전령이 왔다.
손씨 가문의 가주가 보낸 전령이었는데 얼마나 급보인지 이 추운 겨울밤을 헤치며 달려왔다.
전령이 전한 밀지를 본 손범의 안색이 크게 변했다.
‘뭐라고? 조 국공이 죽었을지도 모른다고? 이게 대체 무슨 일이야?’
안조 황실에 변고가 생겼다.
어린 황제는 사라졌고 조 국공이 죽었을 가능성이 있다는 가주의 전언이다. 흉수는 무왕성 무문서생일 것이라는 추측까지 더했다.
‘이게 말이 되나?’
유언비어가 판치는 전쟁통이지만… 정도가 있지.
조 국공이 죽었다는 소문이라니… 당사자가 살아 있다면 바로 밝혀질 건데.
손범이 서신을 다시 확인했다.
분명 가주의 친필이다.
정말 조 국공이 죽었다면… 그러면 어찌 되는 건가?
손범이 곰곰 생각했는데 이미 호랑이 등에 올라탄 상황이다. 여기서 군을 되돌렸다간 북조와 남조의 승자에게 얕보여 잡아먹힐 것이다.
조 국공과는 별개로 자신과 손씨 군벌은 지켜야 한다.
황제를 확보하지 못한 이상 나라를 세우기는 어렵겠지만… 군을 장악하고 있으면 협상이라도 할 수 있다.
‘중산군에 산동군이 가세했어. 성왕이 직접 출정을 한 걸 보면 그 역시 이번 겨울에 승부를 낼 셈이야. 북조와 남조 전황을 살펴보고 움직여도 늦지 않아.’
머릿속 판세를 정리한 손범이 붓을 들어 아우 손경에게 서신을 적었다.
이어 부관을 불러들였다.
“이걸 당장 손경에게 전하라.”
* * *
원승은 태수부에서 묵고 아침에 빠져나왔다.
이번에도 안주군이 막아섰으나 순식간에 떨치고 유유히 사라졌다.
손경이 대노했다.
“대체 뭐 하고 있길래 쥐새끼들이 수시로 드나드는 것이냐? 이래서야 포위했다고 할 수 있는 거냐?”
“무림의 고수였답니다.”
부관이 쩔쩔 맸다.
“닥쳐라. 한낱 야인 하나 막지 못하다니. 가서 직접 포위망을 확인해라.”
아침부터 꾸중을 들은 부관은 기분이 좋지 않았다.
직접 포위망을 확인하고 돌아오다 문득 간밤에 보낸 젊은 장수가 돌아오지 않은 걸 알았다.
“이 새끼, 어디 가서 술 처먹고 노는 것 아냐? 지금이 어떤 상황인데.”
손경이 저택을 마련하라 했는데 아직까지 확보하지 못한 걸 알면 또다시 화를 낼 것이다.
수하를 불러 젊은 장수를 찾고 저택을 확보하라 일렀다.
잠시 후, 수하는 젊은 장수는 찾지 못하고 고급 주택가 저택은 확보해 왔다.
“상양이 아무리 넓다지만 스무 명이나 끌고 간 놈을 찾지 못하다니….”
“거리에 아무도 나오지 않으니 종적을 수소문하기 어렵습니다.”
부관은 찜찜한 느낌을 떨치지 못했다.
상양군이 양민으로 위장하고 잠복하고 있을지도 모른다.
손경에게 가서 저택을 확보했다는 보고와 함께 건의를 하였다.
“상양을 수색해야겠습니다. 혹시라도 불순한 놈들이 섞여 있을지도 모릅니다.”
손경은 마침 형 손범이 보내온 서신을 보고 있던 중이다.
장기전에 대비하여 상양을 확실하게 장악하라는 내용이었다.
“내 생각도 그렇다. 집집마다 수색을 해라. 쥐새끼 같은 놈들이 더는 설치지 못하게 확실히 해라.”
손경이 부관에게 일렀다.
* * *
“누구냐? 암어를 대라.”
매복했던 경계병이 활을 겨누며 물었다.
“상강의 물길은 영원하리라.”
원승이 태수부에서 들은 암어를 댔다.
“신분을 대라.”
“백화방 풍운생이오.”
“백화방?”
“상양 백화방을 모른다는 말이오? 태수께서도 종종 찾는 서화방인데.”
전장에 웬 서생이?
젊은 경계병이 의아해하며 원승을 살폈다.
“무슨 일로 온 게요?”
“태수를 뵈러 왔소. 산산의 전갈이오.”
그러자 경계병들이 길로 나왔다.
“우리 산산 아가씨의 전갈이라고?”
으음.
우리 산산 아가씨라는 호칭이 상양에 널리 퍼진 건 알았지만 이놈 저놈 죄다 우리 산산 아가씨라고 하니 기분이 묘하다.
원승은 경계병을 따라 상양군 진영으로 갔다.
“자네가 군영까지 무슨 일인가?”
마침 소영관과 명진건이 함께 있었다.
명진건의 낙양군은 새벽에 당도하였다. 오는 길에 우회하는 마진운의 안주군을 깨뜨렸다는 소식에 상양군의 사기가 한층 올라갔다.
“금의위 총순찰이 군영을 살피는 건 당연한 일이죠. 마침 명 대인도 계셨네요. 두 분이 알아야 할 중요한 정보가 있습니다.”
원승이 안조의 황제가 남조로 가고 조 국공이 죽었을 가능성이 높다는 소식을 전했다.
소영관이 어이없어하였다.
“확실한 건가? 도무지 믿기 어렵군. 조 국공이 죽다니.”
“무문서생의 수법은 아주 독랄하죠. 제가 직접 안경에서 확인한 것이니 틀림없을 겁니다.”
원승이 자신하자 명진건이 고개를 끄덕였다.
이놈이 좀 건방져서 그렇지 일은 확실하게 한다.
“안조는 껍데기만 남은 셈이군.”
“하지만 안주군은 아직 건재하오. 일전에 패하기는 했으나 아직 삼만에 이르는 병력이 있고, 상양으로 진주한 일만까지 더하면 여전히 아군이 불리하오.”
소영관은 딸이 태수부로 돌아왔다는 소식에 초조해하였다.
“여량이라는 장수가 아주 노련하던데요. 손경이라는 놈이 아직 어려서 그런지 허술합니다.”
포위망을 뚫고 제집처럼 태수부를 드나든 원승이다.
명진건이 기막혀 하였다.
손범, 손경 형제는 강동의 두 호랑이라는 별호가 붙은 맹장들이다. 자신보다 나이 많은 손경을 어리다고 하다니….
“산산은 걱정 마세요. 든든한 호위가 둘이나 붙어 있지요. 그 두 사람을 뚫는 건 무림맹주도 어려울 겁니다.”
원승이 큰소리를 탕탕 치자 소영관이 의아해하였다.
그런 호위가 상양에 있었다고?
“호위?”
“저만큼 고수들이니 걱정하실 것 없습니다.”
소영관은 원승이 무장원에 올랐다는 소식에 놀란 바 있다.
건들건들거리는 서생인 줄만 알았는데 고강한 무공을 지녔다니….
무장원 원승이 자신과 같은 고수 둘이 딸을 호위한다니 마음이 약간 놓였다.
“전장에 집중하셔야죠. 여기서 패하면 다 끝장입니다.”
원승이 안주군 진영을 보며 말했다.
“황제가 사라지고 조 국공이 죽었다는 소식이 안주군에게도 전해질 겁니다. 그러면 손범이 어떻게 나올까요?”
소영관이나 명진건 모두 머리가 비상한 자들이다. 관에 오래 있었으니 자신보다 더 정확하게 손범의 행동을 예측하겠지.
역시나 명진건이 바로 대답했다.
“아마도 이 자리에서 북조와 남조의 전쟁 상황을 지켜보려 할 걸세.”
“으음. 그러면 북조의 지원군을 기다렸다가 토벌하면 되겠군요.”
원승이 다 이긴 싸움이라는 듯 말했으나 소영관과 명진건의 안색은 침중하였다.
“상황이 그리 녹록지 않다네. 성왕이 직접 나섰는데 북조의 금군이 연신 밀리고 있다는 전보가 왔네. 어쩌면 지원군이 오지 못할 수도 있지.”
으음.
원승이 침음을 흘렸다.
판세는 풍연 대장군의 예측대로 흘러가고 있다.
남은 건… 장수들의 실력이다.
‘아버지는 문관인데… 조정 암투는 능해도 전쟁은 또 다른 이야기인데….’
은근 걱정됐다.
