539화. 근데 조관무 생사가 왜 중요한 건가?
원승이 마냥 아무 생각 없이 돌아다닌 건 아니다.
조정이나 무림이나 중원 정세가 점차 파국으로 흘러가고 있다.
복주에 와서 보니 남북조 전쟁의 변수는 복주 수군이고 무림 패권의 향방은 만상전의 운신에 달렸다.
만상전주부터 개방 거지까지 이놈 저놈 표정과 눈알 굴리는 것까지 살피며 수많은 경우의 수를 생각해 봤다.
무리하게 경언창을 잡아 처넣은 것도 팽팽한 대치 국면을 타진해 보기 위함이었다.
다만, 숭의겸이 와서 바로 참할 줄은 몰랐다.
“신군이 복주 경영에만 정신이 팔려 천하 정세를 보지 못하고 계시니 안타깝습니다. 전주는 애초에 무왕성의 제의에 관심이 없었습니다. 그러니 목염청을 전내에 머물게 하지 않고 복주대원으로 보낸 거죠.”
“!”
북명신군의 이맛살이 살짝 우그라들었다.
“신군께서는 불탄 조양루 잔재를 치울 때가 아닙니다. 전주의 진의를 읽고 대처하셔야죠.”
나름 심계를 부린다고 하는 북명신군이다.
어린놈에게 훈수질을 받으니 기분이 언짢았다.
하지만 궁금하기도 했다.
“진의라니? 네가 어찌 전주의 의도를 읽을 수 있단 말이냐?”
“전주는 복건군과 잡은 손을 놓을 겁니다.”
“그게 무슨 말이냐? 조관무에게 들인 공이 얼만데!”
“지금까지 얼마를 썼든 그건 상관없죠. 아니다 싶으면 손절해야죠. 나중에 돌아올 걸 계산하는 게 우선입니다.”
그러면서 조양루 쪽을 가리켰다.
“지금은 조양루가 불타 버렸으니 속이 쓰리겠지만 저 자리에 더 화려하고 더 높은 누각이 서면 어떻게 되겠습니까? 복주의 돈을 쓸어담을 겁니다. 저를 채근하지 마시고 이 돈을 받아 누각을 지으세요.”
“으음.”
“물론 공짜는 아닙니다.”
“뭐라? 네놈이 불을 질렀으니 변상하는 게 맞지!”
그러자 원승이 전표를 다시 가져가려 하였다.
“그럼 액수가 달라져야죠.”
“뭐?”
“삼 층 누각 지을 금액과 영업하지 못한 보상금, 상심한 마음에 대한 위로금 다 합쳐도 칠만 냥이면 넘치고도 남죠.”
“…….”
“삼만 냥을 더 드리는 건 새로 지은 오 층 중 이 층 누각에 대한 지분을 달라는 겁니다.”
“허어.”
이런 날강도 같은 놈을 봤나?
지가 불태워서 다시 짓는데 지분을 요구해?
북명신군이 눈알을 부라리자.
“뭐, 그건 차차 상의하기로 하고요.”
원승이 다시 십만 냥짜리 전표를 내밀며 말했다.
“제 말은 앞날을 보시라 이겁니다. 경언창이 죽고 금의위가 복건의 반도들을 미친 듯이 잡아 죽이고 있습니다. 조관무도 생사가 불투명하죠. 이런 판국에 복건군을 믿을 수나 있겠습니까? 차라리 복건 수군이 낫지.”
“으음. 복건군과 거래를 튼 건 본전에서 진행한 일이다. 쉽게 노선을 바꿀 리 없어.”
북명신군이 고개를 젓자 원승은 손가락을 저었다.
“아니죠. 상황이 달라졌잖아요. 경언창이 죽었습니다. 이번에 비밀 금고에서 나온 문서를 보니 경언창은 역란 이전부터 성왕의 사람이었더군요. 놈이 복건에서 암약을 하면서 복건군과 지부, 지주들을 포섭하고 있었던 거죠.”
“…….”
“근데 놈이 죽었으니 성왕과의 연계가 끊어지고 말았죠.”
그리 쉽게 끊어질까?
경언창 한 놈만 성왕에게 넘어갔다고?
북명신군이 의심스러운 눈초리로 보는데 원승이 무시했다.
“애초에 성왕은 역란이 일면 단박에 쓸어버릴 수 있을 거라 여겼죠. 그러니 변방 복건 따위가 눈에 들어왔겠습니까? 바로 황도에서 결판내면 되는데? 신경도 안 썼을 겁니다. 근데 그날 그 자리에 운명처럼 제가 있었던 거죠.”
원승이 감개무량한 표정으로 말을 이었다.
“어린 황제의 암살을 온몸으로 막고 아, 그때 폭약을 뒤집어쓰고 죽을 뻔했죠. 황제가 무사히 탈출하여 북조가 회생할 수 있는 기반을 마련할 수 있게 한 일등 공신이 바로 접니다.”
“…….”
“아, 제가 지금 무슨 말을 하는 거죠? 아무튼 경언창이 복건을 장악하였다고 보고했으니 성왕은 그다지 신경 쓰지 않고 있었을 겁니다. 성왕에게는 안주 수군이 중요하니까요.”
“안주 수군?”
“아, 모르시는구나? 올겨울 전쟁의 승패가 안주 수군에게 달려 있는데. 그건 차차 말씀드리고… 지금 중요한 건 전주가 복건군을 버리고 복건 수군을 택하고 있단 말입니다.”
종횡무진 과거와 현재와 앞날이 교차하고 심지어 조양루 지분까지 거론하는 현란한 혓바닥에 북명신군은 정신이 헛갈렸다.
결국 멍한 얼굴로 묻고 말았다.
“왜?”
“하아, 참.”
원승이 머리를 툭툭, 치며 말했다.
“이걸 굴려 보시라고요.”
십이천군 중에서 심계가 깊다는 평판을 듣는 북명신군이다.
원승과 대화를 하다 보니 왠지 자신이 바보가 된 느낌이다.
시키는 대로 머리를 굴렸다.
‘복건 수군, 복건 수군….’
차라리 복건군이 낫지.
복건군 본영이 있는 위치가 만상전의 북쪽이다.
이제까지 복건군에 공을 들인 건 남궁세가의 선제 공격을 막을 방패로 쓰고 유사시 지원을 받고자 함이었다.
복건 수군은 어디다 쓰나?
“머릿속에 지도 없어요?”
원승이 뜬금없이 지도 운운하며 인상을 썼다.
아직도 모르냐는 표정이다.
“무왕성 놈들이 와서 함께 손잡고 무림맹 치자고 했죠?”
북명신군이 흠칫, 놀랐다.
이 새끼가 엿들은 게 아닐까?
“그 정도는 누구나 추측할 수 있죠. 개방 거지도 다 아는 건데 뭘 그리 놀라는 척하세요? 후개는 마교도 손잡고 사이좋게 무림맹을 공략할 거라더군요.”
북명신군은 들을수록 등골이 오싹했다.
개방도 알고 있었다고?
“전주는 이런 인식을 역으로 이용할 겁니다.”
원승은 간밤에 만상전주와 대화한 후 그간의 상황을 대략 파악했다.
만상전주는 무왕성의 제의를 인정하지 않았지만, 함께 무림맹을 치는 일은 없을 거라고 약속했다.
이는 무왕성이 그런 제의를 했다는 방증이다.
할아버지 원형국에 따르면 만상전주는 성질이 급하지만, 지략이 뛰어나고 허언을 하지 않는다고 했다.
무림맹을 치지 않겠다고 했으니 무왕성 놈들을 놔둘 필요 없는데… 아직도 협상을 하는 척하고 있다.
이유가 있을 것이다.
전주가 경언창이 죽자마자 복건 수군을 찾는 걸 보고 어렵지 않게 해답을 얻었다.
“무왕성과 손잡고 무림맹을 치는 척하다 마교를 공략할 겁니다. 원래 만상전 최대의 염원이 마교를 정화하는 것 아닙니까?”
“으음.”
“복건 수군의 함선을 이용해 몰래 정예를 광동이나 광서 해변에 상륙시키는 겁니다. 무림맹 치러 간다고 요란 떨고 방심하고 있을 마교의 뒤를 치는 거죠.”
“그렇구나!”
그제야 북명신군이 무릎을 탁, 쳤다.
“이제 아시겠어요? 신군이 복주에서 어리바리해하고 있으면 무림맹 치러 가는 껍데기에 속할 거고, 상황을 꿰뚫고 알아서 운신하면 마교의 뒤통수를 치는 정예에 들어가겠죠.”
“으음.”
어떻게 운신해야 하지?
또다시 막연한 눈빛이 되어 버렸다.
한번 몰리니 머리가 굳어 버린 듯했다.
요 며칠 정신이 없기는 했지.
원승이 북명신군의 상태를 눈치채고 슬쩍, 물었다.
“그래서 조관무의 생사가 중요한 겁니다. 제가 괜히 물은 게 아니에요.”
“조관무는 죽지 않았다. 다만, 부상이 심해서 당분간 운신하기 어렵다고 들었다.”
그제야 북명신군이 조관무의 상태를 털어놨다.
말 한마디 듣기 어렵네.
“근데 조관무 생사가 왜 중요한 건가?”
“나중에 알려 드리죠.”
말하다 보니 어느새 다시 나루터로 왔다.
북명신군이 꿈에서 깬 듯 어, 하는 사이 원승이 펄쩍, 뛰어내렸다.
“떠들었더니 배고프네요.”
그러곤 사라져 버렸다.
* * *
귀산일령의 눈썹이 꿈틀하였다.
누군가 객사에 들어왔다.
현아 내아 객사는 그리 크지 않다.
내아 옆으로 아담한 정원과 정자 그리고 객방이 셋 달린 건물만 있는 단출한 구조다.
내아와 담을 격하고 있는 데다 정문을 거치지 않고 외부로 나갈 수 있는 작은 문까지 있기에 사실상 독립된 건물이나 마찬가지다.
객방 하나는 원승이 쓰고, 귀산사령은 둘씩 객방 하나를 쓰고 있다.
그런데… 이 대낮에 원승의 방에 누군가 스며들었다.
‘자객?’
스며드는 솜씨가 심상치 않다.
내아는 철통같은 경비를 하고 있지만 객사는 수문 무사 둘만 있을 뿐이다.
일백 관병이 현아를 지키고 일천 복주 수군이 외곽을 경계하고 있지만 삼교대를 하고 있으니 실제 투입된 경계 병력은 관병 서른에 삼백 수군이다.
현아와 내아를 지키기도 빠듯하니 어디서 왔는지 모를 음산한 무림인들이 있는 곳은 상대적으로 허술할 수밖에 없었다.
놈은 그 틈을 노리고 대낮에 잠입했다.
대담한 놈이다.
‘잡아야 하나?’
나는 객인데? 굳이?
원승의 객방에는 환자 하나뿐인데… 그놈을 죽이러 왔나?
대체로 남을 죽이면 죽였지 살리는 데는 익숙지 않은 일령이다.
잠시 고민하는데 둘째 고령의 목소리가 들렸다.
“웬 놈이냐?”
고함이 객사의 작은 정원을 흔들더니 채챙, 쇠붙이 부딪히는 소리가 났다.
“저기다!”
“하하. 도주하려고? 이리로 도주할 줄 알았지.”
환령의 목소리가 들리고 이어 쿵, 하는 소리가 났다.
“새끼, 감히 여기가 어디라고.”
셋째 마령이 잡았겠지.
머릿속에 상황이 그려진다.
둘째 고령이 열린 창문으로 뛰어들었겠지.
놀란 자객이 그대로 튀어 나가 담을 넘으려는 순간 환령이 막았을 테고.
자객이 환령을 피해 우회하여 도주하는 길목 어딘가에 마령이 숨어 있다가 제압했을 것이다.
귀산사령은 굳이 상의하지 않아도 손발이 척척 맞는다.
일령이 객방을 나섰다.
역시나 정원 마당에 웬 놈이 엎어져 있다.
환령이 놈의 옆머리를 발로 누르며 물었다.
“너 대체 어디서 온 놈이냐? 이 형아의 낮잠을 방해하다니. 머리통을 깨 줄까?”
괴롭히는 것 같지만 사실은 턱관절을 눌러 자결하지 못하게 하는 중이다.
마령이 쪼그리고 앉더니 비수를 꺼내 놈의 입을 벌리곤 어금니에 매어 둔 독환을 꺼냈다.
“이 봐. 이것 보라고. 이런 놈들이 하는 수작이야 뻔하지. 이놈아, 이런 거 물고 다니다 실수로 깨물면 어쩌려고 그러나?”
마령이 비수로 자객의 볼을 툭툭, 때리며 말했다.
객사에서 무료한 나날을 보내던 귀산사령에게 재밌는 소일거리가 생겼다.
“껍데기 벗겨.”
고령의 말에 마령이 비수로 놈의 상의와 하의를 부욱, 잘랐다.
자객은 순식간에 고의만 입은 알몸이 되었다.
고령이 구환도로 놈의 옷을 뒤적거렸다.
“뭐 나온 거 있냐?”
일령이 묻자 고령이 고개를 저었다.
“전문 살수인가 본데? 아무것도 없네?”
“조져 봐라. 뭔가 나오겠지.”
일령이 형제들에게 이르고 원승의 객방으로 갔다.
자객이 튀어나오며 문이 활짝 열려 있다.
객방으로 들어가니 침상 위에 환자가 누워 있다.
마비침에 찔려 운신하지 못하는 놈은 하마터면 황천으로 갈 뻔한 걸 아는지 얼굴이 온통 땀 범벅이다.
일령이 이간의 몸을 살피다 아혈을 제압한 마비침을 뽑았다.
“켁, 켁!”
마비가 풀린 이간이 기침을 했다.
“넌 누구냐? 원승하고 무슨 관계지?”
음한지기를 익힌 데다 생긴 것도 귀신 같은 일령이 묻자 이간은 두려움에 질렸다.
일령이 허리에 찬 구환도를 살짝 흔들었다.
쩔렁!
아홉 고리의 환이 울리며 저승에서나 들을 법한 귀음이 이간의 귓속으로 파고들었다.
“귀왕께 사실대로 털어놓거라.”
“저, 저는 이간이라고 하고, 지부 내아의 총관입니다. 원승 그놈이 불쌍한 저를 끌고 다니고 있습니다.”
이간이 공포에 질려 부르르 몸을 떨며 바로 털어놨다.
일령이 미간을 찌푸렸다.
“왜?”
“저를 수하로 삼겠답니다.”
“으응?”
일령이 의아한 나머지 귀음을 풀었다.
이런 쓸모없는 놈을 왜 수하로 삼아?
유심히 살펴보니 얼굴이 참 특이하다.
평범해도 너무나 평범하여 특이하게 느껴질 정도다.
무공을 익힌 것 같지도 않고.
“네게 무슨 재주가 있나? 잘하는 게 뭐야?”
“없습니다.”
“근데 왜 너를 수하로 삼아?”
일령도 무료했던 참이다.
이놈을 털어 원승의 정신 구조를 파악해야지.
혹, 약점이라도 잡을 수 있지 않을까?
귀음을 울렸다.
“원승에 대해 아는 대로 말하라.”
귀음에 홀린 이간이 중얼거렸다.
“그놈은 악마입니다. 제 얼굴을 흑, 흑….”
