451화. 진실을 꿰뚫어 보는 자! 장보도를 얻을 수도 있을 것이오
대사형은 무척 고수라고 들었는데… 어쩌다 잡힌 걸까?
원승이 의심스런 눈빛으로 쳐다보자 소교주가 말했다.
“스스로 들어간 것이다. 그 이상은 말해 줄 수 없다.”
아니, 무림맹 뇌옥도 아니고 마교 참마동에 왜 스스로 들어가?
소교주의 안색을 살폈으나 이미 철벽을 쳐서 의중을 알 수가 없었다.
대신 강 노사와 모대를 슬쩍, 살펴봤다.
소교주의 돌출 발언에 두 사람은 당황한 기색이다.
‘거짓 같지는 않은데….’
한 번도 보지 못한 대사형을 구하자고 마교 본산으로 간다?
거절하고 싶은데 그럴 수 없는 제안이다.
대사형은 자신을 구하기 위해 칠족협에 왔다고 했다.
물론, 기지를 발휘하고 지인들의 힘을 빌어 벗어난 덕분에 모습을 드러내지는 않았지만.
이 새끼들, 거절하면 맹주의 제자가 비겁하다 소문내겠지?
외통수구나.
‘일단 나중에 고민하자.’
우선 눈앞의 일부터 해결해야 한다.
원승이 말했다.
“이 장보도 소동의 배후가 누구든 나를 노리는 건 확실하지. 덤으로 마교가 엮여 든 거고. 나도 제안을 하나 하지.”
원승이 산 아래 세상을 가리켰다.
“장보도로 세상이 피바다가 되는 걸 원하나? 아니라면 배후를 밝히는 데 협조해 줬으면 좋겠어. 대신 이 장보도는 깔끔하게 처리해서 마교에 후환이 없도록 하지.”
소교주가 산 아래 세상을 굽어봤다.
본산에 처박혀 살다가 만상전 사절 임무를 띠고 세상에 나왔다.
무려 서른 가까운 나이에 강호출도를 한 셈이다.
내심 천하를 품는다는 마음이 있었다.
교리가 천하에 퍼지고 새로운 세상이 올 것이다.
그 세상의 주인이 바로 자신이다.
그렇게 본 세상은 추악하기도 했고 아름답기도 했다.
어찌 보면 본산과 다를 바 없는 인간 군상들이기도 했고, 또 어떨 때는 사고와 생활 방식이 너무나 달라 이색적으로 다가오기도 했다.
마주치는 인연이 하나하나 의미가 있었다.
소교주의 머릿속에 맹주의 대제자가 떠올랐다.
자신에게 처음으로 패배감을 맛보여 준 인간이다.
잠시 지난 기억에 잠겼던 소교주가 이윽고 대답했다.
“좋다. 협조하지. 원하는 게 뭔가?”
* * *
마교 소교주와 헤어진 원승이 형산파로 곧장 달려왔다.
그리고 종리진을 찾았다.
은근 걱정했는지 보자마자 종리진이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“맹주의 제자, 무사했구나.”
“대놓고 불렀는데 무슨 일이 있겠어.”
“마교잖아.”
“편견을 버려.”
마교를 옹호하자 종리진이 의심스런 눈빛으로 쳐다봤다.
전향 제의를 받은 거냐?
“종리 분석가, 나 좀 도와줘야겠어. 중요한 일이야.”
자신뿐만 아니라 대사형의 안위도 걸린 사안이다.
무림맹 군사부 수석 분석가의 도움이 필요했다.
“내 출생의 비밀부터 알려 줄게. 이건 죽을 때까지 함구해야 해.”
.
자신이 광명좌사의 후손이라는 사실을 털어놓았다.
조정 원 국사와 기산자까지 이어지는 어마어마한 사실을 들은 종리진의 눈빛이 마구 떨렸다.
역시 전대 거마의 핏줄이었어… 마두 새끼가 맞았어.
콩!
원승이 종리진의 머리통을 쥐어박았다.
“아야.”
“뭐냐, 그 눈빛은?”
원승이 종리진의 생각을 읽기라도 한 듯 말했다.
“사람은 현재가 중요해. 그리고 광명좌사는 이민족으로부터 나라를 되찾기 위해 평생을 동분서주한 분이라고. 건무제 모함에 넘어가 마두라고 불린 것뿐이야.”
“으, 으응.”
원승이 눈알을 부라리니 종리진이 바로 고개를 끄덕였다.
“내가 촉석탄에서 위험을 무릅쓰고 종리 분석가를 구해 준 걸 잊지 마.”
“알았어. 맹주의 제자….”
원승은 마교 소교주와의 대화를 들려줬다.
족자 장보도를 꺼내 보여 주며 말했다.
“위조한 걸 바로 알아차리더라고.”
“양피지 장보도도 보여 줘 봐.”
원승이 양피지 두루마리 장보도를 꺼내 펼쳤다.
종리진이 고개를 갸웃거렸다.
“기련, 만화? 기련산 천독곡은 들어 봤는데… 만화곡이 있나?”
“천독곡이 만화곡이야. 기련산 만화곡! 오래된 전설이 잠들어 있는 곳이지.”
원승은 독괴 사부의 말을 토대로 기련산 만화곡을 장보도에 그려 넣었다.
그리고 기련, 만화라는 두 글자를 적었다.
“왜 기련산이지?”
“그거야… 중원을 정화하려고 그랬지.”
변방 중의 변방이다.
보물에 흑심이 있는 놈들은 그리로 다 가라지.
중원이 한층 깨끗해지겠지?
그 넓은 기련산에서 만화곡을 찾는 수고도 덜고.
“양피지 장보도는 흠잡을 데가 없네. 예스러운 투도 자연스럽고….”
그럼 누가 만든 건데.
원승이 족자 장보도를 쓸며 말했다.
“사람들 앞에서 족자는 이대로 공개할 수 없게 됐어. 그래서 다시 위조하려고.”
“어떻게 위조한다는 건데?”
“이건 황하라고 해도 되잖아. 황하, 등룡애… 그 너른 오대산에 협곡 하나 없을까?”
“무왕성에 떠넘기겠다고? 쉽지 않을 것 같은데?”
종리진이 문서 하나를 꺼내 보여 줬다.
“첩보에 의하면 무왕성 무문서생과 광호 공자도 호남으로 건너왔대.”
“으응? 그 녀석들이?”
대종가 가주전에 포탄이 터졌을 때 기어 나오던 놈들이 떠올랐다.
어디 다리라도 하나 부러지지… 멀쩡한가 보네.
원승이 머리를 굴렸다.
“이번에는 완벽히 위조할 거야. 그러면 놈들도 넘어갈 거야.”
지난번에는 시간에 쫓겨 몇 글자만 지우고 다시 쓰는 바람에 들통났다.
“그리고 마교와 공조하기로 했는데….”
종리진이 어이없어하였다.
“뭐라고? 사천맹도 모자라서 마교와 손을 잡아? 이건… 대장로와 상의해야 해.”
“굳이 대장로까지 끌어들일 필요 없어. 겉으로는 드러나지 않을 거야.”
“그래도….”
“어쩌겠어. 단서가 없는데 고양이 손이라도 빌려야지. 우리 둘만 알면 돼.”
이렇게 좌충우돌하는 게 배후를 모르기 때문이다.
배후를 모르니 암중의 적이 무슨 의도인지 알 수가 없다.
의도를 모르니 다음 수가 뭔지 알 수 없고 대책을 세울 수도 없다.
그러니 우선 할 수 있는 일만 하는 수밖에.
“일단 시간을 벌 거야.”
원승이 계획을 들려줬다.
“어때?”
“으음…. 제대로 될까?”
“허점이 있나 검토해 봐. 나는 족자부터 위조해야겠다.”
원승이 자기 방으로 가서 족자 위조 작업에 들어갔다.
* * *
다음 날 아침 일찍 우환진인이 찾아왔다.
우환진인은 형산을 대표하여 이번 비무 대회를 주관하였다.
“장보도를 오늘 공개한다고 했다던데.”
“그랬죠.”
원승이 두 장의 장보도를 흔들어 보이며 말했다.
“비무 마지막 날 하면 어떻겠나?”
우환진인은 사람들이 장보도만 보고 가 버릴까 염려하였다.
“걱정하지 마세요. 형산 무투 대회는 이 장보도 때문에 성황을 이룰 겁니다.”
원승이 우환진인을 안심시켰다.
오시가 될 무렵 원승이 축융봉 아래 분지로 내려갔다.
널따란 분지에 비무대가 다섯이나 설치됐다.
중원 오악을 상징하는 다섯 비무대로 가운데 비무대가 그중 높았다.
사람들은 아침 일찍부터 모여들었다.
“하하, 어서 오시게.”
밀려드는 무림의 고수를 맞이하는 우환진인의 안색이 환했다.
태산과 숭산, 화산에 비해 항산과 형산의 무투 대회가 약간 떨어진다는 평판이 있었는데 이번에는 예상과 달리 많은 이들이 몰려왔다.
오시가 되자 그 수가 무려 일만이 넘어 갔다.
신투의 장보도 덕이지만 어쨌거나 우환진인은 흡족했다.
둥둥둥둥!
오시를 알리는 북소리가 분지에 울렸다.
북쪽에 설치된 상석에 형산파 장문인을 비롯한 무림 명숙들이 자리를 잡았다.
오악무투대회는 주로 정파 인사들이 참가하지만, 본래 취지로는 무림의 경사로 정사마를 가리지 않고 참석할 수 있으며, 대회 기간 중에는 사사로운 분쟁은 금지하고 있다.
철목강시도 사천맹을 대표하여 북쪽 상석에 앉았다.
끝내 혈선노괴를 잡지 못한 투왕도 참석했다.
투왕의 시선은 이따금 원승을 향했다.
그에게는 장보도 따위는 관심도 없었다.
오로지 자신의 투술을 이어 줄 후인이 중요했다.
원승이 새지 못하도록 감시 중이다.
우환진인이 앞으로 나섰다.
“오악무투대회는 지난날 이민족에 맞선 무림 영웅들의 모임으로부터 이어져 왔소… 그 뜻을 기리며 정정당당한 비무를 치르기를 당부하는 바이오.”
우환진인이 오악무투대회의 연원과 뜻을 설파하고 이어 손을 들어 외쳤다.
“형산 무투 대회 개회를 선언하겠소!”
둥둥둥둥!
요란한 북소리와 함께 일만 군중이 와, 하는 함성을 질렀다.
뒤편 축융봉이 흔들릴 정도로 거대한 함성이었다.
원승이 모여든 군중을 돌아봤다.
안주 삼만 대군과 맞서기도 했지만 무림인 일만 명의 기세는 그에 비할 바가 아니었다.
북소리가 끝나자 누군가 외쳤다.
“맹주의 제자가 무투 대회에 앞서 신투의 장보도를 공개하겠다고 했는데 그는 어디 있소?”
분지를 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 봐서 대단한 고수였다.
우환진인이 상석 말단에 앉아 있는 원승을 돌아봤다.
원승이 앞으로 나서 가운데 비무대에 올랐다.
“무림맹 맹주전 접객당 원승이오!”
이어 족자와 양피지 두루마리를 한 손에 쥐고 높이 쳐들었다.
“이게 소위 신투의 장보도라고 알려진 것이오!”
일만 군중의 시선이 원승이 든 족자와 양피지 두루마리에 꽂혔다.
이글거리는 탐욕, 호기심, 열망 등이 어린 무수한 시선에 원승이 내심 서늘하였다.
당장이라도 일만 군중이 달려들 것만 같았다.
“!”
원승이 족자와 양피지 두루마리를 양손에 나눠 잡더니 좌악, 펼쳤다.
돌발 행동에 모두가 깜짝 놀랐다.
장보도를 그냥 공개하다니!
모두의 혼이 장보도로 빨려 들어갔다.
“장보도다!”
“대가리 치워라!”
“비켜라!”
군중이 일제히 일어서 장보도를 향해 몰려올 찰나!
쿵!
원승이 비무대를 밟아 진각을 터뜨리며 우렁찬 고함을 질렀다.
“잠깐!”
엄청난 기파에 모두가 움찔하였고, 투왕은 흡족해했다.
장내는 쥐 죽은 듯한 침묵이 흘렀다.
“올 것 없소! 내가 가까이 가서 모두에게 보여 주겠소!”
원승이 폴짝, 뛰어 사방의 비무대를 전전하며 족자와 양피지를 친절하게 내보였다.
“…….”
고요한 침묵 속에 사람들의 탐욕은 한층 고조되었다.
예리한 시선들이 장보도를 훑었다.
이 자리에 모인 이들 중에 고수가 한둘이 아니다.
고수가 왜 고수일까?
무림 고수라고 하여 힘만 쓴다고 생각하면 오산이다.
복잡한 무공 초식을 익히고, 까다로운 내공 심법을 깨치려면 오성이 뛰어나야 한다.
한번 보면 잊지 않는 예리한 눈썰미를 갖춘 이들이다.
족자와 양피지 두루마리의 그림과 글씨는 고수들의 머릿속에 박혔다.
원승은 친절하게 사방으로 돌아다니며 양손의 장보도를 보여 줬다.
사람들이 목을 빼고 장보도를 노려봤다.
당장이라도 달려들어 가까이서 보고 싶은 마음은 굴뚝같았으나 감히 나서는 이는 없었다.
저걸 탈취한다고 해도 수많은 이들이 지켜보는데 어찌 빠져나갈 수 있을까?
게다가 원승이 백 년 내공을 뿜어내며 의식을 펼치는 중이다.
서툰 짓하면 바로 쳐 죽이겠다는 불굴의 의지가 사람들을 욕망을 누르는 중이다.
사방 네 곳의 비무대를 한차례 돌며 장보도를 보여 준 원승이 다시 가운데 비무대로 와서 선 다음 진중하게 말했다.
“이 장보도들은 가짜요!”
“!”
군중이 술렁거리더니 누군가 외쳤다.
“그게 무슨 말이오? 가짜라니!”
“지금 우리를 농락하는 겐가?”
“진짜는 어딨소?”
여기저기서 아우성이다.
원승이 고함을 질렀다.
“조용하시오! 내가 여러분에게 약조한 건 무투 대회에 앞서 이번 장보도 소동에 관한 진실을 밝히겠다는 것이었소! 이제부터 장보도에 얽힌 사건과 경과를 밝히겠소!”
원승이 뒤를 쳐다보자 초군량과 목연연이 나왔다.
“여기 이분은 사천맹 백랑대주이고 이분은 악양 진양방 목연연 소저요! 진양방의 혈사와 장보도가 관련이 있다는 것은 모두 알 것이오. 사실부터 들어 봅시다!”
목연연이 떨리는 목소리로 자신이 보고 들은 바를 이야기하였다.
사천맹의 치부가 드러나는데도 상석의 철목강시는 눈을 감은 채 듣기만 했다.
“역시 사천맹은 사파로구나! 장보도 때문에 삼백여 인명을 살상하다니.”
“위선자들아, 너희 정파라고 해도 장보도를 욕심냈을 것이야.”
엉뚱하게도 정사간의 설전이 벌어졌다.
원승이 소리쳤다.
“조용! 사천맹은 그래도 자체적으로 정화를 하였소. 초 대주의 백랑대가 하늘을 대신하여 악독한 무리를 응징했소.”
원승이 초군량이 혈사대를 치고 목연연을 구한 공로를 치켜세웠다.
“초 대주, 당시 상황을 말씀해주시오.”
초군량이 목연연을 구한 경위를 고했고, 이어 유심문 채 장로가 장보도 소문을 들은 경위를 밝혔다.
원승이 증언을 모두 들은 다음 말했다.
“이 모든 분들이 장보도를 보지도 못했소. 그저 소문에 진양방 삼백 명이 죽었소. 그런데… 자고 나니 내가 장보도를 얻었다는 말이 돌고, 얼마 후에 이 양피지 두루마리가 내 방에 있는 것 아니겠소?”
원승이 순진한 표정으로 말하니 사람들은 정말 그런 건가 하고 무심코 넘어갔다.
그들의 시선과 이성은 양피지 장보도에 꽂혀 있다.
‘네가 만들었으니 네 방에 있었겠지.’
내막을 아는 표선추는 앞으로 원승이 저런 표정으로 말할 때는 무조건 의심해야겠다고 다짐했다.
