83화. 관천방 대총관을…. 욕보여?
구자앙은 난데없이 떨어진 벼락에 황당했지만 길게 생각할 겨를이 없었다.
부표를 확, 집어던지고 물속으로 쑥, 들어갔다.
팍!
검강이 대나무로 짠 통에 역청을 바른 통발 부표를 가르고 강물에 꽂히더니 쾅, 하고 터졌다.
‘으윽!’
구자앙은 호신강기를 극성으로 끌어올렸으나 등짝이 화끈하였다. 충격의 여파로 내장이 뒤집어지고 정신이 혼미해졌다.
입으로 물이 들어오고 숨이 막히자 오히려 정신이 바짝 들었다.
호흡을 필요로 한다는 건 살았다는 뜻이니까.
구자앙이 비상으로 챙겨 온 대롱을 쑥 뽑아 물 밖으로 내밀고 숨을 들이켰다.
내장이 울렁거리고 등판이 화끈거리기는 했지만, 다행히 사지는 멀쩡했다. 제대로 맞았으면 몸이 반쪽 날 뻔했다.
숨 한 모금을 들이마신 구자앙이 다시 물속으로 들어가 내상약을 챙겨 먹고 등에 멘 보따리를 풀어 물밑으로 가라앉혔다.
은자와 전표 등이 든 소중한 은퇴 자금이다.
그리곤 등에 멘 쇠뇌를 풀었다.
관천방이나 청수문이나 수적과 싸워야 하기에 쇠뇌는 필수였다. 구자앙이 든 쇠뇌는 각별히 거금을 주고 개량하여 보통 쇠뇌보다 크고, 쇠화살도 세 대를 한꺼번에 장전할 수 있다.
무엇보다 무척이나 강력하고 빠르게 발사할 수 있어 어지간한 고수도 피하기 어렵다.
그런데 저 생면부지의 미친 늙은이는 검강을 쏘아 내고, 심지어 원하는 지점에서 터뜨릴 수 있는 고수다.
쇠뇌가 제 역할을 할지 불안했다.
평생 가야 한번 만날까 말까 한 고수를 강 복판에서 만나다니…. 아니, 그보다 왜 나를 공격하는 건데?
대체 저 늙은이가 누굴까?
아! 혹시 검약종에서 지원 나온 고수?
그러면 말이 된다. 내가 관천방 대총관이니까.
아니지? 그래도 말이 안 되지? 내가 이 강물 속에 있는 걸 어찌 알고?
구자앙은 상황을 파악하려 끊임없이 머리를 굴리며 쇠뇌를 들어 위쪽을 겨냥했다. 쇠뇌에는 세 대의 쇠화살이 장전되어 있다. 옆구리 철시통에 열두 대의 쇠화살이 더 있으니 해볼 만하다는 생각을 했다.
그는 상양 부둣가에서 호객꾼으로 어린 시절을 보내며 온갖 싸움을 겪었다. 물에서의 싸움이라면 자신 있다.
‘검약종 놈이라면 산속에 처박혀 검만 익힌 놈이야. 물에서의 싸움은 해 보지 않았겠지.’
구자앙이 눈을 부릅뜨고 안력을 돋워 물 위를 살폈다.
아닌 게 아니라 양관은 당황하는 중이다.
강 복판에 둥둥 떠가는 머리통을 보고는 격분한 나머지 뒤를 생각지 않고 그대로 몸을 날렸다.
단번에 머리통을 쪼개 버리리라.
그런데 놈이 물속으로 숨어 버렸다.
양관은 반으로 갈라져 물에 잠길락 말락 뜬 부표 위에 서서 난감해하였다.
그는 물 위에 뜬 나뭇잎을 밟고 도약하는 일엽부운(一葉浮雲) 신법을 익혔다. 하지만 강물 은 검약종에 있는 검산(劍山)의 잔잔한 호수와 확실히 달랐다.
물이 끊임없이 출렁이며 흘러간다.
내공을 운기하여 반토막 난 대나무 통발 부표의 움직임을 제어하는데 마비침을 맞은 허벅지 안쪽이 쓰려 신경이 쓰였다.
마비침은 하필이면 허벅지 살 가장 야들야들한 곳에 박혔다. 침 맞은 자리가 쓰리니 더욱 분이 치밀었다.
눈알을 부라리고 살폈으나 검은 강물은 모든 걸 빨아들인 듯 속을 보이지 않았다.
‘침착하자.’
양관이 깊은 호흡을 하며 심신을 가다듬으며 주위를 살피다 저 멀리 창고 부두 나무다리에 시선이 꽂혔다.
물속에서 시꺼먼 옷을 입은 놈이 나오더니 나루 위로 기어 올라가고 있다.
애써 가다듬은 호흡이 급격히 빨라졌다.
분명 자기가 쫓아온 놈이다.
동시에 의아하였다.
‘그럼 이놈은 뭐지?’
자기도 모르게 또 한 놈이 숨은 강물로 시선이 향했다.
아! 한 놈이 아니라 패거리였어?
양관의 미간이 잔뜩 우그러들었다.
놈들은 일부러 자신을 강물 한복판으로 유인했다. 물속에서의 싸움에 취약하다는 걸 알고 있었던 게지.
‘죽일 놈들!’
눈알을 부라리는 순간, 발밑에서 뭔가 부서지는 소리가 들렸다. 양관이 바로 몸을 솟구치며 회전하였다.
쇠화살 세 대가 대나무 통발 부표를 박살 내며 솟아올랐는데, 그중 하나가 허벅지에 박혔다. 이번에는 왼쪽 허벅지다.
‘커흑!’
자기도 모르게 신음을 흘렸다.
칼에 베이면 고수도 아프다. 뼈 때리는 고통에 이를 악물고 쩌렁쩌렁 고함을 질렀다.
“이 새끼들, 다 죽여 버리겠다!”
말이 끝나기도 전에 풍덩, 하고 물에 빠졌다.
“푸우!”
물 밖으로 머리를 내민 양관이 빠드득, 이를 악물었다. 검약종 장로인 그가 이런 수모를 겪기는 처음이다.
“이익!”
내공을 운기하며 검기를 일으키더니 미친 듯이 사방으로 검을 휘둘렀다.
퍼억!
양관이 검기를 내려칠 때마다 강물이 삼 장 길이로 쫙, 쫙 갈라지며 물보라가 피어올랐다.
엄청난 위력이었다.
부둣가 나루로 올라온 원승은 관천방과 청수문 무사들의 시선을 피해 비무대 아래 어둠 속으로 숨어들었다.
그리곤 엎드려서 양관이 발광하는 걸 지켜보았다.
보복을 하려면 양관의 무공을 최대한 파악해야 한다. 양관은 생각보다 엄청난 고수였고, 머리는 좀 모자라 보였다.
아무리 내공이 많아도 저렇게 마구 후려치면 곧 바닥이 날 텐데?
‘물속으로 들어가라고 바보야. 상대는 물속에 있잖아.’
아, 내가 왜 저놈을 응원하고 있지?
너도 바보야. 원승이 자기 머리통을 쥐어박았다.
근데 강물 속에 있는 놈은 누굴까? 양관의 검강을 피한 걸 보니 보통내기는 아닌 듯했다. 그런 놈이 야밤에 물고기 잡으러 온 건 아닐 테고…. 아마도 좋은 놈은 아닐 것이다.
뭐 하는 놈이든 자기를 대신해서 날벼락을 맞고 싸우고 있으니 그쪽을 응원하는 게 맞긴 한데…. 하지만 양관은 살아 돌아가야 하는데? 저기서 죽으면 기껏 살려 둔 의미가 없잖아.
아, 머리 복잡해진다.
원승의 비웃음과 달리 양관의 공격은 효과를 봤다. 일정 간격으로 순식간에 검기를 쳐내며 검기의 그물을 형성하였고, 구자앙이 걸려들었다.
검기의 그물이 덮치자 구자앙은 쇠뇌를 버리고 분수자(分水刺)를 꺼내 검기를 막았다.
텅!
분수자와 검기가 부딪치며 물속에서 둔탁한 소리와 진동이 일었고, 양관은 이를 놓치지 않았다.
파악!
이번에는 제대로 된 강력한 검기가 구자앙을 정확히 노리고 날아갔다. 구자앙이 분수자에 공력을 실어 막으려 했으나, 검기가 순간적으로 상중하 세 갈래로 나뉘며 구자앙을 스쳤다.
두 갈래는 빗나갔으나 한 갈래가 옆구리를 관통했다.
‘크윽!’
옆구리가 뜯겨 나가는 듯한 엄청난 고통에 구자앙은 혼까지 나가 버렸다.
뚫린 옆구리에서 피가 콸콸 쏟아져 나왔다.
‘잡았다!’
양관이 강물 위에 번지는 피를 보고는 쑤욱, 물속으로 들어가서 구자앙의 머리채를 잡고 물 위로 끌고 올라왔다.
“푸우!”
두 사람이 물 위에 비스듬히 누워 동시에 거친 숨을 쉬었다.
양관이 재빨리 구자앙의 마혈을 짚고 얼굴을 돌려세웠다.
좀팽이 같이 생긴 중늙은이의 얼굴이 들어왔다.
양관이 따귀를 후려쳤다.
짝!
“이 새끼, 감히 나를 노려! 정체를 밝혀라!”
“커흑!”
검기에 관통당하며 비명을 지르다 물을 한껏 들이켠 구자앙은 연신 숨을 헐떡였다. 대답할 기운조차 없었다.
양관이 구자앙의 머리채를 잡고 물가로 향해 헤엄쳐 갔다.
구자앙은 머리 가죽이 벗겨지는 고통에 정신이 번쩍, 들었다. 그러잖아도 몇 가닥 남지 않은 머리가 뜯겨 나가는 것만 같다.
나무다리로 올라선 양관이 구자앙의 머리채를 쥐고 질질 끌고 부두 쪽으로 가며 외쳤다.
“네놈 동료를 잡았다! 나오지 않으면 이놈의 목을 치겠다!”
그러다 부두 앞에서 멈췄다.
물속으로 들어갈 때와 부두 상황이 달라졌다.
웬 놈들이 이리 떼거리로 몰려온 거지?
창고 부두 너른 광장에 횃불을 든 놈들이 수두룩했다.
평인강은 웬 늙은이가 누군가의 머리채를 끌고 물속에서 나오는 걸 보자 눈살을 찌푸렸다.
양관이 모습은 정상이 아니었다. 물에 빠져 풀어헤쳐진 머리, 허벅지에 박힌 쇠화살 그리고 빠드득빠드득 이를 갈며 머리채를 잡고 사람을 질질 끌고 오는 모습은…. 도저히 제정신을 가진 사람 같아 보이지 않았다.
‘?’
끌려오는 사람에게 시선을 돌린 평인강이 흠칫, 놀랐다.
왠지 익숙해 보였다. 자세히 보니 구자앙이다.
‘저 미친 늙은이가….’
야행복을 입은 구자앙은 부상을 입었는지 옆구리에서 피를 뚝뚝 흘리며 연신 물을 게워 내고 있었다.
비참한 구자앙의 모습에 평인강이 분노했다.
관천방 대총관을…. 욕보여? 손을 봐도 관천방주 천일해가 봐야지.
더욱이…. 이 자리에는 청수문 놈들도 있다.
청수문 무사들은 관천방의 지원이 먼저 도착하자 자기들 영역 창고 앞에 모여 있었다.
‘우리는 왜 지원이 안 오지?’ 하는 불안한 표정으로 잔뜩 경계하는 중이다.
저놈들이 주둥이를 놀리면 관천방 대총관이 미친 늙은이에게 머리채를 잡혀 질질 끌려다녔다는 사실이 내일이면 상양 바닥에 쫘악, 퍼질 것이다.
“저 새끼들, 죽여라.”
평인강이 관천방 조장에게 조용히 일렀다.
관천방 조장은 잠시 망설였다. ‘청수문 놈들이 적이긴 하지만 방금 전 합심하여 저 미친 늙은이를 상대했는데요?’라고 말할까 말까.
그러다 자신을 노려보는 평인강의 무서운 눈빛에 슬그머니 물러났다.
관천방 조장이 조원을 이끌고 다가가는데 광장 한쪽으로 우르르 청수문 무사들이 몰려들어 왔다.
선두에 선 이는 청수문의 화우극이다.
관천방 조장은 차라리 잘됐다는 심정으로 멈춰서더니, ‘어쩌죠?’ 하는 표정으로 평인강 쪽을 봤다.
‘이런 씨발.’
관천방의 명예는 땅에 떨어졌다.
사실 그 순간 천일해의 목을 묶은 밧줄이 집무실 책상 위 대들보에 걸렸는데, 평인강은 알 길 없으니….
관천방 신임 장로로서 이 상황을 어찌 처리해야 할까 고민했다.
미친 늙은이도 고수 같아 보이는데 화우극까지 오다니.
‘저놈, 만만한 놈이 아닌데….’
화우극은 상양을 넘어 하남 후기지수 중에 수위로 꼽힌다. 제 형인 화우천보다 무공이 뛰어난 것으로 알려져 있다.
평인강이 데려온 관천방 무사들을 봤다. 미친 늙은이와 화우극을 동시에 상대하기는 부족함이 있다.
“지원을 요청해라.”
수하에게 이르고는 상황을 살피곤 앞으로 나섰다. 화우극이 어찌 나올지 우선 확인해야 했다.
“청수문 이공자이시구려. 이 밤에 무슨 일로 이렇게 수하들을 잔뜩 끌고 오셨는가?”
화우극이 흘깃 평인강을 보았으나 무시했다. 청수문 이공자이자 하남 후기지수 중에서 수위를 다투는 그는 무척이나 거만했고, 그래서 천일해의 충견과는 말도 섞고 싶지 않았다.
화우극의 시선이 양관에게 향했다. 하마터면 몰라볼 뻔했다. 검약종 장로가 물에 빠진 생쥐 꼴을 하고 있다.
‘저 늙은이가 험한 일을 당한 것 같은데…. 이게 어찌 된 일이지?’
자객 잡겠다고 뛰쳐나갔다던데…. 호되게 당한 모양이다.
이 모든 일의 주범 원승은 비무대 아래 엎드려 상황을 지켜보고 있었다.
‘왜 자꾸 일이 커지는 거야?’
난 그저 벽교운의 주둥이만 몇 대 쥐어 팰 생각이었는데….
자칫하면 청수문과 관천방이 한판 붙을 것 같다.
