102화. 후임 방주의 빈소도 차려야 할 거야
용조운이 화천강을 봤다. 그러지 않아도 화천강의 잘린 팔을 보고 비무를 미뤄야 하나 말아야 하나 생각하던 차였다.
중상을 입은 원수를 처단한다고 해서 마음이 편할 것 같지 않았다.
내심 갈등을 하는 중이었는데 갑자기 원승이 전음을 하자 마음을 굳혔다.
연희단 배우에게 첩지를 건넸다.
“가져가게.”
원승이 제안한 삼자비무의 대진은 사실 그야말로 운에 맡기는 방식이었다.
원래대로라면 화천강은 숙적 천일해를 지목했을 것이고, 천일해는 만만해 보이는 애송이 용씨 후손을 노렸을 것이다. 용조운은 당연히 원수 화천강을 지목하고… 결국, 주사위로 결정되리라는 건 누구나 쉽게 예측할 수 있었다.
원승이 화려한 말솜씨로 꼬드기기는 했지만 천일해가 바보는 아니다. 그가 삼자비무를 받아들인 건 어차피 청수문과 일전을 불사해야 하는 상황에서 절반의 확률을 기대했기 때문이다. 주사위를 던져 화천강과 용씨 후손이 붙으면 그는 반쯤 이기고 들어가는 셈이다.
설령, 화천강과 붙어도 언제고 겨룰 상대니 아쉬울 게 없다. 다만 재수 없이 용씨 후손과 맞붙고, 이어 화천강과 붙을 수도 있는데… 그에 대한 대비만 하면 된다.
천일해가 어떤 대비를 했는지는 원승은 알 수가 없었다. 천일해의 금단을 먹고 한창 기운이 뻗친 천석산과 등 노야만 아는 비밀이 됐다.
원승은 용조운에게 천일해를 택해, 두 번의 비무를 치르라며 청혈보경환을 주고 오구를 통해 입수한 천일해의 무공과 약점을 알려주었다.
나름 대비를 한 것이다. 하지만 천일해는 죽고 천석산이 나왔으니 소용없어졌다.
게다가 천석산이 어마무시한 고수이니… 무조건 피해야 한다고 생각했다. 화천강을 선택하면 주사위 결정전으로 넘어간다. 주사위에서 천석산과 맞붙는 건 뭐 운이니까… 어쩔 수 없고.
비무자들이 첩지에 대진 상대를 적어서 연희단 배우에게 건넸다. 배우들이 달려와 비무대 위의 원승에게 건넸다.
원승이 첩지가 자기 손에 들어왔음을 모두에게 보이고 청수문으로부터 받은 첩지부터 펼쳤다.
당연히 관천방이겠지?
그런데 아니었다.
이게 뭐야? 처음부터 예상이 빗나가자 원승이 속으로 당황했다.
“청수문 화천강은 용씨 후손을 지목하였소!”
용조운은 자신의 이름을 원승에게만 밝혔다. 그래서 사람들은 이제껏 용씨 후손이라고만 불렀다.
원승이 이어 관천방 첩지를 열고는 잠시 미간을 찌푸렸다가 사람들에게 내보였다.
“관천방은 청수문 화천강을 지목하였소!”
천석산은 이름은 빼고 관천방이라고만 적었다. 권왕에게 이름을 알리고 싶지 않은 소박한 희망의 발로였다. 서로 안면을 튼 사이는 아니니까. 그저 우연히 지나가던 길에 정말… 심심해서 구경차 왔기를… 바라고 바랐다.
천석산은 사실 상대가 누가 되든 상관없었다. 권왕이 현신한 충격적인 사태에 직면하여 살아남기 위해 머리를 굴리는 중이다.
원승이 다음 첩지를 열었다가 황망한 눈으로 용조운을 보았다.
“왜 그러나? 어서 발표하게.”
주관자 운정방주 공신이 일렀다.
원승이 어쩔 수 없이 첩지를 들어 모두에게 보였다.
거기에는 아무 이름도 적혀 있지 않았다.
“용씨 후손은… 아무도 적지 않았소.”
그러자 주관자 운정방주 공신이 일어나서 용조운을 향해 말했다.
“이게 무슨 짓이오? 삼자비무와 대진 규정에 동의해 놓고 막판에 기권이라니!”
지난 몇 달 상양을 떠들썩하게 해 놓고 이제 와서 빠지려고?
공신의 말투에는 감정이 실려 있었다. 이놈 때문에 내가 호랑이 옆에 서 있는 건데….
참관인석에서 소란이 일었다. 입 달린 사람들은 죄다 한마디씩 하였다.
“젊은이가 철이 없군. 일을 저질렀으면 책임을 져야지!”
“역시 청수문에 도전했다는 명성만 얻고 싶었던 거야.”
“기권을 받아 주면 안 돼! 본보기를 보여야 해!”
참관인들은 상양의 유지들이다. 그들은 공정한 비무가 진행될 수 있도록 감시하는 역할을 맡았다.
무책임한 용조운의 기권에 분노하였다.
원승도 의아하여 용조운을 바라봤다.
용조운이 천천히 일어나 여러 사람들을 향해 고했다.
“나는 기권한 게 아니오!”
“그럼 뭐란 말이냐? 상대를 지목해야지!”
“혹시 글을 모르나?”
참관인석에서 다시 비아냥거리는 소리가 들렸다.
“조용! 일단 당사자 해명을 들어 봅시다!”
공신이 참관인들을 진정시키고 용조운에게 말했다.
“기권이 아니면 뭐란 말인가?”
“나는 정식으로 연기를 청하겠소!”
“연기?”
용조운이 한발 앞으로 나서며 화천강을 가리켰다.
“청수문 화천강은 중상을 입었소. 그와 비무를 한다는 건 의미가 없소. 이 자리는 파하고, 추후 생사결을 청하겠소!”
아! 원승은 말문이 막혔다. 대협이 맞긴 맞나 보구나. 상대가 불리하다고… 스스로 호구가 되기를 자처하다니.
용조운을 보는 권왕의 눈에 이채가 흘렀다.
원수를 갚으러 왔는데 적이 부상을 입었으니 봐준다고? 이런 건 강호 호사가들의 미담에서나 들을 수 있는 이야기지 현실에서는 없는 일이다.
공신이 어이없어하며 말했다.
“이건 삼자비무 아닌가? 자네의 상대는 관천방에도 있네.”
용조운이 고개를 저었다.
“천일해 역시 나와 약간의 은원이 있으나 저자는 아니오. 아무런 은원도 없는 자를 굳이 죽일 이유는 없소.”
“뭐라?”
용조운의 말에 천석산이 발끈하였다. 마치 자신의 목숨을 주머니 속 물건 취급하듯 들렸으니 비위가 상했다.
“어린놈이 간이 배밖에 나왔구나! 내가….”
그가 막 일어나 뭐라 하려는데 청수문 화천운이 한발 빨랐다.
“잠시 드릴 말씀이 있소!”
화천운이 일어나 주관자와 참관인들 앞으로 나갔다.
“본인은 청수문 삼문주 화천운이외다.”
이 자리에서 그를 모르는 사람이 없건만 굳이 이름을 밝히는 건 공식적인 발언을 하겠다는 뜻이다.
화천운이 공동 주관자 운정방주와 하정관주를 향해 말했다.
“본래 삼자비무는 청수문 화천강과 관천방 천일해, 그리고 용씨 후손 간에 치르기로 했습니다. 그런데 저자는 누굽니까?”
화천운이 천석산을 가리키며 말했다.
“천 방주는 어디 가고 다른 사람이 나온 겁니까? 비무자 변경은 규정에 없습니다.”
설마 비무자가 바뀔 거라고는 상상조차 못했기에 이와 관련한 조항 자체가 없었다.
“그렇긴 하오만….”
공신이 관천방 쪽을 봤다.
아침에 관천방에서 방주가 급사하는 바람에 신임 방주가 대신 출전한다며 양해를 구해 왔다.
공신은 감히 거부할 수 없었다.
관천방은 상양 쌍패.
거기에 비하면 운정방은 그저 부둣가 청소를 담당하는 작은 방파일 뿐이다.
주관자를 맡은 것도 방주 공신이 나이가 많아 상양 무림의 원로 노릇을 한다는 것뿐이다. 관천방의 눈 밖에 나면 원로고 뭐고… 운정방은 날아간다.
그래서 수락했는데 이번에는 쌍패의 다른 쪽 청수문 화천운이 이의를 제기하니 난처해졌다.
이쪽의 비위도 거스를 수 없으니….
“험, 험… 관천방에서 양해를 구해 왔는데…. 평 장로, 해명하시겠소?”
슬쩍, 관천방에 미뤘다.
평인강이 자리에서 일어나더니 사방을 향해 포권을 하고 비장한 어조로 말했다.
“관천방 장로 평인강이외다. 여러분께 본방의 비보를 전하겠소. 어젯밤 전임 천일해 방주께서 급사하셨소. 방주의 혈족 천… 아야!”
평 장로가 느닷없이 자기 발을 밟은 천석산을 돌아봤다.
- 내 이름은 빼!
평 장로가 다시 말을 이었다.
“혈족께서 신임 관천방주가 된 걸 상양 무림에 고하오!”
“아니, 그게 정말이오?”
“어찌 그런 일이!”
평인강의 말에 여기저기서 놀란 목소리가 흘러나왔다. 아는 이는 알고, 모르는 이는 몰랐던 천일해의 죽음이다.
원승이 보기에 이미 알고 있는 놈들이 더 놀란 척했다. 이를테면 저기 선주 조합장 자격으로 참관인석에 앉아 있는 등 노야는 상양의 큰 별이 떨어졌다고 장탄식을 하였다.
정말 가증스러운 늙은이다. 내막을 몰랐다면 원승도 등 노야와 천일해가 그야말로 가까운 사이라고 생각했을 것이다.
‘어젯밤만 해도 천일해를 죽이려 패거리를 보냈으면서….’
웃으며 배를 쑤시는 흑도의 험악함에 새삼 놀라지 않을 수 없었다.
그러고 보면 적혈산 살수 양성소 같은 곳은 어리석기 짝이 없는 곳이다. 고작 종비 같은 살수 몇십 명 얻자고 그 많은 돈을 처발라 가며 애들을 죽이다니…. 그러느니 등 노야 밑으로 보내서 저렇게 온화하고 인자한 얼굴과 말솜씨를 배우게 하는 게 훨씬 낫지 않을까.
저 얼굴을 하고 뒤통수를 갈기면 그 누구도 피할 수 없으리라.
평인강이 좌중을 향해 포권을 하며 다시 고했다.
“관천방은 오늘 비무를 성공적으로 마친 후 정식으로 전임 방주의 조문을 받겠소!”
‘후임 방주의 빈소도 차려야 할 거야.’
원승이 속으로 중얼거렸다.
화천운이 평인강의 말을 받아 선을 그었다.
“비무 당사자인 천일해가 급사하였다면 관천방은 참가 자격이 없소. 청수문은 오늘 저녁에 조문 갈 테니 관천방은 이대로 돌아가는 게 좋겠소.”
그러자 평인강이 흘깃, 천석산을 보았다. 그 역시 이대로 돌아갔으면 하는 마음이다. 천석산이 어서 화천운의 제의를 받아들이길 바랐다.
천석산이 장내를 돌아보는 척하며 권왕의 눈치를 살폈다.
‘알고 왔구나!’
권왕의 눈빛은 폐부를 꿰뚫어 보는 듯했다. 이어 천석산의 의식을 압박해 왔다.
-넌 빠져나갈 수 없어.
십대고수의 능력은 그야말로 놀라웠다. 천석산은 자신이 권왕의 의식에 포획되었음을 느꼈다. 이건 내공의 깊이나 무공의 현묘함으로는 설명할 수 없는, 다른 차원의 경지다.
이제 권왕이 놓아주거나, 그와 비슷한 고수가 강한 충격으로 의식을 깨뜨리지 않는 이상 벗어날 수 없다.
‘권왕과 붙는 건 피할 수 없는 운명이다! 그러니 힘을 아껴야 해!’
삼자비무는 애초에 그와 관련이 없는 일이다. 살아남아야 상양의 패권도 차지할 수 있다.
권왕과의 싸움에 대비해야 한다.
천석산이 생각을 정리하고 포권을 하였다.
“본인은 갑작스레 방주직을 맡은 터라 비무 규정에 대해서 자세히 알지 못했소. 그저 전임 방주의 유산을 받았으면 빚도 해결해야 한다는 생각에 참가한 것이오. 청수문 삼문주께서 비무 규정을 깨우쳐 주셨으니 깨끗하게 물러나겠소.”
천석산이 과감하게 물러나자 참관인석에서 탄식이 흘러나왔다.
용조운이 기권하고 천석산까지 물러난다니… 지난 십여 일 상양을 뜨겁게 달궜던 삼자비무가 그야말로 허망하게 끝나게 됐다.
고수들의 싸움을 고대하고 왔던 몇몇이 삼자비무가 무산되자 철없이 안타까워했으나, 등 노야는 웃으며 반기고 주위 사람들에게 말했다.
“신임 관천방주를 보니 상양 무림의 앞날이 밝을 것 같소. 힘을 앞세우지 않고 이렇듯 대화를 통해 해결한다면 상양은 내내 평안할 것이오. 청수문과 용씨 후손도 좋게 말로 해결했으면 좋으련만….”
아, 저 가증스러운 늙은이.
원승이 다시 한번 속으로 혀를 내둘렀다.
부모의 원수를 어떻게 주둥이로 해결할 수 있단 말이냐. 뻔히 알면서도 주절거리는 건 자신의 덕성을 알아 달라는 뜻과 청수문과 용조운의 생사결을 상기시키려는 행위다.
실제로 주위 몇몇이 등 노야의 말에 고개를 끄덕였다.
