50화. 그놈의 진짜 이름은 풍운승이오
원승의 머릿속에 화천운의 싸늘한 표정이 스쳐 갔다.
화천운일까…? 청수문의 머리라는 소문답게 수완이 좋아 보였다. 작정하면 내 신분을 알아낼 능력이 있겠지.
그런데 화천운이 태수에게 내 신분을 밝힐 이유가 있을까?
왜?
머리를 굴리니 초여름 따가운 햇볕에 이마가 뜨거웠다.
“많이 걸었더니 다리가 아프네. 우리 잠시 앉자.”
원승이 연못 옆 정자에 올라앉았다. 소산산이 옆에 앉으며 손짓을 하자 시녀들이 과자와 다기, 화로를 가져왔다.
‘대체 태수가 어찌 알았을까? 아니, 알고도 왜 모른 척했을까?’
백화방에서의 첫 대면을 생각하니 원승은 얼굴이 화끈거렸다.
역시 태수는 능구렁이였어. 내 신분을 뻔히 알고도 사천 풍씨 가문 운운하며 장단을 맞춰 주다니.
도처에 음험한 이리들이 우글거리는 세상이다.
원승이 생각하는 사이, 소산산이 차를 우려서 찻잔에 따라 내밀었다.
“풍 오라버니 솜씨에는 미치지 못하겠지만….”
아, 산산은 착하고…. 아무 생각이 없구나. 곱게 자라 세상 순진한 소녀다. 자신이 무슨 짓을 했는지 생각지 못하는 모양이다.
“차에는 정성만 담기면 되는 거야. 아주 맛있어.”
원승이 차 맛이 좋다고 끄덕여 주었다.
소산산이 아무 생각 없이 일러 주는 바람에 사실을 알았으니 다행이랄까. 미리 대비만 한다면 어떻게든 수습할 수 있겠지.
‘아니면…. 내 신분을 아는 놈들을 다 죽여 버리거나.’
태수를 독살하는 건 일도 아니다. 그러나 그러려면 눈앞의 소산산도 죽여야 한다. 그건 아니지. 산산도 친구인데….
원승이 난감해하는데, 무사 하나가 성큼성큼 다가오더니 고했다.
“태수께서 찾으십니다.”
“아, 그래? 그럼 가야지.”
원승이 바로 일어섰다.
아무래도 당사자에게 물어봐야겠다.
* * *
원승이 나가고 소영관과 사대 가주는 식사를 하였다. 한담을 나누며 음식에 대한 칭찬도 하는 등, 그저 친분을 나누는 자리처럼 여유로웠다.
식사를 마치고 차를 마시면서 분위기가 바뀌었다. 점차 말이 뜸해지더니 잠시 침묵이 흐르고 상가주 상주관이 소영관에게 말했다.
“태수께서는 황도에 계시다 오셨으니, 그곳 사정을 좀 아실 듯한데… 요즘 중앙 관계가 좀 시끄럽다지요?”
“벌써 오래된 이야기입니다. 이제는 여기 상양이 제 고향 같습니다.”
“하하. 잘하면 상양에 가문이 하나 더 생기겠군요. 오대 가문이라 불러야 할까요?”
“그럴 리가 있겠소. 소 태수께서는 나라의 인재인데 장차 중앙 관계에서 큰일을 하셔야지.”
소영관과 상주관이 주거니 받거니 하자 우국선도 끼어들어 수작을 부리는데, 종이지가 정색을 하고 퉁명스레 말을 잘랐다.
“말 돌리지 맙시다. 소 태수께서 우리가 무슨 일로 왔는지 뻔히 아는데 공연히 변죽만 울리면 예가 아니오. 본론으로 들어갑시다.”
종이지가 힐난하듯 말하자 상주관과 우국선이 머쓱한 얼굴로 웃었다.
소영관이 웃는 낯을 거두고 종이지를 향해 물었다.
“사대 가문 가주께서 이리 갑자기 오신 이유를 제가 알고 있다니, 그게 무슨 말씀이시오?”
“지금 상양의 민심이 흉흉합니다. 이게 다 관천방과 청수문 때문 아닙니까? 태수께서 정리를 하셔야 하지 않겠습니까?”
소영관이 미간을 찌푸렸다.
“무림의 일에 나서라는 말씀이오?”
무림인들 간의 일에 관이 나서는 경우는 드물다. 종이지는 무시하고 한발 더 나아갔다.
“이건 단순한 무림의 분쟁이 아니잖소. 태수께서도 알다시피 관천방 뒤에 성왕이 있지 않습니까? 만일 관천방이 일을 그르치면 어찌 되겠소? 성왕이 가만있겠소?”
“…….”
모두가 알고도 입에 올리지 못한 말을 종이지는 거침없이 꺼냈다. 소영관이 불쾌한 표정을 지었다.
“종 가주께서 무슨 말씀을 하는지 모르겠구려. 무림의 분쟁에 어찌 성왕을 거론하는 게요?”
정말 모르겠다는 표정이다. 종이지가 속으로 코웃음을 쳤다.
‘흥! 네가 정말 모른다고? 그걸 믿으란 말이냐? 황도로 돌아가기 위해 온갖 수를 쓰고 있는 걸 내가 다 아는데?’
종이지가 반박하려는데, 양우보가 제지하였다.
“종 형, 성왕이 표면에 나서기야 하겠소. 너무 과민하게 대응하면 오히려 곤란할 수도 있소.”
“과민한 게 아니오. 우리도 이제 입장을 정해야 할 때가 왔소. 미적거리다 세상이 바뀌면 날벼락 맞을 수도 있소.”
종이지가 아예 대놓고 자신의 의도를 드러냈다.
소영관이 속으로 욕했다.
‘종 태학사는 황제와 성왕 사이 딱 중간에 있다고. 가문의 어른이 왜 그러고 있는지 보고도 모르는 건가?’
한편으로는 가주들의 입장도 이해가 갔다. 관리야 중간에 있다가 한쪽으로 기울면 그때 달라붙어도 늦지 않다.
하지만 덩치가 큰 호족들은 머뭇거리다 자기 밥그릇 뺏길 수도 있다. 성왕이 역모에 성공을 하여 논공행상을 하려면, 땅이 필요하다. 이런저런 이유로 토호 몇을 뭉개 버리고 땅을 빼앗아 공신에게 나눠 줄 게 뻔하다. 이제까지 늘 그래 왔으니까.
그러니 날벼락을 맞지 않으려면 줄을 잘 서야 한다. 시류를 읽고 가문을 지키는 것. 그게 가주에게 주어진 사명이다.
소영관이 엄숙한 얼굴로 말했다.
“종 가주, 입장을 정하라니 분명히 말하겠소. 나는 황상께서 임명한 사람이오.”
황제를 섬길 뿐이지 종친의 눈치를 볼 수는 없다는 충신 행세를 했다.
소영관이 정색을 하고 선을 긋자, 종이지가 인상까지 쓰며 소영관을 향해 말했다.
“성왕부에서 온 저 녀석이 만마도를 건넨 이유가 무엇이겠소? 결단하라는 뜻 아니오?”
“크음.”
소영관이 헛기침을 하였다. 역시 눈치 빠른 가주들은 만마도의 의미를 알아챘다.
다만, 원승을 성왕부 사람이라고 착각한 게 의아했다.
소영관이 짐짓, 놀라는 척하며 물었다.
“풍 공자가 성왕부에서 왔다니? 그게 무슨 말이오?”
‘이 능구렁이 같은 놈이?’
종이지는 상양 호족 종가의 가주로 거침없이 살아왔다. 그러기에 관리들이 알면서도 모르는 척하는 행태를 참아 내기가 어렵다.
“흥! 저놈이 태수를 기만하고 있는 거요. 저놈의 진짜 이름은 풍운승! 사천 호족 풍씨의 방계요.”
‘?’
소영관의 눈이 가늘어지고, 양우보 등 나머지 가주들도 미간을 찌푸렸다. 사천 풍씨라면 자신들과는 비교도 할 수 없는 세가다.
태조가 건국을 할 때 뒤를 밀어준 공으로 사면패까지 받아 건국세가라고도 불린다.
소영관이 고개를 끄덕였다.
“풍 공자가 사천 풍씨 일족인지는 모르겠지만…. 집안으로부터 분가하여 새로이 창씨개명을 했다고 했소. 그러니 본관을 기만했다고 할 수는 없소.”
“그런데 사천 풍씨가 성왕부 사람이라니…. 무슨 말이오?”
우국선이 끼어들었다. 우가는 상양에서 좀 떨어진 북쪽에 있어 상대적으로 정보가 어두운 편이다.
종이지가 생색내듯 말했다.
“여기 있는 분들이 입이 무거우니 말해 주겠소. 성왕의 고모가 일찍이 사천 풍씨로 시집을 갔소. 그러니 사천 풍씨의 방계이자 성왕부와도 연분이 있다고 할 수 있지. 성왕은 아버지를 일찍 여의었기에 고모를 끔찍이 여긴다오. 그 인연으로 성왕부에 의탁하고 있다가 이번에 모종의 임무를 띠고 상양에 온 것이오.”
소영관이 종이지를 주시하였다.
‘대체 왜 저리 생각하는 거지?’
너무 자신 있는 태도라 자신의 생각이 흔들릴 정도다. 그렇다고 굳이 바로잡아 줄 생각은 없었다.
아무튼 종이지가 대놓고 관천방을 지원하자니, 입장이 난처하다.
‘종가는 이미 관천방과 한편을 먹었군.’
사대 가문은 토호답게 이권이 달린 사업 여기저기에 투자를 한다. 관천방이 운용하고 있는 북현 용역 조합은 알짜배기이자 안정적인 투자처라고 할 수 있다.
아마도 잔뜩 돈을 집어넣어 놨겠지. 청수문을 병탄하여 남현 용역 조합과 합치면 그야말로 대박이 날 것이다.
소영관이 잠시 생각하곤 말했다.
“관천방과 청수문 때문에 상양이 시끄러우니 정리가 필요하다는 건 알겠소. 며칠 생각해 보고 가주들께 처리 방안을 말씀드리겠소.”
그리곤 머리가 아프다는 듯 고개를 설레설레 저으며 양우보에게 동조를 구하는 눈빛을 보냈다.
양우보가 천천히 찻잔을 집어 조금씩 마셨다. 사대 가문 중에서도 양가와 종가가 크고, 그중에서 양우보가 인품이나 지혜로 봐서 더 낫다는 게 세간의 평이다.
자연 우국선과 상주관은 양우보의 입만 쳐다봤다.
양우보가 찻잔을 내려놓고 천천히 입을 열었다.
“무림의 일에 관이 나서는 건 확실히 드문 일이지요. 하지만 이대로 두면 상양이 피바다가 될 수도 있으니 태수께서 나서기만 하신다면 본가는 적극 지원을 하겠소.”
그러고는 종이지를 주시하며 말을 이었다.
“본인은 태수를 도와 상양 무림의 분쟁을 중재하고, 나아가 평화를 유지하자는 뜻이지, 다른 의도는 없소.”
자신은 중재만 할 뿐 그 어느 편도 들지 않겠다는 뜻으로, 성왕의 편에 서는 게 아니라고 선을 그은 셈이다.
종이지가 속으로 욕했다.
‘흥! 우유부단한 놈! 성왕이 집권하면 두고 보자. 너희 양가의 기둥뿌리를 뽑아 주마.’
종이지가 못마땅한 얼굴로 일어났다.
“나는 급한 일을 미뤄 두고 와서 가 봐야겠소.”
그러면서 인사를 하는 둥 마는 둥 하고 나가 버렸다. 실로 안하무인 격인 행동이었으니 소영관도 기분이 상해 잡지 않았다.
분위기가 싸늘해지자 양우보가 웃으며 자리에서 일어났다.
“공무에 바쁘신 분을 너무 오래 붙잡고 있었나 보오. 조만간 다시 뵙겠소.”
“이것 또한 공무 아니겠소. 상양의 유지들께서 하는 말이니 깊이 생각해 보고 결론을 내리겠소.”
소영관이 인사치레로 몇 마디 하고 양우보 등을 배웅하였다.
그러고는 옆에 있는 수하에게 일렀다.
“풍 공자를 데려와라.”
잠시 후 원승이 산산과 함께 들어왔다.
“산산아, 잠시 나가 있거라.”
소산산은 내키지 않았으나, 아버지 말을 거역할 수는 없었다. 미련이 잔뜩 남은 눈빛으로 원승을 보고는 나갔다.
태수가 한숨을 쉬었다.
“산산이는 아직 어리네. 너무 잘해 주면 자칫 오해할 수도 있으니 조심해 주게.”
“다른 뜻은 없습니다. 제게 여동생이 없으니 잘해 주고 싶을 뿐입니다.”
“그게 문제라니까. 자네는 뜻이 없는데 산산은 그런 줄도 모르고 엉뚱한 생각을 할 수도 있단 말일세.”
원승이 생각해 보니 딸 가진 아버지 마음은 그럴 수도 있겠다 싶었다. 화천운도 그러지 않았던가.
“그럴 수도 있겠군요. 조심하겠습니다.”
원승이 순순히 고개를 끄덕였다.
태수가 피곤한 듯 두 손으로 얼굴을 비비며 마른세수를 하고는 물었다.
“대체 내게 원하는 게 뭔가?”
원 국사의 의도를 묻는 말인데, 아무것도 모르는 원승은 엉뚱한 이야기를 꺼냈다.
“관천방주가 두륜산만폭동도를 사 갔습니다. 아마 태수께 선물로 바칠 겁니다.”
“으음.”
이십만 냥이나 받았다는 말은 생략했다.
소영관이 이맛살을 찌푸렸다. 모작을 받는 것이니 큰 부담이 되는 건 아니다. 하지만 관천방과는 거리를 두고 싶다.
“마지 못한 척 받아 두시지요.”
“그 이야기를 하러 온 건 아닐 텐데?”
소영관이 의아한 눈초리로 물었다.
“드릴 말씀이 있긴 합니다. 그런데 그보다….”
원승이 미적거리다 슬쩍, 운을 뗐다.
“산산과 이야기를 하다 약간 놀랐습니다. 제 신분에 대해 알고 있더군요.”
“내가 얘기해 줬네.”
“…….”
원승이 소영관을 빤히 주시하였다. 너는 누구에게 들었냐는 눈빛이다.
“일전에 누가 찾아와서 성왕부에 승이라는 이름을 지닌 사람이 있냐고 묻더군. 그래서 알았네.”
‘역시….’
청수문 셋째 화천운이었구나! 화천운과 태수가 남몰래 짝짜꿍이라니….
