372화. 이러다 거덜 나는 거 아냐?
작은 언덕 같은 봉분이 쑥쑥, 올라갔다.
풍연 대장군은 자신이 죽거든 촉산군 본영과 그 앞 너른 들이 보이는 산기슭에 묻어 달라고 했다. 죽어서도 촉산군을 지켜볼 테니 작은 무덤 하나면 된다고 했는데 사람들은 커다란 봉분을 세웠다.
산기슭이라 흙이 부족하기에 수천 명이 흙을 한 덩이씩 지고 와서 부었다. 백성들도 보자기에 한줌 흙을 담아 뿌렸다.
그랬기에 순식간에 커다란 봉분을 세울 수 있었다.
봉분이 완성되자 오신은 제단을 세우고 제를 지냈다.
제를 마친 오신이 돌아서서 계곡과 산기슭에 퍼진 군사와 백성들을 둘러보았다.
“대장군을 모신 자리에서 촉산군의 기강을 세우고자 한다!”
늙은 장군의 닳고 닳은 쇳소리 같은 목소리가 계곡에 울려 퍼졌다.
사람들이 움찔, 하였다.
갑작스런 오신의 행보에 풍행과 편목, 사기 장군도 긴장하였다.
“촉산군 우장 편목은 앞으로 나와라!”
오신의 번뜩이는 안광이 편목에게 향했다.
편목은 안색이 굳었다.
설마 오신이 이 자리에 자신을 불러세울 줄 미처 생각지 못했다.
본영으로 내려가서 군무를 처리하리라 여기고 만반의 대비를 해 놨는데….
원승은 오신에 대해 거듭 감탄했다.
‘맹장이 아니라 지장이었어.’
주위를 둘러봤다.
풍연 대장군을 애도하는 무리가 대다수였고, 편목의 수하는 많지 않다.
‘대장군을 모신 자리에서 따지겠다니… 명분도 좋잖아?’
아주 적절한 기습이었고 편목은 허를 찔려 당황해하였다.
편목이 마지못해 앞으로 나섰다.
오신이 말했다.
“지나간 일은 덮어 두라는 대장군의 유지가 있었다. 하나 어제는 오늘로 이어지고 오늘이 내일이 되는 법! 어제의 실책이 오늘을 낳고, 미래의 패배로 이어지는 게 병법의 이치다!”
오신의 목소리가 우렁우렁 산기슭을 흔들었다.
“편목, 너는 싸워 보지도 못하고 패하였으니 촉산군 우장으로서 자격이 없다! 군무를 내려놓고 떠나라!”
오신의 언행은 거침없고 단호하였다.
편목은 망치로 머리를 얻어맞은 듯했다.
풍연 대장군이 촉산군의 화합을 위해 자신의 죽음과 관련해 벌어진 일은 묻어두라고 했다.
그걸 따지면 바로 항변하려 했는데….
오신은 편목의 죄를 따지는 게 아니라 거사의 실패를 지적하고, 촉산군 우장의 자격이 없음을 지적하였다.
“장, 장군….”
“패장의 최후는 죽음이다. 살려 줄 때 떠나라!”
편목은 아찔하여 자기도 모르게 주위를 돌아보았다.
풍행과 사기 장군이 잘됐다는 표정으로 자신을 쳐다보고 있다.
‘으….’
좌장 풍행과 우장 편목이 이끄는 좌익군과 우익군은 본영의 호위군으로 본영 소속이나 마찬가지다.
대장군은 좌우익군을 비롯한 사만여 병력으로 소군벌인 사기군을 통제해왔다.
촉산 사기군은 각기 우씨와 황씨, 금씨와 관씨의 군벌이나 마찬가지다. 사기군의 장수들은 혈족과 가신들로 구성되어 있다.
반면 좌익군과 우익군은 본영 소속인 만큼 다채로운 출신의 장수들로 이뤄져 있고, 대장군의 통솔을 받는다.
좌장과 우장이 지휘하지만 실상은 대장군 휘하라고 할 수 있다.
편목이 거사를 일으킨 것도 풍행이 대장군이 되면 본영이 풍씨 가문의 수중으로 떨어지고 자신의 입지가 스러질 것을 우려하였기 때문이다.
오신은 촉산군의 이런 세력 균형을 잘 알고 있었고, 편목을 바로 날리더라도 우익군 장수들이 동요는 할지언정 반대는 하지 않을 거라는 것도 알고 있었다.
사기군의 장군을 내친다면 아마도 혈족의 장수와 가신 가문의 장수들이 극렬하게 반대했을 것이다.
“뭣들 하느냐? 편목의 갑옷을 벗기고 내쫓아라!”
치욕이었다.
오신의 추상같은 호령에 본영의 병사들이 주춤거리다 편목의 갑옷을 벗기려 다가갔다. 편목의 부관들이 도를 뽑으려 했으나 오신이 선수를 쳤다.
“군령을 어기는 놈들은 이 자리에서 참한다!”
벼락같은 호통 소리에 부관들이 주춤하였다. 그사이 편목은 갑옷이 벗겨졌고, 평복 차림이 되었다.
“가라! 가서 성왕의 개가 될 기회는 주마!”
오신의 거침없는 언사가 편목의 폐부를 찔렀다.
마지막 남은 자존심을 쥐어짜서 항변했다.
“성왕의 편을 들고자 함이 아니오. 촉산군이 풍씨 가문에 넘어가려는 걸….”
“닥쳐라. 패장이 무슨 할 말이 그리 많은 것이냐?”
오신은 들은 척도 하지 않았다.
멀찌감치서 듣고 있던 원승이 감탄하였다.
‘노인네 주둥이가 무슨….’
조자룡이 헌 창을 쓰듯 거침없다.
배워야 할 게 많구나.
편목이 부르르 떨었으나 자신을 쳐다보는 주위 장군들은 물론 백성들의 냉랭한 시선을 느끼고 돌아섰다.
백성들 역시 바보는 아니다. 시간이 지나며 풍연 대장군이 어찌 죽었는지 사실이 알려졌다.
“대장군을 죽인 놈!”
“배신자! 사천의 배신자!”
어디선가 돌이 날아왔다.
평소라면 촉산군 우장 앞에서 고개도 쳐들지 못하겠지만 수만 백성이 모이니 그 자체가 힘이었다.
편목을 따르는 부관들이 황급히 달려가 에워쌌다.
오신은 백성들을 저지하지 않았다.
편목은 수하 부관들의 도움을 받아 계곡을 빠져나갔다.
계곡 앞에는 본영 장수 하나가 일백여 병사들이 대기하고 있었다.
“사천 경계까지 호위하겠소.”
“뭐라?”
호위가 아니라 호송이겠지.
아니면, 가는 길에 죽이던가?
본영 장수가 비웃듯 말했다.
“대장군을 시해한 사실이 알려지면 무사히 사천을 벗어날 수 있겠소?”
편목이 치를 떨었다.
오신은 단칼에 편목을 쳐내고 이어 주위를 둘러보다 관인총에게 시선을 주었다.
“적기군 관인총은 앞으로 나와 군령을 받으라!”
관인총이 허옇게 질려 앞으로 나갔다.
그러자 적기군 관씨 가문의 장수들과 가신 출신 장수들이 동요하였다.
관인총은 오신과 명성을 나란히 한 금도 관부의 후손이다.
옛 전우의 장자를 보는 오신의 눈빛은 싸늘했다.
“할 말 있느냐?”
“…….”
관인총은 할 말이 없었다.
사실 편목이 거사에 실패한 건 관인총의 우유부단함 때문이었다.
대장군이 성도를 빠져나와 본영으로 향하는 길목을 지키고 있던 관인총이다.
혹시 모를 경우를 대비하여 편목이 안배한 것이나 관인총의 성정을 잘못 판단했다.
만일 그때 관인총이 독하게 마음 먹고 공략했다면 풍연 대장군은 그 자리에서 죽었을 것이다.
허나 관인총은 풍연 대장군에 대한 미련이 있었고, 그랬기에 적기군으로 데려가 연금할 생각이었다.
풍연 대장군이 탄 마차를 돌려 도주할 때도 심하게 몰아치지 않았다.
원승은 이를 알고 있었고, 관인총이 풍연 대장군의 죽음에 진심으로 애도하는 것도 봤다.
전음을 해 줬다.
-이봐, 정신 차려! 적기군을 날릴 거냐?
관인총이 흠칫, 하였다.
‘그래, 내가 죽는 한이 있어도 적기군은 관씨 가문의 군벌로 남아야 한다.’
관인총이 군례를 취했다.
“소장, 적기군을 감당할 수 없음을 고합니다. 장군의 선처를 부탁드립니다.”
“형님!”
“장군!”
적기군의 장수들이 동요하였다.
서른 중반가량의 장수가 튀어나와 관인총 옆에 부복하였다.
관인총의 아우 관인백이었다.
“장군, 한 번 실수는 병가지상사라고 하지 않았습니까? 만회할 기회를 주십시오.”
방금 편목이 한번 실패로 쫓겨났음에도 불구하고 친형을 위해 간청하였다.
허나 오신은 추상같았다.
“관인총을 적기군 장군에서 해임하고 아우 관인백으로 뒤를 잇는다!”
명이 떨어지자 관인총은 두 눈을 감았고, 관인백은 당황하였다.
관인백을 보는 오신의 눈빛이 부드러웠다.
그 역시 어렸을 적에 두 형제를 지켜본 바 있다. 어딘가 성정이 무른 형보다 아우가 장수의 재목이 있었다.
그 눈이 틀리지 않았는지 성장한 지금도 마찬가지다.
관인총이 날아갔으나 여전히 적기군이 관씨 가문의 손에 남자 적기군 장수들의 동요도 가라앉았다.
오신은 다른 삼기군 장군들을 쳐다봤다.
순식간에 우장을 날리고 적기군 장군을 갈아치우자 삼기군 장군들이 움찔, 하였다. 그들 역시 한가락 하는 장군들이지만 일천 병력으로 삼만 적군을 헤집고 다닌 맹장의 눈빛을 감당하기는 어려웠다.
“촉산군을 위험에 빠뜨린 책임을 물어 청홍백적 사기군의 병력을 일만으로 축소한다! 좌우익군 역시 일만오천으로 축소하고, 그 병력으로 본영 중군을 편성하겠다!”
폭탄 같은 선언이었다.
삼기군의 장군들의 안색이 썩은 무처럼 흑빛으로 물들었다.
사기군의 병력은 현재 일만오천이다. 이를 일만으로 축소한다면 오천 병력을 날리는 셈이다.
좌우익군은 이만 병력. 역시 일만오천으로 줄였다.
이렇게 차출한 병력 삼만으로 중군을 새로이 편성한다니… 본영의 장수와 참모들은 안색이 활짝 폈다.
그동안 풍연 대장군의 명성이 워낙 공고하여 중군을 따로 편성하지 않고 좌우익군과 사기군을 통솔했는데 명실공히 강력한 중군이 들어선 셈이다.
그 덕에 본영의 장수들이 무더기로 진급할 것이니 당연히 좋아할 수밖에 없었다.
“현재 천하 정세가 어지럽다. 촉산군은 중군을 중심으로 뭉쳐 사천의 안위를 지켜야 할 것이다!”
오신의 선언에 계곡을 메운 백성들이 호응하여 함성을 질렀다.
“와아! 촉산군 만세!”
“사천혈창 만세!”
원승이 환호하는 백성들을 보며 내심 놀라는 중이다.
백성들이 군을 지지하는 경우는 흔치 않다.
이런 면에서 사천은 무척이나 안정된 형세라고 할 수 있었다.
“저기! 저기 봐라!”
“용오름이다!”
누군가의 외침에 모두 본영 쪽을 내다봤다.
본영 앞 너른 들판에 세찬 바람이 엉키며 거대한 용오름이 일었다.
말 그대로 용이 하늘로 솟구치는 듯했다.
“사천의 용이 승천한다!”
“오오!”
거대한 흙먼지가 회오리치며 하늘까지 닿는 광경에 백성들이 놀라 함성을 질렀다. 심지어 그 자리에 엎드려 절을 하는 이도 있었다.
장례를 마친 오신이 본영으로 돌아왔다.
조문을 왔던 백성들이 각자 돌아가느라 본영 주위가 북적거렸다.
원승은 여전히 적혈산 살수에 대비하여 눈을 부릅뜨고 오신이 머무는 대전 주위를 점검하고 다녔다.
“원 공자!”
복춘루의 점소이 중 하나가 찾아왔다.
고영화는 아침 점심 저녁 세 차례 첩보를 전한다고 했다.
“어떻게 들어왔어?”
본영은 조문객을 내보내고 철통같이 경비하고 있다.
오신은 내일 촉산군이 모두 소집된 자리에서 바로 병력을 나누고 편제를 바꿀 계획이었고, 사기군 장군들은 본영에 연금되다시피 한 상태다.
혹시 모를 사태에 대비하여 본영 장수와 참모들은 바짝 긴장하고 경계를 강화하고 있는데… 어떻게 점소이가 들어왔지?
점소이가 자신의 뒤에 있는 우마차 행렬을 보여 주었다.
쌀과 채소, 고기 등을 실은 우마차 열 대가 늘어서 있다.
“촉산군에게 바치는 성도 백성들의 공물입니다.”
으음. 고영화가 돈 많이 쓰고 있네.
백성들의 공물이 아니라 고영화가 사서 보낸 것이겠지.
자꾸만 정산 비용이 늘어나고 있다.
이러다 거덜 나는 거 아냐?
점소이가 첩지를 건넸다.
첩지에는 대종가 가주 풍익명과 적혈산 대장로 등의 행적이 적혀 있었다.
원승의 시선이 그중 한 대목에 꽂혔다.
“연?”
대종가로 광목이 들어가고 후원 은밀한 곳에서 커다란 연을 만들고 있다고 했다.
이래서 첩보가 중요하다.
대종가 저택 하인 하나를 포섭했을 뿐인데 이런 귀중한 정보를 얻다니.
물론 정보란 보는 이의 안목이 있어야 가치를 발휘한다.
점소이가 겸연쩍어하였다.
“예. 무슨 일인지 연을 만들고 있다고 했습니다. 뭐, 이런 것까지 보고해야 하는 건지… 죄송합니다.”
원승이 대종가에서 일어나는 일거수일투족을 보고하라 일렀기에 전하기는 하지만… 연 만드는 게 뭐라고….
추수가 끝나고 겨울 농한기에 연날리기를 하는 건 늘상 있는 일이다.
“아니다. 잘했다.”
원승이 성벽에 나부끼는 깃발을 보았다.
세찬 바람에 힘차게 나부낀다.
살수 양성소에서 배운 살수행에 연을 타고 잠입하는 방법도 있었으니 대번 알아챘다.
이 새끼들, 연을 타고 날아들겠다는 거로구나.
적이 어찌 나올지 알면 대처 방법은 아주 간단하다.
‘죄다 꼬치구이를 만들어 주마.’
