530화. 도척문, 이 새끼들!
“대체 넌 뭐 하고 있었단 말이냐?”
경언창이 죽었다는 소식을 들은 만상전주가 대노하였다.
십이십군에게 만상전주는 조부나 마찬가지다.
팔대마가의 반란 당시 다 죽을 뻔했던 마가 후손들을 탈출시킨 자가 광명우사였던 만상전주다.
곳곳에 훈련장을 만들어 힘을 기르게 하고, 무공 자질이 없는 자는 상계 등으로 내보내 자금을 모으게 하였다.
그렇게 수십 년 절치부심하여 만상전이라는 세력을 키웠다.
그 정점에 만상전주가 있으니 그 누구도 거역할 수 없는 존재다.
“경언창이 죽다니…. 조관무는 대체 뭐 하고 있는 거야?”
만상전이 복건에 자리 잡을 수 있었던 데는 경언창의 도움이 컸다.
물론 그만큼 뇌물도 바쳤지만.
무림에 일대 혈사가 벌어지려는 이때, 관가와의 밀접한 관계는 적잖은 도움이 될 텐데… 구워삶아 놓았던 경언창이 죽어 버렸다.
북명신군은 고개를 쳐들 수가 없었다.
조양루가 불탄 건 다시 세우면 된다.
하지만 끊어진 경언창의 목숨은 다시 붙일 수 없다.
옆에 있던 조개량이 나섰다.
“공교롭게도 당시 조양루에 화재가 나고, 무왕성 일행이 중독되는 바람에 신군으로서도 대처할 수가 없었습니다. 복건군에서도 대처할 것이니 상황을 보자 했는데 설마 바로 다음 날 금의위가 몰려와서 목을 칠 줄 누가 알았겠습니까?”
“시끄럽다! 너도 마찬가지다. 대체 광동쌍마는 왜 들인 것이냐? 그 자리서 쳐 죽이지 않고.”
그게 말처럼 쉽습니까? 전주나 가능하지.
광동쌍마를 제거하려면 적어도 무력대 삼대 정도는 지원을 받아야 가능할 것이다.
“무왕성의 계책이 통하려면 마교와도 손을 잡아야 합니다. 마교의 의중을 파악하기 위해 보고자 했습니다.”
“그래서? 놈들도 독에 당해 두고 보자며 도주했다며? 의중이고 뭐고 웬수가 됐잖아? 아니, 원래 원수였나?”
평소 근엄하게 구는 대신 한번 노기가 뻗치면 참지를 못하는 만상전주다.
나이가 든 지금은 많이 순해진 셈이다.
예전에는 교리를 거역하는 놈은 그 자리에서 목을 따 버리는 공포의 대명사였다.
손을 쓰지 않는 대신 말이 많아졌다.
북명신군을 향해 인상을 쓰며 말했다.
“그놈 잡아와.”
여기서 그놈이란 사달을 일으킨 금의위 총순찰 원승이다.
북명신군이 예를 취하고 나가자 만상전주가 조개량에게 물었다.
“그놈들은 괜찬아?”
“괜찮습니다.”
목염청과 현귀각주는 다행히 별 탈 없이 깨어났다.
다만, 어이없이 수면독에 당해 얼굴을 들 수 없는 처지라 복주대원 별채에서 나오지 않고 있다.
“무왕성과 동맹을 맺는 거 말야. 이해득실 따져 봤어?”
“성동격서의 계를 쓰는 게 어떻겠습니까?”
“성동격서?”
조개량이 지도를 펼쳐 보이며 말했다.
“무왕성과 동맹을 맺고 무림맹을 칠 기세로 호남까지 가는 겁니다. 거기서 바로 광동으로 치고 내려가 마교를 정화하는 겁니다.”
마에 물든 신교를 정화하는 게 만상전의 목표다.
“교에 남아 있는 우호 세력이 안에서 봉기하고 우리가 밖에서 치면… 교주가 없는 지금이 가장 좋은 기회입니다.”
“으음. 그럼 무왕성이 지랄할 텐데? 무림맹의 전력을 혼자 상대해야 하잖나?”
“어차피 무왕성도 교화대상입니다. 무림맹과 양패구상하면 더욱 좋고요.”
“흠. 그래, 이거야. 단박에 뿌리 뽑자고. 교주가 폐관수련에서 나왔을 때 교의 주인이 바뀐 걸 알면… 크하하하. 그 얼굴 볼만하겠어.”
대노했던 만상전주가 언제 그랬냐는 듯 크게 웃었다.
* * *
북건군 본영에 소집령을 받은 둔전병들이 속속 모이고 있었다.
이번에 소집한 병력은 이만.
상비군 일만에 더해 본영 주위에 포진한 복건군은 삼만이다.
“내일까지 삼만대군 편제를 갖출 것입니다.”
소순이 보고하였다.
조관무가 무시무시한 얼굴로 이를 갈며 말했다.
“이틀 후 놈들을 잡는다!”
경언창의 죽음도 죽음이지만…
복건의 토호이자 군벌의 수장인 자신을 종이호랑이 취급하다니.
그대로 두면 자신의 지위가 흔들릴 수도 있다.
복건의 토호와 군벌은 조씨만이 아니다.
이제까지는 복주 지부 경언창과 손을 잡고 고만고만한 토호와 군벌을 장악해 왔는데….
여기서 약한 모습을 보이면 놈들이 딴생각을 할 수 있다.
단호하게 처단해야 한다.
“직접 출정하겠다.”
조관무의 말에 첩보 담당 순석인이 한발 나서서 고했다.
“천하가 혼란스러워지며 자객이 날뛰고 있습니다. 대장군께서는 본영에 계시는 게 좋을 듯합니다.”
“흥! 걱정할 것 없다. 삼만 대군을 끌고 가는데 어떤 놈이 막을 수 있단 말이냐?”
조관무가 일축했다.
소순의 눈이 빛났다.
* * *
우청복으로부터 보고가 들어오지 않는다.
웬지 불길한데?
느낌이 좋지 않으면 선수를 쳐야 한다.
해가 아직 남았으나 원승이 먼저 움직였다.
이간에게 들은 놈들의 안가로 향했다.
“…….”
안가로 쓴다는 민가는 조용했다.
의식을 펼쳐 내부를 살펴봤는데 아무런 기척이 없다.
설마 내 의식을 피할 수 있는 존재가 있을 리는 없고.
원승이 민가 내부로 잠입하였다.
예상대로 민가는 텅 비어 있었다.
아니, 한 사람이 죽어 있었다.
‘이 새끼들이?’
원승이 미간을 찌푸렸다.
아주 잔인하게. 가슴에 칼을 꽂아 기둥에 박았다.
싸우다 그런 게 아니었다.
죽은 자는 얼굴이 퉁퉁 불은 게 아주 떡이 되도록 맞았다.
원승이 죽은 자의 손을 살펴봤다.
옷차림은 평범한 민간이었지만 오랫동안 칼을 쥔 손이다.
우청복의 이목이구나.
들킨 거야.
원승의 안색이 굳었다.
눈치가 빠른 놈들이다.
‘우청복!’
이목이 털어놨다면 도척문 살수가 우청복을 찾아갔을 것이다.
원승이 그대로 몸을 날려 중포청으로 달려갔다.
중포청에 이르러 문을 지키는 수문 위사에게 물었다.
“우 포두 안에 있지?”
원승을 알아본 수문 위사가 바로 대답했다.
“아까 출타하셨습니다.”
“이런! 어디로 갔나?”
“그건 모릅니다.”
원승이 황급히 안으로 들어갔다.
마침 추관이 정청에서 뭔가 열심히 정리하고 있는 게 보였다.
원승을 보자 화들짝 놀라 일어났다.
“우청복은 어딨나?”
“반 시진 전 연락을 받고 집에 갔습니다. 아들이 갑자기 아프다고….”
부하가 비상시국에 자리를 비운 걸 추궁할까 봐 말꼬리를 흘렸다.
“집이 어디지?”
원승이 다시 달렸다.
우청복의 집은 멀지 않았다.
원승은 바로 들어가지 않았다.
역시나.
‘한 놈, 두 놈….’
모두 네 놈이 사방에 몸을 감추고 주위를 살피고 있었다.
“크어억!”
우청복의 집에서 비명 소리가 들려왔다.
상황이 급박했다.
원승이 바로 몸을 날렸다.
“우 포두!”
대문 앞에 이르렀을 때 바로 튀어 올라 소리가 들려온 곳을 향했다.
어느새 날이 이슥해져 어두컴컴해진 대청에 여러 사람이 있었다.
한 놈이 피투성이가 된 우청복의 배에 칼을 푹, 찌르는 게 보였다.
뒤에 몇 사람이 있었는데 우청복의 부인으로 보이는 여자와 아들이 놈들에게 잡혀 무릎 꿇린 채 벌벌 떨고 있었다.
흑의를 입은 놈들은 모두 복면을 뒤집어쓰고 눈만 내놓은 상태였다.
쌔애액!
원승의 비도가 날았다.
하나는 우청복의 배를 찌른 놈, 다른 둘은 부인과 아들을 잡고 있는 놈들을 향했다.
전력을 다해 던진 비도는 화살보다 빨랐고, 놈들이 당황하여 곧바로 물러났다.
한놈이 비도를 쳐내려다 경력을 감당하지 못하고 나가떨어졌다.
고수라는 걸 안 놈들이 바로 꼬리를 말았다.
“퇴각한다!”
한 놈이 외치며 우청복의 배를 한 번 더 찌르고는 튀었다.
“어디를!”
원승이 대청에 내려서며 도주하는 놈을 향해 여의신통을 발사하였다.
“윽!”
한 놈이 목덜미를 잡고 쓰러지는데 옆에 놈이 들쳐 업고 튀었다.
놈들은 순식간에 사라졌다.
“여보오!”
손을 뒤로 하고 결박된 여자가 절규하며 무릎 걸음으로 우청복에게 다가갔다.
피바다 위에 누워 있던 우청복이 부인의 목소리를 듣고 힘겹게 머리를 쳐드는 게 보였다.얼마나 맞았는지 방향도 제대로 가늠하지 못하고 엉뚱한 쪽을 바라보며 신음을 흘렸다.
“으….”
원승도 재빨리 우청복에게 다가가 상의를 찢었다..
부우욱!
얻어맞은 건 별 게 아니다.
칼에 찔린 곳만 네 곳이다.
세 곳은 고문하며 찌른 곳이라 당장 생명에 지장이 없지만, 마지막 한 방은 위험한 부위였다.
“정말 영악한 놈들이구나!”
바로 치료하면 살 수도 있지만 원승이 살수들을 쫓으면 죽을 수 있는, 딱 그 정도만 찔렀다.
원승이 부인과 아들의 결박을 풀어 주며 말했다.
“으….”
아들은 충격을 받았는지 풀려나자마자 혼절하여 모로 푹, 쓰러졌다.
재빨리 코에 손가락을 대 봤는데 죽지는 않았다.
원승이 여자에게 말했다.
“부인, 진정하고 어서 더운 물을 가져오시오.”
부인이 물을 가지러 간 사이 원승이 우청복을 마비시키고 수혈을 집은 후 바늘을 꺼내 재빨리 상처 부위를 꿰맸다.
“여기 물 가져왔습….”
부인이 대야에 물을 가져오다 확, 원승에게 부었다.
동시에 모로 쓰러져 있던 아이가 쉭, 하고 쇠뇌를 쏘아 댔다.
연발식인지 대여섯 개의 쇠뇌가 날아들었다.
“상대를 잘못 만났다!”
파앗!
원승의 전신에서 호신강기가 터지자 퍼부은 물이 한 자 거리에서 도로 튕겨 나갔다.
쇠화살은 맞아 주었다.
퍼퍼퍽!
근접 거리였으나 쇠화살은 천잠보의를 뚫지 못했다.
쇠화살을 맞은 충격은 무쌍결 음양쌍혈의 기운이 곧바로 반발하여 해소하였다.
여자와 아이 살수의 눈이 크게 벌어졌다.
이 거리에서 공격을 막아 낸다고?
“아악!”
튕겨 나간 물을 뒤집어쓴 여자가 두손으로 얼굴을 잡고 나뒹굴었다.
얼굴이 타들어가는지 살이 타는 냄새가 진동하였다.
원승이 비수를 날려 숨을 끊어 주었다.
“이익!”
우청복의 아들로 위장한 살수가 도주하려 하자 원승이 천잠보의에 막혀 떨어진 쇠화살을 발로 걷어찼다.
쇠회살은 빠르게 날아가 녀석의 허벅지에 박혔다.
“윽!”
녀석이 비틀하는 사이 마비침이 날아와 꽂혔다.
원승이 다시 우청복의 상세를 꿰매고 금창약을 뿌려 준 후 보혈단을 입에 물렸다.
이어 아들로 위장한 살수에게 다가갔다.
모로 쓰러져 있는 살수를 바로 눕혔는데 이미 숨져 있었다.
입가에 검은 피가 흐르는 걸로 보아 독약을 물고 있었나 보다.
고작해야 열 살 조금 넘었을까?
이런 애를 살수로 보내다니.
“도척문, 이 새끼들!”
절대 용서할 수 없다.
악랄한 적혈산도 아이를 살수로 보내지는 않았다.
키워서 써먹으려 했을 뿐.
도척문은 아이까지 서슴지 않고 살수 수단으로 부렸다.
사실, 적혈산 대장로 곽기는 대의명분에 집착하여 사람 목숨을 파리 목숨으로 취급하였으나 근본이 군 출신이었다.
이런 귀계가 아닌 은밀하게 잠입하여 대상을 해치우는 자객을 양성하는 데 초점을 맞췄다.
살수 훈련소에서 온갖 살행 수법을 배우기는 했지만, 막상 직접 경험하니 기분이 더럽다.
“…….”
착잡한 심정으로 아이 살수의 부릅뜬 눈을 감겨 주었다.
이어 집을 뒤졌다.
뒷방에 결박되어 있는 부인과 아들이 있었다.
다행히 죽지는 않았는데 수혈이 집혀 있었다.
부인과 아들은 그대로 둔 채 대청으로 와서 우청복을 깨웠다.
“부인과 아들은 괜찮아. 자고 있지. 어찌 된 일인가?”
“아들이 아프다는 전갈을 받고 급히 집에 왔는데….”
놈들이 기다리고 있었다.
“뭘 묻던가?”
“총순찰 대인이 어떤 사람인지, 무위는 어느 수준인지, 누구를 만나고 다니는지 물었습니다.”
“그래서?”
“그게….”
뭐라고 불었는지 묻자 우청복이 주저하며 원승의 눈치를 살폈다.
부인과 아들이 잡히고 고문까지 당하면서 침묵을 지킬 자는 많지 않다.
원승이 안심시켰다.
“괜찮아. 나라도 불었을 거야. 뭘 털어놨는지 알아야 대처하지.”
