313화. 약하지 않기에 표적이 되는 겁니다
제갈세가의 가주 제갈우는 조카 제갈승교가 보내온 서찰을 다시 읽었다.
기산자의 행방은 여전히 알 수 없고, 원승과 종리진은 가문의 앞날과 깊은 연관이 있으니 잘 부탁한다는 내용이다.
“으음.”
제갈우가 시선을 돌려 창밖을 봤다.
가을로 접어들며 정원에 구절초가 피어났다. 바람에 하늘거리는 구절초를 보는 심정은 복잡했다.
평생을 옥죄어 온 가문의 위기가 코앞에 닥쳤다.
제갈세가를 이어받은 이후 도대체 제갈세가를 멸문에 이르게 할 사안이 뭔지 알고자 촉각을 곤두세우고 천하를 지켜봤다.
아끼는 조카 제갈승교를 무림맹 총군사로 보낸 것도 그 때문이다.
-그의 소식이 들리거든 봉문하거라. 이건 그가 남긴 서신이다. 그 순간이 오면 열어 보라 했다.
아버지의 유언과 기산자가 남겼다는 서신.
기산자의 소식이 들려오자 곧바로 서신을 열어 봤다.
놀랍게도 서신은 아버지인 전대 가주가 아니라 후대 가주에게 쓴 것이다.
기산자는 전대 가주가 참을 인 세 번의 고비를 넘지 못할 것을 알고 있었던 것이다.
서신은 간단했다.
「생즉사 사즉생(生卽死 死卽生). 사는 길 끝에 세가는 스러질 것이고, 죽음의 길을 걸어 세가를 이어 가리라.」
아주 명쾌했다.
제갈세가의 가주 제갈우가 이뜻을 모를 리 없다.
위기에 처해 피하면 무림에서 제갈세가는 사라질 것이다. 죽음을 무릅쓰고 자리를 지키면 멸문의 화를 당하더라도 제갈세가의 명맥은 이어 갈 수 있다는 뜻이리라.
그러니 갈등은 더욱 컸다.
가주의 선택에 따라 수많은 이들의 목숨이 달려 있다.
이는 제갈승교 외에 아무도 모른다.
‘어떤 선택을 해야 한다는 말인가.’
강호에 군림하는 대파들은 수백 년을 이어 오며 몇 차례나 멸문의 화를 당했다. 그럼에도 결국은 다시 일어서 제자리를 차지하였다. 그럴 수 있었던 것은 멸문지경에 처하더라도 자신들의 뜻을 잃지 않았기 때문이다.
그것이 불(佛)이든 도(道)이든 아니면 수행의 길이든… 대파는 의지를 잃지 않는 한 제자들은 다시 모이고 어느 순간 옛 위상을 찾을 수 있다.
하지만… 세가는?
세가는 한번 쓰러지면 다시 일어서기 어렵다.
세가의 바탕은 핏줄과 금력.
후손과 재산을 잃은 세가가 다시 일어서기는 극히 힘들다.
당장 서문세가만 해도 그렇지 않은가. 한때 오대세가를 넘어 천하제일세가라 불렸던 서문세가는 멸문을 당한 후 근근이 명맥을 유지하고 있을 뿐이다.
‘목숨을 살리느냐, 가문을 살리느냐….’
세가의 수많은 식솔들… 그들의 희생을 딛고 가문을 이어 간들 그게 의미가 있을까?
“으음….”
제갈우가 눈두덩이를 비볐다.
가주의 자리에 오른 뒤 마음 편히 잔 적이 드물다.
숱한 밤을 보내며 기산자를 원망했다. 차라리 아무 말을 하지 않았다면 일이 닥쳤을 때 의연하게 대처하고 운명을 받아들였을 텐데.
앞날을 안다는 건 오히려 저주였다.
‘기산자는 대체 어디 있다는 말인가?’
세가의 비선을 모두 풀었는데도 행적을 찾지 못했다.
‘찾는다 한들 뾰족한 수가 있을까?’
이렇게 명확하게 서신을 남겼다면… 그 역시 더 해 줄 말이 없는 게 아닐까?
생각에 잠겨 있는데 하인이 와서 고했다.
“식사가 준비됐습니다.”
제갈우가 자리에 일어서 식사가 준비된 소청으로 갔다.
세가 사람들에게도 좀처럼 모습을 드러내지 않는 그가 까마득한 후기지수와 식사를 한다는 건 무척 의외의 일이다. 심지어 그 자리에 아무도 배석시키지 않았다.
제갈우가 소청으로 들어가자 먼저 와 있던 원승과 종리진이 일어서 예를 취했다.
“제갈가주를 뵙습니다.”
“사백조를 뵙습니다.”
“먼길 오느라 고생이 많았다. 오는 길에 변고를 겪었다지?”
자리에 앉자 하인들이 음식을 내왔다.
오대세가 가주의 식사인 만큼 진수성찬을 기대했는데 몇 가지 요리와 채소, 볶음밥이 다였다.
제갈우가 직접 술병을 잡아 원승의 잔에 술을 따르며 치하했다.
“문아가 죽은 사건 해결에 도움을 줬다고 들었네. 자칫 모용세가와 척을 질 뻔했는데 자네 덕분에 오히려 모용세가와 친교를 맺을 수 있었으니 그냥 넘어갈 수 없지.”
제갈우가 눈짓을 하자 하인 하나가 작은 옥합을 내려놓았다.
“열어 보게.”
옥합을 열어 보니 쇠로 된 손가락만 한 통이 있었다. 들어 보니 의외로 가벼웠다.
‘이건 독을 분사하는 장치 같은데?’
쇠통의 끝에는 누름 장치가 있었다.
“제갈승교의 말을 들어 보니 자네가 독을 즐겨 쓴다더군.”
독이라는 말에 종리진이 화들짝 놀랐다.
정파의 명숙이 대놓고 말하니 원승도 살짝 무안한 생각이 들었다.
그러나 제갈우는 독에 대해 별다른 거리낌이 없는 듯 말을 이어 갔다.
“그건 독수와 독침을 분사하는 장치네. 독수와 독침 각각 두 가지 묘용을 담고 있지. 앞에 있는 조절 장치로 독수가 퍼지는 거리와 범위를 조절할 수 있네. 좁히면 한 줄기 독수를 삼 장까지 보낼 수 있고 넓히면 일 장 거리를 뒤덮을 수 있을 정도로 강력하지.”
독침도 마찬가지였다. 사거리가 길어 침 한 대만 발사하면 십 장 거리까지 갈 수도 있다고 했다. 열 발의 경우는 삼 장 거리 일 장 범위가 유효 사거리다.
원승의 입이 쩍 벌어졌다.
“오!”
이건 혈화가 빌려줬던 죽통보다 훨씬 강력한 장치다.
역시 제갈세가로구나.
제갈세가가 기문진식과 기관 장치에 뛰어나다더니… 이런 깜찍한 암기까지 제작할 줄이야.
“제갈세가의 암기 제작술이 당문보다 나은 듯한데요?”
원승이 싱글벙글하였다.
그 모습을 본 제갈우가 내심 웃었다. 있는 대로 속을 드러내는 놈은 오랜만에 본다.
그 앞에 선 자들은 늙으나 젊으나 속내를 들키지 않으려 항상 진지하게 구는데… 이놈은 그런 게 없다.
국사의 장남이라던데 예상 밖이었다.
“험, 험. 암기 제작술이 당문보다 낫다고 할 수는 없지. 하지만 그것만큼은 제법 쓸 만하다네.”
그럴 수밖에. 제갈세가의 전대 암기 제작자가 당문의 암기를 뛰어넘겠다고 고심 끝에 제작한 것이니까.
오죽하면 이름조차 초당지통(超唐之桶)이라 붙였을까?
공들여 만들었지만 제갈세가에서는 그다지 효용이 없는 암기였다. 명색이 명문정파를 자처하는 제갈세가이니 독을 즐겨 쓰는 이가 없다.
애물단지를 줬는데 너무 좋아하니 오히려 민망했다.
“이 암기의 명칭이 뭡니까?”
차마 초당지통이라 말해 줄 수는 없었다. 당가와 사이가 썩 좋은 편은 아니지만 척을 질 수는 없다.
“가문의 장인이 만든 건데 따로 이름을 붙이지 않았네.”
“여의신통(如意神桶)이라고 할까요?”
다른 사람이 아닌 원승에게 들어간 이상 여의신통이라 해도 과언이 아니다.
손에 착 감기는 데다 손바닥에 감출 수 있을 정도로 작다.
제갈우의 시선이 이번에는 종리진에게 향했다.
“사질은 책을 좋아한다고 들었네. 승교에게 듣자하니 본가의 기문진법에도 관심이 많다고 하던데?”
종리진의 눈빛이 반짝였다.
하인이 종리진 앞에 비단 보따리를 놓았다.
“아… 기문진식 십이도해?”
기문진식 십이도해는 제갈세가 혈족에게만 전수되는 진법서다. 성씨가 다른 종리진에게 주는 건 파격적이라 할 수 있다.
“제갈승교는 내가 아끼는 조카이네. 자질이 본가에서도 가장 뛰어났지. 그런 승교가 아끼는 제자이니 가족의 일원으로 대하겠네.”
“감사합니다.”
종리진이 진심으로 감사했다.
기문진식 십이도해는 무척 두껍고 난해하여 깨치려면 몇 달은 파고들어야 한다. 종리진에게는 읽고 깨닫는 시간만큼 소중한 게 없었다.
‘제갈 개구리는 왜 아버지의 후덕한 마음을 이어받지 못했을까?’
원승은 제갈우가 무척 마음에 들었다.
하긴 초면에 선물부터 안겨 주는데 싫어하는 이가 있을까?
그래서 자신도 뭔가를 주고 싶었다.
그런데 가지고 있는 게 독뿐이다. 자연 한숨이 나왔다.
이 모습을 본 제갈우가 의아하여 물었다.
“자네는 왜 한숨을 쉬는 건가?”
“좋은 선물을 받았는데 보답할 게 없으니 한숨이 나오네요. 제갈세가는 저보다 돈도 많고 무공도 뛰어난 데다 대대로 내려온 지식도 풍부하니 제가 드릴 게 없네요.”
“하하하.”
원승의 솔직한 말에 제갈우가 크게 웃었다.
이 조그만 녀석이 뭘 준다고?
그러다 이 녀석이 국사의 장남이라는 데 생각이 미쳤다.
제갈세가는 무림세가이자 호족이다. 그런 면에서 북조(北朝)의 국사와 인연을 맺어 두는 게 나쁠 리 없다.
봄에 정변이 일어나 황도가 둘로 나뉘며 연경을 북경 그리고 황실을 북조라 불렀고, 예전의 황도를 남경, 남조라 하였다.
그러나 안주의 황실은 정통성을 인정하지 않고 안궁(安宮)이라 칭했다. 그런 면에서 황제를 인정한 성왕의 수가 조 국공보다 뛰어나다 할 수 있었다.
제갈우가 웃으며 말했다.
“자네의 출신을 알고 있네. 자네가 본가와 친교를 맺는 것 자체가 도움 아닌가. 개의치 말게.”
“도움이 아니라 해가 될 수도 있습니다만….”
“그게 무슨 뜻인가?”
제갈우가 흠칫, 하였다.
가문에 해가 된다는 말은 그의 역린과도 같다. 물론 원승이 알고 쓴 건 아니겠지만 자기도 모르게 바로 물었다.
“남조 성왕이 대연의검을 내세워 무왕성을 세웠습니다. 무림을 제패하려는 것이죠.”
“…….”
제갈우가 고개를 끄덕였다. 익히 알고 있는 바다. 하지만 그 역시 무림인이다. 대개의 무림인이 그렇듯 황실 무인에 대한 편견을 떨치지 못하고 과소평가하는 면이 있었다.
“대연의검은 비검종의 전인입니다. 아니지, 비검종의 배반자라고 해야 맞겠군요. 아무튼 맹주와 맞설 정도의 절대고수죠. 거기에 더해 성왕은 지난 십수 년 암암리에 많은 무인을 길러 왔습니다. 무왕성은 출현하는 그 순간부터 무림의 패자로 군림할 겁니다.”
“으음….”
“무왕성은 황실의 명을 듣지 않는 무림인들을 복속시키고자 합니다. 자연 기존의 패자들과 부딪칠 수밖에 없죠.”
“무왕성이 어찌 천하를 상대로 싸울 수 있겠나?”
“조정 관리들이 늘 그렇듯 합종연횡의 수법을 쓰겠지요.”
제갈우가 입술로 호선을 그리며 고개를 끄덕였다. 만상전과 무왕성의 출현에 대해서는 이미 제갈승교로부터 들었다.
하지만 멀리 만 리나 떨어진 곳에서 벌어지는 일이다. 그에게는 당장 발등에 떨어진 불이 있다. 가문의 숙명과도 같은 예언을 해결하는 게 우선 과제였기에 무왕성이나 만상전의 일은 장로전에 맡겨 두었다.
그래도 호기심이 일어 물어봤다.
“무왕성이 어떤 수를 쓸지 예상은 해 봤나?”
“당연하지요. 제가 무장원 아닙니까? 무림인 중에 조정이 어찌 돌아가는지 제대로 아는 이는 저뿐일 겁니다.”
원승이 어깨를 으쓱하곤 약간 거만을 떨었다. 제갈우는 칭찬을 들으면 거만을 떠는 아들 제갈승선이 떠올라 내심 웃었다.
이놈도 띄워 주면 한참 거들먹거릴 놈이구나.
귀여운 녀석들….
“무왕성은 이미 손을 잡을 자와 내칠 자를 구분했을 겁니다. 제갈세가는 사실 위태로운 지경이죠.”
“!”
“이번에 사천당가와 풍씨 가문이 혼인을 맺으며 중원 서쪽에서 무왕성이 손을 잡을 곳이 확실해졌지요. 그러면 당연히 중경의 제갈세가는 버려야 하는 패가 됩니다.”
제갈우의 미간이 살짝 찌푸려 들었다.
장로전에서 분석하여 올라온 보고와 일치한다.
다만… 무왕성이 그럴 만한 능력이 있을까? 대연의검이 절대고수라 하더라도 세력 간의 싸움은 홀로 하는 게 아니다.
“제갈세가를 상대한다는 건 무림맹과 정면대결하자는 뜻일 텐데?”
“무림맹은 어자피 그들이 쓰러뜨려야 할 상대입니다. 총군사가 제갈세가 출신이니 더더욱 제갈세가는 표적이 될 겁니다.”
“으음….”
제갈우가 침음을 흘렸다.
가문의 위기가 무왕성에게서 비롯되는 게 아닐까 하고 검토한 바도 있다.
그러나 들려온 첩보에 의하면 무왕성은 낙양 위쪽 황하 강변에 들어선다고 했다.
이제껏 무림의 패자들은 옛 춘추 전국 시대처럼 각 지역에 할거하며 서로 대치하고 있는 중이다.
팽팽한 힘의 균형 때문에 영역은 확고부동하게 유지되어 왔다.
‘설마… 그 세력 균형이 깨지는 걸까?’
원승의 말을 들으니 점점 더 그럴듯하다는 생각에 안색이 굳었다.
“제갈세가는 그리 약하지 않네.”
“약하지 않기에 표적이 되는 겁니다.”
“!”
