21화. 나는 화여월이야
“우리 청산서원에서 향시에 대거 급제하였으니 천하 삼대 서원의 명성을 다시 한번 떨친 셈이네. 더욱이 양 수재는 천하삼재(天下三才) 아니신가. 대과에서도 반드시 합격할 것이니 미리 잘 보여야 할 터, 내 술을 한 잔 받으시게.”
향시에 급제하여 축하연을 여나 보다. 그 소리를 들은 원승이 한숨을 쉬었다.
‘원부에 있었으면 나도 과거를 봤겠지.’
그의 나이는 이제 열여섯이다. 지금 과시를 본다 해도 늦은 건 아니지만 당장의 처지는 누군가를 죽이기 위한 살수이니 새삼 처량한 생각이 들었다.
울적한 마음에 술을 한 모금 훌쩍, 마시고 창밖을 내다봤다. 운화반 맞은편에서 이쪽을 살피는 종비가 눈에 들어왔다.
진작부터 종비가 자신을 감시하고 있다는 걸 알고 있었다.
이언패를 죽이지 않은 것도 저놈 때문이다. 경비가 삼엄한 것도 이유이긴 하지만 그보다 원승은 자신의 살수행을 누군가 보는 게 싫었다.
원승은 달마다 가서 살행을 예고하여 이언패의 진을 빼놓을 생각이다. 살행 예고가 날아들면 어쨌거나 좀 긴장하겠지. 서너 번 긴장시킨 다음 한 달 쉬고… 경계가 느슨할 때쯤 가서 죽일 작정이다.
그동안은 일급 임무 대상을 파악할 셈으로 상양에 왔다.
‘저놈은 돈이 좀 있겠지?’
돈, 돈, 돈… 원승의 머릿속에는 온통 돈뿐이다.
‘자금이 모자라니 더 달라면 줄까?’
살수행에 필요하다면 주지 않을까? 그런 궁리를 하는데 누군가 말을 걸어왔다.
“못 보던 얼굴인데 동산 서원에 계신 분인가요?”
돌아보니 아까 눈이 마주쳤던 여자가 서 있었다. 낯선 남자에게 먼저 말을 걸다니 대담한 여자였다.
원승이 무시하고 고개를 돌리며 말했다.
“이곳 사람이 아니야.”
그냥 가라는 원승의 냉대에 여자의 눈꼬리가 살짝, 올라갔다. 대뜸 반말을 하니 기분이 상했다.
“내가 너보다 나이가 위 같은데 함부로 말을 놓는 건 뭐지?”
“너도 놔.”
여자의 눈꼬리가 쑤욱, 올라가고 목덜미가 붉어졌다. 잠시 원승을 보다 크게 숨을 들이켰다가 진정하고는 원승의 맞은편에 앉았다.
“너, 재밌는 애구나.”
그러고는 옆에 놓인 잔을 뒤집어 원승의 술병을 잡아 따라 마셨다.
“그거 내 술이야.”
여자가 고운 미간을 찌푸렸다.
“알아. 이 술은 좀 쓰네.”
“인생이 원래 쓴 거야.”
여섯 살 이후 아주 쓴 인생을 맛본 원승의 말에 여자가 실소를 흘리더니 점소이를 불렀다.
“밀소화를 한 병 가져와.”
그러고는 원승에게 말했다.
“달콤한 술을 마시면 인생도 달콤해지는 거야.”
여자가 하얀 이를 보이며 웃었다. 원승은 여자의 손에 시선이 갔다. 손에 굳은살이 박여 있는 게 눈길을 끌었다. 검을 쥔 손이다.
“나는 화여월이라고 해. 이름이 뭐지?”
“나?”
오십호라는 말이 나올 뻔했다.
뒤이어 여자의 이름에 퍼뜩, 정신이 들었다.
‘화여월?’
적혈산의 정보에 의하면 화여월은 청수문 셋째 주인 화천운의 무남독녀이자 지금 죽여야 하는 화천강의 조카다.
원승이 잠시 생각하다 대답했다.
“나중에 알려 주지.”
“뭐? 왜?”
“우리가 알고 지낼 사이가 아닌 거 같아서.”
네 백부를 죽일지도 모르거든.
원승이 자신을 무시하자 화여월은 은근히 부아가 치밀었다.
‘뭐 이런 놈이 다 있지?’
하지만 서생을 때릴 수는 없어 화를 누르고 물었다.
“나중에 알려 준다는 건… 그때는 알고 지낼 사이가 된다는 거야?”
“사람 일은 모르잖아. 내 입으로 말해 주지 않아도 알 수도 있겠지.”
원승의 말에 화여월이 잠시 생각했다. 말해 주지 않아도 알 것이란 말이 의미심장했다.
‘유명한 놈인가? 서생으로 유명한 인물이라면….’
화여월의 머릿속에 삼재(三才)가 스쳐 갔다. 삼재는 세상에 이름난 세 명의 뛰어난 서생인데 오늘 이 자리에 있는 사형 양대현이 그중 한 명이다.
‘아니겠지.’
삼재가 이렇게 홀로 다닐 리가 없다.
그때 점소이가 밀소화를 가져왔다.
화여월이 잔에 따라 주고 원승에게 마셔 보라고 했다. 술 이름처럼 달콤하였다.
“어때 인생이 달콤해지는 것 같지?”
원승도 약간 놀란 듯 잔을 내밀었다.
“그런 것 같긴 해. 한 잔 더 줘 봐.”
아직 술맛의 깊이를 모르는 원승이다. 자신이 시킨 술보다 달달한 밀소화가 더 맛있었다.
“어디서 왔어?”
“황도(皇都).”
화여월이 원승의 차림을 다시 살폈다. 그러고 보니 황도 귀한 집 자제 같기도 하고.
“황도라니… 거기 살아?”
“응.”
원승이 원부를 떠올리며 대답했다.
“황도 남대로는 마차가 열 대가 나란히 달릴 정도로 넓다며?”
“맞아.”
“황도의 천화로(千華路)에는 세상 모든 물건이 다 있다며?”
“그걸 누가 알아. 물건이 많기는 해. 점포가 천 곳에 이른다니 물건도 천 개는 넘겠지.”
화여월은 황도에 대해 이것저것 물었고, 원승은 아는 대로 대답했다. 고작해야 여섯 살 때 들은 수준의 대답이었지만 화여월의 의심을 해소하기에는 충분했다.
“아까는 왜 그런 눈으로 나를 봤지?”
원승이 술기운이 벌겋게 달아오른 얼굴로 아아, 하더니 말했다.
“너희가 시끄럽게 떠들었잖아. 내 사색을 방해한 거야. 다음부터는 그러지 말아.”
화여월은 너무나 사소한 이유에 그만 턱이 떨어질 뻔했다.
‘하긴 우리가 들어올 때 좀 시끄럽게 굴긴 했지.’
화여월은 의심이 풀리자 원승에 대한 호기심이 일었다. 그때 누군가 다가왔다. 서생 무리 중 하나였는데 자리를 비운 화여월이 낯선 사람과 있자 궁금해서 온 모양이었다.
미간이 좁아 보이는 서생이 화여월에게 물었다.
“여기서 뭐 해? 이 친구는 누구지?”
“황도에서 온 서생이야.”
화여월이 대신 대답하고 원승에게 서생을 소개했다.
“청산서원 종 사형이야.”
종 사형이 황도라는 말을 듣고는 호기심 어린 눈으로 원승을 살펴봤다.
“나는 종원보라고 한다. 황도 어느 집안 사람이지?”
“그건 말해 줄 수 없어.”
원승이 딱 잘라 거절하니 종원보는 이맛살을 찌푸렸다. 어린놈이 건방지다고 생각하는 게 분명했다.
“황도에 살았으면 종 태학사에 대해 들어 봤겠군. 그분이 여기 상양 종씨 출신이셔.”
“그래? 난 모르는 사람이야.”
원승은 난생처음 술을 마셨더니 약간 어지러웠다. 종원보가 자신을 못마땅해하여 시험한다는 걸 알았지만 굳이 해명할 필요를 느끼지 못했다.
“술 마시러 왔으면 술이나 마시지 왜 자꾸 내 신상을 캐묻는 거야?”
그러면서 밀소화를 또 한 잔 따라 마셨다. 얼굴이 조금 전보다 더 벌게졌다.
종원보는 원승이 취한 것 같자 이맛살을 찌푸리곤 잠시 노려보다 화여월에게 말했다.
“서생이 종 태학사님을 모르다니…. 이 친구는 진실한 것 같지 않군. 오늘은 동문 축하연이잖아. 자리로 돌아가자.”
“곧 돌아갈 테니 먼저 가.”
화여월이 일어설 생각이 없자 종원보가 못마땅한 눈길로 두 사람을 잠시 번갈아 보고는 자리로 돌아갔다.
“저 사람 조심해.”
원승이 종원보의 뒷모습을 보며 말하자 화여월의 아미가 살짝 꿈틀하였다.
“종 사형을 조심하라고?”
“너를 잡아먹을 듯 보는 게 아무래도 음탕한 생각을 하는 것 같아.”
화여월이 기가 막혀 멍한 얼굴로 원승을 보았다. 이 어린놈이… 무슨 생각을 하는 거야.
그 어린놈이 술에 취해 주절거렸다.
“내가 저런 눈빛을 알거든.”
교관들이 여자아이들을 볼 때 저런 눈빛을 한다고 말할 수는 없었다.
“넌, 좀….”
마땅히 대꾸할 말이 없자 화여월이 말을 돌렸다.
“청산서원은 천하 삼대 서원으로 꼽힌다고. 제자를 받을 때 학문은 물론 품성도 엄격히 따진다고 종 사형은 그럴 사람이 아니야.”
“으음. 청산서원에서 배출한 사람들 중에 중앙 관직에 나간 사람이 있나?”
“많지. 그러니까 삼대 서원에 꼽히는 거야.”
“그러면 그 품성이란 건 믿을 만한 게 못 돼.”
“뭐?”
“관리들은 뒷돈 받고, 서로 작당하여 누군가를 음해하며 살지. 지금 남아 있는 관리들은 그 이전투구에서 살아남은 대단한 사람들이야. 청산서원에서 배출한 관리가 중앙 관직에 많다면 지금 배우고 있는 놈들도 다분히 나쁜 놈이 될 자질을 갖추고 있다고 봐야지.”
화여월의 입이 딱, 벌어졌다.
“너 아주 삐뚤어졌구나. 어떻게 살았기에 세상을 그렇게 사시(斜視)로 보는 거지?”
원승이 잠시 한심하다는 눈초리로 화여월을 보다 깨우쳐 주겠다는 듯 말했다.
“삐뚤어진 게 아니야. 나는 세상의 어두운 면을 말해 준 것뿐이지.”
“세상의 어두운 면?”
지금까지 내가 어찌 살아왔는데… 당연히 어두운 면에 대해 정통하지. 그러나 그렇게 말할 수는 없었다.
“천지에는 음양이 있고 동전에는 앞뒤가 있어. 사람 사는 일도 밝고 어둠이 있지. 사실은 한 가지인데 어느 쪽을 보느냐에 따라 달라지는 거야.”
뭔가 심오한 말에 화여월은 생각에 잠겼다.
원승이 자랄 때는 아버지 원 상서가 입지를 굳히느라 한창 권력 암투를 벌이던 시기였기에 보고 들은 게 권모술수였다. 그 뒤로는 외진 산속에서 사람을 음해하고 죽이는 일만 배웠다.
그런 사실을 모르는 화여월은 이 어린 녀석이 무슨 풍파를 겪었기에 이렇게 편협한 인간이 되었을까 궁금하기도 하고 안타깝기도 했다.
그때 서생들이 모여 있는 곳에서 커다란 웃음들이 터졌다. 무척 밝고 희망에 찬 웃음에는 그 어떤 어둠도 묻어 있지 않았다.
“아니면 지금은 품성이 바른데 관리라는 자리에 올라가면 그렇게 변질되는 건가? 그건 알 수 없군.”
원승은 혼잣말로 중얼거리며 밀소화를 또 마셨다. 화여월이 살짝 놀라 말했다.
“그거 달긴 하지만 독한 술이야. 그만 마시는 게 좋을 것 같은데? 너 술 못하지?”
연달아 마신 술에 원승의 얼굴이 이제는 시뻘겋다.
“맞아. 그만 마셔야겠어. 밀소화가 달콤하긴 한데 좀 어지럽네. 이때 누가 죽일 생각이라면 아무것도 모르고 죽을 거야. 달콤한 인생은 위험한 거야. 난 가서 자야겠어.”
원승이 제멋대로 중얼거리며 일어나서 비칠비칠 걸어 나갔다.
객방이 있는 삼 층으로 가려고 문을 나서는데 누군가와 부딪혔다. 방금 전까지 앞에 없었는데 마치 귀신처럼 홀연히 나타난 사람이 윽, 하고 신음을 흘리더니 버럭 화를 냈다.
“똑바로 보고 다니지 못해!”
“응?”
원승이 보니 눈매가 가늘고 약간 처진 인상이 간사해 보였는데 다부진 체구나 허리에 찬 칼, 옷차림으로 보아 누군가의 호위 같았다.
“나는 취해서 그렇다 치고 너는 멀쩡한데 왜 부딪힌 거지? 일부러 부딪친 건가?”
“뭐라고? 이놈이 시비를 걸 생각이로군.”
사내가 원승의 멱살을 잡았다.
“따라 내려와라. 상양에서 함부로 입을 놀리면 어찌 되는지 단단히 가르쳐 주지.”
“하하하.”
원승은 멱살 잡힌 채 고개를 돌려 이쪽을 보고 있는 화여월에게 말했다.
“이런 게 세상의 어두운 면이지. 고작 몇 마디 했다고 앙심을 품을 줄 누가 알았겠어?”
화여월은 호위가 종씨 집안의 가솔이라는 걸 알고 종원보를 찾았다.
“종 사형!”
종원보는 화여월이 부르는데도 못 들은 척 서생들과 어울려 술잔을 주거니 받거니 하며 쳐다보지도 않았다.
화여월이 일어나서 큰소리로 종원보를 다시 불렀다.
“종 사형!”
