184화. 저 새끼, 손봐서 떨어뜨려
원승이 빙설과 사도명을 번갈아 보는데 단정하게 생긴 여자가 차와 뜨거운 물을 가져왔다.
쟁반에는 계산서도 놓여 있었다. 무심코 계산서를 본 원승이 깜짝 놀랐다.
“아니, 왜 이리 비싸?”
“특실 요금입니다.”
“그래도 그렇지. 차 한 잔이 황문원 한 끼 식대와 버금가다니.”
“그래도 이 자리를 찾는 분들이 줄을 선답니다.”
“나는 바로 올라왔는데?”
다녀가 웃으며 말했다.
“정말 보기 드문 경우지요. 운이 아주 좋으셨습니다.”
믿어야 할지 말아야 할지.
“설화 낭자가 연주를 한 뒤로 특실 잡기가 하늘에 별따기랍니다.”
빙설이 온 지가 얼마나 됐다고… 생각하다 문득 깨달았다.
장사란 이렇게 하는 거구나. 이렇게 소문이 나면 더 많은 손님이 몰려들겠지?
“알았어. 내가 쫘악, 소문내 줄게. 입에 침이나 바르고 말하라고.”
다녀가 차를 우려 주고 나갔다.
드르르릉, 땅! 따당….
때로는 몰아치고 때로는 무정하게 끊어 버리는 현음에 원승은 씨익, 미소를 지었다.
‘빙설이 악기 부문에서 갑상을 받았나 보네. 제법 잘하는데?’
그때, 맞은편 사도명이 다녀에게 뭐라 이르는 게 보였다. 잠시 후, 다녀가 사도명에게 퉁소를 가져다주었다.
사도명이 난간에 서더니 퉁소를 불었다. 그윽한 소음이 화려한 쟁의 운율에 섞여 들었다.
“아니, 누가 신성한 설화 낭자의 연주에… 잡음을 넣는 거야?”
여기저기서 고함이 터져 나왔다가 이내 사그라들었다. 퉁소 소리도 제법 괜찮았던 것이다.
쟁과 퉁소 소리가 서로를 탐색하다 어우러지자 사람들의 눈빛이 몽롱해졌다.
원승은 기승교와 합주하던 생각이 났다.
지나가는 다녀를 불러 물었다.
“손님이 합주해도 되는 건가?”
“실력이 된다면 가능합니다. 만일 설화 낭자가 연주를 멈추면 실력 부족이니 그만두셔야 합니다.”
“으음. 그럼 나는 이호를 가져다주게.”
이호는 두 줄의 현을 활로 문질러 소리를 내는 악기다. 다녀가 지시하자 하인이 이호를 가져왔다.
원승이 단정한 자세로 앉아 활로 현을 살짝 문지르며 조율하였다. 다녀가 앞에 앉아 호기심 어린 눈빛으로 바라봤다.
‘이렇게 어린 공자가 이호를 켠다고?’
오늘 무과 시험을 보는 날이지만 필기 시험이라 문사복을 제대로 차려입고 왔다. 행여 손색이 있으면 아버지 원 국사의 체면을 깎는 짓이다. 패옥을 박은 장신구가 주렁주렁 달려 있으니 누가 봐도 대단한 집 자제다.
그런 공자가 금이나 퉁소가 아닌 이호를 켠다니 좀 신기해 보였나 보다.
원승이 왼손가락으로 현을 누르며 활을 대고 몇 번 가볍게 문지르더니 이내 연주를 하였다.
애절한 현음이 흘러나와 쟁과 퉁소 사이를 파고들었다.
“하아….”
심금을 울리는 현음에 다녀가 절로 한숨을 쉬었다.
화려하면서도 어딘가 모르게 차가운 쟁음에 처량한 퉁소 소리… 거기에 비감 어린 이호의 소리가 더해지자 다실 곳곳에서 한숨 소리만 흘러나왔다.
빙설과 사도명이 난데없이 끼어든 이호의 소리에 원승 쪽을 쳐다봤다.
‘저 새끼는?’
사도명의 두 눈이 크게 벌어졌다. 심복을 해친 놈이다.
원승이 씨익, 웃어 주었다. 주능의 신분이라면 몰라도 지금은 원 국사의 장남이다. 감히 대들면 포청을 동원해 밟아 버려야지.
사실 지금은 오히려 사도명이 조심해야 상황이다. 공력을 잃었으니 원승이 마음만 먹으면 제압할 수 있다. 하지만 사도명은 자신의 처지를 망각하고 눈을 부릅떴다.
-감히 설화 낭자와 나의 합주에 끼어들다니! 죽고 싶으냐?’
-그냥 연주를 같이하자는 것뿐이라고.
눈빛 대화가 오가고 퉁소 소리에 갑자기 날이 섰다. 이호의 현음이 들어올 틈을 주지 않겠다는 듯 맹렬한 소음(簫音)이 터졌다.
이호의 두 줄기 현이 소음에 눌려 애처롭게 이어지자 사람들이 한탄을 하였다. 그러자 빙설의 쟁음이 잦아들며 이호의 현음이 들어올 공간을 내주었다.
“!”
사도명의 미간이 잔뜩 좁아지더니 소음이 격렬해졌다. 분노를 터뜨리듯 마구 몰아쳤다.
다실을 찾는 이들은 나름 음을 듣는 귀가 있다고 자부하는 이들이다. 세 악기 사이의 불협을 눈치챘다. 사내 둘에 여자 하나이니 당연히 분쟁이 일어난다. 암컷을 차지하기 위한 수컷의 투쟁이 흥미진진하였다.
퉁소 음이 폭풍처럼 몰아치자 이호가 거센 바람에 쓸려 가는 새처럼 애처롭게 울었다. 유려한 쟁음이 새를 품어 주자 퉁소 음은 더욱 분노하였다. 사람들은 이호의 처지에 마음을 졸였다. 약자를 동정하고 심정적으로 편드는 게 대개의 마음이다.
사도명은 이십 대 후반이고 원승은 열일곱이니 나이 차가 확연히 난다. 그러니 더더욱 원승을 응원하였다.
아아아앙!
어느 순간 이호가 반격하였다. 갑자기 폭풍처럼 활이 춤추며 촘촘한 음의 그물이 퉁소 음을 옭아맸다. 퉁소 음이 거친 황소처럼 폭주하였으나 이호는 끊길 듯 끊길 듯하면서도 퉁소 음의 호흡 사이를 파고 들었다.
이윽고 날뛰던 황소가 지쳐 숨을 헐떡이는 순간, 이호의 날카로운 현음이 비수처럼 음과 음 사이를 찔렀다.
-커흑!
사람들은 퉁소의 비명이 들리는 것만 같았다. 예리한 비수에 목덜미를 찔려 헐떡이는 황소의 거친 숨소리가 들리는 것만 같았다.
순간, 유려한 쟁음이 밀물처럼 밀려와 모든 것을 휩쓸어 버렸다.
뚝, 갑자기 모든 음이 끊기고 정적이 찾아왔다.
“…….”
사람들은 인생의 한 단면을 본 듯한 감회에 잠시 정신을 차리지 못했다.
“…….”
사도명이 입에서 퉁소를 떼고 원승을 잠시 노려보다 자리에 앉았다.
“좋구나!”
누군가 외치자 그제야 사람들이 한마디씩 하였다.
“오늘 내 귀가 호사를 누렸구나.”
“저 귀공자들은 누구지? 황도에서 못 보던 공자들인데?”
사람들이 사도명과 원승의 정체를 두고 의견이 분분하였다.
빙설이 일어서서 사도명과 원승에게 예를 취하더니 옆에 있는 무아에게 뭐라 일렀다.
무아가 쟁반에 차를 담아 올라와 사도명에게 전하고 이어 원승에게 왔다.
“설화 낭자가 감사의 뜻으로 차를 올리고자 합니다.”
“하하. 감사하다 전해 주시오.”
-뭐 하러 왔어.
심드렁한 무아의 전음.
-빙설에게 저놈과 이야기 좀 해 보라고 해.
-빙설은 그런 거 안 해. 기녀가 아니라고.
-뭔 소리야? 웃음 팔라는 게 아니야. 저놈 만검산 영취봉 소봉주라고. 나를 죽이려 한 놈이야.
-죽일까?
이그. 삼삼맹 아이들은 살수로 길러지다 보니 죽일 생각만 하다.
-아니, 저놈이 금의위에 쫓기는데 버젓이 돌아다니니 이상해서 그래. 뭔가 꾸미는 것 같아. 그걸 알아냈으면 해.
-알았어.
무아가 예의 심심한 표정으로 심드렁하게 대답하고 빈 쟁반을 들고 나갔다.
원승이 일어나서 사도명에게 손을 흔들고는 계단을 내려와 다실을 나갔다. 그 뒷모습을 보는 사도명의 눈빛이 험악하다.
하지만 지금은 어찌할 수 없다.
‘조만간 영취봉에서 사람들이 오면….’
내심 이를 갈았다.
사도명의 마지막 희망은 영취봉에서 지원대가 오는 것이다. 소식이 끊겼으니 이상을 감지하고 지원대를 보내기만을 기다리고 있다.
전시까지 앞으로 한 달 시간이 있다. 그 안에만 온다면 반전을 도모할 수 있다.
‘내 손으로 죽여 주마.’
* * *
다음 날은 무과 무술 시험이었다.
과시는 예부에서 주관하는데 공정성을 기하기 위해 병부 주관하에 시험을 실시하였다. 무술 시험은 북문 밖 병부 산하 훈련장에서 치렀다.
원승이 훈련장으로 들어가는데 힐끔거리는 시선이 있다.
‘뭐지?’
청력을 기울이자 사람들이 속삭이는 소리가 들렸다.
“저 소년이 원 국사 장남이야.”
“아직 애티가 줄줄 흐르는데 겁 없이 무과에 지원했다고?”
“누군가 업어서 합격시키겠지.”
응시생에 관한 사항은 극비라지만 사람 사는 세상이 어디 그럴까. 조정 문관들이 눈을 부릅뜨고 주시하는 문과와 달리 무과는 허술한 면이 많았다. 문과와 달리 직접 겨루기가 있으니 부정행위를 하기 어렵다는 인식의 허점을 노린 편법이 한둘이 아니다.
응시생은 같은 응시생과 한판 겨루어 오르면 현직 무관과 다시 한번 겨루어 인정을 받는다. 그 두 사람을 매수하면 거의 급제한 것이나 마찬가지다. 이를 업어서 합격시키기라고 한다.
‘정말 소문 빠르군.’
원승이 쓴웃음을 지었다. 생면부지의 남인데 나를 알아보다니.
시험장 안으로 들어가는데 낯익은 얼굴이 보인다.
‘홍일완? 너도 무과를 보는 거냐?’
병부좌시랑의 차남 홍일완이 패거리들에 둘러싸여 있다. 어깨를 으스대는 꼴이 이미 합격이라도 한 듯하다.
그러다 원승을 보고는 움찔, 하였다. 맞은 기억은 오래 간다. 패거리들도 원승을 알아보곤 수군거렸다.
“저 새끼가 왜 여기 있어?”
“무과에 응시한 거야?”
“맞아. 저놈 삼야현 현지 채용직이었다고 했어.”
하위 관리들이 과시에 응시하는 경우도 꽤 있다. 과시를 치지 않고 임명된 관리는 5품 이상의 품계에 오르기 어려우니 응시하는 것이다. 급제하면 성적에 따라 품계가 서너 단계 올라간다.
그래서 원승도 그런 경우라고 생각한 모양이다.
“저 새끼, 손봐서 떨어뜨려.”
“내가 아버지에게 말해 볼까?”
홍일완 패거리 중에 상당수는 병부에서 근무하는 아버지를 둔 놈들이 많다.
원승이 응시한 걸 보자마자 떨어뜨릴 궁리부터 했다.
‘이 새끼들이? 덜 맞았네.’
원승이 눈을 부릅뜨자 홍일완과 패거리들이 슬며시 어디론가 사라졌다.
‘수작 부리면 정말 죽을 줄 알아라.’
원승이 놈들을 노려보고는 시험장으로 들어갔다. 벽보에 시험 과목과 진행에 관한 사항이 적혀 있었다.
이날은 기병술과 궁술 그리고 십팔반 병기 중 창술과 검술을 포함한 여섯 종의 무기술을 겨루는 날이다.
‘기병술만 제외하면 십 년 내내 했던 거네.’
가장 취약한 기병술이 첫 시험이다. 기병술은 말을 달리며 활을 쏘고, 창으로 표적을 찌르고, 검이나 도로 가상의 적을 벤다. 달리는 말 위에서 무예를 펼치는 마상 무예는 무림인들에게는 익숙지 않은 분야다.
널따란 시험장을 따라 활쏘기 과녁과 창으로 찌를 표적, 볏짚으로 엮은 인형들이 줄줄이 서 있는 모습이 눈에 들어왔다. 시간만 주어진다면 어려울 게 없는데 주어진 과제를 수행하고 돌아온 시간도 채점 비중이 높다.
시험장 복판에 응시생들이 모여 있는데 대략 삼백여 명이 조금 넘었다. 대부분 약관을 지난 건장한 체구의 무인들이었다. 원승이 둘러보니 아무래도 자신의 나이가 가장 어린 듯했다.
응시생들이 도열하자 시험 감독관들이 줄지어 들어왔다. 이어 커다란 함이 응시생들 앞에 놓였다.
“공정을 기하기 위해 한 사람씩 앞으로 나와 함에 있는 목패를 뽑는다. 목패에 적힌 번호가 오늘의 수험 번호다.”
시험 감독관의 말에 한 사람씩 나가서 목패를 뽑았다. 차례가 되자 원승이 나가서 함에 손을 집어 넣어 뽑았는데… 일번이었다.
“일번 응시생은 저쪽으로 가서 준비하라!”
원승이 대기하고 있는 말에게 다가갔다. 말은 거대한 전마다. 보통 사람은 타기도 어려운 말이다. 말 잔등에 활과 열 발이 든 화살통이 매여 있다.
원승이 말에 오르자 출발 준비선에서 깃발을 든 시험 감독관이 곧바로 출발 신호를 보냈다. 원승이 말고삐를 잡아당기자….
두두두두!
말이 튕기듯 뛰쳐 나가는 바람에 원승의 몸이 허공에 한 자가량 붕 떠올랐다.
‘이거 장난 아니네?’
