500화. 지금 검을 뽑으면 그는 죽소
약재창을 돌아본 구양청이 난감한 표정을 지었다.
“약재가 부족하군. 노화와 홍설란, 운궁이 있어야 하는데….”
지역마다 주로 쓰는 약재가 다르니 없을 수도 있다.
마의가 한쪽을 가리키며 말했다.
“노화라면 저기 소령근으로 대치할 수 있네. 홍설란에서 바라는 약효는 뭔가? 대치할 수 있는 걸 찾아 주지.”
“피를 묽게 하는 작용이오. 다른 약재와 충돌하지 않고 약효를 낼 수 있어야 하오.”
“그렇다면 저기 해풍설이 대신할 수 있을 게야.”
그렇게 상의하여 약재를 구비하였다.
“약재를 법제하는 데 얼마나 시간이 걸리겠는가?”
“나는 주로 생약을 쓰오.”
성질이 급한 구양청다웠다.
“그렇다면 좋군. 바로 제조에 들어가지.”
“모두 몇 명이나 중독됐소? 알아야 분량을 맞추지.”
마의가 옆에 선 경비대장을 보자 대장이 수하를 보냈다.
잠시 후 돌아온 수하가 보고했다.
“일천육십이 명입니다.”
“그중 절정 이상의 고수가 몇인가?”
“그런 것까지 알아야 하오?”
경비대장이 의심스런 눈빛으로 구양청을 쳐다봤다.
교의 전력을 파악하려는 속셈인가?
구양청이 시치미 떼고 말했다.
“고수와 하수는 복용량이 달라. 해약도 독이라 할 수 있지. 복용량이 과하면 후유증이 남아.”
“해괴한 소리를 하는군.”
듣고 있던 마의가 일축하였다.
“정말이오. 내공 정도에 따라 복용량이 달라지오.”
“머리 굴리지 말고 어서 약이나 제조하게. 복용량은 노부가 알아서 하겠네.”
“나중에 딴소리하지 마시오. 모두 밖으로 나가시오.”
마의가 감시역으로 남겠다는 걸 구양청이 절대 안 된다며 모두 내보냈다.
홀로 남은 구양청이 슬그머니 양 신발과 버선을 벗더니 버선 안에서 기름종이에 쌓인 봉지를 꺼냈다.
봉지 안에는 하얀 가루가 들어 있었다.
다른 쪽 버선에는 붉은 가루약이다.
다른 건 몰라도 이건 꼭 있어야 하기에 숨겨 왔다.
“내공이 약한 사람부터 해독하라고 했는데….”
교주전에서 나올 때 원승이 전음으로 부탁했다.
하수부터… 그리고 초절정급은 최대한 미루라고 했다.
구양청이 생각해도 그래야 했다.
해약을 주면 신교에서는 고수부터 해독할 것이다.
도주의 기회를 얻으려면 고수들에게는 최대한 시간을 끌었다가 해약을 넘겨줘야 한다.
구양청이 고수와 하수의 복용량 차이를 운운하며 밑자락을 깐 건 이 때문이다.
‘그렇게 하면 되겠군.’
구양청이 잠시 궁리한 뒤 약재 배합에 들어갔다.
* * *
백 개의 계단을 오르자 교주의 목소리가 들렸다.
“배교자만 들어오고 나머지는 대기하라.”
배교자라면 무영이다.
무영 역시 독대를 원했기에 바로 들어갔다.
쿵!
무영이 들어간 뒤 대청 문이 닫혔다.
“…….”
원승이 귀를 기울여 봤는데 기의 떨림만 느껴질 뿐 아무 소리도 들리지 않았다.
반 시진이 흘렀다.
“더는 못 참겠어.”
초조해진 구영봉이 기어이 밀고 들어가려는데 대청 문이 꼼짝하지 않았다.
“기다려 봐.”
원승이 구영봉을 말렸으나 손을 뿌리치고 대청 문을 두드렸다.
그러자 문이 열렸다.
“들어와라.”
구영봉이 휙, 안으로 들어갔다.
원승과 하우경이 뒤따라 들어가다 말고 눈살을 찌푸리며 멈춰 섰다.
“악! 이게 무슨 짓이야!”
구영봉이 비명을 지르며 대청 옆 벽으로 달려갔다.
무영이 벽에 박혀 있었다.
정확히는 여섯 자루의 검이 무영을 관통하여 벽에 박아 놨다.
양 어깨와 상복부와 하복부 모두 여섯 자루였다.
놀랍게도 검이 관통했는데 피는 거의 흘러나오지 않았다.
“멈춰라! 스스로 원한 것이다!”
냉엄한 교주의 목소리가 울려 퍼지고 구영봉의 몸이 굳었다.
안간힘을 써도 나아갈 수가 없었다.
무영이 구영봉을 바라보며 힘겹게 입을 열었다.
“맞다. 내가 원한 것이니 다가오지 말라.”
하우경이 구영봉에게 말했다.
“구 소저, 지금 검을 뽑으면 그는 죽소.”
그 말에 구영봉이 그 자리에 주저앉아 통곡을 하였다.
“대체 왜! 왜 이러는 짓을 하는 거야. 아비가 아들을 죽이려 하다니!”
원승이 구영봉에게 다가가 부축하여 일으켜 세우곤 말했다.
“진정해. 죽이는 게 아냐. 무공을 거두는 것뿐이지.”
“무공을 거둔다고?”
무인에게서 무공을 거두면… 죽는 거나 마찬가지잖아.
구영봉의 눈에서 흉흉한 독기가 흘러나왔다.
얘, 사고 치겠네.
원승이 재빨리 구영봉의 수혈을 짚었다.
구영봉이 스르륵, 쓰러지려는 걸 부축하여 편전의 의자에 앉혔다.
그사이 하우경이 교주 앞에 섰다.
“맹주의 대제자가 본교에는 무슨 일로 잠입한 건가?”
“교와는 상관없소. 무영을 따라온 것이오.”
교주의 잔혹한 짓에 하우경도 크게 분노하였는지 퉁명스레 받아쳤다.
“…….”
교주가 물끄러미 하우경을 보는데 원승이 다가와서 툭, 하고 하우경의 어깨를 쳤다.
하우경이 움찔, 하였다.
그사이 마령안을 썼군.
다행히 의식을 제압당하기 직전 원승이 개입하였다.
“대사형, 시선을 마주치지 마. 교주께서 워낙 고수셔서… 보기만 해도 다 털어놓게 되더라고.”
하우경의 눈빛에 붉은 기가 돌았다.
맹주의 호령안이네?
역시 대사형이군.
돌아가면 나도 알려 달라 해야지.
원승은 의식을 둘로 나누고 시선을 내리깐 채 교주를 향해 말했다.
“대화를 하고 싶습니다.”
“대화?”
교주가 원승을 쳐다봤다.
이 새끼, 눈을 내리깔고는 대화를 하자니….
원승은 하나의 의식으로 교주의 기운을 방비하며 다른 하나의 의식을 통해 말했다.
“멀쩡한 정신으로 각자의 생각을 나눠야 대화 아닙니까? 교주가 마령안을 써 버리면 그건 대화가 아니라 심문이죠.”
“네놈들 정도는 마령안을 쓸 것도 없다.”
“으음. 그냥 쳐다보기만 해도 술술 털어놓는다는 겁니까? 그렇다면 창밖을 보고 말씀하시죠. 도무지 시선을 감당할 수가 없네요.”
“흥!”
코웃음을 쳤으나 교주는 내심 기이하게 여기는 중이다.
천주신공은 상단전을 수련하는 무공이다.
대성을 하면 상대의 영력에 영향을 미칠 수 있다.
광명좌우사는 물론이고 교의 원로마저도 자신과 마주하면 위축되곤 하는데… 이놈은 거리낌이 없다.
‘양의심공이 이리 대단한 건가?’
천주신공을 상대할 수 있는 건 소림의 금강부동신공 정도라고 여겼는데… 저 녀석이 하는 걸로 봐서 무당 양의심공 또한 천주신공을 피할 수 있는 듯했다.
“네놈들의 심력이 약한 걸 내 탓을 하다니… 기가 막히는군.”
“그럼 안력을 조금만 낮춰 주시죠. 하수로 살아가는 게 참 고달프네요.”
“…….”
뻔뻔스런 요구에 교주가 뭐라 할 말이 없었다.
원승이 슬쩍 하우경을 보니 호령안을 운용하며 의식을 완전히 차린 듯했다.
한걸음 뒤로 물러나 하우경의 반보 뒤로 서면서 말했다.
“대사형, 말씀하시죠. 주제 넘게 막내가 나설 자리가 아닌 듯합니다.”
원승의 머릿속은 복잡했다.
춘야혈우 해약을 제조하러 간 구양청, 벽에 박혀 있는 무영, 의식을 잃고 쓰러져 있는 구영봉….
어떻게 다 데리고 마교를 탈출하지.
대사형 하우경에게 교주를 상대하게 하고 분주히 머리를 굴렸다.
하우경이 벽에 박힌 무영을 슬쩍, 보곤 교주에게 물었다.
“그를 어쩔 셈이오.”
“외인이 참견할 일이 아니다.”
“그는 나의 지기요.”
하우경은 칠족협에서 무영의 마공을 알아봤다.
정마대전 당시 정파는 마공의 무서움을 뼈저리게 느꼈다.
마교도들은 기이할 정도로 성취가 빨라 십여 년 마공을 익힌 자들이 정파의 일류 또는 절정의 고수를 상대하였다.
중원 정파가 연합했음에도 수년에 걸쳐 정마대전을 치러야 했던 이유가 이 때문이다.
정파연합은 마공의 약점을 파악하고 파훼법을 찾고자 하였는데 정마대전 이후 마교가 은둔하며 중도에 그치고 말았다.
당시 연구하다 만 기록이 무림맹에 남아 있다.
하우경은 마공 파훼법을 완성하고자 무영을 쫓았다.
무영이 구양청을 만난 뒤 마교로 향하자 중도에 길을 막고 비무를 신청하였다.
두 사람은 온종일 겨뤘으나 승부를 내지 못했다.
둘째 날 역시 마찬가지.
사흘째 되던 날은 생사결을 방불케 할 정도로 치열한 접전을 치렀으나 역시 승부를 내지 못했다.
사흘째 밤에 운기를 하던 두 사람은 자신들의 무공이 한 단계 올라섰음을 느꼈다.
고수가 될수록 경지를 돌파하기 어려운 건 걸맞은 상대를 만나기가 쉽지 않기 때문이다.
호적수를 만난 그들은 비무를 통해 그간 보지 못했던 벽을 보고 넘어섰다.
이후 그들은 수시로 비무를 하며 논검을 하였다.
무영은 기억을 잃은 뒤 무공에 집착하였고, 하우경 또한 마공 파훼법에 매달리며 날이 가는 줄 몰랐다.
그러면서 알 수 없는 우의가 싹 텄고 말은 하지 않았으나 나이를 떠나 서로를 지기로 여겼다.
교주를 만난 무영이 참마동에 갇히자 하우경이 자의 반 타의 반으로 들어간 것도 마공 파훼법을 완성하고, 탈출을 돕기 위함이었다.
다만, 참마동이 그렇게 극악한 곳인 줄을 몰랐을 뿐이다.
참마동에 든 뒤 무영의 마공이 급격하게 퇴보하였고, 하우경은 마공 대신 중원의 무공을 전했다.
그러던 도중 원승이 와서 참마동을 벗어날 수 있었다.
교주의 음침한 목소리가 대청을 울렸다.
“맹주의 대제자가 교의 일에 개입한다면 결과가 어찌 될 거라 생각하는가?”
“신분과 상관없이 지기로서 그의 안위를 묵과할 수 없소. 교에서 받은 무공을 폐하였으니 그를 데리고 가겠소.”
교주가 음침한 눈으로 하우경을 보았다.
눈에 붉은 기가 스치는 게 마령안에 대항하는 심공을 운용하는 듯했다.
과연 맹주의 대제자가 맞군.
“그 전에 참마동에서 어찌 나왔는지 밝혀라.”
“…….”
하우경은 차마 거짓말을 할 수 없었다.
그러자 원승이 끼어들었다.
“귀독문주의 딸이 말하기를 북명신군이란 자의 도움을 받았다고 했습니다.”
“…….”
교주가 원승을 쳐다보았다.
이 새끼가 누구 앞에서 수작을 부려?
그때, 멀리서 누군가 고하는 소리가 들렸다.
“순찰당주, 죄를 청합니다.”
백장 밖에서 대기하라 하였으니 들어오지 못하고 외친 모양이다.
“들어와라.”
잠시 후 순찰당주가 들어왔다.
얼굴이 흙빛이다.
수하들을 죄 풀어 참마동을 샅샅이 뒤졌으나 아무도 찾지 못했다.
일곱 구의 해골만 확인했을 뿐이다.
더는 시간을 끌 수 없어 교주에게 보고하러 왔는데… 참마동에 갇혔던 자들이 총단에 나타났다는 게 아닌가.
어찌 된 영문인지 알 수 없지만 외단 순찰당주로서 책임을 피하기 어렵게 됐다.
그래서 일단 교주에게 죄를 청했다.
교주가 순찰당주에게 물었다.
“어찌 된 일인가?”
순찰당주가 부복하곤 말했다.
“참마동은 텅 비었습니다. 일곱 구의 해골만 있었습니다.”
“…….”
교주가 기억을 더듬었다.
참마동에 처넣은 건 전대 광명좌사를 비롯해 여덟이다.
그런데 해골이 일곱 구라고?
“해골의 신원은 확인했나?”
“예. 그간 들어간 죄수들임을 확인했습니다.”
“…….”
교주의 미간이 찌푸라들었다.
전대 광명좌사는 자신이 직접 가뒀기에 교에서 아는 이가 없다.
일곱 구는 이후 처넣은 놈들이다.
그렇다면… 전대 광명좌사는 어디로 간 걸까?
‘늙은이들이 끝까지 말썽이군.’
전대 광명우사는 만상전을 차리고 자신이 교의 정통성을 이었다고 나대고, 전대 광명좌사는 살아서 나올 수 없는 무저갱에 가뒀는데… 사라졌다.
교주가 은은히 이는 살기를 누르며 재차 물었다.
“확실한가? 생존자는 없나?”
“두 차례에 걸쳐 샅샅이 수색하였습니다. 해골이 입고 있던 의복이나 머리카락, 체구가 그동안 갇혔던 죄수들의 기록과 일치합니다.”
순찰당주가 참마동 상황을 고했다.
“참마동 석문은 멀쩡하고 기관 장치 또한 정상 작동합니다. 누군가 외부에서 석문을 열고 죄수들을 구출한 것으로 사료됩니다.”
그러고는 머리를 바닥에 쿵쿵, 찧었다.
“순찰당주로서 불찰이 큽니다. 죄를 청하옵니다.”
교주의 시선이 원승에게 향했다.
“…….”
“…….”
원승이 멀뚱멀뚱 교주의 시선을 받았다.
이 새끼는 찔러 봐야 소용없어.
교주의 시선이 하우경에게 향했다.
“네놈들과 북명신군 일행 외에 한 사람이 더 있었을 텐데?”
