19화. 이런 새끼는 청부가 아니더라도 죽여야 해!
아이들은 은자 열 냥이라는 말에 입을 딱 벌렸다. 산속에서만 살았기에 아이들의 돈 관념은 여섯 살에 머물러 있다.
자급자족하는 농가에서 은자 열 냥이면 일 년을 쓰고도 남는다. 농사를 짓지 않는 도읍에서도 은자 열 냥이라면 일가족이 아껴 쓰면 반년은 먹고산다.
그런데 월 은자 열 냥이라니….
아이들이 혹한 건 당연하다.
“특급 살수가 되면 대우가 확 달라지지. 작은 장원 한 채와 월 은자 서른 냥을 받을 수 있다. 게다가 살수행 수수료도 삼 할로 확 오르지. 몇 년만 하면 거부 소리를 들을 수 있다.”
“우와!”
아이들은 탄성까지 질렀다.
“또한 일급은 의무적으로 일 년에 네 번 살수행을 해야 하는데 특급은 두 번만 하면 된다. 그러니 너희가 특급 살수로 분류되어 이곳을 나서면 인생이 확 펴는 셈이지.”
‘흥! 여기서 나가면 이 년 동안 온갖 살수행을 해야 한다는 말은 왜 하지 않는 거냐?’
상원에서 지낸 원승은 보고들은 게 다른 아이들보다 많다. 이곳을 나서도 이 년 동안 견습 살수로 온갖 살수행을 보조하다 대부분 죽는다고 들었다. 설령 살아남아 일급 살수가 된다고 해도 끝은 정해져 있다.
십 년 후 쇄혈산의 독효를 이기지 못하고 죽을 것이다. 방법은 오 년 안에 적혈산에 충성을 맹세하고 그 일원이 되어야만 한다. 그러면 독기가 골수에 미치기 전에 완전히 해독할 수 있는 약을 받는다.
그런데도 현직 살수란 놈은 버젓이 거짓말로 아이들은 현혹하였다.
그때, 누군가 손을 들어 물었다.
“십전살수도 있다고 들었습니다. 십전살수가 되면 어떤 대우를 받습니까?”
“십전살수? 누군가 십전살수가 되면 나도 그의 명령에 따라야 한다. 본산에서 단숨에 지고한 신분과 지위를 얻게 되지. 커다란 장원과 월 은자 백 냥, 네 명의 호위와 함께 열 명의 시비와 하인이 배정된다. 일 년에 한 번 의무적으로 살행을 해야 하는데, 성공 수수료의 절반을 받는다.”
이 또한 거짓말이다. 이제까지 십전살수가 없었으니 그렇게 대우한 예도 없었을 것이다. 그저 나오는 대로 지껄이는 게 분명했다.
그런데 현직 살수란 놈이 그 말을 하면서 원승을 슬쩍, 봤다.
눈이 마주치는 순간, 원승은 불길한 느낌이 들었다.
‘내가 본산의 주목을 받고 있구나!’
악 교두를 죽인 대가라고 생각했다.
* * *
다시 겨울이 왔다. 이번 겨울에는 가혹한 훈련 대신 각자의 주력 무공을 십성으로 끌어올리는 데 주안점을 두었다.
살수 전략수업도 끝나자 현직 살수도 오지 않았다. 아이들은 아침부터 저녁까지 온종일 자신의 주력 무공을 익혔다.
수많은 수업을 받았으나 출소 성적에서 가장 큰 비중을 차지하는 게 주력 무공이기에 당연한 일이었다.
원승은 분광검법과 태을검법 그리고 천중검법을 각기 십성까지 터득했다. 사십 년이 넘는 내공이 뒷받침되었으니 그리 어려운 일이 아니었다. 임독맥 타통 뒤 내공이 쌓이는 속도가 배는 빨라진 듯했다.
원승 침상 머리맡에 열줄이 그어지고 드디어 마지막 봄이 왔다.
‘쇄혈산 독효가 발현될 때가 됐는데….’
원승은 식당 식수에 가벼운 독을 탔다.
그날 밤.
“으윽!”
장칠이 자다 말고 배를 움켜잡고 화장실로 달려갔다. 화장실에는 이미 긴 줄이 서 있다. 장칠은 급한 김에 숲속으로 들어가 설사를 했다.
다른 아이들도 시름시름 배앓이를 하거나 설사를 했다.
명건단을 복용했던 날로 꼭 일 년째 되던 날, 사 교두가 아이들을 소집했다.
부임한 뒤 집무실에 처박혀 술만 마셨던 사 교두는 안색이 비쩍 곯았다. 사 교두가 숙취가 덜 풀린 눈으로 아이들을 보며 말했다.
“구 년 동안 훈련을 하느라 수고가 많았다. 이제 실습에 나설 것이다. 각자 세 건의 살수행이 주어질 것이다. 이를 반년 안에 해결하는 게 임무다. 만일 해결하지 못해도 반년 안에 돌아와야 한다.”
아이들의 얼굴이 확, 피었다. 밖으로 나가면 도주할 생각들이다. 그 속을 모를 리 없는 사 교두가 클클, 비웃었다.
“네놈들이 무슨 생각을 하는지 알고 있다. 크흐흐. 요즘 배가 아프다거나 가끔 속이 뒤집히지 않느냐?”
아이들의 안색이 확, 굳었다. 살수 양성 과정으로 온갖 귀계를 배운 아이들이다. 대번에 독을 떠올린 것이다.
“너희들이 먹은 명건단에는 독이 섞여 있었다. 앞으로 일 년마다 이 해약을 먹지 않으면 열흘 안에 피를 토하고 죽을 것이다.”
사 교두가 커다란 목합을 흔들었다.
아이들의 눈에 독기가 솟았다. 하지만 며칠 전부터 원승이 타 놓은 독 때문에 복통과 설사, 구토를 하고 있으니 믿지 않을 도리가 없었다.
“본산이 그리 호락호락할 줄 알았더냐? 너희를 뭘 믿고 세상에 내보낸다는 말이냐? 하지만 걱정 마라. 출소하고 십 년 살수행이 끝나면 완전 해약을 줄 것이고, 이후로 너희는 자유의사에 따라 본산에 남거나 떠날 수 있다.”
끝까지 거짓말을 한 후 사 교두가 해약을 나눠 주었다.
아이들이 해약을 먹자 교관들이 임무가 들은 봉투를 건넸다.
“지금 이 자리에서 봉투를 열고 임무를 숙지한 후 태워 버린다. 살수행의 첫걸음은 자신의 임무를 아무에게도 노출하지 않는 것부터라고 할 수 있다. 각자의 임무는 절대 비밀이다. 서로의 임무를 알리지도 말고, 알려고도 하지 말라. 임무가 노출되면 그 즉시 탈락이다.”
사 교두의 엄포에 아이들은 연무장에 일장 거리를 두고 떨어져 앉았다.
“내일 아침, 산 아래까지 교관들이 인솔할 것이다. 이후 너희는 각자 임무지로 갔다 돌아와야 한다. 잊지 마라. 적혈산의 이목은 천하에 있다. 허튼 행동을 했다간 바로 죽을 수도 있다.”
말을 마친 사 교두가 아이들을 둘러보고 비웃듯이 말했다.
“다시 말하지만 주어진 기한은 반년이다. 혹, 자유롭게 반년 더 살다 죽고 싶은 놈은 돌아오지 않아도 된다.”
사 교두는 말을 마치고 상원으로 올라갔다.
원승은 연무장에 앉아 봉투를 열었다. 그러자 다시 세 통의 봉투가 나왔다. 봉투 겉면에는 각기 상·중·하라는 글자가 적혀 있었다.
실습 살수행은 임무 난이도에 따라 세 단계로 나누고 배점을 달리하였다.
원승은 하라고 적힌 봉투부터 열었다. 살수 대상의 간단한 배경과 이름, 그리고 죄상이 적혀 있었다.
‘이런 나쁜 새끼가 있나?’
원승은 읽다 말고 분개하였다. 살수 대상은 고을 현령이었는데 정말 쓰레기 같은 놈이었다. 특히, 돈을 받고 살인자 대신 피해자 가족을 잡아 처넣었다는 대목에서는 절로 욕이 나왔다.
‘이런 놈은 청부가 아니더라도 죽여야 해.’
두 번째 봉투를 열자 이번에는 토호의 아들 이름이 나왔다.
‘현령이 하급인데 평민이 중급이라니. 이상하잖아?’
그러나 읽어보고 이해가 갔다. 엄청난 거부의 외아들이기에 지키는 호위 무사들이 고수인 데다 수도 많았다.
이놈은 죄질이 더 나빴다. 온갖 협잡질에 협박, 부녀자 납치 등 저지른 짓이 딱 인간 말종이었다.
세 번째 봉투에는 청수문(淸修門) 화천강이라는 이름이 적혀 있었다. 죄목은 살인이었다. 청수문의 사업을 확장하는 과정에서 한 가문을 도륙하였다고 기록되어 있었다.
임무를 읽은 원승은 적혈산 어딘가에서 임무를 배정한 자의 심계에 탄복하였다.
살수 대상들은 자신이 봐도 쳐 죽여야 할 나쁜 놈들이다. 첫 살수행에 나서는 아이들에게 갈등을 주지 않을 대상들만 골랐다. 이대로 대상들을 죽이면 살수행이 아니라 협객행이나 다를 바 없다.
‘이렇게 피 맛을 보게 한 다음 서서히 살수행에 중독되도록 만들겠지?’
동시에 이 정보가 맞는 걸까? 하는 의문이 들었다. 천인공노할 죄상이 꾸며 낸 거라면?
아이들은 살수행에 앞서 주위 정보를 탐문할 것이다. 그러면 죄상의 진위 여부를 알 수 있다. 그런데 죄상과 다른 무고한 사람인데도 살수행을 펼쳐 죽인다면?
‘그놈은 적혈산에 걸맞는 인재가 되겠지.’
원승은 잠시 생각에 잠겼다가 일어나서 봉투를 가지고 앞으로 나갔다. 앞에는 커다란 화로가 있었고, 임무를 숙지한 아이들은 각자의 임무 봉투를 던져 태웠다.
그날 밤.
원승은 불침번 차례가 돌아오자 슬그머니 숙소를 빠져나가 건너편 숙소로 가서 장칠을 찾았다.
“무슨 일이야?”
자다 깬 장칠이 눈을 비비며 물었다.
원승이 한쪽 구석으로 장칠을 데려가 목소리를 죽여 말했다.
“이번 실습행에 비밀이 숨어 있어.”
한때 상원 생활을 했던 원승이 살수 양성소 과정에 대해 아는 게 많다는 건 아이들 모두 알고 있다.
장칠이 눈빛을 반짝였다.
“무슨 비밀?”
“세 임무 중에 정보가 사실과 다른 경우가 들어 있을 거야. 살수행의 기본이 정보 확인이잖아? 그런데 주어진 정보와 다른 걸 무시하고 살수행을 할 경우 감점이 되는 거지.”
“왜 그런 사실을 알려 주지 않았지?”
장칠이 의아해하였다. 장칠은 경공과 은신술에 뛰어난데 상황 파악은 좀 더딘 편이다.
“당연히 알려 주지 않지. 실습은 살수의 자질을 검증하는 거잖아. 알아서 파악하고 처신해야 하는 거지. 임무 전에 대상에 대한 정보를 확인하고 사실과 다르면 바로 빠져야 해. 그래야 특급 살수의 자질로 인정받는다고.”
“오! 고마워.”
특급 살수로 성공하고픈 장칠이 흡족해하는데 원승의 시선이 옆쪽 침상으로 향했다. 누워 있는 녀석의 머리가 살짝 흔들리는 걸 봤다.
‘됐어.’
원승은 아이들 면면을 다 파악하고 있다.
누워 있는 놈은 입이 싸다. 혼자만 알고 있어야 할 것도 죄다 알리지 않으면 입에서 바늘이 솟는 녀석이다.
굳이 장칠을 이 구석으로 데려와 소곤거린 이유다.
‘적혈산, 네놈들 뜻대로 되는 일은 없을 거다.’
원승이 돌아와 계속 불침번을 섰다.
다음날.
아침 식사를 끝내기도 전에 모든 아이들이 비밀 정보를 알았다. 심지어 원승을 찾아와서 확인하는 아이도 있었다.
원승은 시치미 뚝 떼고 죽은 장 교두에게 들었다고 말했다.
장 교두가 원승을 여러 차례 불렀던 걸 아는 아이들은 곧이곧대로 믿었다.
‘이렇게 해 두면 혹시라도 억울하게 죽는 이는 없겠지?’
* * *
보름 후.
하남 초양현 외곽 허름한 객잔.
작은 방에서 깊은 한숨이 흘렀다.
탁자에 놓인 은자 한 냥과 철전 한 꾸러미 그리고 전표 다섯 장.
그동안의 여비와 객잔 방값을 지불하고 난 남은 돈이다.
‘이걸로 어떻게 살행을 하란 말이야? 턱없이 부족하잖아.’
원부 자신의 방에 숨겨 둔 은자 수백 냥이 간절하다. 아직까지 남아 있을까?
전표는 은자 두 냥짜리였다. 그것도 바꿀 수 있는 날짜가 월별로 정해져 있다. 매월 두 냥의 은자를 지급받도록 되어 있다. 그러니 당장 쓸 돈은 은자 한 냥과 철전 백여 문.
다른 아이들에게는 어마어마한 돈이겠으나 원승에게는 한 끼 식대에 불과했다. 실제로 어렸을 적 일선루에 가서 먹은 요리 값이 은자 석 냥이었다.
원래 원승은 중급 임무부터 할 생각이었다. 그러면 하급과 상급의 난이도를 가늠할 수 있으니까. 그런데 받은 자금을 보곤 생각을 바꿔서 하급 임무 탐관오리 척살부터 하기로 했다.
탐관오리의 방에는 감춰 둔 돈이 제법 있을 것이다.
