424화. 알뜰하게도 부려 먹네
공포는 전염된다.
무리지어 약탈과 방화에 나섰던 안주군병들은 갑작스런 기습에 뒤를 받치던 아군이 사라지고, 앞에 가던 동료들이 죽어 나가자 공포에 휩싸였다.
이제는 상양의 거리만 봐도 죽음이 떠오를 지경이다.
곳곳에서 불길이 솟자 상양 사람들이 골목을 통해 화재 지역을 빠져나갔다.
안주군이 방화를 하자 관천방과 청수문을 비롯한 상양의 방파들도 가만있을 수 없었다.
군병과 맞섰다가 멸문을 당할 빌미를 줄까 일부 전력만 자경대로 내주고 숨을 죽이고 있었는데… 삶의 터전을 불태우려 하니 막판에 몰린 셈이다.
은밀히 풀어놓은 이목들이 자경대와 상양 흑도의 활약을 전하고 간밤의 전투에서 상양군이 대승했다는 소식도 결심을 하는 데 한몫했다.
청수문과 청수칠교 방파, 관천방을 비롯한 관천오우 방파가 각기 남과 북에 운집하였다.
화천운이 청수칠교 문주들과 함께 청수문 앞에 집결한 무림인들을 향해 외쳤다.
“장수들 위주로 척살하라!”
상양의 무림인들이 전쟁에 뛰어들었다.
* * *
“군병들이 백성의 터전을 태우다니!”
일천 무력대를 이끌고 내려오던 팽가 대공자가 정찰을 다녀온 무인의 보고를 듣고 탄식했다.
“그러게 말입니다. 어제까지 한 나라 백성이었는데… 아무리 적일지라도 도가 있는 법인데. 손범, 지독한 자인 듯합니다.”
옆에 있던 팽우빈도 개탄하였다.
“상양 흑도들이 곳곳에서 기습하며 저지하고 있고, 상양 쌍패와 무림인들도 방화하는 군병들과 싸우는 중입니다. 태수부도 출병을 준비하고 있는 듯합니다.”
“어찌할까요?”
팽우빈이 대공자에게 물었다.
“일단 태수부로 간다.”
대공자의 명이 떨어지자 일천 무력대가 일제히 경공을 펼쳐 달렸다.
팽가의 공식 출정이 아니기에 검은 무복을 입은 무력대였다.
일천에 이르는 무력대에게서 뿜어져 나오는 기세는… 일만 대군 못지않았다.
* * *
태수부 수비군 여량은 사방에서 솟는 연기를 보며 갈등을 하였다.
출병을 준비시키기는 했지만… 정찰 결과에 의하면 적은 아직 오륙천이나 된다.
적장 손경과 안표가 죽었다는 보고가 들어왔지만… 천인장들과 참모들이 남아 있다.
군이 무서운 것은 지휘 체계가 확고하기 때문이다. 장군이 죽으면 선임 부장이, 선임 부장이 죽으면 다음 순위의 장수가 지휘를 맡아 임무를 수행한다.
‘가자!’
유인책이라는 걸 뻔히 알면서도, 죽을 자리임을 알면서도 적진을 향해 가야 할 때가 있다.
“상양이 불타 버리면 태수부가 있을 이유가 없잖아요!”
소산산의 한마디가 결심을 굳게 하였다.
여량이 천육백여 병사들을 향해 외쳤다. 간밤의 전투로 이백여 명의 사상자가 있었다.
이번에도 화포병과 이백 병사를 남겨 놓기로 했다.
“북문과 서문으로 각기 팔백씩 나간다!”
동문은 어제 평정했고 남문 쪽은 적의 본영으로 수천 병력이 몰려 있는 곳이다.
그나마 어찌해 볼 수 있는 곳이 북문과 서문 안주군이다.
깃발이 올라가고 북문과 서문이 동시에 열렸다.
상양군은 소리도 없이 질주하였다.
원래대로라면 북을 치고 징을 울리며 깃발을 흔들며 위세를 떨어야 하지만… 어차피 수적 열세인 상황에서 그래 봐야 주눅들 안주군이 아니다.
상양군이 쏟아져 나오자 안주군 진영도 기다렸다는 듯 목책을 열어젖혔다.
“드디어 기어 나오는구나! 쳐라!”
“상양을 지키자!”
콰앙!
화포가 상양군을 지원하였다.
이차 상양 대혈전이 벌어졌다.
* * *
안가로 돌아온 원승이 다시 옷을 갈아입었다.
굳이 복면을 하고 가서 안표를 죽인 건… 살수라는 걸 알리고 싶지 않았기 때문이다.
‘천리화통을 알아본 놈은 없겠지.’
순간적으로 발사하고 나왔으니….
무식한 방법이지만 완벽하게 임무를 수행했다.
이제 다시 원승으로 돌아가서… 떳떳하게 싸워야지.
찾아온 귀수의 수급을 안치하고 안가를 나섰다.
곳곳에서 검은 연기가 피어오르고 골목 소로를 따라 대피하는 주민들이 보였다.
“아악!”
골목을 빠져나와 대로를 가로지르던 중년 여자가 안주군병에게 잡혔다.
쉭!
칼을 휘두르려던 안주군병이 원승의 비도에 맞아 고꾸라졌다.
“저기, 골목으로 도주해요. 골목으로!”
중년 여자가 맞은편 골목으로 힘껏, 달렸다. 아마도 그쪽으로 가야만 하는 일이 있나 보다.
사람에게는 저마다 사정이 있고, 그래서 이 전쟁통에도 가야 할 곳이 있는 거겠지.
원승이 대로를 달리며 안주군병을 만나면 격전을 벌였다.
퍽! 퍽!
어떤 자는 죽고, 어떤 자는 팔다리만 부러뜨렸다. 또 어떤 자는 기절만 시켰다.
그 모습에 누군가 외쳤다.
“생사판관이다!”
“맞아! 생사판관이야!”
이것들이 뭐라는 거야?
원승이 떠드는 한 무리의 안주군병을 향해 독탄을 던졌다.
안주군 사이에 떠도는 소문 하나.
상양에서 만나면 절대 안 되는 몇몇 중에 그나마 나은 경우가 있는데… 커다란 칼을 든 사람과 검을 쓰는 어린놈이다.
커다란 칼을 든 사람은 어지간해서는 죽이지 않고 팔다리를 베었으니 고통스럽지만 살 확률이 높았다.
검을 쓰는 어린놈을 만나면 운에 맡겨야 한다.
간밤에 전투를 벌였던 동쪽 포위군에 따르면 그놈은 사람 목숨을 차별한다고 했다.
눈앞의 적을 살려 주기도 하고, 어떤 경우는 팔다리를 베거나 부러뜨리고, 그리고 어떤 경우는 끝까지 쫓아가 죽인다고 했다.
대체 그 기준이 뭔지 안주군병들도 몰랐다.
다만, 대체로 주위 평판이 잔혹하거나 살인 강간을 하던 놈들이라는 소문이 있지만 전쟁터에서 처음 만난 사이에 그걸 어떻게 아나?
아무튼 뭔가 기준이 있는 건 확실했다.
그래서 생사판관이라는 별호가 나돌았다.
생사판관은 독탄을 쓰기도 했는데… 그건 마셔도 괜찮으니 그냥 마시고 쓰러져 뒹굴면 살 가능성이 높다는 황당한 비책도 나돌았다.
그래서인지….
펑!
독탄이 터지자 안주군병들이 달려들어 마시고 나뒹굴었다.
“내 눈! 내 눈!”
“컥, 컥.”
그들은 운이 나빴다.
골목에서 흑도들이 뛰쳐나와 비수로 찌르고 가 버렸다.
그 모습을 본 원승이 혀를 한번 차고는 태수부로 달려갔다.
쾅!
태수부에서 화포가 터지는 소리가 연달아 들려왔다.
접전이 벌어졌다는 뜻이다.
원승이 경공이 더 빨라졌다.
야밤의 기습과 대낮의 접전은 다르다. 아무래도 수가 적은 쪽이 불리하다.
태수부 동문에 이른 원승이 훌쩍 성벽 위로 뛰어올라 남문 문루로 향했다.
수비군 지휘소다.
지휘소에는… 여량은 없고 소산산과 임초예, 총관 정구인과 황우가 있었다.
“원 오라버니, 상양이… 상양이 불타고 있어요!”
소산산은 원승을 보자 새하얗게 질린 표정으로 돌아보며 말했다.
두 눈에서 당장이라도 눈물이 뚝뚝, 떨어질 것만 같다.
초예도 발을 동동 굴렀다.
“건물이야 다시 세우면 돼. 여 장군은 어딨지?”
“북문과 서문으로 출병하여 접전을 벌이고 있습니다.”
황우가 일러 줬다.
“적 대장 안표가 죽었답니다. 지휘 체계가 잡히기 전에 쳐야 한다고 서둘러 출병했지요.”
정구인도 한마디 했다.
“아, 적장이 죽었어요? 누가 그랬을까요?”
“무시무시한 고수였답니다.”
총관이 의심스러운 눈초리로 쳐다봤는데 원승이 시치미를 뗐다.
“고수의 미움을 사면 죽을 수밖에 없죠. 근데, 대장들이 죽었는데도 물러가지를 않는군요.”
“군권을 받은 놈이 독한 모양입니다. 살인 방화를 서슴지 않는 걸 보니.”
으음. 군이란 게 대가리를 쳐도 자꾸 대가리가 생기는 괴물과도 같네.
원승이 성벽을 따라 서문 쪽으로 가는데… 저 멀리 북쪽에서 심상치 않은 기운이 느껴졌다.
‘뭐지?’
서문에서는 용조운과 혈화가 싸우고 있었다.
잠시 둬도 될 것 같아 북문으로 달려갔다.
북문 문루에서 보니… 저 멀리 수백은 되어 보이는, 검은 옷을 입은 무인들이 달려오고 있다.
검은 옷이라면 대개 나쁜 놈들인데….
원승이 미간을 찌푸리며 살펴봤다.
낯익은 얼굴이 보였다.
‘어? 팽우빈 아냐?’
무리에 섞여 있는 팽우빈이 보였다.
원승이 입을 모아 소리쳤다.
“팽우빈!”
내공을 담아 외치니 하늘이 우렁우렁하였다.
상양 사람들이 다 들을 정도로 컸다.
“여기 전쟁 났다! 오지 마라!”
팽우빈이 그 소리를 들었다.
멀리 태수부 성문에서 원승이 외치고 있다.
뭐라는 거야.
기껏 지원하러 왔는데.
저 멀리 북문 앞 광장에서 상양군과 안주군 혈전이 벌어지고 있다.
일천 무력대가 들이닥치자 양쪽 다 당황하였다.
상양 수비군 대장 여량은 원승의 고함에서 지인이라는 걸 알고 기대하였다.
팽우빈이 외쳤다.
“우리는 하북군 특작대다!”
하북군에서 제외됐으나 팽가를 노출시킬 수 없으니 특작대 행세를 하였다.
팽가 특작대는 팽가 무력대 삼백과 낭인 칠백으로 구성되어 있다. 실력 있는 자들 위주로 선발하였기에 들이닥치는 기세는 폭풍과도 같았다.
“상양군을 지원하러 왔다! 상양군은 한편이니 공격하지 말아라!”
일천 팽가 특작대가 들이닥치자 전세는 단박에 기울었다.
북문을 지키던 안주군은 일천이었는데 팔백 상양군을 상대로 접전을 벌이다 뒤통수를 맞은 셈이다.
하나같이 무위가 뛰어난 무림인들이다.
특히 팽가의 무력대는 무림 오대세가 팽가의 근간을 이루는 자들이로 한 사람 한 사람이 살인 병기다.
파팟!
칼이 춤출 때마다 안주군병들의 방패와 창이 쪼개졌다.
대공자 팽우철이 말을 탄 안주군 장수를 향해 날아갔다.
파파팟!
안주군 장수는 천인장으로 초절정고수였다.
하지만 팽우철은 태양절맥을 치료하며 그간 몸에 축적됐던 양기를 이용하여 단숨에 진경을 이룬 고수다.
쉬이익!
커다란 도가 허공을 갈랐다.
더 이상 빈약한 체구가 아니지만 체구보다 커 보이는 팽가의 단문도에서 강기가 터졌다.
콰앙!
“크악!”
몇차례 접전 끝에 안주 장수의 머리가 떨어지고 군병들이 황망히 도주하였다.
원승이 그 모습을 보고 놀랐다.
“대공자, 너무나 달라진 신위에 몰라봤습니다!”
팽우철이 북문 문루를 쳐다봤다.
원승이 손을 흔들며 서문 쪽을 가리켰다.
“대공자, 거기는 이미 박살 났으니 상양군에게 뒷수습을 맡기고… 저기 서문, 서문 쪽으로 가요.”
태수부는 그리 크지 않은 요새와 같은 성채다.
팽가 특작대가 우회하였다.
원승도 성벽을 따라 달려가며 팽우빈에게 소리쳤다.
“팽우빈, 근데 어찌 알고 왔어?”
“조용해!”
팽가라는 사실을 알리고 싶지 않은 팽우빈이 입 닥치라고 손짓을 하였다.
팽가 특작대는 순식간에 우회하여 서문 안주군병을 덮쳤다.
콰광!
화포와 용조운, 혈화의 도움으로 힘겨운 싸움을 이어 가던 상양군은 갑작스런 지원군에 뒤로 물러났다.
“쓸어버려라! 저놈들은 군대가 아니다! 양민을 학살한 도적의 무리다!”
누군가 고함을 지르자 안주군병은 사기가 뚝, 떨어졌다.
명분 없는 군대는 사기도 바닥 친다.
일천 무인의 기세는 거친 파도와도 같았고, 안주군은 나룻배처럼 삽시간에 휩쓸려 나갔다.
적장의 목이 잘리고 안주군병들이 앞다퉈 도주하였다.
대로를 따라 도주하던 안주군병들은 골목에서 튀어나온 흑도 기습조에 의해 여지없이 죽어 나갔다.
그리고 대로 끝에서 한 무리의 무림인들이 몰려왔다.
관천방과 관천오우 방파 수백 명이 달려오며 안주군병을 쳤다.
“관천오우! 서쪽 군병을 평정하고 왔소!”
앞장서 달려오는 평인강이 외쳤다.
살인 방화를 저지르는 안주군병을 제압하며 기어이 서문까지 온 것이다.
“오! 평 방주!”
원승이 기운이 펄펄 나서 소리쳤다.
“특작대! 여기도 됐으니 이번에는 저쪽! 저기! 거기 평 방주, 뒤처리는 흑도들에게 맡기고 하북군 특작대와 남쪽 본영을 쳐!”
원승이 서문 문루에서 이번에는 남쪽을 가리켰다.
기세가 올랐을 때 쳐야지.
그 모습을 본 팽가 대공자가 픽, 웃었다.
알뜰하게도 부려 먹네.
저놈의 잔머리는… 여전하구나.
원승이 북문 쪽을 향해 외쳤다.
“여 장군, 동문으로 우회해서 남쪽 본영을 칩시다!”
