295화. 언젠가의 금보다 지금의 은이 낫죠
원승이 사천맹 사람을 장원에 들였다는 소식을 들은 진철령이 찾아왔다.
“저들은 왜 들인 건가?”
진철령이 귀산사령 따위를 두려워할 사람이 아니다. 다만, 딸을 치료해야 하는 중차대한 시기에 잡스런 놈들이 있는 게 신경이 쓰였다.
“따님을 치료하는 데 저들이 필요합니다.”
“?”
“저들이 음한 내공을 지니고 있거든요.”
“예전에 극양의 내공이 필요하다고 하지 않았나?”
“그랬죠.”
원래 무장원이 되어 황궁 무고에서 극양신공을 찾아보려 했다. 역모가 일어나는 바람에 들어가지도 못했다.
“극양의 내공을 구하지 못했으니 팽가 대공자의 태양절맥을 이용하여 따님을 치료하려는 겁니다.”
진철령도 내가고수다. 무슨 의미인지는 대충 안다. 음양이 상합하면 중화될 수도 있다. 하지만 기운이라는 건 극히 미묘해서 자칫하다간 주화입마를 넘어 내상을 입고 죽을 수도 있다.
진철령이 미간을 찌푸렸다.
“그건 알겠는데 저들은 왜 필요한 건가?”
“따님은 삼음절맥인데 팽가 대공자는 태양절맥 아닙니까. 구음절맥이라면 몰라도 삼음절맥의 음기는 태양절맥의 양기를 감당하지 못할 겁니다.”
“…….”
“저들이 따님의 음한지기를 흡수하면 팽가 대공자의 기운과 맞출 수 있을 겁니다.”
진철령은 원승이 무슨 수법을 쓰려는지 감이 잡히지 않았다.
그저 딸이 치료될 수 있기만 바랄 뿐이다.
“따님의 원기가 어느 정도 회복됐는지 살펴봐야겠군요.”
“지금 팽가 대공자와 함께 있을 걸세.”
“?”
“팽가 대공자가 비슷한 처지라 위로하고 싶다고 해서 그러라고 했네. 그랬더니 자주 어울리더군.”
“아하!”
팽가 대공자는 원승의 말을 흘리지 않았다. 오랜 세월 태양절맥으로 고생한 처지이기에 그 누구보다 진소이의 심정을 잘 알았다.
또한 정반대 병증이니 궁금하기도 하여 진철령을 찾아 허락을 구했다고 한다.
“아무튼 가 보죠.”
원승이 일어나서 방을 나와 내원으로 갔다.
진소이의 거처에 이르렀는데 정원 한구석에서 팽가 대공자의 목소리가 들렸다.
원승이 담벼락으로 가서 귀를 기울였다.
“진 소저, 이 구결대로 운기조식만 하면 조금은 양기를 형성할 수도 있을 것이오”
“팽가의 내공심법인데 제게 알려 줘도 되는 걸까요?”
들려오는 목소리는 분명 진소이였다.
“괜찮소. 본가에는 여러 심법이 있는데 이게 여인들이 익히기에 알맞은 거요. 도움이 될 수 있어 오히려 감사하오.”
다정한 팽가 대공자의 목소리….
‘오호? 그새?’
방해하지 말자.
원승이 담벼락에 쭈그리고 앉았다.
두 번째 난제도 저절로 해결되어 간다.
원승이 담벼락에 기대어 하늘을 보았다.
일이 술술 풀리니 외할아버지의 말이 생각난다.
‘저 하늘 가득 대운이 뻗어나가나 보다.’
그래, 나이 차이가 나면 어때.
동병상련의 처지에서 서로 아끼고 사랑하면 되지.
* * *
원승은 대단한 착각을 하였다.
팽가 대공자의 눈에 진소이는 연약한 막내 누이동생이었다.
‘이렇게 어여쁜 아이가 몹쓸 병에 스러져야 한다니….’
불면 날아갈 듯 종잇장 같은 진소이를 보며 팽가 대공자가 탄식하였다.
팽가 대공자는 절맥증으로 오랜 세월 심고에 시달려 왔다.
강호 오대세가 팽가의 대공자의 신분으로 약한 모습을 보일 수 없어 고통을 내색하지 못했기에 더욱 그랬다.
그러다 같은 처지의 진소이를 보니 안쓰러웠다.
자신은 서른이라도 바라보는데 진소이는 스물도 되기 전에 죽을 처지다.
연민이 절로 일지 않을 수 없었다. 막내 누이 대하듯 세심하게 배려하였다.
반면 진소이는 달랐다. 절맥증 때문에 외롭게 컸다. 자신을 돌보는 시비와 아버지 외에 거의 만날 수 있는 이가 없었다. 그런데 팽가 대공자가 따듯하게 대해 주니 포근한 느낌이 들었다. 아버지 외에 이렇게 든든한 사람은 처음이었다.
이런 사람이 자신과 같은 병증이라니….
절맥의 고통을 아는 진소이다.
하루에 몇 차례씩 뼈를 깎아 먹는 고통을 담담하게 받아들이는 대공자에게 마음이 끌리지 않을 수 없었다.
* * *
원승이 가져다준 물을 몸에 끼얹으니 극심한 가려움증은 가라앉았다. 그것만으로도 살 것 같았다.
하지만 내일이면… 칠공에서 피를 쏟고 죽는다니 초조하기 짝이 없었다.
원승은 어디로 갔는지 보이지조차 않았다.
‘해약을 만들기는 하는 건가?’
객사 마당에서 초조하게 서성거리던 귀산일령은 원승이 들어서자 황급히 다가왔다.
“원 공자, 해약은 어찌 되었는가?”
“모두 모이라고 해.”
잠시 후 귀산사령이 모두 모였다.
원승이 품에서 약병을 꺼냈다.
“칠공분혈의 해약은 하루아침에 만들 수 있는 게 아니야. 그러니 일단 이 범용 해독약을 복용하고 시간을 벌어 보자고.”
귀산사령이 원승이 내민 해약을 보기만 할 뿐 먹을 생각을 하지 않았다.
이게 독이라면? 제대로 걸리는 건데….
온갖 암수가 판치는 사파 무림에서 살아온 귀산사령이다.
단순히 물을 끼얹은 것만으로 가려움증이 가라앉았는데… 칠공분혈이라는 건 거짓말이 아닐까?
하지만 확인할 수가 없다.
할 수만 있다면 원승을 고문해서 진실을 밝히고 싶은데… 그러다가 철검문주에게 목이 잘리는 수가 있다.
“…….”
고민이 깊어 갔다.
“뭐야? 나를 의심하는 거야?”
원승이 억울하다는 듯 해약을 하나 입에 넣었다.
“봐, 아무 이상없지. 범용 해독약이라고. 거의 모든 독을 지연시켜 주는 효과가 있어.”
그러고는 약병을 다시 품에 넣으려 했다.
“싫다면 말고. 나도 의심까지 받아 가며 굳이 해약을 만들고 싶지 않아.”
“나는 먹을래.”
막내 환령이 원승의 손에서 약병을 채 가더니 환약을 꿀꺽 먹었다.
나머지 삼령이 잠시 환령의 상태를 보더니 마지못해 환약을 한 알씩 먹었다.
“왼쪽 아랫배가 좀 아플 거야. 독 기운을 한쪽으로 몰아서 그러니까 너무 놀라지 말아.”
으음.
듣고 보니 정말 그런 것 같다.
귀산사령은 진짜 독약을 먹고 안심하였다.
“진짜 해약은… 언제쯤 되겠나? 그리고 우리에게 원하는 게 뭔가?”
“그걸 상의하러 왔어. 당신들이 힘을 좀 쓸 일이 있어.”
귀산사령이 떨떠름한 표정으로 원승을 보았다.
“사실은 여기 진 문주의 금지옥엽이 삼음절맥이야. 정말 어여쁜 소녀인데 그런 몹쓸 체질을 타고나다니….”
원승이 진심 안타까운 표정을 지었다.
“당신들 음한지기를 연성했지?”
“…….”
환령이 눈을 동그랗게 떴다.
“우리더러 채음을 하라는 거야?”
퍽!
원승이 환령의 뒤통수를 갈겼다.
“아! 이 새끼가?”
환령이 버럭 고함을 지르고 달려들려는데 원승이 눈알을 부라렸다.
“죽고 싶어? 대체 무슨 생각을 하는 거야? 채음이라니. 진 문주 칼에 맞으면 뼈도 못 추린다고!”
“으….”
독에 당한 게 죄다.
환령이 울분을 삼켰다.
“우리는 음기를 흡수하는 방법을 모르네.”
귀산일령이 말했다.
편법으로 내공을 쌓는 사공이나 마공이 있기는 하나 이를 익힌 자는 극히 드물다. 이런 사공은 대개 불완전하고 자칫 마성에 물들어 주화입마를 당할 수도 있다. 설령, 연성하더라도 사실이 알려지면 강호 공적으로 찍혀 무림에서 퇴출된다.
요화가 그런 경우다.
뒤통수를 어루만지던 환령이 억울해하며 말했다.
“맞아. 우리더러 사파라고 하지만 그래도 인륜이 뭔지는 알아. 그런 무공을 알 리가 없지.”
“누가 그러래? 그게 아니야. 삼음절맥은 내가 치료해. 당신들은 그저 내공만 잠시 빌려주면 돼.”
원승이 방법을 설명하자 귀산사령이 끄응, 하고 난처한 표정을 지었다.
“그러다 우리 기운이 딸려 내상이라도 입으면 어떡할 건데.”
“내가 잠력단을 줄 거야. 그거면 평소보다 강한 내공을 발휘할 수 있지.”
“잠력단? 금단?”
“금단이 아니고 잠력단.”
독괴의 서적에도 당연히 내공을 촉발시키고 원기를 회복시키는 비방이 있다.
“당신들 한계를 겪어 본 적 없지? 이번에 한계를 돌파하면 한 단계 성취를 이룰지도 몰라.”
“…….”
원승의 말이 아주 틀린 건 아니니 귀산사령은 묵묵히 듣기만 했다.
“성공하면 진 문주가 사례를 하지 않을까? 물론 해약도 바로 만들어 줄게.”
“좋다.”
귀산일령이 고개를 끄덕였다.
* * *
대법은 칠 일 후에 하기로 했다.
원승은 팽가 대공자와 진소이에게 보혈단과 영약을 아낌없이 먹였다. 동시에 독괴의 서적에 적힌 절맥 치료법을 확인하고 또 확인했다.
그리고 이틀 동안 장원을 비웠다.
진철령이 안전을 이유로 따라가려 했으나 원승이 거절했다.
“무쌍곡 사람을 만나러 갑니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 게다가 냉흑, 적봉 천장이 저를 주시하고 있거든요.”
원승은 용조운을 만나 무쌍결에 대해 논했다. 이번 치료는 합방을 할 수 없기에 음양대응혈을 잇는 무쌍결의 공능이 필요했다. 그렇다고 팽가 대공자에게 무쌍곡 심결을 전할 수 없기에 용조운과 상의하여 절맥을 잇는 방법을 알아내야 했다.
“음양대응혈이나 경락을 잇는 것은 기본적으로 같은 원리이지. 이렇게 하면 되지 않을까?”
용조운은 절맥 치료라는 불가능에 도전하는 원승을 위해 머리를 쥐어짰다. 확실히 오랫동안 무쌍결을 수련해 온 용조운은 경락 운기에 대해 해박했다.
원승은 용조운과 이틀 동안 지내며 무쌍결의 응용에 대해서는 물론이고 비검종횡천하 검보의 극의에 대해서도 논했다.
그사이 팽가 대공자와 진소이는 더욱 가까워졌다. 두 사람이 동시에 치료를 받아야 한다는 말에 동병상련의 심정이 더욱 깊어 갔다.
장원으로 돌아온 원승이 팽가 대공자를 찾아갔다.
“대공자, 이번 치료에서는 대공자의 역할이 무척 중요합니다.”
그러면서 용조운과 상의한 경락 운용법을 알려 주었다.
“대공자는 천재이니 바로 운용할 수 있겠지요?”
팽가 대공자가 살짝 미간을 찌푸렸다.
“운용은 할 수 있지만… 절맥증이 발현된 이후 수련을 하지 않아 내공이 미미한 편인데 가능하겠나?”
“그래서!”
원승이 잠력단을 내밀었다.
“이게 필요한 거죠.”
“이게 뭔가?”
“잠력단입니다. 흑수문주가 복용한 금단과는 차원이 다른 아주 좋은 약이죠. 부작용이 없어요.”
“으음.”
“이번 두 분의 치료에 거금이 들어갔습니다. 나중에 다 정산해 주셔야 합니다.”
갑자기 돈 타령을 하자 팽가 대공자가 웃었다. 원승이 돈만 보고 이러는 게 아니라는 걸 잘 안다.
“알겠네. 팽가를 다 팔아서라도 보상하지.”
“헉, 그랬다가 팽가주에게 맞아 죽는 거 아닙니까?”
“단, 내가 팽가주가 되면 말일세.”
“됐거든요? 언젠가의 금보다 지금의 은이 낫죠. 바로 주셔야 합니다.”
팽가 대공자는 태양절맥을 치료할 가능성을 얻자 평소 하지 않던 농도 했다.
“지금 가진 건 동전밖에 없는데….”
“은! 은표여야 합니다!”
원승이 못을 박았다.
* * *
드디어 대법의 날이 왔다.
“냉흑 천장, 어디 계십니까?”
원승이 장원 밖으로 나가 큰 소리로 냉흑을 불렀다.
그러자 장원 왼쪽 숲에서 냉흑이 스윽, 나타났다.
-진 문주께서 딸의 치료를 참관해야 합니다. 혹시 혈선노괴가 난입할 수도 있으니 잘 부탁드립니다.
원승은 혹시 모를 사태를 대비하여 비찰대와 팽가 무력대도 다 불러들여 장원을 철통같이 지키게 하였다. 그러나 혈선노괴 같은 절대고수가 나타나면 무력대로는 막지 못하니 냉흑과 적봉, 용조운과 혈화까지 불러들였다.
장원 경비를 확인한 원승이 대법을 펼칠 연공실로 향했다.
연공실 앞에는 팽립과 팽가 오호대주, 표선추와 동호군, 팽가 대공자의 남녀 호위 두 사람이 지키고 있었다.
“표 무인, 동호군. 두 사람은 내가 다시 나올 때까지 아무도 들이면 안 돼.”
원승이 신신당부하고 연공실로 들어섰다.
