490화. 가가호호 방문이라도 하자
“사람을 보내 맹주의 제자를 쫓고 있습니다.”
마군사의 말에 교주가 미간을 찌푸렸다.
“놈은 왜?”
맹주의 제자를 왜 쫓느냐 물었는데 마군사가 뜬금없는 이야기를 꺼냈다.
“올해 칠보축제를 앞두고 성녀께서 신탁을 받았습니다.”
“으음.”
“아마도 천하의 혈겁과 무관치 않을 듯합니다.”
교주의 얼굴이 싸늘하게 굳었다.
“마군사, 네가 감히 신탁을 운운하다니… 간이 배 밖에 나왔구나.”
마군사가 황급히 부복하였다.
“속하는 교주께 충성을 다하고자 할 뿐입니다.”
“그래, 내 앞에서 대천사와 성녀를 거론하고 신탁을 들먹인 이유를 말해 봐라.”
교주는 대천사와 성녀가 마뜩잖다.
아니, 교의 교리 자체가 낡아 빠졌다는 생각을 하고 있다.
마교의 교주가 교리를 무시하다니….
하나, 이 사실은 마군사밖에 모른다.
“속하와 총단의 교도들은 교주께 충성을 다하고 있습니다. 하나 십이호교 가문과 십만 교도들에게 본교의 구심점은 교주와 대천사, 성녀이지요.”
교주의 얼굴에 불쾌한 기색이 떠올랐다.
마군사가 부복한 채 고개를 처박고 말했다.
“교주께서 품으셔야 합니다. 십만 교도가 세상에 나가 신교의 뜻을 천하에 전하고 새로운 나라를 세우기 위해서 그들을 잠시 용인하셔야 합니다.”
“…….”
교주가 잠시 생각에 잠겼다가 물었다.
“지금 맹주의 제자 이야기를 하고 있었잖느냐? 갑자기 신탁을 거론한 이유가 뭐냐?”
“본교에 시련이 닥쳤을 때 삼보(三寶)가 유실되었습니다. 광명좌사가 천주진경(天主眞經)을 가지고 사라졌고, 신투란 놈이 천주환(天主環)을 훔쳐 갔지요.”
마군사는 감히 거론하지 못했지만 천주신공(天主神功) 또한 전대 교주의 죽음과 함께 실전되었다.
교주가 밥 먹듯이 폐관수련을 하는 건 세간에 천마신공이라 알려진 천주신공을 완성하기 위함이다.
“그런데 배신자 주씨들이 반목하며 천하가 혼란에 빠지면서 이역고의 정체가 드러났지요. 원 국사가 좌사의 후손일 줄 누가 알았겠습니까?”
“네 말은 원 국사가 천주진경을 가지고 있을 거란 말이로군.”
“그렇습니다. 공교롭지 않습니까? 천주진경의 소재가 드러난 이때 또다시 천주환을 찾게 됐습니다.”
광명좌사가 찾으러 간 교의 보물이 천주환이다.
“이는 시운이 본교에 들어오고 있음을 뜻합니다. 신탁은 여기에 힘을 실어 주는 역할을 할 겁니다.”
차마 천주신공을 대성하였냐는 물음은 하지 못했다.
“…….”
“본교는 지난 십수 년간 은인자중하며 역량을 길러 왔습니다. 천하를 혈겁에서 구하고 교의 위세를 천하에 떨칠 기회를 하늘에서 베풀어 주신 것이라 생각합니다.”
“네 말이 일리가 있다.”
교주의 전신에서 갑자기 끝도 없는 기운이 흘러나왔다.
강맹하기 짝이 없는 기운이 대전에 가득 퍼졌다.
“오!”
마군사가 감격하였다.
“천주신공을 대성하셨군요. 경하드립니다.”
“…….”
교주는 아무 말 하지 않았다.
마군사가 엎드려 말했다.
“맹주의 제자를 잡아 천주진경과 교환하고자 합니다. 허락해 주십시오.”
“그리하라.”
교주가 고개를 끄덕이곤 말했다.
“소교주를 들어오라 해라.”
“알겠습니다.”
마군사가 나가고 얼마 지나지 않아 소교주가 들어왔다.
“칠보축제 준비는 어찌 되어 가느냐?”
“순조롭게 진행되고 있습니다.”
“올해 칠보축제가 특히 중요하다는 건 알고 있겠지?”
“알고 있습니다. 만전을 기하고 있습니다.”
“무투 대회가 중요하다. 주씨들이 욕심에 눈이 뒤집혀 천하를 아수라장으로 몰아넣고 있다. 올 겨울에 또 한 차례 전쟁을 치르면 천하는 그야말로 수렁에 빠진다. 본교가 세상에 나아갈 때가 다가오고 있다. 칠보축제 무투대회는 교의 인재를 선발하고 정련하기 위한 단초임을 명심해라.”
“소자, 명심하고 전력을 다하겠습니다.”
“…….”
교주가 잠시 말을 끊었다가 물었다.
청수한 얼굴에 티 없이 맑았던 눈에 갑자기 붉은빛이 감돌았다.
마령안이 빛났다.
“맹주의 제자를 만나 무슨 이야기를 한 것이냐?”
소교주가 감히 시선을 마주하지 못하고 허리를 숙이며 예를 취했다.
내색은 하지 않았지만 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
“소자, 신투의 보고에 대해 알아보고자 했습니다만, 놈이 함구하는 바람에 별 성과가 없었습니다. 죄송합니다.”
“신투의 보고? 그건 광명좌사에게 일임하지 않았느냐?”
“일전 형산 무투 대회 당시 무영신투가 암약하고 있음을 미처 눈치채지 못하고 놈의 손에 넘어가도록 놔둔 건 소자의 불찰이었습니다. 광명좌사가 분투를 하고 있으나 소교주로서 책임을 다하고자 나섰는데 오히려 타초경사의 우를 범하고 말았습니다. 벌을 내려 주십시오.”
소교주가 자신의 죄를 청하자 교주가 묵묵히 내려다봤다.
“…….”
그때, 바깥에서 시종이 고했다.
“대천사와 성녀께서 뵙기를 청합니다.”
교주가 소교주를 향해 물러가라 손짓을 하며 말했다.
“잘해 보자고 한 일이니 죄라고 할 수는 없다. 그만 가 봐라.”
이어 바깥을 향해 말했다.
“들라 해라.”
소교주가 예를 취하고 대청을 나서는데 백발 노인과 하얀 면사로 얼굴을 가린 젊은 여자가 들어왔다.
백발 노인은 대천사를 상징하는 괴목 지팡이를 들고 있었고, 면사 여인은 성녀의 신물 월계수 가지를 들고 있었다.
소교주의 시선이 대천사를 거쳐 성녀를 향했다.
“…….”
두 사람의 시선이 잠시 얽혔다가 이내 엇갈렸다.
소교주가 대청을 나가고 대천사와 성녀가 교주 앞으로 다가가 살짝 예를 취했다.
대천사와 성녀는 교주 앞에서 무릎을 꿇지 않는 신분이다.
대청을 나온 소교주가 뒤를 돌아봤는데 그새 대청 문이 닫혔다.
“…….”
잠시 닫힌 대청 문을 보던 소교주가 묵묵히 교주전을 떠났다.
* * *
아침을 먹으러 식청으로 내려간 원승은 살짝 놀랐다.
제법 커다란 식청이었는데 비좁게 느껴질 만큼 여러 사람들로 북적거렸다.
둘러보니 상인들이 대부분이다.
“하하하. 자네도 왔는가?”
“당연하지. 칠보축제는 이 지역에서 가장 큰 행사 아닌가. 매년 놓치지 않았는데 올해는 더욱 성대하게 치른다니 만사를 제쳐 놓고 왔다네.”
서로 아는 상인들끼리 인사를 하고.
“여기는 광동상단 배 당주이고 이쪽은 절강 신조물국 조 국주시라오.”
서로 소개도 하였다.
‘이크!’
원승이 내심 움찔, 하였다.
이제 보니 칠보축제인가 뭔가 때문에 각지에서 상인들이 몰려온 모양이다.
어째 포구에 배가 많더라니.
상인들이 이리 많이 모여 있으니 금씨상단 소단주 금진언을 알아보는 사람이 있을 수도 있다.
쓸어 담듯 황급히 밥을 먹는데 누군가 다가와 물었다.
“젊은 공자는 어디서 오신 분이시오?”
돌아보니 아까 여러 사람을 소개하던 중년 사내였다.
어디나 이렇게 오지랖 넓은 사람이 있다.
원승이 예를 취하며 말했다.
“여러 거상들이 계신 데 한미한 가문을 대기 부끄럽군요. 공자라는 호칭도 감당하기 어렵습니다.”
바로 숟가락을 놓고 부랴부랴 나왔다.
광주로 가서 급하게 물건을 쓸어 담으며 위장할 만한 상단을 물색하다 금씨상단이 눈에 들어왔다.
금우투왕이 생각나서 금씨상단을 고른 건데….
이렇게 상인들이 많이 모였다면 금씨상단을 아는 놈도 있을 것이다.
그제야 이총관이 귀찮아하면서도 순순히 임시 통행증을 내준 이유를 알 것 같았다.
광주까지 전서구를 띄울 필요도 없이 여기서 수소문해도 신분을 파악할 수도 있다.
‘빨리 뜨자.’
원승이 객방으로 올라갔다.
게으른 산적들은 아직까지 처자고 있었다.
원승이 침상으로 올라가 마구 밟아 깨웠다.
“으윽. 어떤 새끼냐?”
퍽!
원승이 욕하는 광치의 뒤통수를 갈기며 말했다.
“정신 차려! 빨리 일어나. 가야 해.”
“으음. 아직 밥도 안 먹었는데요.”
“껍데기 벗겨지고 싶어? 여기 상인들이 우글우글해. 금씨상단을 아는 놈이 있으면 끝장이야.”
“헉!”
금우투왕과 포랑, 광치의 눈이 확, 벌어졌다.
안 그래도 밤새 오만가지 방정맞은 생각에 뒤척거리다 늦잠을 잤는데….
마교의 악명은 높았다.
이교도라고 함부로 죽이지는 않지만… 대신 처단할 때는 아주 잔혹한 수법을 쓴다고 했다. 산 채로 가죽을 벗긴다는 소문도 있다.
후다닥!
금우투왕과 포랑, 광치가 해쓱한 얼굴로 부리나케 짐을 꾸렸다.
원승이 금우투왕 일행을 재촉하여 강원을 나서다 이총관과 마주쳤다.
이총관이 원승을 보곤 고개를 끄덕이며 말했다.
“금씨상단은 아주 부지런하군.”
“아하하하. 작은 상단이 먹고 살려면 부지런하기라도 해야죠.”
“그래, 젊었을 때 고생은 사서 한다는 말이 있지.”
“그렇죠. 하나라도 더 팔아야 면이 서죠.”
대충 둘러대고 서둘러 강원을 떠났다.
이총관이 원승 일행이 가는 모습을 잠시 보다 문득, 금씨상단의 신원 확인이 끝나지 않았다는 게 생각났다.
칠보축제를 앞두고 외인이 많이 들어왔으니 경계를 철저히 하라는 총단의 명이 있었다.
철저히 해서 손해 볼 건 없다.
이총관이 따르는 심복에게 말했다.
“금씨상단에 사람을 붙여라. 어디를 다니는지 보고하라고 해.”
* * *
강씨 가문은 마교의 동쪽을 지켰다.
소교주가 준 지도에 의하면 강씨 가문의 영역을 지나 이백리는 가야 참마동이 나온다.
임시 통행증으로 강씨 가문 영역을 벗어날 수 없기에 마지막 마을 패강촌에서 멈출 수밖에 없었다.
총단과 가까운 패강촌은 말이 촌이지 수백 호에 이르는 마을로 어지간한 현 규모였다.
다만, 자급자족 위주로 생활하는 마교의 특성 때문인지 시장은 크지 않았다.
점포도 몇 안 되고 객잔도 주루와 반점을 겸한 한 곳뿐이었다.
그래도 칠보축제를 앞두었기에 행상을 나온 이들이 많았고 저잣거리에 사람이 꽤 오갔다.
원승은 객잔에 들어 이 층 객방에 처박혀 나오지 않았다.
대신 금우투왕과 포랑, 광치가 열심히 거래처를 찾아다녔다.
금우투왕은 후덕한 얼굴이라 상인 같아 보였지만 포랑과 광치는 험상궂은 얼굴이라 아무래도 어울리지 않았다.
점포를 찾아가면 주인들이 움찔, 하여 말도 제대로 못 했다.
몇 마디 섞기도 전에 고개를 흔들었다.
포목점 문전에서 거절당한 금우투왕이 한숨을 쉬며 포랑에게 말했다.
“이제 보니 너희 낯짝이 무기였구나. 이번에는 따라오지 마라. 나 혼자 가겠다.”
“금 대인, 소단주께서 제게 꼭 붙어 다니라고 말씀하셨습니다.”
포랑은 금우투왕 곁을 떠나지 않았다.
원승은 금우투왕이 약간 우둔하다는 걸 알고 있다.
영악한 포랑이 곁에서 거들지 않으면 신분이 탄로날까 염려하여 특별히 신신당부하였다.
포랑이 목소리를 죽여 말했다.
“저놈이 보고 있습니다. 비단 파는 게 목적이 아니잖아요.”
따라붙은 강씨 가문의 이목을 끌고 다니는 게 금우투왕의 임무다.
“아, 그렇지.”
물건을 파는 일에 어느 순간 진심이 되어 버린 금우투왕이 아, 하고 자신의 실책을 깨닫곤 고개를 끄덕였다.
포랑이 속으로 한숨을 쉬었다.
‘대채주가 이렇게 아둔한 줄 왜 이제까지 몰랐을까?’
사실 황우채에서 금우투왕이 전면에 나설 일은 별로 없었다.
족제비 와우선생이 산채의 일을 다 지휘하였으니까.
“아무튼 물건 파는 게 정말 힘든 일이구나. 앞으로 상인들 통행세는 조금 낮춰 줘야겠다.”
“차라리… 저기 길거리에서 행상하는 게 어떨까요? 이렇게 신기한 물건이 많으니 사람들의 관심을 끌 수 있을 겁니다.”
광치가 전혀 도움이 안 되는 말을 하였다.
원승의 뜻은 이목을 끌고 다니라는 건데… 한 군데 박혀 있으면 이목이 원승에게 다녀올 시간이 있잖아.
원승은 객방에 없을 텐데.
자세한 설명을 듣지 못했지만 원승의 지시를 이해한 사람은 포랑뿐이었다.
포랑이 한숨 쉬며 말했다.
“움직여야 해. 가가호호 방문이라도 하자.”
포랑의 짐작대로 원승은 대붕만리신법을 펼쳐 참마동을 향해 열심히 달려가고 있었다.
이백 리 길이지만 순식간이었다.
산길을 바로 질러갔기에 매복도 없었다.
벌건 대낮에 마교 총단 영역에서 날뛰는 놈이 있을 거라 아무도 생각지 못했다.
이윽고 원승이 커다란 봉우리 아래 섰다.
온통 바위투성이 봉우리였는데 머릿속 지도에 따르면 중간쯤에 참마동 입구가 있다.
참마동은 지키는 이도 없다고 했다.
한번 들어가면 나오지 못하니 굳이 지킬 이유가 없었다.
참마동으로 올라가는 산길에 감시 초소가 있지만 원승에게는 무인지경이나 마찬가지다.
원승이 날아올라 참마동 입구와 봉우리 주위를 살폈다.
참마동 입구는 절벽 중간쯤 뚫린 동혈인데 반원형으로 벌어진 입구가 거대한 이무기 아가리 같았다.
