40화. 여우를 택하느냐, 늑대와 손을 잡느냐….
원승이 웃으며 손을 저었다.
“태수님께서는 염려하실 것 없습니다. 서화방 명칭이 왜 백화방이겠습니까?”
그러더니 내실로 들어가서 둘둘 만 족자 하나를 가져와 상강유운일편도를 떼 낸 자리에 걸었다.
“오, 오!”
여기저기서 감탄성이 흘러나왔고 모두 새로운 그림 앞으로 몰려갔다.
소영관마저 시선을 주고 말았다.
“이 그림은 이청산의 두륜산만폭동도를 후대의 야인 풍운공자가 모사한 작품이지요.”
원승이 작품을 소개했다.
“두륜산만폭동도는 실전된 지 오래라던데… 가짜 아냐?”
종원보가 의심스러운 눈길로 그림을 살펴보았다.
“아니, 맞네. 이 그림 원작은 황실에 있었다네. 예전에 선대 황제께서 어느 관리에게 하사하셨지. 그런데 후일 그가 역모에 휘말려 몰락하면서 사라졌는데…. 내가 본 그림과 정말 똑같군.”
그러면서 원승을 주시하였다.
하사받은 관리의 이름을 말하지 않은 건 역모를 밝혀낸 사람이 지금의 원 국사이기 때문이다.
‘네놈 집안에서 가져갔구나!’
동시에 원 국사의 전력이 머릿속을 스쳤다.
소주의 빈한한 문가 출신이 과시에 장원 급제하여 군주를 정실로 얻었다.
주 군주는 딸이 없던 선대 황제가 총애하던 막내 누이였기에 공주나 마찬가지였다. 게다가 성왕의 친동생이니 권세가 대단했고, 원 국사는 이를 발판으로 수많은 정적을 제거하였다.
더욱 놀라운 사실은 자신의 손에 직접 피를 묻힌 적이 없었다는 것이다. 몇 차례 배후로 거론되었으나 소문으로 그쳤다.
그런 자는 적으로 삼으면 안 된다. 하지만… 성왕 또한 만만치 않다.
성왕은 패왕이다. 황실을 모욕한 관리를 그 자리에서 베어 죽인 건 지금도 관료 사회에서 회자되고 있다.
‘여우를 택하느냐, 늑대와 손을 잡느냐… 이게 문제로구나.’
소영관은 자신에게 선택의 순간이 왔음을 깨달았다. 원승을 향해 미소를 지으며 말했다.
“백화방은 참으로 놀라운 곳이군. 그림을 더 감상하고 싶으나, 오늘은 갑자기 온 것이라 그만 가 봐야겠네.”
소영관이 원승에게 하는 말투가 살짝 바뀐 걸 눈치챈 사람은 양대현뿐이었다.
태수가 돌아간다고 하자 호위병들이 바깥 거리를 통제하였다.
원승은 물론 양대현 일행도 따라 나와 배웅하였다.
“귀한 그림이 들어오면 말씀드리겠습니다. 언제든 왕림하여 주십시오.”
소영관의 속을 모르는 원승이 꾸벅, 인사를 하였다.
태수에게 뇌물을 바쳤으니 백화방의 앞날이 전도양양하겠구나 하는 생각에 기쁘기 짝이 없다.
“그림…?”
귀한 그림은 보고 싶다.
“그런 그림이 있다면 태수부로 가져올 수 있겠나.”
태수 체면에 서화방을 들락거릴 수는 없다. 원승은 기대했던 반응이 나오자 바로 대답했다.
“그러겠습니다.”
“가자꾸나.”
소영관이 딸을 재촉하여 마차에 올랐다. 소산산이 아쉬운 눈길로 원승을 보고는 마차 안으로 들어갔다.
“이랴!”
마부가 고삐를 흔들자 사두마차가 움직이고 호위병들이 뒤를 따랐다.
“휘유. 태수님까지 오시다니….”
문역수가 대단했다는 듯 고개를 설레설레 저었다.
마차가 떠나는 걸 지켜보는데, 종비가 다가와 슬쩍 비단 주머니를 쥐어 주고 갔다.
‘그렇지. 이놈… 잊을 뻔했구나!’
종원보는 멀리 사라져 점으로 보이는 태수의 마차를 향해 아직도 예를 취하고 있었다.
“이제 그만 들어가시죠.”
원승이 종원보 옆을 지나치며 비단 주머니를 풀었다.
에에엥!
좁은 비단 주머니에 갇혀 잔뜩 성이 난 말벌 대여섯 마리가 튀어나왔다가 진한 꿀 냄새를 맡고 종원보에게 달려들었다.
“어?”
난데없이 나타난 말벌 떼에 종원보가 당황하여 손을 휘저었다. 그렇지 않아도 성난 말벌이 악에 받쳤다.
말벌 한 마리가 벌꿀 향을 바른 종원보의 귀밑머리를 정확히 쏘았다. 한 마리는 향을 찍었던 손가락에 침을 박았다.
“아앗!”
종원보는 눈앞이 화끈해지더니 이어 밀려오는 엄청난 고통에 그만 정신줄을 놓았다. 말벌에 쏘인 부위가 순식간에 퉁퉁 부어올랐다.
그러나 말벌들은 공세를 멈추지 않았다.
종원보가 비명을 질렀다.
“으아악!”
“공자님!”
한쪽에 서 있던 종원보의 호위가 달려왔다.
종원보는 서 있지 못 하고 쓰러졌는데 숨을 컥컥, 거리고 눈알은 튀어나올 듯 불거졌다.
양대현이 황급히 다가가 상세를 보고 소리쳤다.
“목을 물렸네. 그냥 두면 기도가 막혀 죽을걸세. 어서 의원에게 데려가게.”
호위들이 종원보를 둘러업고 뛰었다.
“내가 따라감세. 자칫하다 큰일을 치르겠군.”
문역수가 황망한 얼굴로 말하곤 뒤를 따라갔다.
목덜미를 여러 방 쏘였으니 의원에게 가도 죽을 확률이 높았다.
원승이 안타까워하며 말했다.
“종 사형은 말벌을 몰고 다니는구나. 저번에 호위가 쏘이더니… 이번에는 본인이 당했네.”
양대현이 그런 원승을 보며 내심 웃었다.
‘이 녀석… 향수를 일부러 꺼낸 거지?’
그는 천하삼재 중 한 사람이다. 당연히 원승의 짓임을 알아차렸다.
* * *
오구는 종비가 다급한 나머지 측간에 처박은 바람에 똥독이 올랐다. 피부가 울긋불긋 솟은 오구를 보자 종비가 눈살을 찌푸렸다.
“그렇게 씻었는데도 왜 은은한 똥 냄새가 날까? 아주 골수까지 똥독이 스며든 거 아냐?”
네가 처박았잖아?
오구가 억울해하는데 원승이 종비를 타일렀다.
“우리가 싼 똥이야. 너무 뭐라 하지 마라.”
“냄새 때문에 밥도 못 먹겠어. 당분간 어디 객잔이라도 잡아 주자. 냄새 빼고 오라고 하면 되잖아.”
냉정한 종비의 말에 오구가 질색하였다.
“안 됩니다. 안 돼요. 관천방 놈들의 눈에 띄면 저는 죽은 목숨입니다.”
“으응?”
절대 밖에 나갈 수 없다고 손사래를 치는 오구를 보던 원승은 자신의 계획에 약간의 문제가 있다는 걸 깨달았다.
‘오구가 살아 있다는 걸 알면 관천방에서 가만두지 않을 텐데… 그럼 곤란하잖아.’
살수 양성소를 나온 지 그새 두 달이 넘었다. 넉 달 후면 돌아가야 하는데, 그러면 감독관 종비도 적혈산으로 돌아간다.
누군가 백화방을 지켜야 했고, 현재로서는 대안이 오구밖에 없다. 그러니 관천방에 잡혀가면 곤란하다.
원승이 오구의 면면을 뜯어 보았다.
“오구는 신분 세탁에다 용모까지 바꿔야겠어.”
오구는 왠지 께름칙했다. 용모까지 바꾼다는 말이 왠지 불안했다. 조심스레 물었다.
“용모를 바꾸다니요? 그게 무슨 말이신지요?”
“별로 어렵지 않아. 오구는 평범한 얼굴이니까 약간만 손보면 돼.”
“그러니까 손을 본다는 뜻이… 뭘까요?”
“내친김에 바로 하지.”
원승이 내실에 가서 온갖 침과 갖가지 칼이 꽂힌 가죽 주머니를 가져왔다.
오구의 얼굴이 해쓱해졌다.
‘저건 고문 도구잖아? 설마 얼굴을 박박 그어서… 아무도 못 알아보게 하는 거야?’
오구가 예리한 소도(小刀)를 보고는 덜덜 떨며 물었다.
“그냥 인피면구 같은 걸 쓰면 안 될까요? 제가 이목 생활하며 변장은 자주 해 봤습니다만….”
“그거 온종일 쓰고 있으면 피부 안 좋아지잖아. 써 봤다니 알 거 아냐. 변장할 필요 없도록 해 줄게.”
살수 양성소에서 온종일 인피면구를 쓰고 훈련을 받은 날은 얼굴에 꼭 뾰루지 같은 게 나곤 했다.
원승은 오구에게 그런 고통을 줄 수 없었다.
오구가 울상을 지었다.
“그럼 제가 몸이 회복되고 난 다음에….”
“기왕 다쳐서 회복하는 기간이니 말 나온 김에 해치우자고.”
오구가 다시 뭐라 하려는데 원승이 불쑥, 침으로 혈도를 찔렀다.
끅!
오구의 목에서 가래 끓는 소리가 났다. 어디를 찔렀는지 꼼짝할 수가 없다.
“송 선생, 들어서 탁자에 눕혀 줘. 옷도 다 벗겨.”
종비가 오구를 탁자에 눕히고 알몸으로 만드는 사이 원승이 비수를 끓는 물에 삶았다.
이윽고.
도구를 모두 소독한 원승이 오구가 누워 있는 수술대(?) 앞에 섰다.
“으음… 피부가 꺼먼 건 약물로 처리하면 되고, 우선 눈을 손봐야겠어. 눈매가 바뀌면 확실히 인상이 바뀌지.”
놀란 오구가 눈을 껌벅거리자 원승이 침을 꽂았다. 그러자 눈꺼풀도 움직일 수가 없었다.
원승이 비수로 오구의 눈꺼풀을 스윽, 베었다. 살짝 잘린 눈꺼풀에서 피가 흘렀다.
“눈알을 파내려고?”
종비가 흥미로운 듯 옆에서 지켜보며 물었다.
“그럼 앞을 못 보잖아. 눈꺼풀만 베는 거야. 아주 세심한 손길이 필요하지.”
원승이 오구의 눈꺼풀을 베고는 종비에게 말했다.
“이제 됐어. 눈꺼풀에 금창약을 발라 주고 면수건으로 덮어 줘.”
종비가 후속 조치를 하는 동안 원승이 오구의 이모저모를 보다 콧등을 쿡, 눌렀다. 우두득, 하며 코뼈가 부러졌다.
부러진 코뼈를 맞추며 원승이 말했다.
“약간 매부리코였군. 그러니 험악해 보이지. 똑바로 세워 놓으면 인상이 완전히 달라질 거야.”
방금 전 평범한 인상이라더니….
원승은 귀밑도 잘라서 귓불이 좀 늘어지도록 했다.
마비된 오구는 꼼짝할 수가 없었고, 신기하게 아프지도 않았다. 하지만 자신의 얼굴과 몸이 난자되고 있다는 건 알았다.
‘아… 내가 지옥으로 걸어 들어왔구나.’
오구는 끝내 정신줄을 놓았다.
그러거나 말거나 원승은 한창 오구의 몸을 손봤다.
“점이 이런 데 있으면 복이 없지.”
등판에 있는 점을 파내서, 엉덩이에 옮겨 붙이고….
“손가락이 너무 짧으면 재주가 없어 보여.”
손가락 사이 사이를 자른 다음 천으로 감았다.
이렇게 여기저기 손을 보다 보니 나중에는 전신을 붕대로 칭칭 감싸인 신세가 됐다.
처음에는 흥미 있어 하던 종비도 너무 끔찍하다는 생각에 중간에 가 버렸다.
원승이 오구 손보기를 마친 다음 붕대를 약물로 적셨다.
“오구, 새 인간이 되는 거야. 깨어나면 내게 감사할 거야.”
평소 해 보고 싶은 인체실험을 마음껏 한 원승이 흡족해하며 붕대로 감겨 있는 오구의 수혈을 눌렀다.
* * *
태수가 왔다 갔다는 소문이 퍼지며 찾는 손님들이 하나둘 늘어났다.
“으음. 정말 진품과 흡사하구나. 아깝다, 아까워… 이 작품이 모작이라니.”
“모작이면 어떤가. 좋으면 그만이지.”
딱 보기에 돈 좀 있어 보이는 두 사람 수군거리다 계산대에 있는 종비에게 물었다.
“이보게, 이 그림은 값이 얼마인가?”
“아, 저희 가게에 처음이시군요.”
종비가 다가와 족자 옆에 붙어 있는 종이를 가리켰다.
손바닥만 한 종이가 세 장 붙어 있는데 각기 금액이 쓰여 있었다.
-오백 냥
-오백오십 냥
-육백 냥
“흐음. 그래서 오백 냥이라는 건가, 육백 냥이라는 건가?”
“그게 아니고, 이 금액은 구입하고자 하는 분이 붙여 놓은 겁니다. 이렇게 붙여 놓은 다음 열흘마다 최고 가격을 적은 분에게 그림을 파는 겁니다.”
“뭐라? 여기가 경매장도 아닌데….”
“그림을 원하는 분들이 많아서 어쩔 수 없이 이런 방식을 취한 걸 양해하여 주시지요.”
“흥! 완전 배짱 장사로구먼. 가세!”
약간 퉁퉁한 사람이 화를 내고 그냥 가자고 했으나 키가 작은 사람은 못내 망설이다 육백오십 냥이라 적고는 그림 옆에 붙였다.
퉁퉁한 사람이 말했다.
“지금 붙이면 안 되지. 그사이 누군가 와서 또 값을 올리면 어떡할 셈인가. 열흘 후에 와서 붙여야지.”
“아, 정말 그렇군!”
키가 작은 사람이 자기가 붙인 금액을 떼려는데 종비가 말했다.
“금액을 붙이고 사흘 동안 아무도 더 높은 가격을 제시하지 않으면, 그때 바로 가져가실 수 있습니다.”
“으음. 치밀하게도 벗겨 먹는군. 이래서야….”
퉁퉁한 사람이 연신 군소리를 하는데 키가 작은 사람이 잠시 생각하더니 육백오십 냥이라 적은 종이를 떼고 칠백 냥이라고 적었다. 단번에 백 냥을 올린 것이다.
“자네 왜 이러나? 왜 오십 냥이나 더 적어?”
“이래 놔야 사흘을 버티지 않겠나?”
키 작은 사람이 말했다. 하루라도 빨리 가져가고 싶은 것이다.
