336화. 이 더러운 놈이 감히 내 코를 유린해?
여의신통은 제갈세가의 장인이 천하제일 암기라는 백독화통을 이기기 위해 만든 명품이다.
소리가 들리는 순간 당독수의 오른 팔뚝에 침이 꽂혔다.
“윽!”
찌르르… 팔이 마비되는 걸 느끼는 순간 손아귀의 힘이 쑥 빠지고 백독화통을 떨어뜨리고 말았다.
“어엇!”
백독화통은 땅에 떨어진다고 터지는 게 아닌데 풍씨 가문의 무사들이 일제히 놀라 달아났다.
풍가전도 비대한 몸을 흔들며 뒤뚱뒤뚱 죽어라 도망쳤다.
“넌 그냥 갈 수 없어!”
여의신통에서 다시 한번 침이 발사됐다.
정확히 조준할 여유가 생긴 만큼 마비침이 정확하게 풍가전의 경추에 꽂혔다.
풍가전이 그대로 엎어졌다.
당황한 당독수가 왼손으로 백독화통을 집으려 하는데 다시 한번 여의신통이 침을 발사하였다.
슉!
당독수가 위기를 느끼고 황급히 몸을 뒤쳐 피하려 했으나… 여의신통의 침은 진경의 고수도 피하기 어려울 정도로 빠르다.
치명적인 요혈과 경동맥은 피했으나 왼쪽 볼에 꽂혔다.
찌르르…
왼쪽 안면이 삽시간에 마비되는 걸 느낀 당독수가 이판사판 몸을 굴려 백독화통을 집으려 하였다.
그런데 누군가 나타나 휙, 가로챘다.
“헉!”
당독수가 올려다보니 그도 아는 사람이다.
당가 독호대 대주가 백독화통을 들고 살펴보고 있다.
“아니, 대주가 왜 여기에….”
독호대주가 엄중한 얼굴로 당독수를 내려다보며 말했다.
“당 단주, 백독화통이 왜 여기 있는지 해명을 해야 할 것이다.”
“으… 내…놔….”
그사이 안면에 퍼진 마비독 때문에 당독수는 제대로 발음을 하지 못했다.
“이런 한심한….”
독호대주가 당독수의 볼에 꽂힌 침을 뽑아 주었다.
독호대주 역시 당가의 일족.
같은 당씨가 외인에게 당하는 걸 두고 볼 수는 없었다.
죄를 물어도 가문에서 물어야 한다.
원승이 항의하였다.
“아니, 그걸 왜 뽑아? 그놈 아주 흉악한 놈이라고. 백독화통을 터뜨리려 한 놈을 풀어 주다니!”
독호대주가 원승을 노려보았다.
“맹주의 제자가 무슨 의도로 계속 본가에 시비를 거는 것인가?”
“시비? 내가 시비를 건 게 아니지. 저놈이 나를 죽이려 했다고.”
원승이 어이가 없다는 듯 피투성이가 된 자신의 팔다리를 가리켰다.
“봐, 저놈이 백리화통을 터뜨리는 바람에 내가 아주 거지꼴이 됐거든?”
독호대주는 진즉 와서 지켜보고 있었다.
가주는 아주 심각한 상황이 아니면 개입하지 말라고 했다.
그런데 백리화통이 터지고 백독화통이 나오자 화들짝 놀라 달려왔다.
다행히 원승이 기지를 발휘해 백독화통이 터지지 않은 걸 천만다행으로 여기는 중이다.
하지만 그런 내색을 내비칠 수 없었다.
안도의 표정을 감추고 냉랭하게 한마디로 끊었다.
“당가의 일은 당가가 처리한다!”
원승이 미간을 찌푸렸다.
이 인간 뭐야? 말이 왜 이리 짧아?
“그런데… 그렇게 말하는 당신은 누구지?”
“…….”
“내가 누구에게 당독수를 내주는지는 알아야 하잖아?”
“나는 당문 독호대주 당군호라네. 당가 무력대주로서 충분히 말할 자격이 있지. 부족하다 생각하나?”
당군호는 원승의 대답을 기다리지 않고 수신호를 하였다.
독호대가 우르르 몰려나와 당독수를 둘러멨다.
당군호가 대청에 처박혀 있는 당가상단 무인들을 가리켰다.
“저들도 모두 데려간다.”
“잠깐!”
원승이 가로막았다.
이것들이 누굴 대협으로 아나?
호구 취급하네?
“저놈들은 살인 현행범들이야? 금의위 총순찰을 죽이려 했다고. 범죄자를 어찌 민간인이 데려간다는 거지?”
편의에 따라 맹주의 제자도 되고 금의위 총순찰도 되는 박쥐 같은 원승이다.
금의위 권한을 내세워 당가상단 무사들의 신변을 확보하려 했다.
독호대주가 싸늘한 어조로 말했다.
“관무불침! 가주께서 따로 이야기하실 것이다.”
“으음.”
관무불침?
사천 풍씨, 무왕성과 손을 잡으려는 당가에서 그런 소리를 할 주제가 되나?
의외의 일격에 원승이 잠시 할 말을 잃었다.
독호대원들은 그새 사라졌다.
독호대주가 낯빛을 살짝 풀고 말했다.
“인명을 살상하지 않은 건 고맙네. 가주에게 특별히 말씀드리지.”
그러곤 사라졌다.
그래, 잘 가라. 내가 그 떨거지들을 잡아가서 뭐 하겠냐? 밥값만 축나지.
어차피 이 모든 게 당가주를 독대하기 위함이다.
못 이긴 척 양보했다.
‘이놈들이나 족쳐야지.’
원승이 화풀이 대상으로 풍가전에게 다가갔다.
“그래도 너희는 남겨 줬구나. 너희가 저놈들 몫까지 치러라.”
으스스한 원승의 말에 엎드린 풍가전이 벌벌 떨었다.
원승이 엎어진 풍가전의 두툼한 엉덩이를 검으로 푹, 찔렀다.
“꿰에엑!”
돼지 목 따는 비명 소리가 울려 퍼졌다.
“풍 현령, 기껏 살려 줬더니 사람을 몰고 와서 나를 죽이려 해?”
“아, 아닙니다. 당독수가 죽이려 한 겁니다. 저는 그저… 장부만, 장부만 돌려주시면 뭐든지 시키는 대로 하겠습니다.”
“시끄럽다!”
원승이 반대편 엉덩이도 쿡, 찔렀다. 비곗살이 얼마나 두툼한지 검으로 찔렀는데 피도 별로 안 난다.
“으헉!”
풍가전이 고통을 못 이기고 비명을 질렀다.
“네가 금의위 총순찰을 회유하려는 것이냐? 나라의 녹을 먹는 놈이 힘없는 백성의 재산을 강탈하다니… 너는 더 죄상을 밝힐 것도 없어. 바로 봉고파직이다!”
원승이 발로 풍가전을 밀어 바로 눕히고는 검을 놀렸다.
파파팟!
풍가전의 이마에 수인(囚人)이라는 글귀가 새겨졌다.
“으허헉!”
눈앞에서 검날이 춤추자 풍가전이 너무 놀라 똥오줌을 지렸다.
코를 찌르는 지독한 악취에 원승이 분노하였다.
“이 더러운 놈이 감히 내 코를 유린해? 어디서 냄새를 풍겨!”
원승이 풍가전의 관모를 걷어차 벗기고 틀어 올린 머리카락을 검으로 잘라 버렸다.
“나라에서 내준 관복에 똥오줌을 묻히다니… 그것만으로도 목을 칠 중죄다!”
풍씨 가문의 무사들 중 조장을 포함한 네 명이 멀쩡했는데 이 광경을 보고도 감히 끼어들지 못했다.
그때 한 사람이 대문으로 걸어 들어왔다.
“지독하군….”
광호 공자가 이마가 피범벅이 된 채 벌벌 떠는 풍가전을 보고 눈살을 찌푸렸다.
“황도 금의위의 손속도 이 정도로 잔인하지는 않을 것이다.”
무슨 마두를 보는 눈빛이다.
원승이 뜨악한 시선으로 광호 공자를 봤다.
“어, 광호 공자? 무슨 일이야?”
“꼴은 왜 그 모양인가?”
원승은 백리화통에 당해 옷이 넝마가 되고 팔다리가 피투성이가 됐다.
“다 봤으면서 모른 척하기는. 광호 공자에게 너구리 같은 면이 있었네? 그러고 보니 너구리를 닮은 듯도 하고?”
광호 공자는 내심 놀랐다.
그가 진작 와 있던 건 사실이다. 다만, 독호대가 포진하고 있었기에 가까이 오지 못하고 멀리 지붕 뒤에 숨어 지켜봤다.
‘그 거리에 있는 걸 알아챘다고?’
사실 원승도 몰랐다.
넘겨짚은 것뿐인데 광호 공자가 넘어갔다.
“알고 있었군.”
바로 시인했다.
“대단한 솜씨였네.”
광호 공자는 원승이 손짓을 하자 사람이 픽픽, 쓰러지는 걸 봤다.
워낙 먼 거리였기에 손바닥에 가려진 여의신통을 보지 못했다.
그러니 대체 무슨 수법을 썼는지 궁금했다.
‘이놈 예상보다 강한 듯한데….’
원승의 무공이 예상을 뛰어넘자 광호 공자가 내심 긴장했다.
물론 이를 내비칠 수 없었다.
태연한 어조로 물었다.
“당독수와 풍가전을 쓰러뜨린 수법이 뭔가?”
“우와. 광호 공자, 낯가죽이 너무 두꺼운 거 아냐? 남의 수법을 대놓고 묻다니….”
원승이 어이없다는 듯 양손을 벌렸다가 아, 하고는 고개를 끄덕였다.
“그래도 옛정을 생각해서 말해 주지. 내가 소림의 탄지신통을 얻었는데 말이지….”
그러면서 손가락을 튕겼다.
광호 공자가 흠칫, 하였으나 아무런 경력도 다가오지 않음을 알고 얼굴을 붉혔다. 속았음을 알자 분노가 치밀었다.
“네놈이 정말 방자하구나!”
당장이라도 도를 뽑을 듯 원승을 노려봤다.
‘저놈이 대연의검에게 태사부라고 했지.’
언젠가 죽림에서 대연의검과 조우했을 때 데리러 왔던 광호 공자가 부른 호칭을 원승은 기억하고 있다.
실제로 광호 공자는 황도 제일의 무인 대연의검에게 사사하였다.
그랬기에 세상에 나가도 또래에는 적수가 없다고 자신해 왔다. 자신의 상대는 십대고수라고 여겼는데 막상 강호에 나와 보니 고수가 수두룩했다.
심지어 광호공자 단독으로는 흑수문주도 버겁다는 판단에 대연의검이 직접 나서야 했다.
광호 공자는 원래 오만한 성격이었는데 무림의 힘을 알게 되자 자만심을 버렸다.
강자를 하나하나 꺾어 정상에 이르겠다는 집념으로 수련에 박차를 가해 왔다.
그리고… 첫걸음으로 맹주의 제자이자 무장원 원승을 눌러 줄 참이다.
광호 공자가 천천히 도를 뽑았다.
“주둥이를 함부로 놀리면 어찌 되는지 따끔하게 가르쳐 주마.”
원승이 양심검을 들었다.
“그런 건 배울 생각 없다. 저기 무문서생이나 가르쳐라.”
언제부터인지… 슬그머니 나타나 지켜보고 있는 무문서생 분유명이 어이가 없어 헛웃음을 흘렸다.
왜 나를 끌어들여?
원승이 무문서생을 향해 입을 모아 소리를 냈다.
“꼬꼬댁!”
무문서생의 눈꼬리가 쑤욱, 올라갔다.
저 새끼가?
언젠가 황도에서 양재에게 닭들에게 칭송받으니 좋냐고 놀린 적이 있다.
나중에 들었다.
원승이 닭들까지 불렀으니… 성왕부가 닭장이냐고 비아냥거렸다고 했다.
“네가 정말 겁이 없구나.”
광호 공자가 한숨을 쉬며 도를 세웠다.
“도에는….”
“알아, 눈이 없다지? 검에도 없으니까….”
원승이 허세 기수식을 펼쳤다.
“감안하고 들어오게.”
광호 공자의 눈에 불이 솟았다.
“이 새끼가 정말!”
파앗!
광호 공자의 신형이 사라지고 거대한 도기가 원승을 향해 날아들었다.
무려 일 장 크기에 이른 백색 도기는 태산을 쪼갤 듯 흉폭했다.
“!”
도강이 아닌 도기였지만 실린 경력이 심상치 않으니 원승도 경시할 수 없었다.
그렇다고 첫 접전부터 물러날 수는 없었다.
‘네가 사납게 달려든다면… 나는 부드럽게 어루만져 주마.’
종리진과의 검론 이후 원승의 검법에 운용의 묘가 실렸다.
양심검이 허공에서 원을 그리며 광호 공자의 도기를 감아 갔다.
마치 사나운 맹수를 달래듯 검에서 흘러나온 기운이 도기의 주위를 휘돌다 어느 순간.
스윽!
원승이 옆으로 돌며 검을 뿌리쳤다. 도기가 검세를 따라 흘러내렸다.
콰앙!
지면에 처박힌 도기에 땅거죽이 부풀어 올랐고 마당에 쓰러진 풍가전을 비롯한 풍씨 가문의 무사들이 사방으로 튕겨 나갔다.
비대한 몸집의 풍가전이 낙엽처럼 펄럭이며 뒹구는 모습이 기괴했다.
멀쩡한 풍씨 가문의 무사들은 황급히 피했으나 도기의 여파에 그만 내상을 입고 말았다.
“크윽!”
원승은 멀쩡한데 주위에 있는 놈들이 신음을 토했다.
광호 공자의 공격은 그게 끝이 아니었다. 순식간에 도를 뒤집어 베어 왔다.
역시 일 장 반경의 거센 도기가 들이닥쳤다.
원승은 도기를 막는 대신 광호 공자 쪽으로 휙, 달라붙으며 검을 누였다.
광호 공자가 예상이라도 했다는 듯 도기를 끌어당기는데 원승은 그새 비천각을 밟아 옆구리를 스쳐 지나갔다.
파앗!
원승의 검이 광호 공자의 옆구리를 스쳤으나 호신강기에 밀려 튕겨 나왔다.
“흥!”
광호 공자가 싸늘한 코웃음을 치며 장작 패듯 도를 내리쳤다.
정말 무식한 도법이다.
대연의검이 가르친 게 맞아?
비검종의 우아한 검법과는 사뭇 다른 패도적인 도법이다.
‘이놈이 맹주의 제자를 하면 딱 맞겠다.’
광호 공자는 원승의 연이은 도발에 분노한 상태다. 있는 힘을 다해 일격을 부딪치기를 원했다.
도세를 좁혀 원승을 계속 압박하였다.
보고 있던 무문서생이 한마디 하였다.
“광호, 격장지계다. 정신을 차려라.”
저 얄미운 새끼.
