331화. 마두 새끼, 정말 배를 가른 거야?
종리진은 서고에 처박혀 세상을 책으로 읽었다.
사람의 배를 가른다는 건 마두나 하는 짓이다.
입을 막은 손가락이 벌벌 떨리고 괜히 따라왔다는 후회가 막심했다.
이럴 줄 알았으면 호위라도 데려올걸.
연회 중도에 빠져나왔으니 호위들도 모르고 있을 것이다.
‘이중인격의 마두라니….’
그동안 보여 준 해맑은 얼굴의 입에서 저런 흉흉한 말이 나오다니.
문득, 할아버지 귀이의 충고가 떠올랐다.
-눈으로 보는 건 믿지 마라. 세상의 이면은 귀를 기울일 때 비로소 들을 수 있는 거란다.
할아버지… 하마터면 마두에게 속아 넘어갈 뻔했어요.
* * *
흥겨운 연회장에 앉아 있는 당독수는 전혀 흥겹지 않았다. 겉으로 연신 웃으며 사람들을 대했지만 속은 초조하여 마시지도 못하는 술을 연신 들이켰다.
놈이 연회장을 빠져나갔는데… 당가상단 단주로 본가의 혼례식에서 자리를 비울 수도 없고….
그때, 수하 하나가 와서 귓속말로 보고했다.
당독수의 안색에 화색이 돌았다.
‘이 새끼, 잡았다!’
원승이 미처 모르는 게 있었다.
당가와 풍씨 가문이 사천의 패자라는 게 실질적으로 어떤 의미인지.
굳이 원승을 미행할 필요가 없었다.
당독수와 풍가전은 이미 성도 곳곳에 사발통문을 돌려 놓은 상태였다.
원승이 지나는 길에 있는 만두 가게, 당과점, 옷 가게… 가게 주인과 점원들이 당독수의 눈과 귀였다. 심지어 성문을 지키는 수문병도 당가와 풍씨를 무시하지 못했다.
원승이 남문을 나가 주택가 폐가로 갔다는 사실이 곧바로 당독수와 풍가전의 귀에 꽂혔다.
풍가전 역시 연회장에 있었다.
원승이 나타나자 풍씨 가문의 자리에 앉지도 못하고 구석에 숨어 있었다. 원승이 가고 나자 비로소 가문의 자리에 와서 앉았는데 역시 원승의 행적에 대해 보고를 받았다.
당가와 풍씨 일가는 가운데 공간을 비우고 마주 보며 연회를 즐기고 있었다. 풍가전이 당독수가 있는 곳을 보니 그 역시 자신을 보고 있었다.
‘당독수에게도 소식이 들어갔구나!’
눈치를 챈 풍가전이 일어났다.
“본관은 공무가 있어 이만 일어나겠습니다.”
당독수 역시 과음을 핑계로 비틀거리며 자리에서 일어났다.
잠시 후.
당가를 빠져나온 두 사람이 남문 밖에서 만났다.
“놈은 죽여야 하오. 단단히 준비해야 할 것이오.”
풍가전이 당독수에게 다시 한번 환기시켰다.
당독수 역시 주의를 주었다.
“나는 일개 상단주요. 무림맹주의 제자를 해할 수 없소. 놈을 잡아 넘겨줄 테니 나머지는 현령께서 알아서 하시구려.”
독연의 임시 연주 독의가 사건에 개입했다.
당기표와 대표두를 일단 빼돌리기는 했지만… 원승 그놈이 죽으면 다시 들여다볼 것이다.
평생 독연에서 독과 약에 몰두한 독의이지만 파헤치고자 들면 자신의 비리까지 줄줄이 나올 것이다.
절대 꼬투리를 잡혀선 안 된다.
모든 건 풍가전의 짓이어야 한다.
풍가전은 그것도 모르고 비대한 볼살을 털며 항의했다.
“이제 와서 빠지겠다는 말이오?”
“말은 분명히 하십시다. 애초에 시비는 현령과 그놈이 벌인 것이오. 당기표가 현령을 구하려다 휘말린 것뿐이고. 우리도 피해가 적지 않소. 하지만 놈을 죽이면 이건 당가상단의 문제가 아니라 무림맹과 당가의 문제로 비화하오.”
“흥! 그까짓 야인 무리가 뭐가 두려운 거요? 성왕께서 보위에 오르면 십만 대군을 몰아 단숨에 깨부술 것이오.”
풍가전이 세상 물정 모르는 장담을 하였다.
당독수가 속으로 비웃었다.
‘그렇게 쉽게 무너뜨릴 수 있었다면 이미 무림이라는 세상은 존재하지 않았지.’
겉으로 내비칠 수 없었다.
한숨을 쉬며 말했다.
“무림맹과 척을 지면 당가상단은 사천의 소상단으로 전락하고 말 것이오. 내 입장을 헤아려 주시오. 놈을 잡아 줄 테니 나머지는 현령께서 알아서 하시구려.”
“알겠소.”
풍가전이 못마땅한 듯 인상을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.
당독수가 뒤를 돌아봤다.
당가 상단에는 당가 출신의 무사 외에도 자신이 직접 뽑은 무사들도 꽤 된다. 비리를 저지르는 일에는 이들을 투입해 왔다. 그중에서 일류급 열 명을 선발해 왔다.
풍가전도 가문에서 무사들을 받아 왔다. 언뜻 보기에도 일류 무사들이다.
각기 열 명.
모두 스무 명의 일류고수들이다.
이 정도면 놈을 잡고도 남겠지.
* * *
시간이 가며 원승의 부재가 눈에 뜨였다.
“그놈이 어디로 갔지?”
한순간 원승을 놓친 분유명이 투덜거리는데 광호 공자의 수하 하나가 와서 귓속말로 보고했다.
광호 공자가 고개를 끄덕이고 일어났다.
“그놈이 남문 밖에 있다더군. 뭔가를 꾸미는 모양인데 가 봐야겠다.”
뜬금없는 소리에 분유명이 쳐다봤다.
그놈이라면 원승이를 말하는 건가?
광호 공자가 뚜벅뚜벅 걸어 연회장을 빠져나갔다.
‘놈이 칠족협에서 뇌천신군과 일대일 대결을 펼쳐 무승부를 냈다고 했지.’
원승과 광호 공자는 여러 차례 악연으로 엮인 바 있다. 미행을 시킨 광호대원 둘을 백치로 만들어 보냈는가 하면 비찰대를 치던 광호대를 놈과 친분이 있는 놈들이 달려들어 돕는 바람에 사상자가 여럿 나왔다.
하지만, 그런 건 광호 공자의 마음속에 남아 있지 않다.
그보다… 무로 대연의검의 뒤를 잇고자, 아니 결국에는 넘어서고자 하는 무인으로서 원승과 대결하고자 하였다.
칠족협에서 들려온 풍문.
사대 검종 철검문의 문주, 마교 소교주, 개방 후개, 무림맹 사대천장, 혈선노괴 등 언젠가 그와 부딪히거나 꺾어야 할 강자들이 운집했다는 말을 들었을 때 피가 끓었다.
원승은 그런 자리에서 뇌천신군과 막상막하의 대결을 펼쳤다고 했다.
‘직접 확인해야 해.’
광호 공자는 별원으로 가서 자신의 도를 챙겨 들고 수하가 일러준 남문 밖 폐가로 향했다.
무문서생 분유명이 흥미롭다는 듯 눈빛을 번뜩이며 뒤를 따랐다.
속으로 생각했다.
‘이번에도 잔꾀로 벗어날지 두고 보자.’
그동안 원승의 행적을 조사한 무문서생은 들여다보면 볼수록 기가 막혔다.
운이 좋은 건지, 실력이 좋은 건지… 이번에 보면 알 수 있겠지.
덥고 습한 사천 날씨인데 오늘은 무척이나 햇볕이 따갑다. 부채를 살랑살랑거리며 광호 공자의 뒤를 따랐다.
* * *
당가주는 하객들과 연신 건배를 하면서도 연회장 곳곳에서 벌어지는 일을 무심히 넘기지 않았다.
원승이 사라지고 조그만 여자아이가 따라가고… 당독수와 풍가전이 시선을 맞춘 뒤 사라지는 걸 본 당가주가 잠시 생각에 잠겼다.
그 모습이 울적해 보였나 보다. 풍가를 대표해 온 풍익상이 웃으며 술잔을 들어 보였다.
“가주, 심란하신 모양입니다. 금지옥엽을 빼앗기는 것 같아 서운하신 게요?”
“하하. 그럴 리가요. 듬직한 사위를 얻어 기쁘기 한량없습니다.”
당가주가 마주 술잔을 들어 보이곤 훌쩍, 마셨다.
얼굴은 풍익상을 향해 웃고 있지만 머릿속은 분주했다.
당가주는 조현의 일을 그냥 넘어가지 않았다. 심복을 통해 자세한 경위를 보고받았다.
그리고 원승이 독연에서 독의와 무슨 대화를 했는지도 들었다.
‘그런데 자객이 들었단 말이지.’
뜬금없이 독연에 자객이?
당가의 뿌리랄 수 있는 독연에 자객이 든 건 그의 기억에 없다.
누가 감히 십대고수 독왕의 거처를 넘볼 수 있을까?
듣자마자 당독수의 짓이라는 걸 알 수 있었다.
당독수는 그런 놈이다. 목적을 달성하기 위해서는 물불을 가리지 않는 냉혹함과 치밀한, 뛰어난 화술… 그래서 그에게 상단주를 맡겼다.
약간의 비리를 저지르는 건 진작 알고 있었다. 떡을 먹으려면 콩고물이 묻는 건 자연스러운 일이다.
모른 척하고 눈감아 줬는데… 당독수가 이번에는 유난스럽게 다급한 행보를 보인다.
물자 호송을 빌미로 직접 당가타에 가기도 했다. 그리고 자객에게 백리화통을 쐈다니…. 맹주의 제자에게 당한 게 직접 나서서 살인멸구까지 자행할 일인가?
뭔가 숨기는 게 있을 것이다.
그때 심복의 전음이 들려왔다.
-당독수가 남문 밖으로 갔습니다. 그곳에 맹주의 제자가 있는 듯합니다. 풍가전과 동행하고 있습니다.
당가주가 잠시 연회장을 나왔다.
집무실로 가자 심복이 따라 들어왔다.
“무왕성 문상과 무상도 그쪽으로 향하고 있음이 확인됐습니다.”
무왕성 문상과 무상이라면 무문서생과 광호 공자다.
“맹주의 제자는 어딨는가?”
“남문 밖 폐가에 있는데 뭘 하고 있는지는 확인되지 않았습니다. 가까이 가면 혹여라도 발각될 수도 있으니 거리를 두고 지켜보라고 했습니다.”
놈이 고수니 주의하라고 한 건 당가주 본인이다.
당가주가 잠시 생각하다 말했다.
“당독수와 풍가전이 몇 명이나 끌고 갔는가?”
“일류급 스무 명입니다.”
“으음. 그놈… 주의를 주었는데 기어이 일을 벌이는군.”
당가주가 미간을 찌푸렸다.
‘당독수, 혼사가 끝나면 처리하려고 했더니….’
상단을 맡긴 지 얼마 되지 않았는데 비약적으로 번창하고 있다. 겉보기에는 좋은 일 같지만 그 뒤에 사천 풍씨가 있다는 게 문제다.
사천의 두 호랑이가 겉으로는 혼인 동맹을 맺고 있지만 실제로는 먹고 먹히는 일대 혈전을 앞두고 있다.
‘한 산에 두 호랑이가 있을 수는 없지….’
당가 입장에서는 오래 참았다.
수백 년 사천의 패자로 군림해 온 당가다.
무와 독, 약과 재물 모든 걸 겸비한 당가다. 그동안 수많은 토호와 문파가 흥망성쇠를 거듭했으나 당가는 늘 사천의 정점에 있었고 그 어떤 가문이나 문파도 넘어서지 못했다.
그 자리를 사천 풍씨가 위협하고 있다.
사천 풍씨 역시 만만치 않은 유서 깊은 가문이지만 이렇게 급격히 세를 불린 건 건국 공신 가문으로 추대되고 건무제의 딸이 시집을 온 뒤부터다.
황실의 권력을 업고 사천 풍씨는 빠르게 세를 불려 이제 당가를 넘어서려 하고 있다.
아니. 당가를 흡수하려 하고 있다.
당대 당가주로서 받아들일 수 없는 일.
‘발목이 끊어진 호랑이는 제힘을 발휘할 수 없는 법!’
당가주는 사천 풍씨의 급소를 찾고 있다.
원래 당가는 딸을 시집보내는 것보다 데릴사위를 불러들여 세를 불려 왔다.
그런데도 당가주가 자신의 금지옥엽을 사천 풍씨 장자에게 보내는 건 상대를 안심시키기 위함이다.
급소를 발견하면 서슴지 않고 찌를 준비가 되어 있다.
그런데 당독수라는 미꾸라지가 설치고 다니며 물을 흐리고 있다.
‘차라리 잘됐다.’
당독수가 사천 풍씨와 그냥 손을 잡은 것뿐이었는지, 앞잡이 노릇을 하는 건지 확실치 않지만 이 기회에 잠시 눌러 줘야겠다.
다만… 누구를 보내야 하지?
혼사를 앞두고 혹시 모를 사천맹이나 마교, 흑도의 도발을 막기 위해 당가의 전력이 본가 주위 경계에 투입되었다.
당가주가 잠시 생각하다 일렀다.
“독호대주를 불러오게.”
잠시 후 독호대주와 스무 명의 독호대가 남문 밖을 나갔다.
* * *
배를 가른다는 말에 마부가 눈을 떴다.
“거봐. 이미 깨어나 있었잖아.”
윤구가 기막혀 하였다. 분명 의식을 잃고 다 죽어 가는 듯 보였는데….
원승이 마부의 천돌혈에 꽂힌 마비침을 뽑아 주었다.
“우리 잠시 이야기 좀 하자.”
“뭘 원하는 거냐?”
마부가 침음성을 흘리며 물었다.
마비침이 꽂혀 있기는 하지만 백리화통 암기가 꽂혀 있는 전신의 고통은 생생하다.
당독수, 개새끼!
설마 거기서 자신을 노릴 줄은 미처 생각지 못했다.
게다가 당가의 백리화통은 너무나 강력하여 미처 피하지 못하고 곳곳에 암기의 파편이 꽂혔다.
원승이 허리에 찬 주머니에서 집게를 꺼내더니 누워 있는 마부 옆에 앉았다.
무슨 짓을 하려고…?
마부가 유일하게 움직일 수 있는 눈알을 내리깔았다.
원승이 마부의 전신을 살펴보다 가슴팍을 집게로 푹 찔렀다.
“크윽!”
마부의 입에서 자기도 모르게 신음이 터졌다.
창문 바깥에 웅크리고 있던 종리진의 안색이 하얗게 떴다.
‘마두 새끼, 정말 배를 가른 거야?’
