11화. 임독이맥 타통!
쇄혈산에 당한 걸 독사부는 그저 원승이 독술을 열심히 배울 계기라고 생각하는 모양이다.
원승은 이제 살기 위해서라도 열심히 독술을 배워야 했다. 다행히 삼십 년 내공을 얻었으니 이제 마음껏 독술 수업을 할 수 있다.
살수 양성소에 대한 분노는 이제 골수에 사무쳤다.
‘어떻게 복수하지?’
원승이 복수를 꿈꾸기 시작했다.
* * *
봄과 여름, 가을이 후딱 지나가고 낙엽이 질 무렵 장 교두가 원승을 따로 불렀다.
두 번째 장 교두의 집무실을 찾았는데 변한 게 없었다.
장 교두가 미리 준비한 책자를 두 권 건넸다.
“이건 태을검법과 천중검법이라고 한다. 분광검법이 강호 일절이기는 하나 쾌에 너무 치중한 면이 있지. 태을검법은 변과 환을 익히는 데 도움이 되고 천중검법은 중검의 묘리를 담고 있으니 검을 대성하는 데 꼭 필요할 것이다.”
뜻밖의 호의에 원승이 의아해하였다.
“네 성취는 수시로 보고받고 있다. 분광검법이 팔성에 이르렀다지? 쇄혼도법과 구궁연환도법도 칠성 정도라고 들었다. 너는 그야말로 십전살수가 되기 위해 태어난 재목이야. 규정에 어긋나지만, 이 정도는 내 재량으로 줄 수 있으니 열심히 익혀야 한다.”
“감사합니다. 반드시 대성하겠습니다.”
원승이 속으로 좋아하며 약간의 진심을 담아 감사 인사를 했다. 언제부터인가 원승은 장 교두와 악랄한 교관 몇몇을 죽일 궁리를 하였다. 하지만 감사한 건 감사한 거다.
“네가 은혜를 잊지 않으면 된다.”
‘원한도 잊지 않을 겁니다.’
원승이 속으로 대꾸하며 순진한 미소를 지었다. 머리가 커 가며 속을 숨길수록 상대에게 얻어 낼 게 많다는 걸 확실하게 알게 되었다.
장 교두의 목소리가 은밀해졌다.
“독 사부는 요즘 건강이 어떠시냐? 겨울이 오니 은근히 걱정되는구나.”
“그러게 말입니다. 사부님께서 워낙 고수이니 크게 걱정할 건 없지만 그래도 나이 드신 분에게 산속의 추위는 참으로 엄혹하겠지요.”
“그럴수록 네가 잘 챙겨 드려야 할 것이다.”
원승은 장 교두가 왜 이렇게 독사부에 대해 신경을 쓰는지 궁금했다. 그러다 장 교두의 다음 말에 바로 속셈을 알아챘다.
“앉아서 책만 쓰신다고 들었는데 그러면 기력이 더 떨어진다. 간간이 모시고 산책도 시켜 드려라.”
‘흥! 사부님의 독술을 탐내는구나. 사부님은 네 머리 꼭대기에 계시다.’
원승은 독사부의 저술에 대해 알고 있다. 겉보기에는 대단한 저술 같지만 실상은 엉망이다. 하지만 그걸 사기라고 알아볼 사람은 많지 않을 것이다. 그만큼 독사부는 심혈을 기울여 가짜 책을 만들고 있다.
독사부의 모든 것은 원승의 머릿속에 있다. 그리고 밤마다 실습을 통해 깨우쳐 가는 중이다. 이미 독사부의 독술 대부분이 원승에게 넘어왔다.
호기심이 많은 원승은 실험 정신이 아주 투철하여 가끔 독사부도 생각지 못한 독을 만들어 내기도 했다. 그럴수록 독사부가 기괴한 미소를 짓는 날이 많아졌다. 다만 쇠약해져 가는 몸만은 어쩔 수 없었다.
* * *
원승의 침상 머리맡에 그은 금이 일곱 줄로 늘어났다. 아이들은 또 줄어들어 마흔다섯 명이었다. 아이들의 경지가 높아지는 만큼 훈련도 혹독해졌기에 사상자가 나오는 건 어쩔 수 없었다.
봄이 되고 명건단을 복용할 시기가 왔다.
‘이번까지는 괜찮겠지.’
원승은 먹을까 말까 고민하다 먹기로 했다. 그동안 독을 섭취하며 공력이 느는 속도가 빨라졌다. 남들보다 빠른 성취였지만 원승의 욕심은 컸다. 하루빨리 일갑자 내공을 얻고 싶었다.
원승이 일갑자를 넘기려는 이유는 단순했다. 불룩 솟은 태양혈과 시시때때로 자기도 모르게 전신에서 흘러나오는 기운 때문이다.
그 때문에 장 교두나 교관이 자신의 성취를 알아볼까 늘 신경을 써야 했다. 더벅머리를 흐트러뜨리고, 헐렁한 옷을 입고 어깨를 움츠리고 다니는데 언제까지 그러고 살 수는 없었다.
독사부가 일갑자를 넘기면 기운을 감추는 능력이 커져서 평범한 사람처럼 보일 수 있다고 했으니 한시라도 빨리 달성할 생각이다.
명건단을 복용하는 날. 작년처럼 장 교두가 목합을 가져왔고, 쇄혈산이라는 독이 섞여 있는 걸 모르는 아이들은 기대에 차서 바라보았다.
원승은 명건단을 복용하는 척하며 자신이 준비한 환약을 함께 복용했다. 독사부로부터 명건단의 약 성분을 들은 뒤 이를 보강하는 단약을 준비했던 것이다.
명건단을 복용하자 역시 가슴이 시원해졌다. 단전에서 따듯한 기운이 흘러나와 명건단의 기운과 어우러지는데, 원승이 만든 단약이 녹으며 강렬한 화기가 전신으로 퍼졌다.
청혈보경환은 토(土)의 성질을 지녔기에 체질에 상관없이 누가 먹어도 몸을 보하고 내공을 증진하는 영약이다.
명건단은 수(水)의 속성을 지녔는데 원승은 여기에 화(火)의 기운을 첨가하고자 화독단을 만들었다.
화독의 기운이 퍼지자 명건단이 지닌 수의 기운이 한층 강력해졌다. 수화의 기운이 서로 섞이지 못하고 맹렬하게 부딪히는데 원승이 자신이 지닌 본래의 기운으로 덮었다. 삼십 년 원승의 내공은 청혈보경환 덕분에 이뤄진 것으로 토의 속성이 강했다.
수화가 토에 담기며 서로 섞여들었다. 그러자 묵직한 기운을 형성하여 단전으로 들어갔다가 전신 경맥을 따라 주천하였다.
‘오!’
예상대로 흘러가자 원승이 감탄했다.
아무래도 나는 천재인가 봐.
그런데 어느 순간 가슴이 콱, 막혔다. 마치 피가 멈춘 듯 몸이 굳고 숨을 쉴 수가 없었다.
“꺽, 꺽!”
원승이 갑자기 꺽꺽, 거리다 좌정한 자세 그대로 뒤로 넘어갔다.
단상에서 아이들의 운기조식을 지켜보던 장 교두가 황급히 달려왔다.
“이게 어찌 된 일이지?”
장 교두가 원승을 부축한 교관에게 물었으나 교관도 무슨 상황인지 알 수가 없었다.
‘쇄혈산이 잘못된 걸까?’
명건단에 쇄혈산이 첨가되어 있다는 걸 아는 장 교두다. 다른 아이들은 이상이 없다.
‘혹시?’
원승이 독사부와 함께 살고 있으니 어쩌면 다른 독에 중독이 되어 있다가 쇄혈산과 상호작용을 일으켰을지도 모른다는 생각이 들었다.
“둘러메라. 독사부에게 간다.”
십전살수로 키우고 있는 원승은 고위직으로 올라갈 문을 여는 열쇠나 마찬가지다. 이미 본산 고위층에게 언질을 주었고, 십전살수만 키우면 요직에 기용하겠다는 암시를 받았다.
장 교두는 원승이 여기서 잘못되게 놔둘 수 없었다. 독사부가 자신을 수발하는 독동을 살려 주기를 바라며 원승을 데려갔다.
독사부는 원승이 혼절하여 업혀 오자 크게 놀랐으나 겉으로는 인상을 찌푸렸다.
“무슨 일인가?”
“명건단을 복용하고 운기조식을 하는데 아무래도 약 기운이 잘못된 것 같습니다.”
장 교두가 말했다.
독사부가 냉랭한 시선으로 장 교두를 바라보았다.
“그래서? 나보고 어쩌라고?”
“어르신 수발을 드는 독동 아닙니까? 은혜를 베풀어 주시지요.”
장 교두가 간절한 목소리로 말했다.
“에잉.”
잠시 원승을 보며 망설이는 척하던 독사부가 못마땅한 듯 한숨을 쉬며 손을 저었다. 나가라는 뜻이다.
장 교두가 거처를 나왔다.
“지독한 늙은이. 몇 년을 수발들었는데 당연히 살려 줘야 하는 거 아닌가?”
독괴가 한창 명성을 떨치던 시절. 음식 먹는데 앞에서 기침했다고 독을 써서 사람을 죽였다는 일화는 유명하다. 사람 목숨을 파리 목숨 취급하기에 독괴라는 별호가 붙은 것이다.
장 교두는 혹시 독사부가 원승을 돌보지 않을까 봐 거처 앞에서 떠나지를 못했다.
그때 독사부의 목소리가 들려왔다.
“네가 거기서 엿보면 이놈을 당장 죽여 버리겠다.”
장 교두가 화들짝, 놀라 사라졌다.
독사부는 원승을 내려다보다 죽장으로 머리통을 툭, 쳤다.
“장 교두는 갔다. 기절한 척하지 않아도 된다.”
원승이 슬그머니 눈을 떴다. 역시 독사부는 자신이 의식이 있다는 걸 알고 있었다. 원승이 울상을 지었다.
“몸을 움직일 수가 없어요. 어떻게 된 일일까요?”
“그걸 네가 알지 내가 어찌 안단 말이냐? 뭔 짓을 한 건지 말해 봐라.”
원승이 명건단의 효과를 상승시키고자 보강하는 독을 썼다고 실토했다. 몸이 움직이지 않으니 누워서 고개만 돌릴 뿐이다.
독사부가 클클, 거리며 웃었다.
“네가 수와 화의 기운을 충돌시키고 토의 기운에 담을 생각을 했으면서, 어찌 목과 금의 기운을 돌보지 않은 것이지?”
“내공으로 대신하려 했지요.”
“그리 간단하면 내공이 두터운 고수는 모두 독의 대가가 되었겠지.”
독사부가 혀를 찼다.
그러고는 약제실로 가더니 빨간 돌을 으깨서 가루로 만들고, 잿빛 나무뿌리를 갈았다.
원승은 그게 화염석과 용혈목 뿌리라는 걸 알았다. 모두 극독의 재료가 되는 독성이 강한 것들이다.
원승의 얼굴이 해쓱해졌다.
“사부님, 저를 죽이시려는 건가요?”
독사부가 클클, 웃었다.
“요놈이 조금 독을 배웠다고 제멋대로 구니 앞으로 얼마나 속을 썩일지…. 차라리 지금 죽여 버리는 게 속이 편하지 않겠느냐?”
“사부님, 잘못했어요. 다시는 그러지 않을게요.”
사부와 제자는 속이 뻔히 보이는 농담을 했다. 원승은 독사부가 자신을 살려 줄 것이라 믿어 의심치 않았고, 독사부는 원승이 엄살떠는 걸 알고 있었다.
다만, 놀리고 엄살떠는 재미가 있었다. 독사부는 화염석과 용혈목 뿌리를 갈은 다음 중수(重水)에 잘 섞어서 원승의 입에 흘려 넣었다.
잠시 후 화염석 금의 기운과 용혈목 목의 기운이 퍼지더니 토기에 의해 단단하게 뭉친 수화의 기운이 천천히 풀려나오기 시작했다.
한 시진 정도 지나자 오행의 기운이 서로 상생하며 극강의 기운을 형성하였다. 명건단의 기운이 본격적으로 작용한 결과였다.
기운은 거대한 강물처럼 경맥을 굽이치며 십이정경과 팔대기맥을 돌더니 어느 순간 단전으로 모였다가 독맥을 타고 올랐다.
원승의 얼굴 피부가 사정없이 떨렸다.
기운이 백회를 쳤다.
쿵!
머릿속에서 천둥이 치는 것 같았다. 원승은 머리통이 터진 줄 알았다.
자기도 모르게 입을 벌리려는데 독사부가 손으로 틀어막고 소리쳤다.
“운기 흐름을 놓치지 마라!”
제자가 뜻밖의 기연을 얻은 걸 알아챈 독사부도 흥분하였다.
원승은 정신없는 와중에도 독맥의 기운을 놓치지 않았다. 백회를 꿰뚫은 독맥의 기운이 거침없이 내려오더니 임맥과 충돌하였다.
쿵!
원승의 미간이 불룩 솟았다.
쿠쿵!
다시 한번 독맥의 기운이 임맥과 충돌하였다. 독맥의 기운이 요동을 쳤다.
콰앙!
세 번째 충돌하는 순간 원승은 목 윗부분이 사라진 느낌이 들었다. 동시에 솨아, 하며 독맥의 기운이 임맥으로 흘러들었다.
임독맥이 타통된 것이다.
원승은 정신을 잃고 축, 늘어졌다.
독사부는 원승의 몸에서 무슨 일이 일어났는지 알고 크게 기뻐하였다. 임독맥 타통은 내공이 깊다고 해서 다 할 수 있는 게 아니다.
동시에 가슴이 뛰었다.
‘저 나이에 임독맥 타통이라면….’
십 년 후 정도면 독왕과 겨뤄 볼 수 있지 않을까?
