425화. 만불자는 발로 뛰는 인간이었구나
“동문으로 우회하여 남문으로 간다!”
원승의 고함을 들은 여량이 말머리를 돌리며 상양군을 독려하였다.
그 역시 승기를 밀어붙여야 한다는 생각이었다.
“서문 병력도 그대로 남문으로 내려가라!”
원승의 천둥 같은 고함은 남쪽 본영 안주군도 들었다.
막, 서문과 북문을 지원하러 병력이 나가려는데….
“와아! 쳐라!”
“으악!”
뒤에서 고함과 비명 소리가 터진다.
아니 사방에서 들려온다.
화천운의 고함 소리가 들렸다.
“청수칠교! 살인 방화를 저지르는 안주군을 치러 왔다!”
방화를 저지르는 군병들을 제압하면서 청수문과 칠교도 포위군 진영 남쪽까지 왔다.
오구와 철마도 등 자경대화 흑사회 무리도 방화범들을 제거하고 속속 안주군 본영과의 거리를 좁혀 왔다.
임시로 군권을 이어받은 안주군 부장 진승이 전황을 보고 받고 직접 말에 올라 남문 쪽으로 갔다.
서문 쪽에서 간신히 탈출한 군병들이 허겁지겁 달려오는 게 보였다.
이미 패한 게 분명했다. 게다가 본영마저 공격을 받고 있다.
“으음. 여기서 끝장을 본다!”
진승은 이 자리에서 결전을 치르기로 마음먹었다.
손경이 죽고, 안표도 죽고, 부관도 죽었다. 혼자만 살겠다고 패잔병을 끌고 돌아가면… 바로 목이 떨어질 것이다.
그렇게 되면 집안도 몰락한다.
죽더라도 명예롭게 죽어야… 안주군 무가로 대우받을 수 있다.
아직, 일천 기마병과 삼천 병력이 있다.
죽을 각오로 싸우면 패하진 않을 것이라 자신했다.
전령의 보고에 의하면 무림인들이라고 하는데… 무림인들은 개인전에는 능하지만 집단전은 취약하지 않은가.
진승이 백인장 한 명을 불렀다.
“중상자를 데리고 손 장군과 안 장군의 시신을 본영으로 모시고 가게. 지금 상황도 보고하게.”
백인장이 손경과 안표의 시신과 중상자를 데리고 진영을 빠져나갔다.
진승이 침중한 얼굴로 전장을 둘러보았다.
“기마병 앞으로! 보병은 사방진을 구축하라! 궁수는 가운데로 들어오고, 양옆의 건물을 장악한다!”
광장에서 이어지는 남문 대로가 결전의 장소였다.
화포 사정거리 밖이다.
문득, 의아한 생각이 들었다.
‘그런데 우리 화포는 어째서 오지 않는 거지?’
손경이 화포 지원을 요청했는데… 소식이 없다.
* * *
“상양 쪽에서 연기가 솟고 있습니다.”
소영관이 이맛살을 찌푸렸다.
결국 상양에서 접전이 벌어진 모양이다.
무슨 속셈인지 손범은 진을 걸어 잠그고 꼼짝하지 않고 있는데….
‘상양부터 공략하겠다는 뜻인가?’
상양이 점령당했다는 사실을 알자마자 바로 전령이 오갈 만한 길을 모두 차단했다.
상강으로 나뉜 상양이다.
여기서 태수부로 가려면 상강을 건너야 하는데 배를 띄울 만한 곳마다 매복조를 보내 놨다.
본영과 상양 진주군 사이를 오가는 전령들이 여럿 잡혔다.
전령들은 잡히자마자 자결했고, 내용은 암어로 되어 있어 알 수가 없었다.
‘그래도 하류 쪽으로 우회하면 전령이 오갈 수 있지.’
전쟁터에서 전령은 한 명만 보내는 게 아니다. 셋 이상을 각기 다른 길로 보내니 어쩌면 소통하고 있을지도 모른다.
본영에서 병력이 빠져나간 흔적은 보이지 않았다.
마침 전령이 달려왔다.
“상양에서 전투가 벌어졌습니다. 어제 전투에 패한 안주군이 건물에 불을 지르고 양민을 학살하려 하자 여량 장군이 태수부를 열고 출병하였습니다. 상양 무림인과 흑도들이 가세하였습니다.”
“으음. 상황을 자세하게 말해봐라.”
소영관의 안색이 침중하게 굳었다.
전령은 최근 상황부터 역으로 보고하였다. 팽가 무력대가 오기 전에 상양을 떠난 전령은 하북군 특작대 소식은 몰랐다.
“안주군 대장 손경과 안표가 죽었습니다. 손경은 흑도에게 안표는 정체 모를 자객에게 당했다고 합니다.”
“뭐? 정말인가?”
“간밤의 전투로 안주군 병력 손실이 매우 큰 것으로 확인됐습니다.”
안주군이 살인 방화를 한 이유가 짐작이 갔다.
대장들이 연달아 죽자 독이 오른 장수들이 여량을 끌어내려는 것이다.
천인공노할 만행이지만 이기는 게 곧 선인 전쟁에서 얼마든지 벌어질 수 있는 일이다.
‘회군을 해야 하나….’
상양이 불타 버리면 전쟁에서 승리해 봐야 무슨 가치가 있을까.
지금 여기 길목을 지키는 이유가 결국 상양을 보존하려 하는 건데….
소영관이 고민하는데 뒤이어 전령이 또 오고, 길목을 지키러 보낸 장수에게서도 연락이 왔다.
“일천 무림인으로 구성된 하북군 특작대가 당도했습니다. 여량 장군이 상양 무림인과 하북군 특작대와 함께 안주군을 남문 대로에 몰아놓고 격파 중입니다.”
“상강 하류로 우회하려던 일단의 안주군을 생포했습니다. 중상을 입은 부상자들과 안주군 장수의 시신 두 구를 운반하고 있었습니다.”
연달아 들어온 낭보에 소영관이 무릎을 쳤다.
“하늘이 상양을 돕는구나!”
* * *
고지에 있던 정찰병이 상양에 화재가 난 듯 연기가 치솟고 있다는 보고를 하였다.
손범이 미간을 찌푸렸다.
접전을 벌이지 말고 대기하라 일렀는데… 전투를 벌였나?
그래서 화포 지원 요청도 들어주지 않았다.
사실, 손범의 관심사는 이제 상양군이 아니다.
조 국공이 죽고 황제가 사라졌다.
손범은 선택의 기로에 섰다.
새로운 황조를 세우느냐… 아니면 남조나 북조, 어느 한쪽에 붙어 가문의 번영을 꾀하느냐….
마음은 새로운 황조로 기울어 갔다.
오래전 손씨 가문은 강동의 왕이었다.
손범은 이 같은 뜻을 가문에 전하고 안조 황실의 관료들을 장악하라 일렀다.
그리고 징집군을 불러올렸다.
난세에 황제가 되려면 강력한 군대를 갖춰야 한다.
상양군이 만만치 않은 데다 낙양군이 가세했다. 훈련된 충성스러운 안주군은 뒤로 물려 전력을 보존하고 징집군을 상양군 앞에 세울 참이다.
“전령은 돌아왔나?”
보낸 전령 셋이 모두 죽었는데 안주군은 아직 그 사실을 몰랐다.
“아직 귀환하지 않았습니다.”
“아무래도 중간에 잡힌 모양이다. 우회하여 전령을 보내라. 상양 태수부 공략은 내 허락을 받고 하라 일러라.”
손범은 이미 죽고 없는 손경에게 허망한 명령을 보냈다.
* * *
쉬쉬식!
대낮에 하얀 별무리가 떨어졌다.
겨울 햇볕에 반짝이는 별무리는 휘황찬란하였다.
진승이 장도를 휘둘러 별무리를 쳐내려 했으나… 별무리가 갑자기 궤적을 바꿨다.
“크윽!”
진승이 장창을 놓치며 피를 뿌리며 쓰러졌다.
‘이, 이럴 수가. 대안주군이 이렇게 허망하게….’
그의 예상은 완전히 빗나갔다.
적어도 동귀어진은 할 줄 알았는데… 싸움이 벌어지자 안주군은 허망하게 무너졌다.
하북군 특작대는 무림인이되 군의 전술 전략을 쓰는 무력대였다.
일백 무력대 열로 나뉜 특작대는 다시 십인 무력대로 진을 편성하고 안주군의 선봉을 단숨에 갈아 버렸다.
지리적으로도 불리했다.
남문 대로가 넓기는 했지만 안주군이 군진을 제대로 운용하기에는 좁았다.
기마병은 제대로 운신하지조차 못하고 녹아 버렸다.
상양군과 상양 무림인은 익숙한 지리적 이점을 활용하여 안주군을 갈라치기 하였고, 장수들을 집중적으로 노렸다.
기어이 진승을 쓰러뜨린 오구가 외쳤다.
“적장이 쓰러졌다! 안주군병은 항복하라!”
저 멀리서 싸우던 원승이 오구의 말을 받았다.
“안주군! 너희 대장이 죽었다. 너희가 졌다! 무기를 버려라! 그러면 사상자를 챙겨 갈 수 있도록 해 주겠다!”
하늘에서 천둥처럼 울리는 고함 소리에… 모두가 싸움을 멈췄다.
안주군병들이 하나둘 병기를 내려놓았다.
상양군의 쾌승이었다.
* * *
살아남은 안주군병은 이천가량 되었고, 대부분이 부상자였다.
백인장 이상의 장수들은 거의 전멸하다시피 하였다.
전투가 벌어지자마자 상양 무림인들의 표적이 되어 제대로 힘도 쓰지 못하고 죽어 나갔다.
“시신은 다 챙겨 가. 상양에 너희가 묻힐 땅은 없어.”
전투가 끝난 뒤 원승이 안주군병에게 일렀다.
안주군병들이 끌고 온 수레에 시신을 쌓고 떠났다.
“저 새끼들을 그냥 보낸다고? 다 죽여 버려야지!”
몇몇 흑도가 분통이 터졌으나 오구는 원승의 말에 따라 안주군을 보내 주었다.
사실, 엄연히 태수부 상양군이 있고 그 대장이 여량인데 원승의 말에 아무도 토를 달지 않았다.
원승은 남문대로 삼 층 건물 지붕에서 팽우철과 함께 떠나는 안주군을 지켜보았다.
“대공자, 정말 고마워. 이렇게 와 주다니. 하북군 특작대 아니었으면 피해가 컸을 거야.”
“팽가 재산을 다 털어 주는 것보다야 이게 낫지.”
언젠가 치료 대가 운운하며 팽가주가 되면 팽가의 재산을 다 주니 마니 하는 말이 오간 적이 있었다.
원승은 대답 대신 아래를 내려다봤다.
두 사람이 선 건물 담벼락 아래 한 노인이 칼집의 끈을 매만지고 있었다. 헐거워진 매듭을 단단히 조이는 척하고 있는데… 하북군 특작대 복장을 하고 있다.
저런 노인네도 팽가 무력대인가?
왠지 수상했다.
칼집 매듭 맨 게 마음에 들지 않는지 풀었다가 다시 묶고 있다.
귀가 움찔거린다.
원승과 대공자의 대화를 엿듣는 게 분명했다.
‘낯이 익어… 낯이.’
어디서 본 듯한 얼굴이다.
누구더라?
만박자의 얼굴이 떠올랐다.
원승이 노인을 내려다보자 대공자가 슬그머니 원승의 소매를 잡아끌었다.
“가서, 자네의 대형을 소개해 주게.”
“?”
원승은 팽우철이 무슨 생각이 있나 보다 하고 말없이 따라갔다.
두 사람이 사라지자 노인도 자리에서 일어나 엉덩이를 몇 번 툭툭, 털고는 어디론가 사라졌다.
* * *
노인과 거리가 멀어지자 원승이 물었다.
“팽가는 저런 노인네도 무력대로 부려 먹어요? 하북에 인재가 그리 없나?”
“그게 아닐세. 이번 원정은 팽가의 일이라기보다 내 개인적인 은원이 크고, 하북 역시 전쟁에 휘말릴 수 있어서… 본가에서 삼백 명 정도만 빼낼 수 있었지. 칠백 명은 인근 중소 문파와 낭인들로 조직했는데 그때 들어왔네.”
“으음…. 아무리 사람이 없어도 그렇지. 저런 노인네를 선발하다니… 신원은 확실하죠?”
“실력 위주로 선발하라 했는데… 그 기준을 통과했으니 어쩔 수 없었지. 그리고 사실 모르는 척해 주곤 있지만….”
팽우철이 잠시 말을 끊었다가 이었다.
“그가 만불자 아닐까 생각하고 있네.”
“만불자?”
만박자, 만불자….
원승이 손뼉을 쳤다.
“그래서 만박자와 닮았구나. 만박자와 만불자는 형제였어.”
“만박자를 만나 봤나?”
팽우철이 걸음을 멈추고 원승을 보았다.
무림삼은의 종적을 아는 이가 드문데… 어찌 봤냐는 눈빛이다.
원승이 어깨를 으쓱, 하였다.
강호 출도한 지 얼마 되지 않아 무림삼은을 두 사람이나 만난 원승이다.
“그럴 일이 있었죠. 그 노인네, 만박자와 닮았더라고요.”
“맞네. 만박자와 만불자는 친형제이지. 그런데 두 사람 사이가 그다지 좋지 않다고 가주께서 말씀하셨네.”
“으음… 근데 만불자가 왜 팽가 무력대에 잠입한 걸까요?”
팽우철이 웃으며 말했다.
“만불자는 세상을 떠돌며 눈과 귀로 직접 확인하고 여러 가지를 기록한다고 들었네. 무림 백대 고수 인명록도 만불자 작성본이 가장 믿을 만하다고 하지. 가주께서 모른 척하라고 하셨네.”
“아! 그렇구나!”
만박자가 하오문 조직을 통해 정보를 빨아들인다면 만불자는 발로 뛰는 인간이었구나.
