545화. 놈들을 조지면 그놈이 나타나겠군
콰르르!
검과 검이 맞붙으며 거친 경파가 터져 나와 주위를 삼켰다.
갈대가 뽑히고 땅이 갈라졌다.
원승과 검마의 옷자락도 사정없이 휘날렸다.
한바탕 경파의 회오리가 지난 후.
정적이 찾아왔다.
“…….”
두 사람의 검은 끝이 맞붙어 있었다.
원승의 눈빛 또한 검마처럼 무심하였다.
잠시 침묵이 흐르고 원승의 입이 열렸다.
“끝을 보지 않아 다행입니다.”
“…….”
검마는 대답하지 않았다.
천룡참의 살초가 만개하기 직전 원승이 맥을 끊었다.
그럴 수 있었던 이유가 검마가 전력을 다하지 않았기 때문이다.
만일 그가 내공을 발산했다면 결과는 이렇지 않았을 것이다.
누군가 하나 죽어야 끝나는 초식이었다.
원승이 맥을 끊지 못했다면 어찌 됐을지 모른다.
한마디로 검마는 미친 자다.
만일 막지 못했다면….
“무슨 뜻이십니까?”
검마와 같은 고수가 자신의 극의를 펼쳐 보여 준 건 기연이랄 수 있다.
다만 의도를 알 수 없었다.
검마가 검을 거두어 늘어뜨리며 말했다.
“네가 대공자를 참회동에서 구했다지?”
“?”
“대공자에 대한 마음의 빚 때문이라 해 두지.”
검마가 다시 검을 세웠다.
“비검을 견식하는 대가라 생각해도 좋고.”
원승은 방금 치른 실전 비무와 천룡참에서 얻은 바가 적지 않았다.
종리진과 무학을 논하며 검에 대해서도 많은 이야기를 나눴으나 이렇듯 직접 생사의 기로에서 검의 극의를 생생하게 피부로 느낀 것과는 하늘과 땅 차이가 있었다.
원승이 잠시 생각하다 양심검을 세웠다.
촤라락!
실제로는 아무 소리도 들리지 않았지만 열두 자루의 검이 양옆으로 산개하니 마치 검명이 들려오는 듯했다.
촤라락!
원승의 목 뒤 대추혈에서도 열두 자루의 비검이 솟았다.
“!”
도합 스물네 자루의 비검이다.
새하얗게 빛나는 백색 비검은 한 자루 한 자루가 다 달랐다.
모양은 같았지만 검신에 새겨진 문양이 제각각이었다.
새하얀 검신에서 더 새하얗게 빛나는 문양은 마치 부적과 같았다.
원승은 이제까지 이렇게 많은 비검을 한 번에 발출한 적이 없었다.
또한 비검종횡천하 검보 상에 나온 제대로 된 비검을 남에게 보여 준 적도 없었다.
그런데 오늘 검마 앞에서 자신의 밑천을 드러냈다.
원승 머리 위에서 빛나는 열두 자루의 비검 그리고 가슴 앞에 부채꼴로 펼쳐진 역시 열두 자루의 비검은 마치 하얀 불꽃으로 덮인 듯 검신 주위가 일렁거리고 있었다.
“놀랍군.”
검마가 중얼거리듯 내뱉더니 검을 세웠다.
“오라!”
원승이 말없이 양심검을 앞으로 뉘였다.
그러자 부채꼴로 펼쳐진 비검이 쉬이익, 기음을 발하며 사방으로 튀어 나갔다.
동시에 머리 위에 있던 비검이 스르르, 앞으로 기울더니 마치 화살처럼 검마를 향해 쏘아 갔다.
“이런 것이었나!”
검마가 한마디 툭, 내뱉고는 돌연 검무를 추었다.
묵빛 기운이 허공에 선을 남겼다.
선은 계속해서 늘어나고 순식간에 검마의 신형이 묵빛 선의 그물 속으로 사라졌다.
콰콰쾅!
스물네 자루의 비검이 검마의 검무가 남긴 묵빛 선과 충돌하며 터졌다.
어느새 어둠에 덮인 하늘이 우레가 치는 듯한 굉음에 흔들리고 비검이 폭발하며 번쩍번쩍 터지는 뇌전에 순간적으로 밝아졌다 어두워지기를 반복하였다.
스물네 차례의 천둥 번개가 친 후 주위의 어둠이 더욱 짙어졌다.
“…….”
검마가 검을 늘어뜨렸다.
검은 장포는 여기저기 터져나가 너덜너덜해졌다.
호신강기로도 제대로 막을 수 없었다는 방증이다.
다만, 검마의 안색만은 여전히 무심했다.
“그런 것이었군.”
검마가 내뱉더니 뭔가를 잠시 생각하곤 말했다.
“비천신검이 강호에 나왔을 때 일흔두 자루의 비검을 날렸다고 했다.”
비검종에 내려온 예전의 검보에 따르면 일흔두 자루의 비검을 발출할 수 있었다고 했지.
비천신검이 복건에 은거한 후 이를 여든한 자루까지 늘렸고 그게 비검종횡천하검보다.
“그런데 강호 고수들과 비무행을 하면서 비검이 점차 줄어들었다. 나중에는 단 한 자루의 비검을 썼는데 아무도 그 검을 받아 낼 수 없었다고 들었다.”
“으음.”
원승이 귀를 기울였다.
검마가 쓸데없이 저 소리를 하는 건 아닐 것이다.
“마지막으로는 그 한 자루의 비검까지 버리고 진검을 썼지. 비천신검은 그 검을 황산 어딘가로 날린 후 세상에 적수가 없다며 은거하였지.”
검마가 힐끗, 원승을 보며 물었다.
“비천신검이 마지막에 비검을 버리고 진검을 쓴 이유를 사람들은 비검으로는 적수가 없었기 때문이라고 하지. 자네도 그렇게 생각하나?”
“…….”
굳이 답을 필요로 한 건 아닌 듯 검마가 자신의 검을 검집에 꽂으려 했다.
그런데.
찌지직!
검에 균열이 가더니 산산조각이 났다.
검마가 미간을 찌푸렸다.
“삼십 년을 함께한 검이었다.”
“유감없이 떠났을 겁니다.”
“…….”
검마는 말없이 조각난 검을 내려다봤다.
그 모습이 마음에 걸렸나 보다.
원승이 갑자기 옆에 있던 바위를 향해 검을 휘둘렀다.
파파팟!
바위가 깎여 나가더니 순식간에 석비가 되었다.
원승이 재차 검을 휘둘렀다.
-일대 검호 검마지검 총.
검마가 이를 보고 피식, 웃었다.
이놈, 하는 짓이….
“천하 만물이 생로병사의 이치에 따라가는데 검이라고 다를 바 있겠습니까?”
원승이 구덩이를 파고 조각난 검을 묻은 후 석비를 세웠다.
검마가 석비를 보곤 무뚝뚝하게 한마디 하였다.
“달필이군.”
“검을 잡지 않았으면 붓을 쥐었겠죠.”
두 사람은 검총 앞에 앉았다.
“전혀 마인 같지 않습니다.”
“나는 검마다.”
원승이 가볍게 한숨을 쉬었다.
이런 사람이 왜 마교에 있는 거지?
마는 인간이 본성을 잃은 상태를 의미한다.
주화입마란 성취에 집착하다 미쳐 버린 경우다.
신교를 마교라 부르는 이유는 이제까지 중원에 뿌리 내려온 인성과 다른 교리를 내세우기 때문이다.
천주 아래 모두가 평등하다니….
그건 황제나 귀족뿐만 아니라 평민이나 노비도 받아들이기 힘든 논리였다.
수천 년 내려온 귀천(貴賤)의 위계를 부정하였다.
몸에 익은 옷처럼 자연스러운 빈부귀천의 위계였고, 계급과 차별이 질서가 된 세상을 신교는 부정하였다.
심지어 평민과 노비에게 귀족들에게 항거하라 하였다.
이같은 교리를 평민과 노비가 환호하며 받아들였는가 하면 그게 아니었다.
오히려 마교라고 하여 배척했다.
오랜 동안 익숙한 껍질을 깨고 나오라는 주문은 대다수 평민과 노비에게는 두려움이었다.
노비들은 항거는커녕 부당한 폭압에 시달리면서도 도주할 엄두조차 내지 못한다.
사지 멀쩡하니 도주하여 떳떳하게 일하면 되지 않느냐고 할지 모르지만… 이미 짜인 세상에 한 사람이 비집고 들어가기란 쉬운 일이 아니다.
용케 도주하더라도 구걸하는 신세로 전락하거나 아니면 굶어 죽어야 하니 미친 소리로 들릴 수밖에 없다.
이렇듯 신교가 중원인의 본성과 맞지 않기에 마교로 배척당하는 건 당연했다.
하지만 검마는 마교와 어울리지 않는 자다.
그럼에도 스스로 마인이라고 자처하는 건.
‘검에 미쳐 본성을 잃은 자….’
그게 검마다.
마의 좁은 의미는 한 가지에 집착하여 본성을 잃은 상태를 뜻한다.
오늘 본 바로 검에 미치긴 했어도 본성을 잃은 것 같지는 않은데.
원승의 속을 읽기라도 한 듯 검마가 석비를 쓰다듬으며 말했다.
“이 검이 벤 사람들이 다 적이었을 것 같으냐?”
“…….”
지인도 죽였나?
원승이 슬그머니 엉덩이를 떼어 한 자가량 옆으로 가서 앉았다.
검마가 그 모양을 보곤 피식, 웃고는 자리에서 일어나며 말했다.
“아직도 가야 할 길이 남아 있어 다행이다. 비검에서 진검으로 귀의한 이치가 화두로구나.”
뇌까리곤 사라졌다.
이상한 인간이다.
이유도 모르고 갑작스런 호의를 받으면 얼떨떨해지는 게 사람이다.
‘대공자에 대한 마음이 빚이라고?’
소교주는 옥가락지 하나 주었을 뿐인데.
엉뚱한 사람에게서 대가를 받았다.
‘잘한 짓일까?’
검마의 호의가 진심이라 느껴져 스물네 자루의 비검을 보여 주었다.
사실 지금 펼칠 수 있는 비검은 서른여섯 자루다.
적어도 삼 할은 감춰 둬야했기에 스물네 자루만 보여 주었는데….
그것만으로도 검마는 비검의 이치에 대해 알아챈 듯했다.
잠시 검마가 사라진 곳을 보던 원승이 갑자기 몸을 날려 어둠 속으로 스며들었다.
검마는 검의 모든 것을 보여 주었다.
특히 천룡참은 아직도 눈에 선하다.
고요하지만 사방으로 뻗어 나가는 검세.
그리고 비검에 대한 의미심장한 회고.
‘일흔두 자루의 비검이 줄어들었다고?’
비천신검의 비무행은 당연히 갈수록 고수를 향했을 것이다.
그런데 오히려 비검의 수는 갈수록 줄었다.
마지막에는 진검을 썼다니.
‘경지가 올라가며 비검을 버렸나?’
그런데… 비검종횡천하 검보에 오히려 아홉 자루의 비검을 늘려 여든한 자루를 기술하였다.
생각을 정리할 시간이 필요하였다.
마침, 강가 절벽에 선 용왕각이 눈에 들어왔다.
* * *
마교 복주 밀정 책임자 생선 가게 주인이 들어와 간밤에 원승이 오지 않았다는 보고를 하였다.
광동쌍마와 장마, 충마와 조마… 하나같이 하늘 같은 원로원의 고수들이 눈앞에 널브러져 차를 마시거나, 이를 쑤시고 있다.
식탁에는 방금 아침 식사를 마친 듯 빈 접시가 즐비하다.
늙은이들이 식욕도 왕성하지.
기다란 의자에 비스듬히 누워 밀병을 우물거리던 혼마가 미간을 찌푸렸다.
“혹시 놓친 것 아니냐? 지키던 놈들이 졸고 있는 사이 들어갔을 수도 있지.”
“그럴 리 없습니다. 이인 일조로 삼개조가 감시하였습니다.”
생선 가게 주인은 튀어나오려는 입을 쓰읍, 빨아들이며 공손하게 말했다.
불만이 나오지 않을 수 없었다.
복주의 마교 밀정들이 죄다 끌려와 늙은이들 수발을 들어야 했다.
이놈의 영감탱이들은 주둥아리로 다 해결하려 들다.
자기들은 호화로운 객방 별채에서 술과 진미를 처먹으며 주둥아리만 놀린다.
교에 정기 보고도 해야 하고, 거래처에도 가야 하는데….
“오늘은 복주에 다녀와야 합니다. 생선 대금을 치르지 않으면 물건을 받을 수가 없습니다.”
물건을 못 받으면 거래처에 납품을 못 하고, 그러면 당연히 신용에 문제가 생긴다.
지부의 밀정들은 침투, 잠입을 하는 밀정과 달리 무공이 그리 높지 않다.
교를 떠난 지 오래다.
어느새 복주의 평범한 생선 도매상 주인이 되었기에… 마두들이 두렵고도 못마땅했다.
이런 심사를 눈치챈 듯 이를 쑤시던 장마가 인상을 쓰고 꾸짖었다.
“네가 교를 떠나 외지에서 오래 살더니 믿음이 약해졌구나. 그깟 생선 몇 마리가 중요하냐?”
광동쌍마와 달리 뼛속까지 교인이랄 수 있는 장마다.
생선 가게 주인이 부르르 떨며 고했다.
“자칫하면 정체가 드러날 수 있어 그랬습니다. 한번만 용서해 주십시오.”
“됐다! 일은 해야지. 너는 가 봐라. 감시조는 계속 붙여 두고.”
고마가 손짓을 하여 나라가 하였다.
생선 가게 주인이 나가자 고마가 미간을 찌푸렸다.
“그놈이 새끼는 정말 종잡을 수가 없구나.”
별수 없이 놈이 나타날 때까지 기다려야 했다.
오시 무렵 밀정 하나가 허겁지겁 달려와 보고하였다.
“무림맹 무력대가 왔습니다.”
“무력대? 무림맹? 왜?”
혼마가 눈을 끔벅거리며 물었다.
여기는 만상전 영역인 복주다.
무림맹 무력대가 나타날 곳이 아닌데.
“뭐 잘못 안 거 아니냐?”
“아닙니다. 하강현 외곽에 은신하고 있는데 분명 무림맹 무력대가 맞습니다. 제가 여기 오기 전에 무림맹 밀정을 했었습니다. 질풍대라고 정예 무력대 중 하나입니다.”
“으음.”
무력대도 수준이 천차만별이다.
정예라면 진경의 고수도 잡을 수 있다.
하지만 이쪽은 진경의 고수가 여섯이나 된다.
원로원의 마두들은 질풍대가 무림맹 정예 무력대라고 해도 그닥 개의치 않았다.
다만.
“혹시 그놈이 부른 거 아냐? 이제까지 이리저리 피해 다니며 시간을 끈 게 분명해.”
“흐음. 영악한 새끼. 맞아. 분명히 그럴 거야.”
고마의 추측에 혼마가 맞장구쳤다.
“놈들을 조지면 놈이 나타나겠군. 놈들이 있는 곳이 어디냐?”
