356화. 무장원이 가는 길을 막는 자, 피바다 속에 쓰러지리라
원승이 눈살을 찌푸렸다.
“국법을 집행하는데 막다니. 너는 대체 누구냐?”
“국법이라니? 다짜고짜 밀고 들어와 사람을 잡아가는 게 국법이란 말이냐?”
“이놈들의 죄는 온 성도 백성이 다 알고 있다. 그나저나 네놈의 신분이나 밝혀라. 네놈도 죄인 명단에 있는지 보자.”
풍 대장은 대꾸하지 않고 순무를 향해 외쳤다.
“순무 대인, 이게 무슨 일입니까? 어서 두 대인을 풀어 주시지요?”
겸작이 앞으로 나서서 외쳤다.
“우산경과 신휘관은 사천성 포정사와 안찰사로 국법을 준수하고 백성을 살펴야 함에도 불구하고 탐관오리로부터 사사로이 뇌물을 편취한 정황이 밝혀졌다. 황제의 명을 수행하는 금의위에 잡혔으니 본관도 간여할 수 없다.”
풍 대장이 인상을 썼다.
순무가 제정신이 아니구나.
버럭, 고함을 질렀다.
“모두 들어라. 저들을 순무부에서 한발짝도 내보내지 말라!”
쿵!
사천 성병들이 일제히 한 발짝 앞으로 나서며 발구름을 하는 걸로 대답을 대신하였다.
‘으음…. 나쁜 놈들은 꼼꼼하면서도 조심스럽기 짝이 없군.’
광장에 있는 사천 성병은 처음에는 이백 명가량이었으나 충원되며 순식간에 오륙백 명 정도 됐다.
바깥에서 이는 움직임을 보니 일이천 명이 순무부를 포위하고 있는 듯하다.
“…….”
가면을 쓴 금의위 표정은 알 수 없지만 조위와 잡역의 표정은 좋지 않았다.
금의위가 하나같이 고수로 일당백이라지만 수 배의 적이 포위하고 있는 이곳을 벗어나긴 어려울 테니 그럴 만도 했다.
원승은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
황금빛 투구를 쓰더니 쿵, 하고 발을 구르며 그대로 몸을 솟구쳤다.
계단 위에서 순식간에 계단 아래까지 날아갔다.
아래 대기하고 있던 말 옆에 내려선 원승이 재차 솟구치며 잔등에 꽂힌 황금빛 장창을 뽑았다.
장창을 겨드랑이에 끼고 날아오른 원승의 모습은 마치 하늘에서 내려온 천장 같았다.
“아!”
어디선가 경탄성이 터졌다.
쿵!
원승이 도열한 일백 금의위와 조위, 잡역으로 편성한 금의군 뒤에 내려섰다.
차라락!
금의군이 일제히 뒤로 돌아섰다.
풍 대장과 마주한 거리는 십여 장.
원승이 창을 뉘여 창날을 지면에 대었다.
허세 자세는 창으로도 펼칠 수 있다.
“막는 자는 참하리라!”
차라라라락.
원승이 청석을 긁으며 천천히 앞으로 나아갔다.
심상치 않은 기세에 풍 대장은 장도를 쥔 손에 자기도 모르게 힘이 들어갔다.
두 사람의 시선이 허공에서 얽혔다.
일천 명 가까운 이들이 운집한 광장에 침묵이 흘렀다.
“으으으허억….”
“꿀꺽!”
차라라락!
포정사와 안찰사의 신음 소리와 누군가 침을 삼키는 소리 그리고 원승이 창날로 청석을 긁는 소리만 울릴 뿐이다.
‘…….’
원승은 다가가며 풍 대장을 살폈다.
기운을 봐서 초절정 고수라는 느낌이 들었다.
풍 대장 역시 원승의 기운이 심상치 않자 내기를 끌어올리는 듯 갑옷 주위로 호신강기가 어렸다.
보통 사람보다 머리 하나는 더 큰 체구가 버티며 기운을 펼쳐 내니 철벽을 보는 듯했다.
한 발 두 발… 두 사람의 사이가 좁혀지다 어느 순간 원승의 걸음이 빨라졌다.
순식간에 삼 장 거리로 좁힌 원승의 창이 지면에서 튕겨 올랐다.
풍 대장이 장도를 비스듬히 세우고 맞설 자세를 취했다.
콰르르르!
황금빛 창이 반원을 그렸다.
빠르지도 그렇다고 느리지도 않았는데 공간이 일렁거리는 듯했다.
주변의 모든 기운을 빨아들이는 듯한 착각이 일었다.
쉬이이이익!
원승은 창을 허공에서 한번 감았다가 투척 자세로 바꾼 후 그대로 던졌다.
가볍게 던진 듯했지만 실상은 백 년 공력을 실었다.
창은 소리 없이 직선으로 날았다. 그다지 빠르지 않았으니 모두가 육안으로 볼 수 있었다.
뭐 하는 거지?
저 정도면 풍 대장이 가볍게 쳐내리라 예상했다.
풍 대장의 미간이 꿈틀하였다.
‘무기를 버려?’
저런 속도의 창에 맞아 줄 거라 여겼나?
다음 순간 그는 가슴이 철렁하였다.
가볍게 날아오는 창에 실린 묵직한 기운은 그만이 느낄 수 있었다.
‘어, 어떻게!’
눈을 부릅떴다.
다시 보니 창은 엄청난 속도로 회전하고 있었다. 너무나 빨리 회전하고 있어 제대로 보는 이는 풍 대장뿐이었다.
‘막을 수 없다!’
어린놈이 무슨 수를 썼는지 모르지만 막는 순간 자신이 꼬치구이가 될 거란 직감이 들었다.
풍 대장이 곧바로 보법을 밟아 왼쪽으로 피하며 장도를 들어 자신을 비껴 날아가는 창을 내리쳤다.
순간.
파앙!
장창이 갑자기 시위를 떠난 화살처럼 속도를 더하며 풍 대장의 칼을 피했다.
그러면서 본격적으로 경파를 뿜어냈다.
콰콰콰!
황금빛 장창이 회전하며 거대한 와류를 일으켰다. 세찬 회오리바람이 장창 주위로 퍼져 나갔다.
장창이 앞으로 나아갈수록 회오리바람이 거세져 바닥의 청석이 들썩거릴 정도였다.
“어엇!”
풍 대장 뒤 십여 장 거리에서 성문을 지키고 있던 병사들이 대경실색하였다.
거대한 와류를 일으키며 날아오는 황금빛 창!
저건 못 막는다!
“피, 피해랏!”
병사들이 물길 갈라지듯 좌우로 쫘악 갈라졌다.
장창은 그대로 날아가 거대한 정문과 부딪혔다.
콰앙!
강기가 터지며 한 자 두께의 정문이 박살이 났다.
장창은 정문을 부수고 성문 밖 일장 앞에 팍, 꽂혔다.
성밖을 포위하고 있던 사천 성병들도 놀라서 움직이지도 못했다.
그들 입장에서는 갑자기 성문이 박살 나고 창 한 자루가 꽂힌 셈이다.
“!”
“…….”
단 한 수에 침묵만 흘렀다.
‘으음. 그냥 대문을 열기만 할 생각이었는데….’
비도술과 비검종의 묘리를 한껏 담았는데….
아직 강기 수발이 원하는 만큼 따라오지 않는구나.
아직도 부족해.
그저 열기만 할 생각이었는데 관아의 대문을 부순 원승은 잠시 반성하곤 천천히 양심검을 뽑았다.
이어 허세 자세로 늘어뜨린 후 조용히 한마디 하였다.
“무장원이 가는 길을 막는 자, 피바다 속에 쓰러지리라.”
“…….”
연극에서나 나올 법한 오글거리는 대사였으나 아무도 대꾸하지 못했다.
무림 사정에 어두운 사천 성병에게는 무장원이라는 명칭이 더 효과적이다.
건국 초 대연의검 외에 이제껏 무장원을 배출하지 못하다 올해 처음 나왔는데… 이제 그 위용을 본 셈이다.
순무부는 작은 성과 같고 대문은 한 자 두께로 여닫을 때 서너 명이 힘을 써야 한다.
그걸 창 한 자루로 깨 버렸다.
사천 성병의 가슴은 한없이 졸아들었다.
풍 대장은 병사들의 사기가 뚝뚝, 떨어지는 걸 느꼈다.
“모두 정신 차려라! 애송이에게 사천 성병의 명예를 짓밟힐 수는 없다!”
우렁차게 외치자 사천 성병들이 퍼뜩 정신을 차렸다.
원승이 눈을 부릅뜨고 사천 성병을 둘러보며 소리쳤다.
“너희가 풍씨 가문의 사병이냐? 국녹을 받는 관병이 아니더냐? 어찌 황제에게 거역하려는 것이냐?”
내공을 담은 소리가 허공에서 우렁우렁 울렸다.
사천 성병들이 움찔하였으나 한 발짝도 물러서지 않았다.
풍 대장이 자세를 곧추세웠다.
“금의위가 황제를 등에 업고 권력을 남용한다는 이야기는 귀가 닳도록 들었는데 과연 그렇구나! 사천 백성의 어버이나 다를 바 없는 포정사를 함부로 죄인 취급하다니!”
그러면서 사천 성병을 향해 외쳤다.
“본관은 오늘 무도한 금의위를 처단하고 저놈의 수급을 들고 황제를 찾아가리라! 어진 관리를 모함한 죄상을 낱낱이 밝혀 사천에 사람이 있음을 알릴 것이다!”
으음. 저놈 심리전에도 능하네.
원승이 속으로 투덜거렸다.
근데 이놈은 왜 아직 안 오는 거야?
그때, 성문을 포위한 사천 성병 뒤에서 커다란 고함이 울렸다.
“조현 형방 조사관 윤구, 사천성 순무 대인을 뵙고자 하오!”
뜬금없이 울려 퍼진 고함 소리에 병사들이 뒤를 돌아봤다.
관포를 입은 윤구가 칼을 차고 걸어오는데 뒤로 수백에 이르는 백성들이 줄줄이 따라오고 있다.
고두승과 고인화 부자를 비롯한 조현의 백성들이다.
“뭐냐? 지금 무슨 상황인지 모르나?”
사천 성병들이 길을 막자 정청 앞에 섰던 순무가 있는 힘을 다해 소리쳤다.
“사천의 백성들이 본관을 만나러 오는 길이다. 길을 열어라!”
힘없는 순무지만 어찌됐든 사천 권력의 정점에 있는 고관이다.
사천 성병들이 주춤하는데 원승이 저벅저벅 성문을 향해 걸어갔다.
가는 길에 풍 대장이 있다.
“멈춰라!”
풍 대장이 장도를 겨눴으나 원승은 무시하고 걸어갔다.
눈을 부릅뜨고 검을 늘어뜨린 채 칠 테면 쳐 봐라는 기세로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
너 따위는 내 상대가 아니란 태도에 풍 대장이 격노했다.
“이놈이?”
두 발 앞으로 나아가며 장도를 내리쳤다.
우우웅!
도파가 울렁거리며 거대한 도기가 원승을 덮쳤다.
“네가 죽을 구덩이를 파는구나!”
원승이 천둥 같은 고함을 치고는 늘어뜨린 검을 비껴 쳐올렸다.
콰앙!
풍 대장은 대종가 가주가 온갖 영약을 하사하여 초절정에서 진경을 넘보는 고수다.
그러나 원승이 작정하고 실은 백 년 내공을 감당할 수는 없었다.
“크읍!”
장도가 박살나며 풍 대장이 서너 걸음 뒤로 물러났다.
타고난 용력으로 버텼지만 손아귀가 찢어지고 말았다.
원승은 물러난 풍 대장을 쳐다보지도 않고 뚜벅뚜벅 걸어 성문으로 가서 바닥에 꽂힌 창을 뽑았다.
“길을 열어라.”
나직했으나 내공을 실은 목소리에 사천 성병들이 움찔하였다.
그 사이를 윤구가 파고들어 길을 열었다.
사천 성병들이 어쩔 수 없이 좌우로 갈라져 삼 장여 공간을 내주었다.
그사이 순무가 나와 원승 옆에 섰다.
“무슨 일인가?”
윤구가 대답하기도 전에 고두승이 앞으로 나와 엎드렸다.
“소인은 조현에서 포목점을 하는 고씨라고 합니다! 억울함을 참지 못하고 신원을 드리고자 이리 찾아왔습니다!”
그러자 뒤에 있던 수백 명이 일제히 엎드리며 제각기 고했다.
“제 아비의 한을 풀어 주시옵소서!”
“삼대를 이어온 가게를 억울하게 빼앗겼습니다.”
그러잖아도 성도 백성들은 순무부에 무슨 일이 났나 싶어 멀찌감치서 지켜보고 있었다.
조현 백성들이 억을함을 고하며 울부짖자 사람들이 더 몰려들었다.
* * *
대종가 가주는 분유명과 광호 공자를 만나고 있었다.
서로 속내를 감춘 채 화기애애한 얼굴로 한담을 나누곤 본론으로 들어가려는데 바깥에서 누군가 고했다.
“급보입니다.”
“손님과 있는 게 보이지 않느냐?”
점잖게 여유를 보이는데 바깥에서 다급한 목소리가 이어졌다.
“순무부에 일이 터졌습니다. 포정사와 안찰사가 금의위에 잡혔답니다.”
대종가 가주가 놀라 벌떡 일어났다.
“뭐라? 우산경과 신휘관이 금의위에 잡혔다고? 들어와서 제대로 보고해라.”
사천 성병 풍 대장의 심복이 들어와서 순무부에서 일어난 일을 고했다.
대종가 가주가 기막혀 했다.
“…순무도 한통속입니다.”
“고작 돈 좀 받았다고 포정사와 안찰사를 잡아? 미친놈 아닌가? 여기가 어디라고.”
인간관계를 오고 가는 돈의 액수로 가늠하는 대종가 가주에게는 참으로 신선한 명분이었다.
“풍 대장은 뭐 하고 있나?”
“순무부를 포위하고 금의위를 압박하고 있습니다.”
“으음.”
대종가 가주가 이맛살을 찌푸렸다.
생각도 못한 갑작스런 사태에 잠시 어찌해야 할 바를 몰랐다.
그때 맞은편에 있던 분유명이 빙그레 웃으며 말했다.
“그놈 짓입니다. 제가 경고하지 않았습니까. 놈은 무왕성과 풍가의 우환거리가 될 것이라고.”
가느다란 두 눈에서 살기를 터뜨렸다.
“잘됐습니다. 이참에 놈을 죽여야 합니다!”
