324화. 동업자 간의 교류라면 언제든 환영입니다
“그게 무슨 소린가? 당가의 뜻이라니. 그럴 리가 있나? 자네가 당가를 무시하고….”
당독목이 당황하여 손까지 저어 가며 부인했다.
그런데 같은 말만 되풀이한다.
원승이 사천표국에 난입하여 당기표와 대표두를 납치한 건 사천표국과 당가를 무시한 짓이라는 게 요지다.
‘이 사람 좀 멍청한데? 국주가 맞나?’
상황을 제대로 알아보지 않고 온 게 분명했다.
가만 표정을 살펴보니 자기가 원해서 온 것도 아닌 듯했다. 별로 당기표의 안위를 걱정하는 기색도 아니다.
당독목이라 했지? 당독수의 동생쯤 되나 보다.
나를 떠보려고 당독수가 보낸 모양이네.
원승이 당독목을 살펴봤다.
사람이 약간 거만해 보이지만 독해 보이지는 않았다. 몸에 밴 거만은 자신의 심약함이나 무능을 감추기 위함일 가능성이 높았다.
눈 밑이 두툼하고 약간 푸른 데다 약간 충혈되어 있다. 술을 좋아하여 간이 살짝 상한 게 분명했다.
이런 사람을 다루는 법이 있지.
거만한 사람에게는 극진하게 예우하고, 술 좋아하는 사람에게는 술을 주면 된다.
원승이 손바닥을 가슴에 대고 공손하게 말했다.
“당가의 뜻이 아니라니 정말 다행이군요. 하마터면 당가에 뼈를 묻어야 하는 줄 알았네요. 국주께서는 경우가 바른 분 같아 보이는데… 당가 사람이라도 죄를 지었다면 처벌을 하시겠죠?”
“당연하지! 당가는 사천의 정의를 지키는 집안일세. 모든 일을 공명정대하게 처리하고 솔선수범하지.”
원승이 치켜세우자 당독목이 근엄한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“사천의 정의라… 대단하군요. 호걸을 만났는데 술이 빠진 게 아쉽네요.”
당독목의 눈빛이 번뜩였다.
“술? 아직 어려 보이는데… 술을 좀 하는가?”
“세 살 적부터 말술이었습니다.”
“아하하… 예끼, 이 사람아. 세 살배기에게 술을 주는 사람이 어디 있나?”
훔쳐서 먹을 수 있지. 그걸 모르나?
당독목이 바깥을 향해 소리쳤다.
“이봐라. 별실에 술과 안주를 내거라.”
으음. 역시 술꾼이었어.
덥석 미끼를 물었다.
두 사람은 별실로 자리를 옮겼다.
원승이 술병을 잡으려 하자 당독목이 먼저 잡았다.
“말술인데 주도는 배우지 않았나 보군. 술은 원래 연장자가 먼저 따라 주는 걸세.”
“아, 그런 거로군요.”
당독목이 술을 따르고 잔을 들어 건배를 청했다.
두 사람이 쭈욱 들이켰다.
당독목이 다시 잔을 따르며 말했다.
“기표가 성정이 거칠긴 해도 경사에 참석하러 온 하객을 해칠 인간은 못 되네. 서로 오해가 있었나 본데 당가의 면을 봐서 사람을 풀어 주게.”
“국주의 말씀을 따르지요. 내일 돌려보내 드리죠.”
원승이 순순히 고개를 끄덕이자 당독목이 크게 웃었다.
“하하. 자네야말로 호걸의 기질을 지녔군. 호쾌해서 좋네. 좋아.”
술이 몇 순배 돌자 당독목이 잠시 측간을 갔다.
원승이 취미몽혼주를 꺼내 술병에 두어 방울 타고 해약을 먹었다.
잠시 후 돌아온 당독목이 취미몽혼주가 섞인 술을 벌컥, 들이켰다.
그리고….
“으음…. 기표 그놈이 건방지긴 하지. 단주의 총애를 믿고 까분다니까. 감히 맹주의 제자를 죽이려 하다니? 놈의 팔다리 하나라도 잘라 놓지 그랬나?”
으음. 속엣말이 나오네.
취미몽혼주 원액은 아니지만 당독목이 워낙 술을 많이 마셨기에 두어 방울만으로도 제법 효과를 보고 있다.
아니, 굳이 취미몽혼주를 섞을 필요가 없었을는지도 몰랐다.
한번 터진 입이 주절주절 불평을 늘어놓았다.
“단주께서 그깟 놈을 감싸고도니….”
“엄연히 국주인 내가 있는데….”
자신의 형인 당가상단주 당독수를 은근히 원망하고 당기표를 욕했다. 사천표국이 왜 성도와 가까운 조현에 지국을 설치했는지 이유를 알았다.
성도에 본국이 있지만 실질적인 일은 조현지국에서 결정되었다.
성도 본국은 당독수가 친아우 당독목을 위해 내준 것으로 표물의 집하소 역할을 하는 정도였다.
당독목의 불만은 당가로 이어졌다.
“본가에서 사람을 몰라보고….”
“언젠가 내가 보여 줄 것이야….”
원승은 적당히 맞장구치기만 하면 됐다.
당독목은 물처럼 술을 마셨기에 원승이 오히려 말려야 할 정도였다.
“아, 힘드셨겠구나. 그래도 적당히 드시지요.”
“크아. 이 정도는 끄떡없다네. 내가 어디까지 이야기했지?”
당독목은 취해서 엎어지기까지 많이도 털어놓았다.
대부분이 자신이 밑바닥에서 보이지 않게 애를 써서 그나마 당가와 당가상단이 돌아가는 거라는 허세와 본가나 친형 당독수가 자신을 몰라준다는 불만이었으나 그걸 통해 당가와 당독수에 대해 알 수 있었다.
“크아암. 우웨에엑.”
탁자에 코를 박고 엎어졌던 당독목이 잠꼬대를 하다 헛구역질을 했다.
‘으음. 이런 호인이 술병에 걸려 금방 죽으면 안 되지.’
적진에 섞여 있는 하나의 멍청이가 아군에 있는 천재 둘보다 유용할 때가 있다.
원승이 품에서 보혈단을 꺼내 당독목의 입에 넣어 주었다.
이어 객사의 경비 무사들을 불렀다.
“국주께서 만취하셨네. 모셔 가게.”
원승은 자신의 방으로 돌아와 운기를 하여 주기를 몰아내고 생각에 잠겼다.
‘독왕을 한 번도 거론하지 않았어….’
당독목이 부지불식간에 흘린 말을 종합한 결과 독왕에게 무슨 문제가 있을 거란 제갈승교의 추측이 맞았다.
당가의 핵심은 당가타에 있는 독연이다. 독연은 독이 있는 호수가 아니라 그 주위에 모여 있는 당가의 고수들을 뜻한다.
당가는 혈족으로 이뤄진 가문으로 대부분의 세가가 그렇듯 장자 계승의 원칙을 고수해 왔다. 장자 계승을 원칙으로 하는 가문의 고민은… 장자가 항상 뛰어날 수는 없다는 데 있다.
어려서부터 좋은 선생을 붙여 가르치고 영약을 먹이고, 신공을 전수한다 해도 본인이 게을리하거나 자질이 달리면 가문의 뛰어난 인재에게 밀릴 수밖에 없다.
보통 가문이라면 가주가 좀 부족해도 그럭저럭 지낼 수 있겠지만 세가는 다르다. 한 지역의 패자로 군림하는 세가의 가주가 멍청하면 늑대 같은 놈들이 발톱을 드러낸다.
그렇기에 세가마다 고심을 하여 체계적으로 보완을 하는데 당가의 경우는 독연이라고 할 수 있다. 독연은 당가의 혈족이면 누구나 들어갈 자격이 있다.
단, 무공과 독술 실력이 뛰어나야 한다.
독연의 연주가 곧 당가의 최고수고 당대는 독왕이다.
그런데 당독목은 온갖 험담을 하면서도 독왕에 대해서는 한마디도 하지 않았다.
마치 존재하지 않는 사람처럼….
다음 날.
아침 식사를 마친 원승이 외출할 채비를 갖췄다.
“어디 가려는 건가?”
표선추와 주광이 긴장하여 물었다.
또 무슨 사고를 치는 게 아닐까.
“당가에 왔으니 당가타를 가 봐야지.”
그때 객사 하인이 와서 고했다.
“원 공자, 손님이 오셨습니다.”
“또? 이번에는 누굴까?”
원승이 빈청으로 내려가니 나이가 지긋한 노인이 주인석에 앉아 있었다. 매부리코에 눈이 약간 작고 광대뼈가 살짝 나왔다. 짧은 잿빛 수염이 코와 턱을 덮었는데 어딘가 날카로워 보이는 노인이었다.
“당중악이라 하네.”
“원승입니다.”
원승이 정중하게 예를 취했다.
어제 당독목에게 인질을 풀어 주겠다고 했는데 왜 또 온 거지?
자신을 살피는 눈빛을 보니 적대감은 없어 보였다.
“자네가… 팽가 대공자의 태양절맥을 치료했다고 들었네만?”
“그랬지요.”
당중악의 작은 눈이 번뜩였다.
“사실이라니… 놀랍군.”
“쉽지는 않았습니다만.”
“신의라 불린다지? 대체 어떻게 치료한 것인가?”
‘이 노인네 봐라? 남의 밑천을 털러 왔나?’
원승이 뜨악한 눈빛으로 보자 당중악이 헛기침을 했다.
“사람들은 나를 독의라고 부르지. 의술을 익히는 사람으로서 궁금해서 물어본 것뿐일세.”
“그렇다면 더더욱 비방의 중요성에 대해 아실 텐데요.”
“으음….”
당중악이 잠시 원승을 살펴봤다.
아무리 봐도 신의라 불릴 만한 연배가 아닌데….
절맥증은 내공만으로 치료할 수 있는 게 아니다. 그랬다면 절대고수들이 사방으로 불려 다녔겠지.
“내게 절맥증 치료를 위한 몇 가지 가설이 있는데 들어 보겠나?”
“뭐 들려주신다면야.”
“삼음절맥과 태양절맥을 동시에 치료했다고 들었네. 음양의 조화와 균형을 맞추기 위함이었겠지?”
“당연하죠.”
“사천맹의 귀산사령이 치료에 참여했다던데… 그들의 무공이 음한지기를 바탕으로 한 것이었나?”
독의는 거의 정확하게 정황을 파악하고 있었다.
처음이 어렵지 누군가 해냈다면 방법을 추론하는 건 그리 어렵지 않다. 물론 세밀한 비방까지는 알 수 없겠지만.
“맞습니다. 태양절맥의 양기와 균형을 맞추기 위해 귀산사령의 음한지기가 필요했죠.”
음한지기를 쪽 빨려 허옇게 떠 버렸던 귀산사령의 얼굴을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
절맥 치료에서 시작한 대화가 의술 전반으로 이어졌다. 주로 당중악이 묻고 원승이 대답하는 형식이었다.
원승은 천독문의 수술법은 감췄으나 의약에 관한 부분은 순순히 대답해 줬다. 어차피 독의도 알고 있는 걸 검증하는 차원이니 숨길 게 없었다.
이윽고 당중악이 감탄하며 물었다.
“국사의 장남이 대체 어디서 의술을 배운 겐가?”
“어려서부터 관심이 많아 고명한 의원들을 찾아다니며 배웠죠.”
당중악이 물끄러미 원승을 보았다.
아무리 천재라도 의술에는 경험이 필요하다. 실제 환자를 치료해 봐야 알 수 있는데… 이 녀석 나이를 봐서 이런 의술을 지닌다는 건 불가능하다.
하지만 원승이 딱 잡아떼니 더 물어볼 수 없었다.
당중악이 잠시 생각하곤 말했다.
“나와 함께 당가타에 가 보지 않겠나?”
그러잖아도 당가타에 가려 했는데….
“혹시 난치병을 앓고 있는 사람이 있습니까?”
당중악의 눈에 날카로운 빛이 스쳤다.
“그건 왜 묻는 건가?”
“독의라 불리는 분이 직접 저를 찾아와서 당가타로 가자고 하는 건… 해결하지 못한 난제가 있기 때문이겠죠.”
눈치가 빠른 놈이군.
하긴 저 정도 의약 지식을 갖추려면 보통 머리로 되는 건 아니니까.
당중악이 잠시 망설였다. 하지만 사안이 워낙 중하니 결단을 내렸다.
“솔직하게 말해서… 그렇다네. 혼인식을 하려면 며칠 남았으니 그사이 당가타에 머물며 당가의 의술도 견식해 보며 자네 의견도 내준다면 서로 좋은 일이 아니겠는가?”
“그렇죠. 의약 분야는 이상하리만치 폐쇄적이더군요. 동업자 간의 교류라면 언제든 환영입니다. 잠시만 기다리시죠. 짐을 가져오겠습니다.”
그러잖아도 당가타로 가려고 짐을 챙겨 뒀다.
두 사람이 나가려다 원승이 아, 하고 멈췄다.
“다녀와야 할 곳이 있는데….”
당독목에게 당기표와 대표두를 풀어 준다고 했으니 윤구에게 일러둬야 하는데….
“무슨 일인가? 급하지 않으면 돌아와서 처리하면 어떻겠나?”
당중악은 마음이 급한 모양이다.
“그러지요.”
당가의 어른이 그러라니 당기표와 대표두는 좀 더 고생해야겠어.
“마차를 준비해 뒀네.”
두 사람은 당가타로 가는 마차 안에서도 의약에 대해 토론을 했다.
이번에는 원승도 이것저것 물었다. 지역에 따라 주로 쓰는 약초가 다르니 같은 약이라도 당가의 비방을 알아 두면 좋았다.
당중악은 원승의 해박한 의학 지식에 처음 가졌던 의심을 풀었다.
간간이 무릎을 치며 탄복하기도 했다.
“어린 나이에 정말 대단하군. 독에 대해서도 아는가?”
“독은 잘 모릅니다. 뭐, 간단한 산공산이나 만드는 정도죠.”
“독도 잘 쓰면 약이네. 세상은 당가의 독을 두려워하는데 사실 진정한 당가의 힘은 약이라고 할 수 있지.”
오호. 그래서 삼오단심산 같은 독을 마구 뿌리고 다니시나?
