113화. 살수도 무인이다
‘무척이나 주도면밀한 놈이네?’
명건단을 의심하여 내공 증진을 포기하고 약을 분석하다니…. 그렇다면 이호는 원승이 해독약을 살포하지 않았더라도 중독되지 않을 수 있었다.
사실 이호는 문무 양 방면에서 무척 뛰어나서 아이들 사이에서도 주목받아 왔다. 첫날 달리기에서 이 등을 했으니 이호다. 일호가 더 잘 달리긴 했으나 머리가 따라 주지 못해 기관진법 실습에서 죽고 말았다.
“네가 우리와 함께 하면 쇄혈산을 해독해 주겠다.”
“우리가 누구누구인데?”
“…….”
이호가 말하려다 말고 미간을 찌푸리곤 어딘가를 쳐다봤다.
곽 교관이 헐레벌떡 내려오고 있었다. 실습 복기 수업이 끝났다는 말을 듣고 원승을 밀착 감시하러 내려오는 길이다.
“곽 교관이 왜 너를 감시하는 거지?”
“곽 교관이 나를 감시한다고?”
원승이 시치미를 떼자 이호가 가볍게 한숨을 쉬었다.
“내숭 떨지 마라. 너도 알고 있잖아. 이래서야 너를 믿을 수 있을지 모르겠군. 아무튼 나중에 다시 이야기하기로 하지.”
이호가 말을 마치고 목옥으로 사라졌다.
원승이 생각했다. 이호와 몇몇 아이들이 적혈산으로부터 벗어나려 한다. 자신들의 기록을 지우고 산을 탈출하여 쇄혈산을 해독할 계획이다.
그런데 갑자기 나를 영입하려 한다?
‘곽 교관이 나를 감시하는 것도 알고 있어. 그렇다는 건 그동안 나를 지켜봤다는 거겠지? 교관의 감시하에 있는 내게 위험을 무릅쓰고 접근을 했다는 건… 내게 원하는 게 있다는 거야.’
이호를 완전히 믿을 수 없었다. 사 교두가 그날 자신을 의심의 눈초리로 본 걸 잊지 않은 원승이다. 사 교두의 사주를 받고 원승을 떠볼 생각일 수도 있다.
그게 아니고 정말 함께 탈출하자는 제의라면… 굳이 길게 생각할 것도 없다. 원승은 독사부의 독동으로 한때 독술 수업까지 맡아서 했다.
독이 필요한 거겠지.
* * *
이튿날.
아침 식사 후 교관들이 아이들을 소집했다. 연무장에 아이들이 모이자 단상에 한 사람이 올라왔다.
‘사 교두가 아니네?’
사 교두는 보이지 않고 무심한 얼굴의 사내가 아이들을 훑어보더니 휙, 하고 연무장에 내려섰다.
그의 손에 검이 들려 있다.
아이들이 불길한 느낌에 얼굴이 굳었다.
“너희가 제법 뛰어난 살수라고 그러더군. 평가 자료라는 게 수북하더라고. 하나 나는 믿을 수가 없다. 나는 내가 직접 보고 들은 것만 믿는다.”
그러더니 검을 뽑았다. 가을 따가운 햇볕을 받은 검날이 번쩍였다.
사내가 왼손은 뒷짐을 쥐고 선 채, 오른손에 든 검을 사선으로 늘어뜨렸다. 뒷짐 진 손은 엄지와 검지, 중지를 모으고 나머지 손가락을 쫙, 폈다.
허허로운 자세가 무척 멋있어 보였다. 하지만 저런 자세로 어떻게 싸우려고?
원승이 사내를 살피며 궁금해하였다.
“번호 순서대로 한 놈씩 덤벼라.”
아이들이 이호를 바라봤다. 이호가 살짝 미간을 찌푸린 얼굴로 앞으로 나서 검을 뽑았다.
“삼 초를 주겠다. 최선을 다해야 할 것이다. 아니면, 죽는다.”
아무런 표정없이 담담하게 말했다. 이호가 한마디 하려다 흠칫, 하더니 자세를 취했다.
“……”
기수식을 취한 이호는 사내를 노려만 볼 뿐 움직이지 않았다. 눈에는 당황한 빛이 역력했다.
“뭐 하나?”
사내의 무심한 독촉에 이호가 어금니를 콱, 깨물고는 달려들며 검을 휘저었다.
파파팟!
검이 순식간에 대여섯 갈래로 나뉘며 검광이 사내를 덮쳤다. 그야말로 전광석화와 같은 동작이었고, 정말 사내를 찌를 기세였다.
사내의 눈빛에 이채가 스쳤다. 어서 곧바로 늘어뜨렸던 검을 쳐올렸다.
쨍!
대여섯에 이르던 검광이 일순 사라졌다. 이호가 이를 악물고 몸을 회전하며 역으로 검을 찔렀다.
“오!”
아이들이 감탄했다. 몸을 빼는 척하다 찔러 넣는 저 일 초는 일류고수도 막기 어렵다는 생각을 하는 순간, 사내가 발을 내질러 이호의 등판을 걷어찼다.
“크윽!”
이호가 옆으로 빙글하고 돌더니 그대로 땅에 떨어졌다.
사내가 무심한 얼굴로 말했다.
“제대로 해라. 한 번 더 기회를 주지. 삼 초다.”
그러나 두 번째도 마찬가지였다. 이호는 삼 초 후에 다시 땅바닥에 처박혔다.
“다음.”
다음 순서는 육호였다. 그리고 그는 두 번째 기회도 얻지 못했다. 삼 초 후에 얼굴로 땅바닥을 갈았다.
이어 칠호.
‘장칠 힘내!’
원승이 응원하였으나 역시 삼 초 후에 대자로 누워 하늘을 봐야 했다.
사내는 아이들의 삼 초를 받아 주다 다음 일 초에 때려눕혔다. 발로 찬 건 이호 하나뿐이었다. 나머지는 검면으로 후려쳤다. 검날로 쳤다면 반 토막 난 시체가 즐비했을 것이다.
사내는 아주 무심한 표정이었는데 그래서 더 섬뜩했다. 사내는 실력이 떨어지는 아이들은 더 혹독하게 대했다. 그러니 아이들은 최선을 다하려 들었다.
“다음!”
드디어 원승 차례가 왔다.
원승이 사내 앞에 섰다. 수많은 아이를 때려눕히고도 사내는 지친 기색조차 없었다.
‘어?’
왼손은 뒷짐 진 채 오른손은 검을 늘어뜨린 자세. 상대를 개무시하는 자세라고 생각했는데 막상 마주하니 들어갈 곳이 없다.
전신이 다 열려 있는 것이나 마찬가지이니 어디를 공격해도 되는데, 오른손의 검이 어디로 움직일지 모르니 전신이 막혀 있는 것이나 마찬가지다.
쳇! 완전 하수 취급이다. 하지만 다시 봐도 멋들어진 자세임은 분명했다.
‘배워 둘 만해.’
원승이 암암리에 사내의 발 모양과 자세, 기운 흐름을 훑었다. 공자님이 말씀하길 보고 듣고 배운 게 다가 아니라 몸으로 익히는 게 중요하다 했다.
나도 언젠가는 꼭 써먹어야지.
“뭐 하느냐? 들어오지 않고?”
사내가 원승이 미적거리자 눈살을 찌푸렸다. 입을 열자 기운의 흐름이 살짝 흐트러지는 게 느껴졌다.
이때다!
파파팟!
원승 역시 분광검법을 펼쳤다. 그에게는 천중검법과 태을검법도 있었지만 굳이 드러낼 이유가 없었다. 전력을 다하는 것처럼 이를 악물고 이십 년 내공을 담았다.
그런데… 굳이 운기하지도 않았는데 무쌍결로 이은 음양 대응혈의 기운이 이어졌다. 봄바람에 들불이 타오르듯 걷잡을 수 없는 기운이 검으로 밀려들어 갔다.
‘어?’
원승이 놀라는데 사내가 흠칫, 하더니 한 걸음 물러났다. 처음으로 한발 물러선 것이다. 그러더니 늘어뜨린 검이 발딱 섰다.
사내가 흐읍, 하고는 검을 내질렀다.
채채챙!
두 사람의 검이 허공에서 얽혔다. 사내의 검법은 무척이나 신랄하였다. 마치 한겨울 삭풍처럼 원승의 전신을 훑으려 했다.
순식간에 삼 초가 지나고.
챙!
한순간 원승이 검을 비틀어 올려 목을 노리는 사내의 검을 막았다. 그대로 찌르면 구자앙에게 얻은 검법, 사일관천 일 초가 펼쳐진다.
순간, 원승이 멈칫하더니 사내의 검에 실린 경력을 감당하지 못하고 옆으로 나뒹굴었다.
“………”
잠시 침묵이 흘렀다. 사내는 미간을 잔뜩 찌푸리고 원승을 노려보았다. 무심했던 표정이 무척이나 냉랭하게 바뀌었다. 사내는 뭔가를 생각하는 듯했다.
잠시 후 사내가 말했다.
“다음!”
원승의 다음 순서가 앞으로 나갔다. 오십호 원승 다음은 두 명밖에 없었다.
그리고 둘 다 순식간에 땅바닥을 굴렀다.
사내가 무심한 표정으로 아이들을 돌아보곤 말했다.
“너희가 살수로 키워졌음을 알 것이다. 명심해라. 살수도 무인이다.”
그리고는 상원으로 올라갔다.
“으으윽.”
사내의 분위기에 압도되어 신음조차 제대로 지르지 못했던 아이들이 그 자리에 널브러졌다.
원승의 시선이 사 교두의 목옥으로 향하는 사내의 등뒤에 꽂혔다.
‘사대 장로 중에 하나구나.’
원승은 종비로부터 적혈산에 대해 들은 바가 있다. 종비도 아는 바는 많지 않았으나 사대 장로가 적혈산 팔당(八堂)을 관장하고 있다는 정도는 알았다.
비 장로가 죽었으니 다른 장로가 왔겠지.
‘하마터면… 찌를 뻔했어.’
원승은 목을 노리는 사내의 검을 막았을 때 자기도 모르게 사일관천 수법을 펼칠 뻔했다. 사십 년 내공에 무쌍결 음양대응혈의 기운을 더했다면… 사내의 천돌혈을 찌를 수 있지 않았을까?
사일관천은 방어 후 공격을 하는 초식이었다. 어떤 자세든 끝에 가서는 적의 천돌혈을 찌르는 아주 흉악한 수법이었다.
‘잘 익혀 둬야겠어. 이게 나의 구명절초야.’
* * *
사 교두의 집무실에 들어선 기 장로가 검을 휙, 던지고 자리에 앉았다.
이어 큰 소리로 사 교두를 불렀다. 저팔계 사 교두가 들어오자 기 장로가 무심한 어조로 말했다.
“오십호라는 놈… 평가서와 실습 보고서 가져와. 아, 이호도.”
‘그런 건 아랫놈 시켜도 되잖아.’
저팔계 사 교두가 속으로 투덜대면서도 조용히 나갔다.
기 장로는 창밖, 잎이 무성한 벚나무를 바라보며 생각에 잠겼다. 악 교두가 독이 든 술을 마시고 죽을 때 활짝 피었던 하얀 벚꽃은 사라지고 겨울이 오며 떨어질 날만 기다리는 이파리가 쓸쓸한 바람에 흔들리고 있었다.
기 장로의 눈에도 푸른 잎은 들어오지 않았다. 그의 머릿속은 오십호와 겨룰 때 상황을 따지고 있었다.
‘그 일 초… 만일 그대로 찔러 왔다면 피할 수 있었을까?’
자신할 수 없었다. 무척이나 기이한 자세였다. 마치 원숭이가 오른손으로 왼 머리를 긁는 듯한 자세. 그러나 목을 노리는 검을 막아냈다. 예상대로라면 목을 얻어맞고 입을 짝 벌리며 쓰러졌어야 했는데….
잠시 후, 사 교두가 원승에 대한 자료를 가지고 왔다.
“나가 봐.”
‘시팔놈아. 여기 대장은 나라고. 네 시종이 아니라고.’
이번에도 속으로 욕을 하고 저팔계 사 교두가 공손하게 고개를 숙이고 나갔다.
기 장로가 원승의 이력을 살피다 독괴의 독동이라는 내용에서 잠시 멈췄다. 이윽고 실습행 보고서를 보곤 아주 길게 생각에 잠겼다.
‘이게 가능한 일일까?’
세치 혀로 중원 백대 고수를 자결로 몰아넣었다고? 심지어 초양 현령은 복상사다. 어떻게 복상사를 유도할 수 있지? 그나마 이해가 가는 게 토호 자식을 기방에서 죽인 살행이다.
살행을 예고하여 상대를 불안으로 몰아넣었다가 방심할 때 죽이는 건 그저 살수 기예편람에나 나오는 이론에 불과하다.
그런데… 그걸 실행했다고?
‘이놈, 타고난 살수다.’
기 장로가 오십호에 대해서 관심을 가졌다. 그가 보기에 지금 당장 살수라고 할 만한 놈은 이호와 오십호다.
기 장로는 살수의 조잡한 수를 혐오한다. 독을 쓰고, 암기를 쓰거나, 똥통 같은 데 숨었다가 변을 볼 때 엉덩이를 찔러 죽이는 건… 죽는 자에 대한 예의가 아니다. 죽일 놈은 얼굴을 맞대고 죽는 이유를 알려 주고 실력으로 찍어 눌러야 한다는 게 그의 지론이다.
그래서 수하들이 붙인 그의 별명이 적혈산의 이단아다.
그런데 오십호란 놈….
‘그런 무공을 지니고 있는데도 공들여 세 치 혀로 상대를 죽음으로 몰아넣었다고?’
기 장로는 이놈은 반드시 자기 밑으로 끌어들여야 한다는 생각을 했다.
다시 시종 저팔계를 호출하였다.
“오십호 훈련생 데려와.”
‘이 새끼야. 네 호위가 바로 저기 있잖아. 왜 꼭 나를 불러 시키는 거냐고!’
저팔계 사 교두가 속으로 절규하고 공손히 예를 취하고 밖으로 나갔다.
