241화. 나는 이 검이 정(情)을 지켰으면 한다
“군대다!”
“반란군이 몰려온다!”
서문을 나오던 백성들이 관도를 메운 중산군을 보고는 놀라서 사방으로 흩어졌다.
“성문을 봉쇄하라!”
성벽 위에서 수문병들의 고함이 연이어 들려왔다.
“안 돼! 들여보내 줘!”
“아악, 어머니!”
“밀지 마! 이러다 다 죽어!”
성문을 봉쇄한다는 소리에 다급해진 사람들이 서로 밀고 밀리며 그러잖아도 혼란스러웠던 성문 주위가 아수라장이 됐다.
밀려오는 중산군을 본 임초예가 불안한 얼굴로 원승의 소매를 잡았다.
“오라버니는? 같이 가자. 금의위는 그만둬. 내가 돈 줄게.”
“그럴 수는 없어. 황제가 내 동생이거든. 내가 지켜 줘야 해. 반란 세력을 진압하고 갈게.”
원승이 비장한 어조로 말하니 임초예도 함께 있겠다고 할 수가 없었다. 마지못해 발걸음을 떼다 문득 생각난 듯 말했다.
“당과 아저씨 만나면 고맙다고 해 줘.”
“당과 아저씨?”
“털 많이 난 수문대장 아저씨. 당과를 사 줬으니 당과 아저씨지.”
“아….”
혼란스럽다 혼란스러워. 이 와중에 당과 귀신의 감사 인사까지 전해야 하다니.
“그래, 전해 줄게.”
그 아저씨가 오늘 해지기 전까지 살아 있기나 할지 모르겠지만.
임초예와 기승교가 떠나자 원승이 다시 성안으로 들어갔다.
‘뭐가 어찌 돌아가는지부터 파악해야 해.’
황도 대다수 사람들에게는 갑작스레 터진 일이지만 어떤 사람에게는 일어날 일이 일어났을 뿐이다. 성왕이나 아버지 국사는 치열한 수싸움 끝에 감춰 둔 패를 열었다. 서로의 패를 깠으니 이제 물러설 곳이 없다.
성왕이 문화전에서 서둘러 사라진 것도, 아버지 원 국사가 아예 문화전에 나타나지 않은 것도 결전을 준비하기 위함일 것이다.
아버지 원 국사는 왜 일언반구도 없었을까? 기껏 한다는 소리가 밥때 늦으면 굶으라는 엄포나 놓고.
원승이 내성으로 갔다. 내성 남문으로 가니 중산군의 깃발이 휘날리고 있다. 원승이 성문을 향해 달려갔다.
성문 앞을 지키고 선 중산군 장수가 달려오는 원승을 보고는 고함을 질렀다.
“멈춰라? 내성은 봉쇄됐다.”
원승이 멈춰 서서는 호통을 쳤다.
“나를 모르느냐? 내가 병부좌시랑 차남 홍일완이다!”
중산군 장수가 흠칫, 하였다. 그도 이번 거사의 주역이 병부와 오호도독부라는 걸 안다. 병부는 한통속이다.
“정말이오?”
중산군 장수가 원승을 위아래로 훑었다. 병부좌시랑의 차남이 왜 저런 몰골로 나타난 거지?
원승이 이를 빠드득 갈았다.
“원승이라는 놈을 보지 못했느냐? 오늘 무장원에 올랐다는 원 국사의 장남이라는 놈 말이다!”
“보지 못했소만.”
중산군 장수가 의심의 눈초리를 거두지 않았다.
“그놈이 내 철천지원수다. 놈을 거의 다 잡았는데 막판에 도주했다. 놈의 집이 내성에 있으니 이리 도주했을 게 분명한데.”
중산군 장수가 내심 한숨을 쉬었다. 고관의 철부지 자제들이란… 황도가 어떤 상황인데 개인의 복수를 하겠다고 검을 들고 날뛰는 거냐고. 이러면 폭도나 다를 바 없지 않은가.
지금 황도 안은 혼돈 그 자체다. 황궁에서는 격전이 벌어지고 내성과 외성 주요 관아를 서로 점거하기 위한 국지전 또한 치열하다.
황궁은 애초에 금군이 유리한 곳이라 중산군이 고전을 하고 있고, 내성은 중산군이 우세를 점하고 있다. 내성과 외성 성벽에서도 전투가 벌어지고 있는데 성벽 위의 전황이 워낙 다급하게 흘러가니 중산군 장수의 머릿속은 그러잖아도 터져 나갈 지경이다.
고관 자제들간의 복수전에 간여할 생각이 없었다.
“아무튼 보지 못했소. 그리고 내성은 봉쇄됐으니 아무도 드나들 수 없소.”
“내가 내 집에도 들어가지 못한다는 말이냐?”
원승이 버럭 고함을 지르며 검을 겨눴다.
“나하고 한판 해보자는 거지? 나 홍일완을 무시하는 거냐?”
중산군 장수가 난감해하였다. 병부좌시랑이라면 병부상서 바로 밑의 고관이다. 병부 실무의 최종 책임자로 군문의 인사를 좌지우지하는 인물이다.
홍일완이라는 놈의 꼴을 보니 어디서 크게 당했는지 몰골이 말이 아니다.
‘흥, 무장원을 잡았다고? 네놈이 얻어맞고 도주하는 게 아니냐?’
하지만 겉으로 내색할 수는 없었다. 지금 가장 전투가 치열한 곳이 내성이다. 이런 놈 하나 내성에 들인다고 대세가 달라질 것도 없다.
중산군 장수가 손을 들어 수하들에게 쪽문을 열라했다.
“내성 안은 전쟁터나 마찬가지니 조심해야 할 것이오. 대로를 피해 골목으로 가고 금군을 만나면 절대 신분을 밝히지 마시오.”
선심 쓰는 김에 조언까지 하여 들여보냈다.
성문을 통과한 원승이 곧장 집으로 달려갔다.
원부는 중산군이 봉쇄하고 있었다. 대문을 깨고 들어갈 조짐은 없어 보였다. 저택을 에워싸고 아무도 들어가지도 나가지도 못하게 막고 있다.
원승이 예상했던 바다. 성왕이 하나뿐인 누이의 집을 피바다로 만들 리는 없었다.
이번 역모는 주씨 일가의 다툼이다. 그러기에 주요 관아를 점거하고 황제와 국사, 몇몇 대신만 제압하면 성공할 수 있다. 대부분의 관리는 자신의 안위와 부귀영화의 길만 보장되면 황제가 주능이든 성왕이든 상관없다.
원승이 다가가자 젊은 장수가 칼을 들어 막았다.
“이 집은 봉쇄 중이다. 신분을 밝혀라.”
짜악!
원승이 다짜고짜 달려들어 젊은 장수의 따귀를 갈겼다. 사실 따귀도 아니다. 투구를 쓰고 있으니 머리통을 후려갈긴 것이다.
퍼억!
투구가 날아가고 젊은 장수가 길바닥을 굴렀다. 깜짝 놀란 군사들이 방패를 세우고 장창을 겨눴다.
원승이 호통쳤다.
“건방진 놈들! 내가 이 집 장남이다! 길을 비켜라!”
군사들은 꿈쩍도 하지 않았다. 역시 훈련이 잘된 정예병이다.
“좋아, 네놈들이 죽기를 원한다면 그리 해 주지.”
원승이 검을 세워 내력을 불어넣었다. 검 주위가 일렁거리더니 곧이어 새하얗게 빛나며 한 자가량 쑤욱 늘어났다.
이를 본 군사들의 눈이 크게 벌어졌다. 저게 말로만 듣던 무림 고수의 검강이란 건가? 젊은 장수를 따귀 한 방으로 날려 버리고 검강을 구사하는 이라면?
무장원에 도전했다는 국사의 장남이 맞는 건가? 근데 왜 사지로 기어들어 오는 거지?
“이 새끼들, 비켜! 안 비키면 다 죽는 거다!”
원승이 검강을 확, 그었다. 전열의 군사들이 방패를 내세웠는데 두부 잘리듯 윗부분이 잘려 나갔다.
바닥을 나뒹굴던 젊은 장수가 정신을 차렸다.
“길을 열어 줘라!”
그가 맡은 임무는 아무도 집 안에서 나오지 못하게 하는 것. 들어가는 놈을 굳이 죽음을 무릅쓰고 막을 이유가 없었다.
명이 떨어지자마자 군사들이 우르르 비켜섰다. 원승이 대문으로 다가가 쿵쿵, 두드리며 외쳤다.
“당 총관! 장 할아범!”
총관과 문지기를 연달아 불렀다. 잠시 후 총관 당우조가 직접 문을 열었다.
“도련님?”
원승이 안으로 들어섰다. 대문 안에는 원부를 지키는 호원 무사들이 도열하고 있었다. 건장한 하인들도 몽둥이를 들고 있다.
“아이고… 도련님, 왜 돌아오셨습니까? 일단 피하셨어야지요.”
“피하다니. 가솔을 두고 나만 살겠다고 도망치라는 거야? 나 그런 사람 아냐.”
원승이 비장한 어조로 말하곤 호원 무사들과 하인들을 향해 말했다.
“밖에 있는 놈들은 피도 눈물도 없는 개 같은 중산군이다. 항거해 봐야 아까운 목숨만 잃을 뿐이야. 하인들은 몽둥이 내려놓고 각자 자리로 가. 그거 휘두르기도 전에 목이 잘릴 거야. 그러니 중산군이 오면 넙죽 항복하라고.”
“그럴 수 없습니다.”
하인들이 말도 안 된다는 듯 소리쳤다.
원승이 버럭, 화를 냈다.
“뭐가 그럴 수 없다는 거야? 대체 왜 싸우는 건데? 이 집? 이까짓 집은 언제든 다시 지을 수 있어. 근데 사람은? 너희 목숨이 끊어지면 가족은 어쩔 건데? 죽고 나서 사정하면 염왕이 다시 목숨을 돌려줄 거 같아? 억만금을 줘도 어림없지. 그러니 살아 있다가 부르면 다시 와. 그게 원부를 위하는 길이다.”
원승은 진심으로 화가 났다. 아버지 원 국사가 황제를 살리겠다고 가솔을 버릴 줄은 몰랐다.
당 총관이 다가와 슬며시 원승의 소매를 잡아끌었다.
“걱정 마십시오. 국사께서 이르시길 성왕의 군대가 원부로 들어오는 일은 없을 거라 하셨습니다. 저놈들 사기를 꺾지 않으려고 그냥 놔둔 겁니다.”
으응? 그런 거야?
괜히 화냈네. 뻘쭘해진 원승이 험험, 하고 마무리하였다.
“아무튼 위험하다 싶으면 도망가든 항복하든 알아서 하라고. 목숨까지 원부에 저당잡힌 게 아니라는 걸 명심해.”
그러곤 당 총관에게 물었다.
“소추는 왔어? 큰어머니는 어디 계시지?”
“둘째 도련님은 국사와 함께 계신다고 전갈이 왔습니다. 대부인께서는 후원에 계십니다.”
원승이 일단 자기 처소로 갔다.
난리의 와중에도 용모는 돌봐야지.
욕실로 가서 목욕을 하는데 불에 그슬린 머리가 엉망이다. 눈물을 머금고 가위로 싹둑싹둑 잘라야 했다. 단발머리가 어색했다. 그래서 여종에게 끈을 빌려 뒷머리를 묶었다. 모양새가 빠지는 꽁지머리가 됐지만 하는 수 없었다.
대신 옷은 제대로 갖춰 입었다. 천잠보의 위에 무복을 입고 호심구와 손목 보호구, 각반까지 꼼꼼히 착용했다. 그동안 만들어 놓은 독과 약이 든 가죽 배자를 걸친 후 흑의 장포를 걸치니 제법 무장원 태가 났다.
‘좋은 검이 없나?’
그동안 무기 욕심은 없었다. 근데 무장원이라는 감투를 쓰고 나니 번듯한 검을 쥐어야 할 것 같았다. 숨겨 둔 은자와 전표를 전낭에 넣어 단단히 챙기고 아버지 서재로 갔다.
아버지 서재에 검이 걸려 있었는데 살펴보니 장식용이다.
이런 건 그냥 부러질 거야.
원승이 서재 구석으로 갔다.
‘이쯤인데.’
아버지의 비밀 금고가 어디쯤 있는지, 어떻게 작동하는지 알고 있다. 자신이 알고 있다는 사실을 아버지도 알고 있는지 모르지만.
금고를 열자 작은 서가가 있고 장부와 문서들이 수북하게 쌓여 있었다. 중요한 건 치웠는지 대충 쌓아 둔 태가 역력하다.
검이나 무공서 같은 건 없었다.
‘이런 곳에 보검 한 자루 놔뒀으면 얼마나 좋아.’
원승이 투덜대고 비밀 금고를 나왔다.
이어 큰어머니 주 군주를 찾아갔다. 성왕이 역모를 일으켰으니 주 군주의 입장도 참 난처할 것이다. 남편과 친오라비가 서로 칼을 겨누고 있는 셈이다.
주 군주의 거처로 가니 시녀들이 문 앞을 지키고 있었다.
“대공자 오셨습니다.”
시녀들이 고하자 주 군주의 침울한 목소리가 들려왔다.
“…들어오라 하거라.”
주 군주는 내실 평상에 멍하니 앉아 있었다.
원승이 한숨을 쉬었다.
“소자, 왔습니다. 무장원에 등극했는데 그만 난리가 나 버렸네요. 거리 행진도 못 했습니다.”
“…미안하구나.”
“큰어머니께서 미안해하실 일이 아닙니다. 사람의 뜻이 각자 다르니 어쩌겠어요.”
“…….”
“성왕께서도 함부로 사람을 죽이지는 않을 겁니다. 저와 소추에게 천잠보의를 주신 것도 이 난리에서 살아남으라는 뜻이겠지요. 그러니 너무 염려하지 마십시오.”
“…….”
주 군주가 말없이 원승을 보다 몸을 일으키더니 내실로 들어갔다 나왔다. 손에 검이 한 자루 들려있다.
원승의 눈이 크게 벌어졌다.
이게 웬 떡이야?
주 군주가 검을 내밀었다.
“네가 무장원에 등극하면 주려고 특별히 만든 검이란다.”
원승이 검을 받았다. 물소 가죽으로 만든 검집은 검은색이었다. 자루 역시 검은색이다. 마치 한 자루의 검은 막대기와도 같았다.
원승이 검을 뽑았다.
“오….”
잘 벼린 검신이 몸을 드러냈다. 길이와 무게, 모양새가 흠잡을 데가 없는 명검이었다.
원승이 꾸벅, 고개를 숙였다.
“감사합니다. 큰어머니!”
검이 필요할 때 검을 내려 주시다니.
주 군주가 원승을 가만 바라보다 말했다.
“검이 지닌 의미는 여러 가지라고 들었다. 충(忠)을 지키거나 의(義)를 따르거나… 나는 이 검이 정(情)을 지켰으면 한다.”
“?”
