278화. 그 몸으로 왜 여기를 와?
‘찾는 건가?’
어린놈이 초면에 하대하다니… 갈색 전포의 눈매가 가늘어졌다.
원승을 노려보던 갈색 전포가 알겠다는 표정으로 말했다.
“네놈이로군.”
오면서 원승이란 놈이 맹주의 제자가 되어 흑도들에게 쫓긴다고 들었다. 만상전주의 특명이기에 산채로 데려가야 하니 서둘러 산을 가로질러 달려왔다.
막다른 구석에 몰렸지만, 다행히 아직 사지 멀쩡하다.
“내려오거라. 나와 같이 가서 뵐 분이 계시다.”
갈색 전포의 말에 원승이 고개를 갸웃하더니 물었다.
“누가 나를 보자고 하는 거냐?”
“지고지존(至高至尊)한 분께서 너를 부르신다.”
“그러니까 그게 누구냐고?”
“나는 만상전에서 왔다. 전주께서 기다리고 계신다.”
으음. 역시 만상전이었어.
그런데 만상전주가 왜 나를 보자는 거지?
나를 잡아서 맹주를 위협하려고? 그렇네. 역시 맹주의 제자라는 신분이 문제였어.
성왕이 찾고, 만상전주가 부르고… 흑도들이 나를 잡으려 하고.
무림에 첫발을 내딛기도 전에 노리는 놈들이 수두룩하다.
원승이 옆에 있는 동호군에게 물었다.
“저자, 어디 좀 모자란 거 아닐까?”
“엉?”
뜬금없는 말에 동호군이 원승을 쳐다봤다. 원승의 눈빛이 진지하다.
동호군은 그동안 원승과 함께 지내며 어떤 인간인지 잘 알고 있다. 함부로 내뱉는 말 한마디나 무심코 하는 행동에 뭔가 계산이 깔려 있곤 했다. 물론, 다 원승 뜻대로 돌아가지는 않았지만 그래도 이 험난하고 살벌한 강호를 용케도 잘 헤쳐 나가는 중이다.
동호군이 맞장구쳤다.
“너를 애 취급하는 거 같은데?”
“그러게. 지금 내가 내려가면 어떻게 되겠어?”
동호군이 흑수문을 비롯한 흑도와 적염각을 둘러보며 말했다.
“피 터지는 싸움 나는 거지.”
두 사람의 대화는 그리 크지 않았지만 칠족협에 있는 고수들은 다 들을 수 있었다.
갈색 전포가 그 말에 주위를 둘러봤다.
흑수문주와 구령, 오랑신군, 적염각주 등이 이쪽을 쳐다보고 있다.
갈색 전포가 그들을 보다 한마디 하였다.
“만상전이 지상에 임하였다. 모두 엎드려 경배하라.”
순간, 흑도의 수장들은 원승 말대로 갈색 전포가 좀 모자란 놈이 아닌가 생각했다.
흑수문주가 클클, 웃었다.
“복건에 만상전이라는 놈들이 나타나 설친다고 들었는데… 인제 보니 미친놈들이었구나?”
갈색 전포가 흑수문주를 노려보다 뒤에 있는 수하들에게 일렀다.
“저놈 죽여라!”
그러자 뒤에 있던 수하 하나가 몸을 날려 흑수문주에게 달려들었다. 중간에 검을 뽑아 휘두르자 시퍼런 검기가 흑수문주를 향해 날아갔다.
일개 수하가 검기를?
흑수문주가 살짝 놀랐으나 이내 호통을 쳤다.
“감히 어디를!”
발검과 동시에 검기를 쳐내고 검을 뒤집어 휘둘렀다.
파앙!
단번에 놈을 베어 선기를 잡으려 했으나 사내가 맞받아쳤다.
쾅!
폭음이 터지고 사내가 일 장가량 뒤로 물러나 섰다.
흑수문주는 크게 놀랐다.
마공이 무섭다는 말은 들었는데 확실히 상식 밖이다.
사내가 물러서자 다시 만상전에서 두 명이 날아올랐다. 사내까지 세 사람이 합공을 하려 하자 흑수문주의 수하들이 나섰다.
“쓸어버려라!”
갈색 전포가 짤막하게 한마디 하자 만상전의 수하들이 일제히 몸을 날렸다.
서른 명가량으로 흑수문에 비해 턱없이 부족한 인원이었는데 일순간의 망설임조차 없었다.
채채챙!
파팟!
두 세력이 격돌하였다. 만상전 무리는 손속이 잔혹하고 거침없었다. 정예를 추려 쫓아온 흑수문 흑도들도 만만치 않았다. 일단 이쪽은 쪽수가 많다.
그동안 팽팽했던 신경전 끝에 터진 혈투다.
“이 새끼들이 겁도 없이!”
“크윽!”
격렬한 접전에 순식간에 양쪽에서 사상자가 무더기로 나왔다.
만상전의 마인들은 전반적으로 흑수문도들보다 두어 수 위였다.
“문주께서 적을 해치웠다!”
“하나라도 잡고 죽어라!”
흑수문도들은 악을 써 가며 싸웠다.
마교도들은 피도 눈물도 없이 상대의 목을 딴다고 했다. 교리에 의하면 그게 상대를 구원하는 것이라나 뭐라나.
자연 흑수문도 역시 악귀처럼 날뛰었다.
양측이 험악한 혈투를 벌이자 지켜보던 호북 흑도와 하남 남부 흑도, 적염각 등은 내심 혀를 내둘렀다.
‘흑수문이 저렇게 강했나?’
흑수문이 생각보다 강한 데 놀랐고.
‘만상전… 무림에 또 하나의 거대 방파가 생겨났구나.’
만상전의 무위에 침중한 표정을 감추지 못했다.
싸우고 있는 흑수문주는 분통이 터져 죽을 지경이었다.
한마디 했다가 바로 싸움에 말려들어 버렸다.
갈색 전포는 정말 미친놈이다.
사방에 적이 우글거리고 있는데 거침없이 접전을 벌이다니. 그러고도 자신은 참전도 하지 않고 있다.
문도들이 죽어 가고 있다. 그렇지 않아도 수적 열세 때문에 호북과 하남 남부 흑도를 쓸어버리지 못하고 있는 게 분했는데… 문도들의 수가 더 줄어들고 있다.
“크윽!”
한 놈을 해치운 흑수문주가 분을 누르며 외쳤다.
“오십 장 뒤로 퇴각한다!”
문도들을 물리면 만상전 놈들도 쫓지 않을 거라 여겼다. 그런데 문도들이 물러나자 악착같이 쫓아왔다.
싸우다 죽지 못해 환장한 놈들 같았다.
문주의 퇴각 명령이 오히려 문도들의 사기를 떨어뜨려 쓰러져 가는 숫자가 확, 늘어났다.
“이 새끼들!”
흑수문주가 기어이 전신 공력을 격발시켰다. 오랑신군 등 초고수와 접전을 벌일 때를 대비하여 무위를 감춰 왔는데 그럴 때가 아니다.
콰쾅!
강기가 터지고 만상전 수하 둘이 피투성이가 되어 날아갔다.
이를 본 모두가 깜짝 놀랐다.
특히, 구령의 놀람은 컸다.
‘저 새끼, 실력을 감추고 있었어.’
흑수문주가 이를 갈고는 전황을 살피는 갈색 전포를 향해 달려들었다.
“이 새끼, 한판 붙자!”
만상전을 물리려면 우두머리를 잡는 수밖에 없다.
달려가던 흑수문주가 쿵, 하고 발을 찍어 도약하더니 십여 장을 날아가며 허공에서 검을 휘저었다.
파파팟!
검에서 쏟아진 예리한 검기들이 반원형을 이루며 갈색 전포를 향해 날아갔다.
갈색 전포가 흘깃, 흑수문주를 보다 검을 빼어 들며 앞으로 찔렀다. 검에서 맹렬한 경파가 터져 나오며 날아오던 반원형 검기가 튕겨나갔다.
이내 두 사람이 어울려 접전을 벌이는데 강가 자갈이 튀어 오르고 돌개바람이 솟구쳤다.
흑수문주가 커다란 바위에 올라섰는데 갈색 전포가 튀어 오르며 검을 내리쳤다. 검이 번뜩하더니 시퍼런 빛이 터졌다.
흑수문주가 기겁을 하여 몸을 솟구쳤다.
쾅!
벼락이라도 떨어진 듯 흑수문주가 섰던 바위가 산산조각이 났다.
이 광경을 본 모두가 크게 놀랐다.
원승도 얼굴이 해쓱해졌다.
“아!”
저놈도 진짜배기 고수였구나!
그리고 확실히 미친놈이다.
말 한마디 했다고 흑수문을 치다니….
원승은 느닷없이 벌어진 참혹한 싸움에 경악하면서 지리했던 칠족협 농성이 끝났음을 직감했다.
이제 아수라장에 한발 내디딘 셈이다.
* * *
“만상전 맞습니다.”
모대가 올라와서 보고했다.
소교주는 이미 아래쪽을 보고 상황을 파악하고 있었다.
“광명우사가 왜 저놈을 노리는 거지?”
소교주는 얼마전 만난 만상전주, 전 광명우사를 떠올렸다.
교주의 말을 전하며 광명우사를 유심히 살폈다. 한때 윗사람으로 존경해 마지않았는데… 지금은 멀쩡하게 미쳤다.
멀쩡한데 미쳤다는 게 말이 잘 안되는데 그 외 달리 설명할 길이 없다. 분명 냉철한 눈빛을 하고 있는데 하는 언행은 정상이 아니다.
자신이 천신이라니… 교주도 그런 말은 하지 않는다.
마교에서는 가끔 그런 일이 벌어진다.
교리를 파고들다 살짝 맛이 가서 자신이 천신의 화신이라는 놈도 있고, 마공을 익히다 주화입마를 입어 무차별 살상을 벌이는 놈도 있다.
그러나 광명우사와 같은 고수가 그 지경이 될 줄은 몰랐다.
“흐음. 뭔가 있어. 있다고.”
소교주의 촉이 발동했다.
미쳐도 아주 냉철하게 미친 만상전주다.
이유가 있으니 저놈을 노리는 거겠지?
만상전주는 교주의 회유를 일언지하에 거절했다.
냉대를 받고 성과없이 돌아가는 길인데….
만상전주가 뭔가를 꾸미고 있고, 그게 뭔지 알아가면 그나마 체면치레를 할 수 있다.
* * *
“모두 마음의 준비 단단히 해. 무슨 일이 벌어질지 몰라.”
표선추와 오호대 등 모두가 절벽가로 와서 만상전과 흑수문의 참혹한 혈투를 지켜보고 있었다. 진철령만 절벽 쪽 바위 위에 눈을 감고 좌정한 채 앉아 있을 뿐이다.
원승이 굳이 말하지 않아도 죽고 죽이는 처절한 싸움을 지켜보는 표정들이 잔뜩 굳어 있다.
남의 일 같지 않은 것이다.
“기억하고 있지, 하얀 연기는 하얀 약, 파란 연기는 파란 약… 어?”
원승이 말을 하다 말고 산신각 뒤쪽 절벽을 올려다봤다. 모두 올려다보니 넓적한 돌이 툭, 하고 떨어졌다.
오호대원들이 검을 빼들고 절벽 위를 쳐다봤는데 잠잠했다.
뒤이어 또 비슷한 돌이 떨어졌다.
가만 보니 돌에 뭔가 씌여 있었다.
원승이 가서 뒤집어 보니 글자가 적혀 있다.
「나(我). 칠(七)」
자신을 칠호라고 하는 놈… 장칠밖에 없다.
장칠이 왜 저깄어?
원승이 동호군에게 전음을 하였다.
-삼삼맹 아이들 불렀어?
-아니.
원승이 다시 절벽 위를 봤다.
‘장칠, 이 새끼 아직 다 낫지도 않았을 텐데… 여기가 어디라고 와?’
이어 쿵, 하고 발을 구르더니 절벽에 착, 달라붙어 빠르게 기어 올라갔다. 동호군도 뒤이어 절벽에 붙어 올라갔다.
“어, 어… 원숭이?”
저번에는 밤중이었고 오호대 대부분이 경계를 하느라 원승이 절벽 위로 올라가는 걸 보지 못했는데 이번에 보고 감탄했다.
두 사람은 순식간에 절벽 위로 올라갔다.
“독진이 있어. 조심해서 따라와.”
두 사람이 독진을 빠져나와 주위를 둘러봤다. 커다란 소나무 위에서 장칠이 얼굴을 내밀었다.
“여기야.”
이어 나무를 타고 내려왔다.
“네가 왜 여깄어? 상세는 어때?”
“다 나았어.”
“뭔 소리야?”
원승이 살펴봤는데 상처가 거의 아물긴 했다.
“삼삼맹 아이들 다 왔어.”
“뭐라고?”
“네 소식을 듣고 우 선생을 따라왔지.”
우 선생… 오구가?
원승이 화를 냈다.
“여기는 너희가 낄 판이 아니야! 무시무시한 놈들이 우글거리고 있는데….”
장칠이 코를 파며 심드렁하게 말했다.
“그런 것 같긴 하더라.”
“에휴. 정말 죽고 싶어 환장한 거냐? 그 몸으로 왜 여기를 와?”
원승이 윽박지르자 동호군이 말렸다.
“걱정해서 온 건데 그만해. 너라도 그랬을 거 아냐? 장칠이 너를 얼마나 끔찍하게 생각하는지 알잖아? 너는 내가 죽는 거 두고만 볼 거야? 너도 장칠 가족을 살리려고 적혈산 살수들과 싸웠잖아.”
동호군의 말에 원승이 아, 하였다.
어린 시절 겪은 구십이호의 죽음은 원승의 머릿속 깊이 각인되어 있다.
장칠과 함께 난동 부리다 살수 양성소 독방에 갇혀 며칠을 지내야 했다. 그때 가까운 누군가를 잃는다는 상실감이 뭔지 처절하게 겪었다.
장칠 역시 마찬가지일 것이다.
원승이 장칠을 보았다. 장칠은 코를 파던 손가락을 빼서 슬그머니 엉덩이에 문질렀다.
“에이, 지저분한 새끼!”
원승이 장칠의 더벅머리를 마구 쓸었다.
장칠이 씨익, 웃었다.
“초예가 없잖아?”
임초예가 하도 구박해서 코 후비는 버릇을 고쳤나 했더니….
장칠은 긴장하면 코를 파는 버릇이 있다.
“애들은 어딨어?”
“저 아래, 숲에 은신하고 있어.”
