254화. 멧돼지와 호랑이의 싸움이겠어
다가닥, 다가닥.
하북으로 가는 관도에 노새와 말 한 마리가 나란히 끄는 쌍두마차가 나타났다. 마부석에 석보가 앉았다. 오랜만에 밥값을 한 석보가 최대한 편안하게 마차를 모는 중이다.
상양 공가의방에 들러 장고온을 데리고 팽가로 가는 중이다.
“자칫하다 실패하면 무사하지 못할 수도 있다고. 팽가의 대공자라지 않는가.”
“이론대로라면 틀림없이 될 거라고요.”
마차 안에서는 원승과 장고온이 갑론을박을 벌이고 있었다. 장고온은 원승이 필사해 준 독괴 사부의 절맥 치료법을 다시 읽었다.
“사형의 방법은 극음의 진기를 이용하는 것이잖나?”
“극음진기가 없으니 어쩔 수 없잖아요. 잘하면 한 방에 두 목숨을 살릴 수 있는 좋은 기회라고요.”
황궁 무고에서 극음의 내공을 얻지 못한 원승이 삼음절맥이라는 진령의 딸과 태양절맥이라는 팽가 대공자를 한꺼번에 치료하자는 방법을 내놨다.
이런 시도는 해 본 적도 없거니와 그러려면 두 남녀가 살을 맞대야 하는데… 과연 동의할까?
“진 무인의 딸로서는 팽가 대공자에게 시집가는 건데 경사 난 거죠. 팽가가 어떤 곳입니까?”
“남녀 간의 인연을 그렇게 가볍게 여기면 안 되네.”
“아이고. 그러니 장 사숙이 아직까지 혼자 사는 거죠.”
“뭐라? 문주, 말 다했나?”
장고온이 인상을 썼다. 원승이 아차, 하고는 말을 돌렸다.
“이번 일로 팽가에게 단단히 짐을 지우자고요. 오대세가 중에 하나 아닙니까. 우리 천독문이 다시 서는 데 든든한 후원자가 될 거란 말입니다.”
“으음…. 안 그래도 그 때문에 할 말이 있네.”
장고온이 정색을 하고 말했다.
“과거 천독문이 멸문할 당시 백약방으로 막 명칭을 바꾸려던 시기였네. 천독노조께서 만화곡의 원한 때문에 천독문을 세우셨지만 세월이 흐르며 결국 다시 의문(醫門)의 성향을 띠게 되었지.”
“저도 들어 알고 있지요.”
“사형이 자네에게 천독문주의 자리를 물려준 이유를 곰곰 생각해 봤는데… 당가와 맞서라는 건 아니었을 것이네. 그러니 백약방으로 재건하는 게 어떻겠나?”
“으음. 그건 좀 비겁한 발상인데요?”
원승이 고개를 저었다.
“일단 천독문으로 우뚝, 서야죠. 그리고 나서 떳떳하게 백약방으로 바꾸면 몰라도, 당가가 무서워 백약방으로 이름을 바꿔 나선다는 건 비겁한 거라고요.”
“끄응.”
옳은 말이긴 하지만… 대놓고 비겁하다니. 괘씸하여 목소리를 높였다.
“지금 천독문 수준으로 당가와 맞섰다가는 다 죽을 게 뻔한데… 문도들이 죽어도 괜찮다는 말인가?”
“쉿! 조용하세요. 미행하는 구미호가 듣겠어요.”
상양에서부터 구영봉이 몰래 따라오고 있었다. 구영봉만이 아니다. 맹주가 붙인다던 냉흑도 따라붙은 모양이다. 어디 있는지 파악을 할 수는 없지만 찜찜한 기분을 떨칠 수가 없다.
“끄응.”
장고온이 원승의 주둥이를 노려보았다.
“천독문 재건은 나중에 생각하기로 하고요. 우선 팽가 대공자를 설득할 방법이나 찾자고요.”
“흥! 알아서 하게.”
* * *
“신의께서 저령(猪嶺)을 넘어오고 있답니다.”
“오! 드디어 오는구나.”
팽가 장로 팽립이 보고를 받고 벌떡 일어나 밖으로 나갔다. 그러잖아도 약조한 기일이 거의 다 되어 가고 있어 초조해하던 참이다. 장고온이 황도로 갔다는데 전란이 일어났으니 혹시라도 변을 당하지 않았을까 노심초사하였다.
“어서 마중을 나갈 호위대를 꾸리게!”
오호대주에게 이르고는 가주에게 달려갔다.
“가주, 신의가 온다고 합니다.”
“나도 방금 보고 받았소.”
“호위대를 끌고 마중 나가겠습니다.”
“장로께서 직접 나가시겠소?”
“대공자의 목숨이 걸린 일 아닙니까.”
팽립은 도저히 앉아서 기다릴 수가 없었다.
오호대주를 비롯 열 명의 오호대를 이끌고 장원을 떠났다. 얼마 가지 않아 관도 저편을 달려오는 마차가 눈에 들어왔다.
팽립이 마차로 가면서 크게 소리쳤다.
“장 신의이시오?”
마차 창문이 열리고 원승의 머리가 나왔다.
“하하. 팽 장로께서 직접 마중 나오셨군요.”
“시국이 수상한데 어찌 앉아서 기다릴 수 있겠는가. 장 신의는 계신가?”
“당연히 안에 계시지요.”
마차 문이 열리고 장고온이 불쾌한 낯빛으로 내렸다. 팽립은 장고온의 표정이 좋지 않자 괜히 불안해졌다.
원승이 이를 짐작하고 웃으며 말했다.
“장 숙부께서 먼길을 오느라 좀 지치신 것 같군요. 잠시 쉬었다 가시죠.”
이미 팽가의 영역이다. 아무리 전란의 와중이라 하더라도 팽가의 영역에서만큼은 안전하다.
팽립의 신호를 받은 오호대가 주위로 산개하였다. 혹시라도 모를 위험으로부터 대비하려는 모습에서 팽가가 왜 오대세가로 불리는지 이유를 알 수 있었다.
잠시 쉰 일행이 다시 팽가로 향했다.
커다란 현이 내려다보이는 준수한 산등성이에 거대한 장원이 있었다.
“우와, 정말 대단하군요.”
청수문도 꽤나 컸는데 팽가는 그에 비할 바가 아니었다. 장원 주위로 마을 하나가 들어선 듯 기와지붕이 무리를 지어 들어섰다.
마차 서너 대가 달릴 수 있는 대로를 따라가자 팽씨 본가가 쓰는 장원이었다.
“원 형, 오셨군요.”
장원 앞에 낙양에서 본 팽우빈과 몇몇 사람이 나와 있었다.
팽가에서는 장고온에게 극진하게 대했다. 그러자 장고온의 낯빛도 풀렸다.
“먼 길을 오셨으니 푹 쉬시고 저녁에 가주와 함께 식사를 하시지요.”
마주치는 팽가 사람들은 하나같이 극진하게 예우를 갖췄다.
‘대공자가 아주 중요한 사람이긴 한가 보구나.’
팽우빈에게 들은 바로 팽가 대공자는 희대의 무공 천재였다.
팽가를 단숨에 오대세가 수위로 이끌 수 있는 기재로 기대를 한 몸에 받았는데 태양절맥 체질이 발현된 후 수련을 중단한 상태라고 들었다.
대공자가 태양절맥이라는 사실은 극비였는데 아무리 숨긴다 해도 사실이 퍼져 가는 건 막을 수 없었다.
팽가에서 수많은 돈을 들여 영약을 구하고, 의원을 초빙하였지만 태양절맥을 치료할 수는 없었다. 포기하던 차에 소림 대환단이 세상에 나왔다는 소문을 들은 팽립이 혹시나 하여 나갔다가 장고온을 만나 치료 방법이 있다는 낭보를 가져왔다.
가주를 비롯한 수뇌부는 정말 고칠 수 있을까 의심하면서도 일말의 희망을 품고 있었다. 그러기에 장고온에 대한 대우는 황제 못지않았다.
* * *
‘쳇!’
구영봉은 팽가 마을 입구에서 저지당했다. 전란 소식이 들려온 이후 마을 경계가 강화되었고 낯선 사람의 신원을 확인했다.
“무슨 일로 팽가촌에 온 거요?”
무인이 잔뜩 경계하며 물었다. 나이 어린 미녀가 혼자 강호를 떠돈다? 내력이 심상치 않다는 뜻이다.
“사람을 찾으러 왔어요.”
구영봉이 미리 생각해 둔 구실을 댔다.
“장 신의께서 약재를 깜박하고 놓고 가셨지 뭐예요. 부랴부랴 뒤쫓아 왔답니다.”
경계하는 무인은 신의가 당도했다는 말을 들은 바 있다. 그래서 바로 장원으로 사람을 보냈는데….
“원 공자 말이 빠진 약재가 없다고 그냥 돌려보내라고 하시네요.”
빠드득.
* * *
냉흑은 자신의 신분을 밝혔다.
“나는 무림맹 냉흑이다.”
“헉! 사대천장?”
경계하던 무인이 장원으로 사람을 급파했다.
잠시 후 오호대주가 달려 나왔다.
“맹의 사대천장께서 팽가에 무슨 일이시오?”
냉흑을 살피는 눈빛에 경계감이 어려 있다.
“맹주의 명을 받아 왔소.”
“맹주의 명이라니요?”
팽가의 위세가 대단하지만 맹주 또한 무림에서 지고한 신분이다. 사대천장 냉흑 또한 무시할 수 있는 자가 아니다.
“가주를 뵙고 말씀드리겠소.”
무뚝뚝한 대답에 오호대주는 빈정이 상했지만 맹주의 명을 받고 왔다니 무시할 수 없었다. 냉흑을 데리고 본가 장원으로 갔다.
* * *
저녁에 가주전 귀빈실에서 연회가 열렸다.
가주와 장로 팽립 그리고 팽우빈과 몇몇 가신들이 참석했다. 일개 의원을 환영하기 위한 자리에 팽가의 가주가 직접 참석한 건 극히 이례적인 일이었다.
팽가의 가주는 건장한 체구에 호안을 지닌 장년인이었다. 거대한 칼 한 자루가 앉아 있는 듯했다. 도왕이 있어 십대고수에 꼽히지는 않지만 두 사람이 붙어본 바는 없으니 누가 더 고수다라고 할 수는 없다.
‘맹주와 맞붙여 놓으면 볼만하겠구나. 멧돼지와 호랑이의 싸움이겠어.’
맹주와 대연의검의 싸움은 어떻게 결판났을까? 맹주는 멀쩡한 걸 직접 봤고, 대연의검이 죽었다거나 중상을 입었다는 소리도 듣지 못했다.
적당히 싸우다 물러난 듯했다. 절대고수 간에 생사결을 벌이면 이기더라도 중상을 면치 못했을 것이다. 맹주에게도 대연의검에게도 적이 많고 서로 어깨에 진 짐이 무거우니 극단적인 대결을 피한 게 분명했다.
인사가 오간 후 술과 음식이 나왔다. 술이 몇 순배 돈 후 팽가주가 험험, 하고는 입을 열었다.
“이제까지 절맥을 치료했다는 이야기는 들어 본 적이 없는데, 장 신의께서는 이전에 치료한 경험이 있으신지요?”
“솔직하게 말씀드리면 아직 없습니다. 다만, 치료 방법을 생각해 둔 바가 있는데 마땅한 대상이 없어서 아직까지 시험해 보지 못했지요.”
장고온의 솔직한 말에 팽가주의 얼굴에 실망의 빛이 스쳤다.
원승이 재빨리 나섰다.
“장 숙부께서 겸손하셔서 그렇지 방법은 확실합니다. 제가 의술을 좀 아는데 정말 기발한 발상이었지요.”
“대체 무슨 방법인지 알려 주실 수 있겠습니까?”
팽가주 역시 절대고수, 내공과 경락운기에 대해서는 도가 튼 사람이다.
태양절맥은 수태양소장경이나 족태양방광경이 끊겨 극양의 기운이 전신으로 퍼지는 체질을 지칭한다. 극양의 기운이 전신에 가득 차기에 무공의 성취가 극히 빠르고 두뇌 또한 아주 영민하지만 성년이 되면서부터 부작용이 일어난다. 매일 오시에 전신이 타들어 가는 고통을 겪어야 하고 서른이 넘기 전에 죽고 만다.
경락은 혈관과 달리 육안으로 볼 수도 만질 수도 없다. 그러니 끊긴 경락을 잇는다는 건 불가능하다. 사실 끊겼다고 표현하는 자체도 어폐가 있다.
그동안 팽가주는 자신의 내기로 아들의 경락을 잇기 위해 갖가지 방법을 썼지만 실패했다. 그런데 장고온에게 방법이 있다니 궁금하지 않을 수 없었다.
이번에도 원승이 대답했다.
“그건 장 숙부의 밑천인데 내놓으라고 하시면 곤란하지요.”
팽가주의 호랑이 눈이 살짝 우그러들었다. 기분이 약간 상했지만 장고온의 비위를 거스를 수는 없었다.
“아들이 입증되지 않은 치료를 받는다면 아비로서 당연히 불안한 마음이 들지 않겠는가? 아비의 마음을 헤아려 주게나.”
그러자 장고온이 말했다.
“경락을 대체하는 방법입니다. 자세한 건 나중에 말씀드리지요.”
여러 사람이 있는 자리에서 떠들 수는 없다며 완곡하게 피하니 팽가주로서도 어쩔 수 없었다.
팽가주가 괘씸한 원승을 향해 말했다.
“자네가 무장원이라지? 이번에 맹주의 외문제자가 되었다고 들었는데 사실인가?”
어, 벌써 소문이 들어왔나.
원승이 팽가의 정보력에 감탄하는데 팽가주가 말했다.
“맹주가 자네를 무척 아끼나 보군, 사대천장 냉흑을 호위로 보내다니 말이야.”
원승의 얼굴이 해쓱해졌다.
어쩐지 찜찜하더라니… 역시 냉흑이 따라 붙었던 거야.
“자네를 보자고 하니 식사를 마치고 안내하겠네.”
아, 그럴 것까지는….
