366화. 이 사태를 봉합하려면 그가 필요하네
마차 안.
“잠시만 참으세요.”
원승이 풍연 대장군의 경갑을 벗기고, 상세를 살폈다.
예상대로 간이 박살이 났다.
심후한 내공으로 봉합하고 있으나 내력이 다하는 순간 풍연 대장군은 죽는다.
원승이 잠시 생각하곤 잠력단을 한 알 더 먹였다.
선천원기까지 끌어다 쓰는 셈이지만… 어차피 예정된 죽음이다.
최대한 버틸 때까지 버티는 게 중요했다.
잠력단을 먹은 풍연 대장군이 눈을 떴다.
그새 십 년은 더 늙은 듯 안광에 힘이 없었다.
“고맙군. 뒤처리를 할 수 있어 다행이다.”
그러면서 품에서 병부를 꺼냈다.
“이건 촉산군 병부네. 자네가 가지고 있게.”
원래 병부는 도지휘사가 가지고 있어야 한다.
전란이 일며 풍연 대장군이 도지휘사에게 받아 병권을 쥐고 있었다.
“만일의 경우 누구에게 줘야 합니까?”
풍연 대장군이 곰곰 생각하다 탄식하였다.
“편목이 딱 적임자였는데… 어찌 성왕에게 넘어갔는지 모르겠구나.”
“…….”
“풍행이 거만하고 머리는 부족하나 오랜 세월 나를 따라 보고 들은 게 있을 터이니… 풍행에게 넘기게.”
“그 사람은 이미 저세상에 가 있을 수도 있습니다만.”
부상을 입고 대장군부에 남아 있었으니 생사를 장담할 수 없다.
“풍행이 죽었다면 사기 장군 중 한 사람에게 넘겨야지. 청홍백적이 선임 서열이네.”
“사기 장군도 피습을 받은 듯합니다. 청기 장군이 중상을 입었다는 보고를 받았습니다.”
풍연 대장군의 얼굴에 분노가 어렸다.
“치밀하군, 치밀해. 편목!”
수하로 부릴 때는 더없이 믿음직했던 놈이 배반을 하니 타격이 더하다.
그때 앞에서 호통 소리가 들렸다.
“멈춰라!”
원승이 창문을 열고 내다보니 한 떼의 기마병들이 대로를 막고 있다.
선두에 경갑을 입은 장수가 서서 이쪽을 노려보고 있었다.
횃불에 비친 깃발을 보니 피처럼 붉은색이 선명하다.
장수가 누군지는 모르지만 적기군이다.
‘적기? 적이냐, 아군이냐….’
그때 풍연 대장군의 목소리가 들렸다.
“관인총, 자넨가?”
-관인총이라면 적기 장군입니다.
장록기가 부연 설명을 하였다.
풍연 대장군의 목소리를 들은 적기 장군이 바로 말에서 내려 군례를 취했다.
“장군, 소장 관인총입니다. 성도에 변고가 있다고 들어 달려가던 중입니다.”
“됐다. 이 마차를 호위하고 본영으로 가자.”
“모시겠습니다.”
적기군 기마대가 기수를 돌렸다.
원승은 마차를 타고 가며 곰곰 생각했다.
‘청기 장군은 피습을 받아 중상이라고 했는데 적기 장군은 멀쩡해. 수상한데?’
촉산군 수뇌부를 치며 적기 장군을 그대로 둘 리가 없다.
-적기 장군은 어떤 사람입니까?
원승이 풍연 대장군에게 전음을 했다.
무얼 묻는지 아는 풍연 대장군이 침음을 흘리며 눈을 감았다.
믿었던 우장 편목이 배반을 했는데 관인총이라고 믿을 수 있을까.
그 옛날 함께 싸우던 장수들은 늙어 죽거나 은퇴하였다.
풍행이나 편목, 사기 장군은 건국 전쟁 이후 세대다.
관인총은 옛 전우의 아들로 어렸을 때부터 봐 왔던 녀석이다.
저놈마저 배신했다면….
노장군이 탄식을 하였다.
인생무상이라더니.
-적기 장군의 처소에는 자객이 들지 않았답니다.
장록기의 전음이 들려왔다.
풍연 대장군이 말했다.
“말 달리는 소리가 들리지 않았다.”
“?”
“길을 막고 있었다는 뜻이지.”
“아하.”
이제 확실해졌다.
대장군부가 변고에 휩싸였는데 달려오지 않고 길을 막고 있었다?
“어디로 가는 것이오? 이 길은 본영으로 가는 길이 아니잖소!”
마차를 몰고 있던 금의위가 소리쳤다.
역시 금의위는 제법 쓸 만한 놈들이야.
눈치가 빠르다.
묻는 척하며 원승에게 경고를 한 셈이다.
“지금 본영은 위험하다. 적기군 진영으로 가야 한다.”
역시나 예상했던 답이 돌아왔다.
그렇게 열심히 도주했는데 적의 아가리 속으로 들어간 셈이네.
원승이 마차의 창문을 열었다.
옆에 장록기가 말을 타고 따르는 중이다.
-마차 돌려.
원승이 전음을 하자 장록기가 말을 채근하여 앞으로 나아갔다.
지금 마차 앞뒤로 적기군이 호위하는 형국이다. 돌리자마자 호위가 적으로 변할 것이다.
원승이 달리는 마차 문을 열고 지붕으로 올라섰다.
장록기가 마차를 몰고 있는 금의위에게 뭐라 이르는 모습이 보였다.
마침 개활지였다.
마차가 옆으로 비껴 가더니 크게 반원을 그렸다.
“뭐 하는 것이냐?”
앞서가던 적기 장군 관인총이 호통을 치며 기수를 돌렸다.
“이거나 받아라!”
마차 지붕에 선 원승이 마지막 남은 비도를 날렸다.
관인총이 장군도를 뽑아 날아오는 비도를 후려쳤다.
그사이 마차가 방향을 바꿔 본영을 향해 달렸다.
장록기가 그새 지시를 했는지 뒤따르던 금의위가 두 패로 나뉘어 한 패는 앞을 뚫고 나머지 한 패는 뒤를 막았다.
“잡아라!”
관인총이 호통을 치며 뒤를 따라왔다.
쉬쉬쉭!
어둠 속에서 화살이 날아왔다.
원승이 검을 후려쳐 날아오는 화살을 쳐냈다.
뒤따르던 적기군이 기마대와 금의위가 부딪혔다.
채챙!
“크윽!”
적기군이 정예라고 하나 무공을 익힌 금의위에 비할 바가 아니다.
금의위들은 약속이라도 한 듯 일제히 솟아올라 기마병을 내치고 말을 빼앗았다.
히히힝!
갑자기 주인이 바뀐 말들이 요란하게 울부짖었으나 이내 방향을 바꿔 달렸다.
금의위는 비록 소수지만 파죽지세로 적기군 기마병을 돌파하였다.
“어디를 감히!”
창병들이 마차를 끄는 말을 노리려 하자 장록기가 호통을 치며 검을 휘둘렀다.
파파팟!
예리한 검기가 방패를 가르고 창을 부러뜨렸다.
금의위가 뚫어 놓은 길로 마차가 달렸다.
원승은 마차 지붕에 서서 뒤따라오는 적기군을 상대하였다.
금의위들이 막고 있었지만 우회하여 오는 놈들이 한둘이 아니었다.
날아오는 화살을 막고, 찔러 오는 창을 쳐내고, 마차로 기어오르는 놈은 차 버리고….
정신없이 싸우다 보니 어느새 적이 따라오지 않았다.
“저기, 본영이다.”
촉산군 본영은 작은 성이었다.
변고 소식이 들어갔는지 성벽에 횃불이 환하게 밝혀져 있고 병사들이 분주히 오가고 있었다.
“누구냐?”
성벽 문루에 선 장수가 외쳤다.
“풍연 대장군을 모시고 왔다. 어서 성문을 열어라!”
원승이 외쳤으나 장수가 재차 고함을 쳤다.
“대장군을 직접 뵈어야겠다.”
마차가 굳게 닫힌 성문 앞에 멈췄다.
풍연 대장군이 마차 문을 열고 나와 성루를 쳐다봤다.
“문을 열어라.”
장수는 대장군을 보자 황급히 아래를 향해 외쳤다.
“대장군께서 오셨다. 어서 문을 열어라.”
성문이 열리고 마차와 금의위들이 안으로 들어갔다.
대장군이 본영 대전으로 갔다.
장수들과 참모들이 모여 있다가 대장군이 온다는 소식에 일제히 나와 도열하였다.
대장군이 그들을 쓸어 보고는 대전으로 들어가 상석에 앉았다.
원승은 대장군 옆에 딱 붙어 다녔다.
“청홍백기 장군들은 어딨느냐?”
참모로 보이는 자가 나와 고했다.
“청기 장군은 암습을 받아 중상을 입고 청기군 진영에서 치료 중입니다. 홍기와 백기 진영에 전령을 보냈는데 아직 소식이 없습니다.”
홍기와 백기는 본영에서 말을 달려 하루 거리 떨어져 있으니 아직 소식이 들어가지 않았을 수도 있었다.
풍연 대장군이 대전을 메운 장수들과 참모를 쓸어 보다 침중한 어조로 말했다.
“편목과 적기군이 남조 쪽으로 돌아섰다.”
대전에 무거운 침묵이 흘렀다.
“너희 중 그들에게 가담한 자는 지금 대전을 나가라. 죽이지는 않겠다.”
뜻밖의 말에 원승이 흠칫, 놀랐다.
풍연 대장군이 탄식하듯 말했다.
“너희는 모두 내 자식 같은 놈들이자 촉산군의 정기들이다. 군권을 가지고 싶다면 떳떳하게 가져가라.”
그러자 대여섯 명의 장수와 참모들이 정중하게 군례를 취했다.
“대장군, 죄송합니다. 저희는 편목 장군을 지지합니다.”
놀랍게도 본영에도 반란에 가담한 자들이 있었다.
동료의 배신에 장수와 참모들이 격분하였다.
“아니, 이놈들이 대장군을 배신해?”
“이보게, 자네 왜 그러는가?”
“야, 이 새끼야?”
고함과 욕설이 난무하고 몇몇 장수는 칼을 빼려 하였다.
“조용하라.”
풍연 대장군이 분노한 장수들을 진정시켰다.
“모두 내 부덕의 소치라고 받아들이겠다. 편목에게 가서 전해라. 내일 정오에 본영 앞에서 기다리겠다고 해라.”
듣고 있던 원승이 의아해하였다.
풍연 대장군이 이 밤을 넘길 수 있을까?
편목 편에 선 장수와 참모들이 대전을 나갔다.
“대장군, 저놈들을 왜 그냥 보내십니까?”
“지금이라도 당장 쳐 죽이십시오. 소장이 앞장서겠습니다.”
남은 장수와 참모들이 분노하여 대장군에게 간언하였다.
“그만하라.”
대장군이 피곤한 어조로 한마디 하고 참모 하나에게 말했다.
“내일 정오까지 사기 장군을 모두 소집하라.”
그러고는 손짓을 했다.
“모두 물러가라.”
대전에 풍연 대장군과 원승만 남았다.
“어째서 저들을 돌려보내신 겁니까?”
“…….”
풍연 대장군이 말없이 텅 빈 대전을 보다 침중한 어조로 말했다.
“말하지 않았나. 모두 내 자식 같은 놈들이라고. 다 큰 자식이 아버지에게 도전하는 건 당연한 일이지.”
그러면서 회한에 찬 탄식을 흘렸다.
“내가 욕심이 과했다. 진작 군권을 물려줬어야 했는데….”
놀랍게도 풍연 대장군은 자신을 찌른 편목에게도 악감정이 없는 듯했다.
이미 생사를 초탈한 모양이다.
“따라오게.”
대장군이 대전 뒤로 돌아갔다.
뒤쪽 회랑을 통해 가니 장방형 집무실이 나왔다.
풍연 대장군이 서탁 앞에 앉아 첩지를 꺼내 몇 자 적어 원승에게 건넸다.
“아미산 고적암에 오신이라는 자가 있네.”
풍연 대장군의 안색은 창백하였다.
“건국 전쟁 당시 나의 부장(副將)이었지. 전쟁이 끝난 후 의견이 맞지 않아 나를 떠났는데… 돌아올지 모르겠군.”
“그자에게 병권을 물려주실 겁니까?”
“이 사태를 봉합하려면 그가 필요하네.”
원승이 장록기를 불러 첩지를 건네고 돌아왔다.
풍연 대장군은 서탁에 앉아 첩지에 글을 적고 있었다.
첩지가 여러 개인 걸로 봐서 유언과 당부를 남기려는 듯했다.
“?”
원승이 장방형 집무실로 들어서며 주위를 돌아봤다.
잠시 나갔다 왔는데 어딘가 모르게 기운이 바뀐 것 같다.
뭐지, 이 꺼림칙한 느낌은?
순간, 천장에서 소리도 없이 검은 그림자가 떨어진다.
풍연 대장군의 머리 위다.
“대장군!”
검을 뽑을 여유도 없어 그대로 몸을 날렸다.
“어림없다!”
풍연 대장군이 갑자기 눈을 부릅뜨더니 앉은 자리에서 옆으로 비키며 책상 옆에 세워 둔 도를 뽑아 후려쳤다.
챙!
자객의 손에 든 날붙이가 도를 비껴 냈다.
이어 착지한 자객이 손목을 꺾자 날붙이가 기이하게 꺾이며 대장군의 목을 노렸다.
그러나 원승이 한 수 빨랐다.
콰악!
원승의 비천각이 검은 그림자의 옆구리에 작렬하였다.
급한 나머지 백 년 내공을 실은 발길질이었다. 반탄력으로 봐서 검은 그림자의 내공도 만만치 않았으나 백 년 내공을 감당하지 못하고 그대로 날아가 벽에 처박혔다.
자객은 벽에 부딪히자마자 발딱, 일어섰다.
손에 든 날붙이를 보니 낫이다.
“별 지저분한 걸 가지고 살수행을 하는구나.”
대장군의 앞을 가로막고 섰는데 쿨럭, 소리가 났다.
뒤를 돌아보니 대장군이 피를 토하는 중이다.
무리하게 내공을 끌어올리는 바람에 간이 터진 모양이다.
“이 새끼가….”
안 그래도 다 죽어 가는 노인네 명줄을 자르네.
