26화. 꽃을 아는 남자는 드물지
“패자? 그래 봐야 상강 뱃길을 오가는 배와 물자를 나르는 용역 사업 아닌가? 게다가 상강 상류는 관천방 영역이잖아.”
원승이 은근히 깎아내리자 무사가 인상을 팍, 썼다.
“상강 뱃길은 청수문의 사업 중 하나에 불과하오. 청수문은….”
“됐어. 허접한 일은 관심 없으니 세세하게 말할 것 없고… 청수문에 무공의 고수가 있나?”
청수문 무사의 얼굴이 시뻘게졌다. 이렇게 안하무인이라니.
“상양 길바닥에서 구걸하는 거지도 청수문에 고수가 구름처럼 모여 있다는 걸 알고 있소. 일일이 셀 수가 없을 정도인데 특히 세 문주님은….”
“아, 아, 됐어. 나도 귀가 있으니 청수문에 세 문주가 있다는 건 알아. 둘째가 백대고수라던가? 세 문주 말고는 대단한 사람이 더 있나?”
“흥! 대문주의 자제들도 이미 절정을 이룬 고수들이고….”
원승의 도발에 말린 무사가 청수문의 고수들을 주르륵 나열하였다. 다 듣고 난 원승이 감탄했다.
“으음. 대단한데? 정말 상양의 패자라고 할 만한걸? 관천방도 비슷한가?”
“흥! 관천방이 도산림(刀山林)의 위세를 빌어 행세하고 있지만 우리와 댈 바가 아닙니다.”
팔이 안으로 굽는다고 무사는 강하게 항변했다.
도산림은 삼대 도문에 속한다.
삼대 도문은 사대 검종과 명성이나 세가 비슷하다. 청수문과 관천방은 각기 자신들의 종주를 대표하여 상양에서 치열한 세력 다툼을 벌이는 중이다.
청수문에 화천강이 있다면 관천방에는 역시 중원 백대 고수로 꼽히는 도백 천일해가 있다. 겉으로 드러난 두 세력의 힘은 어금지금하여 제대로 붙어 봐야 결과를 알 수 있다.
원승은 상양의 무림의 정황을 알고 있었기에 무사의 말에 속으로 코웃음을 쳤다.
‘내가 화천강을 죽이면 너희는 바로 관천방에 먹힐 것이다.’
원승은 화천강의 암살 의뢰인이 관천방일 것이라 추측하고 있다.
‘그런데 그 갈의 사내는 뭐야, 어디서 그런 놈이 툭, 튀어나온 거지.’
감히 중원 백대 고수에게 도전을 하다니. 그놈도 관천방의 하수인일까? 그럴 수도 있다. 아니면 적혈산?
원승은 적혈산이 중원 백대 고수를 암살하는 임무를 자신과 같은 훈련생에게 맡겨 둘 리가 없다고 생각했다.
‘나는 소모품이겠지. 성공하면 다행이고, 실패하면 버리는…. 나를 눈가림으로 내세우고 진짜 살수는 따로 보냈을 거야. 그 갈의 사내가 적혈산에서 온 게 아닐까?’
지금으로선 어느 하나 분명하게 떨어지는 사실이 없다. 원승은 막연한 추측 놀이를 즐기는 성격이 아니다.
어지러운 생각을 떨치고 외원 구경을 하며 지형지물을 살폈다. 눈은 동선을 살피면서도 입으로는 끊임없이 무문에 대한 동경을 담아 이것저것 물으니 무사들은 수상함을 눈치채지 못했다.
내원과 접한 월형문을 지날 때, 안쪽에서 여자들의 웃음소리가 들려왔다.
원승의 시선이 자연스레 월형문 안쪽으로 향했는데 세 여자가 지나면서 무슨 재밌는 이야기라도 하는지 연신 깔깔거리며 웃고 있었다.
“어?”
세 여자 중 하나가 어제 만난 화여월이었다. 화여월도 시선을 의식하고 돌아보다 원승과 눈이 마주쳤다.
“네가 청수문에는 웬일이지?”
화여월이 반가운 표정으로 다가와 물었다.
“으응. 일이 있어서 잠시 묵고 있지. 너는… 아, 너도 화씨구나. 청수문 사람이야?”
“말조심해라. 이분은 셋째 어르신의 금지옥엽이시다.”
이제까지 공대하던 무사가 돌연 태도가 바꿔 무뚝뚝하게 일렀다.
물론 원승은 신경조차 쓰지 않았다.
“아하! 그랬구나. 어쩐지….”
“어쩐지라니?”
“무문 사람이라 대범했던 거였어. 낯선 남자에게 술도 사 주고 말이야?”
원승이 어제 일을 거론하자 화여월이 고개를 저었다.
“나는 네가 남자로 보이지 않는걸. 동생이라고 하는 게 어울릴 듯.”
“그 말은 좀 듣기 거북하군. 내가 동안이라 그렇지 나이는 비슷할 거야.”
원승이 미간을 찌푸렸으나 화여월은 풋, 하고 웃었다. 빈정이 상한 원승이 퉁명스레 물었다.
“왜 웃는 거야? 내 말이 믿기지 않아?”
“아, 미안. 네 말에 웃은 게 아니야.”
화여월은 원승을 보자 종씨 집안 호위의 수모가 떠올라 웃었다.
“그 말벌은 지금쯤 천 리 밖으로 도주했겠지?”
“모르지. 밀소화 향의 유혹을 이기지 못하고 다시 왔을지도.”
두 사람이 무척 친한 듯 대화를 나누니 무사들과 옆에 있던 여자들이 어리둥절해하였다.
키가 작은 여자가 물었다.
“이 사람이 누군데?”
“아 참! 소개할게. 황도에서 온 서생이야.”
화여월이 두 여자를 소개하였다.
“여기는 양연서, 이쪽은 소산산이야.”
“나는 승이라고 해.”
원승이 성을 빼고 말했다. 세상에 다시 나온 만큼 이름을 감추고 싶지 않았다.
“승? 성이야, 이름이야?”
양연서가 물었다.
“이름이야. 성은 인연이 닿으면 알려 줄게.”
양연서와 소산산이 어리둥절해하는데, 원승이 괴짜라는 걸 아는 화여월이 웃으며 말했다.
“승이는 인연을 중시해. 어제 나는 이름도 듣지 못했는걸.”
화여월이 양연서와 소산산에 대한 소개를 덧붙였다.
“연서는 어제 본 양 사형의 동생이야. 산산은 태수님의 외동딸이고.”
“태수? 상양 태수?”
무문인 청수문에서 고위 관리의 딸을 만나다니, 의외였다.
원승이 소산산을 봤다. 셋 다 차림새가 좋았지만, 왠지 소산산이 더 화려한 느낌이다. 게다가 어딘가 모르게 유약해 보여 보호하고 싶은 마음이 절로 일었다.
소산산은 뭔가 말하고 싶은 표정이었으나 망설이는 눈치였다.
화여월이 대신 말했다.
“산산도 열 살까지 황도에서 살았어. 오 년 전에 태수님을 따라 상양에 왔지.”
“아, 그래? 그럼 일선루에도 가 봤겠네?”
“으응. 거기 정말 맛있지.”
소산산은 원승이 자신이 아는 곳을 말하자 반가운 듯 눈빛을 반짝이며 말했다.
“황도가 그리워.”
‘세상 물정 모르고 곱게 자랐네.’
피가 튀는 황도가 그립다니.
세 사람은 모두 청산서원 동문이었는데 열일곱 나이 화여월이 언니였다.
양연서와 소산산은 열다섯으로 원승보다 한 살 어렸다. 활달한 화여월과 달리 양연서나 소산산은 전형적인 문가의 여식으로 행동거지가 얌전했다.
“이번에 정원에 새로 심은 꽃을 보러 가는 중이야. 같이 갈래?”
“아, 아가씨. 이 자는 모종의 사건에 연루되어….”
감시를 맡은 무사가 난색을 표하는데 원승이 말을 잘랐다.
“너는 이 자리에서 기다려라.”
원승은 마치 제 하인인 양 지시하고는 화여월 일행과 함께 가 버렸다.
화여월은 자신의 정원으로 세 사람을 데려가 한쪽을 가리켰다.
“저기야. 금영화라고 아주 귀한 꽃이지.”
연못 가에 금빛으로 반짝이는 꽃이 한 무리 피어 있었다.
‘이건 독초인데?’
금영화를 살피던 원승이 속으로 중얼거렸다. 금영화와 비슷하지만 금마화라는 이름의 독초다. 뿌리를 말린 독을 먹으면 신장이 망가져 죽음에 이른다.
이런 사실을 모르는 세 여자는 금영화의 아름다운 자태에 연신 감탄하였다. 녹옥빛 연못과 어우러진 노란 꽃은 확실히 기품 있어 보였다.
“아, 여기서 수란설을 보다니. 의외로군.”
원승이 한쪽에 무리 지어 핀 수초를 보고 감탄했다. 수란설은 가꾸기가 매우 어려운 수초다.
“어머, 화초에 대해 알아요?”
꽃과 정원에 관심이 많은 사람은 소산산이었다.
“꽃을 가꾸는 마음이 군자의 마음이잖아.”
원승이 대수롭지 않다는 듯 말하자 소산산의 눈에 그윽한 빛이 어렸다.
“그렇게 말하는 분은 처음 봐요.”
“앞으로도 없을 거야. 꽃을 아는 남자는 드물지.”
원승이 어깨를 으쓱하고는 화여월의 정원 곳곳에 핀 화초에 대해 설명해 줬다. 원승의 해박한 화초 지식에 세 여자는 감탄했다. 사실 독을 익히기 위해 배운 것이지만 여자들에게 화초를 아는 남자는 특이하게 다가왔다.
“역시 황도에서 온 사람은 다르구나.”
양연서가 감탄했다.
원승이 세 여자들 사이에서 뻐기고 있을 때 정원 출입문으로 누군가 들어오며 헛기침을 하였다. 돌아보니 중년 사내가 못마땅한 표정으로 다가오고 있었다.
마흔은 넘어 보이고 오십은 안 되어 보이는 화천운은 보통 키에 차분한 인상이 문사처럼 보였다. 하지만 원승은 그가 청수문에서 세 번째 가는 고수이자 백대고수에 필적하는 무인이라는 걸 알고 있었다. 그래서 조심스레 기운을 단속했다.
화천운은 객사로 갔다가 원승을 만나지 못하고, 자신의 딸과 함께 내원 정원으로 갔다는 말에 곧바로 찾아왔다.
화천운이 다가오더니 원승을 주시하며 말했다.
“자네가 정호창이 잡아 온 자인가?”
목소리에는 아무런 감정이 실리지 않았으나 아무래도 냉담한 기운이 어렸다.
“아, 아버지.”
화여월은 갑자기 아버지가 올지 몰랐기에 당황했다. 게다가 평소와 달리 냉랭한 분위기다.
원승이 천연덕스러운 표정으로 화여월에게 말했다.
“약간의 오해가 있었어. 걱정하지 마.”
그러고는 화천운을 향해 살짝 읍을 하곤 말했다.
“잡아 온 게 아니라 제 발로 온 겁니다. 여월의 아버지라면 청수문 셋째 주인 나리시겠군요.”
원승이 하등 거리낌 없이 대꾸하자 화천운의 눈가가 살짝 꿈틀하였다.
‘이놈이?’
청수문 셋째 주인을 마치 이웃집 아저씨 대하듯 하다니.
원승을 위아래로 살피다 서생 차림인 걸 보고 고개를 끄덕였다.
‘무림을 모른다면… 그럴 수도 있겠군.’
화천운이 원승과 화여월을 번갈아 보며 물었다.
“아녀자들의 정원에 사내가 무슨 일로 와 있는 거지?”
“정원을 보여 준다기에 따라왔을 뿐입니다. 정원이라는 게 사실 누군가에게 보여 주기 위해 가꾸는 것 아니겠습니까?”
“맞아요. 제가 불렀어요.”
화여월이 거들었다. 화천운이 사랑하는 딸이 나서자 목소리를 누그러뜨렸으나 짐짓 엄한 얼굴로 말했다.
“함부로 외인을 내원에 들이는 게 아니라고 하지 않았느냐?”
화여월은 입을 삐죽거렸으나, 사람들이 보는 앞에서 아버지에게 투정을 부릴 수 없었다.
“아 그렇군요. 제가 외인이지요. 그럼 가 보겠습니다.”
원승이 화여월에게 말했다.
“예쁜 정원 잘 봤어. 이만 가 볼게. 연서도 산산도 즐거웠다.”
그러고는 몸을 돌려 나가려 했다.
“잠깐.”
화천운이 원승을 멈춰 세웠다.
“할 말이 있으니 따라오게.”
화천운이 원승을 데리고 가는 뒷모습을 보다 화여월이 고개를 갸웃거렸다.
‘아버지가 왜 승이를 찾지? 아니, 그보다 무슨 일로 본문에 왔을까?’
* * *
원승은 화천운의 집무실에 들어서면서 무가가 아닌 문인의 서재에 들어온 느낌을 받았다. 원부의 아버지 방과 비슷했다.
‘청수문의 지략은 모두 셋째에게서 나온다지….’
원승이 적혈산의 정보를 떠올렸다. 무공은 화천강보다 떨어질지 모르지만 청수문에서 가장 위험한 자가 화천운이다.
‘계략으로 사람을 죽이는 자들이 더 음험하지.’
시비들이 다탁에 차를 내왔다.
“들게.”
원승이 차를 한 모금 마셨다.
화천운의 예리한 눈빛이 차분하게 원승을 아래위로 쓸었다.
그는 상대를 힘으로 억압하여 답을 캐지 않는다. 두려움에 질려 나온 답은 온전하지 못할 수 있다고 생각하는 사람이다.
상대의 허를 찌르고, 거짓과 진실을 구분하여 진실의 조각을 맞추는 걸 즐긴다.
그래서 세간에서는 청수문 셋째 주인이 온화하다지만, 실체를 아는 이들은 그 누구보다도 냉혹하다고 말한다.
화천운은 묵묵히 원승을 주시했다. 보통 사람은 이런 침묵을 버티지 못한다.
그런데.
원승이 고개를 끄덕이며 심드렁하게 말했다.
“확실히 셋째 어른의 차는 조금 낫군요.”
