2화. 중간이 좋아
다음 날 아침.
날이 밝자마자 종이 울렸다. 아이들은 후다닥 식당으로 달려갔다. 아침은 돼지고기를 넣은 국수였다. 딱히 훌륭한 맛은 아니었지만 배고픈 아이들은 국물까지 모두 먹었다.
아이들은 밥을 먹고 나와 식당 주변에 옹기종기 앉았다. 추웠던 겨울이 가고 봄이 왔으나 산속이라 아직 쌀쌀했다.
왜 끌려왔는지, 앞으로 무슨 일을 할지 아무도 몰랐다. 아이들이 불안한 눈빛으로 삼삼오오 모여 두런거리는데 흑의를 입은 사내가 와서 말했다.
“모두 저기 보이는 연무장으로 가라.”
아래쪽 널따란 공지가 연무장이었다. 연무장 한쪽에 두 자 높이의 단이 있었고, 그 옆에 검은 천으로 사방을 두른 장막이 있었다.
아이들이 연무장에 모이자 흑의를 입은 사내들이 십여 명 와서 단상 아래 도열하였다. 잠시 후 마흔 나이 정도로 보이는 사내가 단상으로 올라왔다.
단상에 오른 사내는 낯빛이 유난히 붉었다. 다부진 사각턱을 지닌 사내가 싸늘한 눈빛을 흘리며 말했다.
“나는 너희의 교육을 책임질 교두(敎頭)고 앞에 있는 이들은 교관이다. 아무것도 묻지 말고 알려고 하지 마라. 앞으로 십 년 동안 너희는 온갖 무공과 지식을 배울 것이다. 그 과정에서 뒤처지는 놈은 내 손에 죽는다.”
교두의 험악한 표정과 죽는다는 말에 아이 하나가 놀라 울음을 터뜨렸다. 그러자 교두란 사내가 인상을 쓰더니 휙, 하고 날아와 아이의 멱살을 잡아채고는 주먹으로 머리통을 내리쳤다.
퍽!
울던 아이의 머리통이 깨지고 피가 튀었다.
갑작스레 벌어진 참혹한 광경에 아이들이 놀라 입을 딱 벌렸다. 비명조차 지를 수가 없었는데 그중에 그렇지 않은 아이도 있었다.
“아악!”
아이 하나가 놀라서 연무장 밖으로 달려 나갔다. 그러자 교두가 일말의 망설임도 없이 옆구리에 찬 칼을 뽑아 던졌다.
“컥!”
도망치던 아이가 등판이 꿰뚫려 피를 뿌리며 쓰러졌다.
파리 잡듯 순식간에 아이를 둘이나 죽인 교두가 휙, 하고 아이들을 노려봤다.
아이들은 석상이라도 된 듯 굳어 버렸다. 몇몇은 그 자리에서 오줌을 지렸다.
원승은 정신이 번쩍 들었다. 아침까지 배불리 먹고 나서 나름 살 만한 곳이라고 생각했는데 그게 아니라 지옥에 왔다는 걸 깨달았다.
교두가 차갑고도 차가운 눈으로 아이들을 향해 말했다.
“또 죽고 싶은 놈이 있나?”
연무장은 쥐 죽은 듯 침묵만 흘렀다.
“죽고 싶으면 말해라. 언제든 죽여 줄 것이다.”
아이들은 감히 입도 뻥긋 못했다.
교두는 자신의 잔혹한 수가 통하자 만족했다. 흐리멍덩했던 아이들의 눈빛이 순식간에 또렷해졌다. 아이들은 앞으로 험난한 훈련을 거쳐야 한다. 어리바리하게 굴다가 죽는 놈도 여럿 나올 것이다. 그러니 처음에 확실히 정신줄을 잡아 놓아야 했다.
교두가 손을 들어 옆을 가리켰다.
“저기 절벽 위에 나무 한 그루가 보이지? 지금부터 절벽에 올라 나무를 한 바퀴 돌고 다시 온다. 가장 늦게 온 놈은 죽을 것이다.”
아이들이 움찔하였다가 앞다퉈 달려 나갔다. 어떤 아이들은 앞에 가는 아이의 뒷덜미를 잡아채고 앞으로 달렸다. 겁에 질린 아이들은 아무 생각이 없었다. 늦으면 죽는다는 생각뿐이었다.
비스듬한 절벽 앞에 섰을 때 어떻게 올라가야 할지 생각할 겨를도 없었다. 무작정 기어 올라갔다. 그래서 몇 걸음 올라가다 굴러떨어지는 아이도 있었고, 그 아이들과 부딪혀 넘어지는 아이도 있었다.
원승도 정신없이 달렸다. 좋은 집에서 잘 먹고 자란 원승은 다른 아이들보다 발육 상태가 좋았다. 게다가 무사부를 두고 권장법을 배웠기에 다리 힘도 좋았다. 절벽 위 나무를 한 바퀴 돌아 내려왔을 때 선두에 설 수 있었다.
‘?!’
멀리 단상에서 이쪽을 바라보는 교두와 시선이 마주친 순간 원승이 갑자기 돌부리에 걸려 넘어졌다. 그사이 한 무리의 아이들이 우르르 원승을 지나쳐 갔다. 원승이 다시 일어나 달리는데 넘어지면서 다쳤는지 속도가 떨어졌다.
교관들은 도착하는 아이들을 순서대로 세우면서 순위를 매겼다.
“…아흔여덟, 아흔아홉, 백!”
아이들은 딱 백 명이었다. 마지막 아이가 하얗게 질린 얼굴로 끝에 섰다. 이제 죽었다고 생각했는지 당장이라도 쓰러질 것만 같았다. 숫자를 센 교관이 단상의 교두에게 외쳤다.
“딱 백 명입니다.”
그러자 교두가 인상을 썼다.
‘좀 여유 있게 보내 달라고 했더니 고작 둘을 더 보낸 거야?’
교두가 마지막 아이를 노려보았다.
“오늘은 첫날이니 봐주마. 하지만 다음부터는 국물도 없을 것이다.”
잠시 후 원승은 교두가 아이를 살려 준 이유를 알았다. 교관들이 아이들에게 목패가 적힌 목걸이를 나눠 주었는데 일, 이, 삼 순서대로 숫자가 쓰여 있었다.
목패는 딱 백 개였다.
‘애초에 본보기로 남는 아이들은 죽일 생각이었던 거야.’
재수 없었다면 죽은 게 자신이었을지도 모른다고 생각하니 등골이 오싹했다.
원승이 자신의 목패를 봤다. 오십이라 적혀 있다. 딱 중간이다.
교두가 말했다.
“이제부터 너희 이름은 잊어라. 목패에 적힌 번호 순서대로 일호, 이호라고 부를 것이다! 여기서 십 년 훈련을 하면 너희는 무림의 고수가 될 수 있다. 단, 훈련을 따라가지 못한 놈들은 죽는다.”
다시 한번 죽음을 강조한 교두가 아이들을 둘러보다 싸늘한 웃음을 지었다.
“참고로 말해 주지. 내 생각에 너희 백 명 중 끝까지 살아남을 놈은 스무 명 정도가 될 것이다. 다섯 중 하나만 살아남는 거지.”
아이들은 질려서 숨조차 제대로 쉬지 못했다.
교두가 엄포를 놓고는 눈짓하자 교관 하나가 맨 앞에 선 아이를 불렀다.
“일호, 저기 장막으로 들어가라.”
아이들은 번호순으로 순서대로 불려 검은 장막으로 들어갔다.
잠시 후 원승이 자기 차례가 되자 장막으로 들어갔다. 장막에는 서탁이 몇 개 있고 붓을 든 사내가 앉아 있었다.
사내 옆에 있는 서탁에는 문서가 수북했다.
붓을 든 사내가 힐끔 원승을 보고 물었다.
“이름.”
“오십호입니다.”
사내가 인상을 썼다.
“그거 말고 원래 이름.”
“아구(兒九)입니다.”
원승은 아무 이름이나 댔다. 이 무시무시한 곳에 자신의 이름을 남기고 싶지 않았다.
장칠이 일곱 번째라 팔려 왔다니, 아구는 당연히 팔릴 수 있는 순번이다. 의심하지 않을 거라 여겼다.
“아구?”
사내가 서류를 뒤졌으나 아구라는 이름이 없자 인상을 썼다.
“여기 없잖아? 출신이 어디야?”
“황도 근처… 하곡현입니다.”
아칠이 하곡현에서 마차를 탔다는 말을 들은 게 떠올라서 부랴부랴 대답했다. 사내가 하곡현에서 태운 아이들 서류를 보다 한 장을 골라냈다.
“흠. 일을 이렇게 대충대충 하다니.”
원승이 슬쩍 보니 이름 쓰는 난에 무명이라 적혀 있고 출신에 정말 하곡현이라고 적혀 있었다.
‘하곡현이 어디지?’
원승은 하곡현을 들어 보지 못했기에 왜 자신이 거기에서 마차에 태워졌는지 궁금했다.
“부모는?”
자신의 서류 대부분이 공란이라는 걸 본 원승은 대충 지어냈다.
“어려서 두 분 다 돌아가셨고, 저는 남의 집에서 살았습니다.”
그러자 사내가 원승을 봤다. 어린아이답지 않게 말이 분명하고 조리가 있다고 느낀 것이다.
입은 옷은 비렁뱅이 같고 며칠 씻지 못해 땟국물이 흘렀지만, 얼굴은 허옇고 손도 희고 부드러웠다.
사내는 설마 원승이 거짓말하고 있을 거라고는 생각지 못했다.
“어떤 집에서 살았는데? 다 확인해 볼 것이니 사실대로 말해야 한다.”
원승은 사내가 자신을 살피며 손을 유심히 본 걸 봤다. 아무래도 이번에는 잘 둘러대야 할 것 같았다.
“큰 전각이 많은 집이었는데….”
원승이 자신이 살았던 원부를 생각하며 대충 이야기했다.
“거기서 무슨 일을 했는데?”
“먹을 갈고 붓도 씻고… 도련님과 놀았습니다.”
이번에는 자신의 서동이자 친구 중효를 떠올리며 대답했다.
그러자 사내는 대갓집에서 서동 노릇을 했나 보다 여겼다. 원승이 딱 의도한 대로다.
돈 많고 권세 있는 집안에서는 도련님 옆에 심부름하거나 같이 놀아 주는 서동을 붙여 둔다.
“서동이었나?”
“서동이요? 그런 건 모르는데요?”
“멍청한 놈이군. 그러니 팔려 왔지.”
사내는 이놈이 서동 노릇을 제대로 못해 내쳐진 것이라 생각했다.
“살던 집 주인 성이 무엇이었지?”
“장(張)씨였습니다.”
원승이 가장 흔한 성을 댔다.
몇 마디 더 물어봤는데 원승이 두루뭉술 대답하자 사내가 인상을 썼다. 원승의 출신을 짐작할 수가 없었다.
“대체 아는 게 뭐냐?”
사내가 한숨을 쉬었다. 아이들 출신 성분을 확인하는 건 중요하지만 한편으로는 부질없는 일이기도 했다.
사내는 아이들 대부분이 죽을 거라는 걸 알고 있었다. 이 많은 서류 반절 이상이 의미 없는 종이 쪼가리가 될 것이다.
귀찮아진 사내가 서류에 이름은 아구, 출신은 하곡현, 고아 그리고 장씨 집안 서동이라고 적었다.
“나가 봐.”
원승이 꾸벅, 고개를 숙이고 장막을 나왔다.
장막 밖으로 나온 원승은 있던 자리로 가서 앉았다.
한 줄로 길게 앉아 있는 아이들의 뒤통수를 보다 문득 생각했다.
‘내가 오십호란 건 딱 중간이라는 뜻이네?’
교두는 이 중에서 이 할만 살아서 나갈 수 있다고 했다. 그러니 절벽 달리기에서 오십 등을 해서는 안 되는 거였다.
사실 마음먹고 달리면 십 등 안에 충분히 들었을 것이다. 젖 먹던 힘까지 다하면 일 등을 했을지도 모른다. 그런데도 뒤로 처진 건 다분히 의도한 바였다.
원승은 집에 있을 때 종종 아버지 집무실 창가 아래서 놀곤 했다. 그러다 보니 아버지가 손님들과 나누는 이야기를 가끔 들을 수 있었다.
원승이 보기에 관료들은 서로 무리 지어 파벌을 이루고, 어떻게 하면 상대 파벌을 곤란하게 만들까 하는 권모술수로 밥을 먹고 사는 사람들이었다.
상대 파벌의 뛰어난 사람은 어떻게든 발목을 잡아 끌어내리고, 대가리를 찍어 누르려 했다. 황도에서 한때 명성이 자자했던 사람들은 얼마 가지 않아 유배를 가곤 했다. 심지어 참수되고, 가족들이 노비로 전락하는 경우도 있었다.
그때마다 아버지는 모난 돌이 정을 맞는다며 탄식하였다.
원승은 절벽에서 내려와 선두를 달리다 단상에 선 교두와 시선이 마주치는 순간, 아버지의 탄식이 떠올랐다. 그래서 일부러 돌부리에 걸려 넘어진 다음 적당히 뛰어 딱, 중간에 맞춰 들어왔다.
‘그런데 이 할만 살아날 수 있다니! 중간은 위험해. 적어도 스무 명 안에는 들어야 했어.’
앞줄에 앉은 아이들을 보다 장칠이 일곱 번째 있는 걸 발견했다. 걷기를 잘한다더니 달리기도 뛰어난 모양이다.
‘안전하게 목숨을 부지하려면 십 등은 해야 해.’
원승은 앞줄에 앉은 아이들을 보며 다짐했다. 여전히 일 등이 될 생각은 없었다. 누군가 시기하여 발목을 걸 수도 있으니까.
아이들이 모두 장막을 들렀다가 나오자 교두가 손을 들어 저었다.
“숙소도 번호순으로 들어간다!”
교관 하나가 나오더니 일호부터 이십호까지 데리고 첫 번째 숙소로 갔다. 남녀 구별도 없었다. 원승은 오십호이니 당연히 세 번째 숙소였다.
숙소에 들어오자 이번에는 번호순으로 침상을 정해 주었다. 오십호인 원승은 왼쪽 열 끝자리였다.
교관이 아이들을 침상에 줄지어 앉히더니 품에서 목합을 꺼냈다. 목합을 열자 싸한 환약 냄새가 풍겼다.
