191화. 무림대전을 원하는 자!
원승이 모두를 돌아보며 말했다.
“짐작하고 있겠지만 흉수는 제갈세가와 모용세가의 분쟁을 노리고 있지요.”
“…….”
제삼자의 짓이라면 당연히 그렇다. 다만, 왜? 라는 의문에 답을 내리지 못하고 있다. 두 세가 사이에 접점이 없으니 더욱 그렇다.
“의식의 확장! 머리를 쓰세요. 우물 안의 개구리가 될 겁니까?”
원승이 다시 옆머리를 툭툭, 치며 말했다. 사람들은 이제 크게 빈정이 상했다. 대놓고 아둔하다고 지적한 것이나 마찬가지다.
“제갈세가와 모용세가가 아니라 그에 얽힌 사람들을 보세요.”
“?”
“무림맹 총군사가 누굽니까? 제갈세가 출신 아닙니까? 총군사가 정예 비찰대를 보낸 이유가 뭐겠습니까?”
원승이 비찰대주 소찬중을 보며 말하자 모두의 시선이 그쪽으로 쏠렸다.
“제갈세가와 모용세가가 다투면 무림맹은 자연 끼어들 수밖에 없지요. 그러면 맹원이 아닌 모용세가는 반발하겠지요? 검약종과 천도문은 친한 모용세가 편을 들 것이고.”
원승이 일전에 제갈승혜에게 한 말을 거듭하였다.
제갈승혜는 묵묵히 듣기만 하였다. 그때 원승의 말을 들은 뒤로 자꾸 그쪽으로 무게가 실리는 중이다.
사람들은 당시 제갈승혜나 승선처럼 놀라며 의문을 제기했다.
“저게 무슨 소리야?”
검약종 대사형 청증이 침중한 낯빛으로 물었다.
“이 일로 무림대전이라도 일어난다는 말인가?”
“그러니 이 자리에 비찰대주가 정예 스무 명을 데리고 왔겠지요. 소 대주, 제갈 총군사가 뭐라던가요?”
“…….”
소찬중이 잠시 망설였다.
-제갈세가와 모용세가의 무력 충돌은 반드시 막아야 하네. 내가 제갈세가 사람이라는 것도 고려하지 말게. 필요하다면 제갈승선을 압박해도 좋네.
무림맹 총군사 제갈승교가 자신을 따로 불러 당부한 말이다. 제갈승교는 제갈세가의 방계로 오십 대 장년이나 항렬로 보면 직계인 제갈승선과 같다. 일찍이 가문을 떠나 무림맹에 투신했으나 제갈세가에 대한 충심만은 여전하다. 그런 그가 제갈세가를 돌보지 않아도 된다고 했다.
“두 가문이 무력 충돌하는 걸 무림맹은 원치 않네.”
에둘러 대답했다.
“그거 보세요. 총군사는 이미 두 가문이 무력 충돌할 것을 우려하고 있는 겁니다.”
“그거야… 살인 사건의 범인이 모용세가로 드러나면….”
“그러면 무력 충돌이 일어날 이유가 없지요. 온 무림이 모용세가를 비난할 건데 싸움이 되겠습니까?”
청증이 인상을 쓰며 말했다.
“말을 돌리지 말고 확실히 하게. 제삼자가 누구라는 거지?”
“무림대전을 원하는 자! 그자가 배후입니다.”
“흥! 그런 소리는 누구라도 할 수 있겠군. 사천맹? 마교? 배후를 들자면 한도 없겠어.”
제갈승선이 코웃음을 쳤다.
“하지만 내가 제일 먼저 했다는 걸 기억해 두라고. 아는 것과 입 밖으로 내뱉는 건 차이가 있지.”
“그렇다면 확신하고 있다는 건데, 논증을 해 보게.”
청증이 다시 물었다. 검약종 대사형은 꽤나 진중하고 꼼꼼했다.
원승이 모두를 돌아보며 말했다.
“무림대전이라니 너무 의외인 듯하지요? 제갈세가 사람이라지만 일개 서생이 죽었는데 무림대전이라니.”
“…….”
“그렇다면 이 사건을 처리하기 위해 온 저기 우재나 모용 소가주가 의문의 죽음을 당하면 어찌되겠습니까?”
“!”
사람들의 눈이 크게 벌어졌다.
“감히! 모용세가를 뭐로 보고!”
소가주가 죽을지도 모른다고 하자 모용세가 사람들이 벌떡 일어나 소리쳤다. 제갈세가 사람들도 아우성을 쳤다. 자신들이 호위하고 있는 제갈승선이나 모용휘가 죽다니… 생각만 해도 끔찍하니 난리를 치는 것이다.
원승은 무슨 소리냐는 듯 말했다.
“소가주가 제 아무리 고수라고 하더라도 더 뛰어난 고수를 만나면 죽을 수 있소. 아니오? 혹 금강불괴신공이라도 익혔소?”
불난 집에 부채질한 격이 되었다. 입달린 사람은 모두가 한마디씩 소리를 지르는데 비찰대주 소찬중이 일어나 손을 들었다.
“잠시 조용하시오.”
“…….”
이 자리에서 가장 고수는 소찬중과 청증이라고 할 수 있다. 소찬중이 나서자 모두 입을 닫았으나 불만의 기색이 역력했다.
소찬중이 원승에게 물었다.
“우재나 소가주가 피습을 당할 수도 있다는 말인가?”
“그럴 가능성이 높지요. 제갈문을 살해할 때 우재나 소가주가 올 것이란 걸 이미 예측하고 있었을 겁니다. 그리고 회합이 열리기를 기다리겠죠. 아마도 회합이 팽팽하게 논박만 오가다 무산될 거라는 것도 예상했을 겁니다. 양측이 서로 감정이 상해 헤어진 후 우재나 소가주가 죽으면 어찌 되겠습니까?”
“…….”
무거운 침묵이 좌중에 내려앉았다. 듣고 보니 원승이 가정에도 일리가 있었다.
만일 둘 중 한 사람이 죽으면 그때는 파국으로 치닫을 가능성이 높다.
소찬중이 침중한 낯빛으로 물었다.
“암중의 그자가 왜 무림대전을 일으키려 한단 말인가?”
“그걸 알려면 흉수부터 잡아야지요.”
“지금 장난하는 건가? 흉수를 잡지 못하고 있으니 이리 모인 게 아닌가?”
“간단하게 생각하면 됩니다.”
원승이 양측이 대치한 가운데 공간을 오락가락하며 말했다.
“무림대전을 일으킬 정도인 자가 제갈문을 직접 죽이지는 않았을 겁니다. 그러면 누군가를 시켰겠지요.”
“…….”
“적혈산 살수들은 대파나 세가의 고유 무공을 시신에 남기는 수법을 배웁니다.”
“?”
“벽옥수를 익히기는 어렵지만 시신에 그 흔적을 남기는 건 약간의 노력만 하면 가능하지요. 살수들이 하는 일이 원래 그런 겁니다.”
원승이 은근히 적혈산을 끌어들였다. 애초에 이럴 생각이었다. 기 장로가 적혈산 살수들을 왕창 불렀다면….
‘이쪽은 무림맹 비찰대와 제갈세가, 모용세가, 검약종이 나설 거야.’
적혈산이 제갈문을 죽였는지 아닌지는 중요하지 않다.
뭐, 약간 찔리는 감이 있기는 하지만….
대신 제갈문 사건은 내가 책임지고 밝혀 줄게.
* * *
“우 장로께서 황도까지 웬일이십니까?”
기 장로가 찜찜한 눈으로 우 장로를 보았다. 적혈산 이장로의 신분이니 기 장로보다 서열상 위다. 나이로도 한참 선배다.
황도는 기 장로 관할 지역이다. 아무리 이장로라고 하더라도 협의도 없이 활개치고 다닐 수 없다.
우 장로가 혀를 차며 말했다.
“자네야말로 아직까지 놈들을 잡지 못하고 뭐 하고 있는 건가?”
“이미 단서를 잡았습니다. 조만간 잡아들일 겁니다.”
“기 장로, 책임질 수 있는 말만 하게. 의욕이 앞서는 건 좋지만 그러다 실수라도 하면 어찌 산주를 보려고 그러는가.”
산주를 거론하자 기 장로가 입을 닫았다.
우 장로가 클클, 웃으며 말했다.
“본산 애들까지 불렀다고 들었는데… 무슨 일인가?”
기 장로가 망설였다. 훈련생 하나가 무림맹 비찰대에게 넘어갔다는 말을 해야 하나 말아야 하나.
일단은 숨기기로 했다.
“황도 지부가 알 수 없는 놈들로부터 공격을 받았습니다. 조사 인력이 부족하니 어쩔 수 없었지요.”
“요즘 자네가 고생이 많군.”
죽은 비 장로에게 떠맡은 살수 양성소가 폭파되더니 이제는 관할 지부까지 진짜 폭파됐다. 기 장로는 그러지 않아도 산주가 책임을 물을까 봐 전전긍긍하는 중이다.
우 장로가 창밖을 내다보았다. 수정주청 복원 공사가 한창이다.
“지부가 드러났으면 아예 폐쇄해야 하는 것 아닌가?”
“그게 아직 확실치 않습니다. 지부를 노린 것인지 수정주청 경쟁자의 짓인지 알아내는 중입니다.”
수정주청은 황도 일대에 주류를 공급하는 알짜 사업이기도 하다. 기 장로는 주 수입원인 수정주청을 포기할 수 없었다.
그리고… 무엇보다 아이들로부터 공격을 받았다고 실토할 수가 없었다. 그랬다간 바로 나락으로 떨어질 것이다.
그러니 수정주청의 경쟁자가 창고에 불을 지른 것으로 은근히 몰아가는 중이다.
“호오… 그래? 경쟁자의 짓이란 말이지?”
우 장로가 희미하게 웃으며 말했다.
“자네는 적혈산의 전설로 남았어야 했어. 살수와 관리는 다른 영역일세.”
이 늙은이가? 어디서 충고질이야.
기 장로가 속을 감추고 재차 물었다.
“우 장로께서는 무슨 일로 오셨는지요?”
“뭐겠는가?”
살행이라는 소리다.
기 장로의 눈이 우 장로 뒤에 있는 사내에게 향했다. 이십 대 초반의 평범해 보이는 사내다.
‘마부를 투입하는 살행이라고?’
마부는 적혈산 유일의 특급살수다. 적혈산 내부 기준으로 보면 당상관 이상의 고관대작이나 장군을 암살할 경우에나 투입하는 고급 인력이다.
우 장로가 살행이라고 암시했으니 더는 묻지 못했다. 살행에 대해서는 장로들끼리도 밝히지 않는다. 끝나고서나 알 수 있겠지.
기 장로가 불편한 기색을 감추지 못했다. 황도에서의 살행은 자신 소관인데….
우 장로가 이를 짐작한 듯 말했다.
“위에서 내려온 명일세.”
이장로의 위라면 산주밖에 없다. 그러면 관할 지역이니 뭐니 따지는 건 의미가 없다.
기 장로는 자신이 적혈산 권력의 중심에서 밀려나고 있음을 깨달았다.
‘어쩔 수 없다. 무림맹이든 뭐든 다 해치워야 한다.’
기 장로가 빠드득, 이를 갈며 결심을 굳혔다.
* * *
‘이 자식이?’
적혈산과 원승의 관계를 아는 소찬중이 이맛살을 찌푸리며 노려보았다. 설마 자신이 있는 자리에서 뻔뻔하게 차도살인지계를 꺼낼 줄은 몰랐다.
자연 냉랭한 목소리로 물었다.
“세상에 살수는 많은데 왜 적혈산을 콕, 집어 말하는 건가?”
“최근 적혈산 살수 수십 명이 황도에 잠입했지요. 누구를 죽일 생각으로 그리 몰려왔는지 궁금하지 않습니까?”
소찬중을 제외한 다른 사람들의 낯빛이 심각해졌다. 살수가 수십 명이나 왔다고?
청증이 물었다.
“자네는 어찌 그리 적혈산 살수들의 동정에 대해 잘 알고 있는가?”
“지금 황도에서 나보다 적혈산에 대해 잘 아는 이는 없을 겁니다.”
원승이 자신있게 대답하고는 손뼉을 쳤다. 그러자 객잔 문밖에서 장춘삼의 목소리가 들렸다.
“지금 데리고 들어갑니까?”
“데려오게.”
장춘삼과 수하들이 원승을 노리던 적혈산 살수를 잡아 끌고 들어왔다. 장춘삼에게 맡겨 뒀던 적혈산 살수다. 취미몽혼주의 후유증 탓인지 정신이 좀 혼미해 보였다.
모두의 시선이 그쪽으로 쏠렸다.
“저놈이 나를 죽이려던 적혈산 살수입니다. 다행히 생포할 수 있었지요. 이놈이 황도에서 적혈산 살수들이 활개치고 있다고 자백했습니다. 사실 지금도 어디선가 적혈산 살수가 나를 노려보고 있을 겁니다. 목숨이 달린 일이니 당연히 적혈산을 주시해 왔지요.”
원승이 좌중을 돌아보며 단언하였다.
“황도는 적혈산의 소굴입니다. 수정주청이라는 본거지까지 마련하고 암약하고 있지요. 그래서 다른 살수들은 물론 해연문도 넘보지 못하고 있습니다. 그러니 황도에서 일어난 살행은… 적혈산을 닦달하면 단서를 얻을 수 있다고 확신합니다.”
적혈산 살수는 혼미한 가운데 수정주청이라는 말에 크게 놀랐다. 언제 지부가 털린 거지?
동시에 자신에게 꽂히는 칼날 같은 눈빛에 숨조차 쉬지 못했다.
원승이 거만한 얼굴로 소찬중을 바라보며 말했다.
“살수를 무림맹에 넘기게 되어 뿌듯하군요. 잘 처리하여 단서를 밝히시리라 믿습니다.”
제갈승선과 모용휘가 동시에 일어나며 살수를 잡아먹을 듯 노려보았다.
“본가도 취조에 참여해야겠습니다.”
“본가가 빠질 수 없지요.”
