152화. 큰어머니는 잘 계시죠?
‘세상은 한 걸음 삐끗하면 진창이네.’
비검종 진창에서 기껏 한발 뺐는데 하마터면 제갈세가와 모용세가의 진흙탕 싸움에 말려들 뻔했다.
원승이 스스로를 반성했다. 진지하게 살기로 마음먹은 지 얼마나 됐다고 이리 가볍게 처신할 줄이야. 좀 더 신중하게 생각했어야 했다.
다시 한번 마음에 새겼다.
보보중중(步步重重).
한 걸음 한 걸음 무겁고 또 무겁게.
“관무불침의 영역이었다니….”
원승이 개탄을 하고는 하는 수 없다는 듯 손을 내밀었다.
“소관의 첫 임무가 이리돼서 정말 유감스럽군요.”
“……?”
“사정이 그러하다니 협조 취하 공문이라도 받아 가야겠소.”
* * *
원승은 신중하게 하루하루를 살았다.
새벽 일찍 일어나 밥을 하고 비검종 환자를 돌본 후 출근하여 잡다한 사건을 처리한 후 저녁이면 외성 시장에서 맛있는 걸 사서 집으로 갔다. 기다리던 임초예와 비검종 환자들과 함께 저녁밥을 먹고, 그 후에는 후원에서 검법 수련을 했다.
이제 복호검법과 복호장을 능숙하게 펼칠 수 있었다. 그런 후 자기 방에 들어가 무쌍결 음양대응혈 잇기를 하면서 동시에 비검종횡천하 검의를 해석하였다. 이제 의식을 둘로 나누는 것도 꽤나 익숙해졌다. 그리고 자시가 넘어서 청명심공을 한 채로 잠이 들었다.
원승의 수하 두 명의 조위는 자신들의 상관이 나이에 비해 침착하고 진중하다는 걸 알고 함부로 굴지 못했다.
무기안은 몇 날이 가도록 형법 전서를 외우지 못해 사건을 배정받지 못했다. 그런데도 그는 틈만 나면 원승의 방에 놀러 와 이것저것 참견하였다.
“내가 실무는 잘하거든.”
무기안이 실전 요령을 가르쳐 주었는데 원승은 대충 흘려들었다. 요령을 부리자면 무기안의 머리 꼭대기에서 놀 수 있다. 내면에서 요령을 피우라는 악마의 속삭임이 들려올 때마다 원승은 보보중중 네 글자를 외웠다.
그날도 후원에서 검법을 연습하다 집 뒤 언덕에 핀 매화를 살폈다. 절정으로 치닫는 하얀 매화가 밤의 어둠을 밝혔다.
지나가던 임초예가 멍하니 매화를 보는 원승을 보곤 웃었다.
“매화가 오라버니를 홀렸네.”
“응. 나는 꽃을 좋아하거든.”
임초예가 옆에 서서 매화를 보았다.
“이제 곧 절정에 이르는구나. 이삼일이면 만개할 거야.”
“만개할 때를 기다리는 거예요?”
“매화가 절정에 이를 때 만날 사람이 있거든.”
“……?”
원승이 말이 없자 임초예가 물었다.
“누군데요?”
“있어.”
원승이 누군지 말해 주지 않자 임초예가 눈이 샐쭉해져서 가 버렸다.
‘아주 가까운 사람이지…. 근데 정말 가까운지는 모르겠네.’
* * *
“정말 같이 안 갈 거니? 매화가 피고 지는 건 한순간이란다.”
“어머니. 소자, 할 일이 많습니다.”
“아버지는 온 가족이 함께 가기를 원하시는데….”
“소추도, 큰어머니도 안 가잖아요.”
“그건 소추가 감기 들어서 그런 거잖아. 큰어머니는 소추를 돌봐야 하고.”
아버지는 이른 봄 매화가 절정을 이룰 때 온 가족을 데리고 내성 서호로 가서 꽃구경을 했다. 어머니 말에 따르면 고향 소주를 그리는 아버지의 마음이라고 했다. 서호가 소주의 무슨 호수와 풍경이 비슷하다나.
원승은 지난해 꽃구경을 하였는데 그리 재미가 없었다. 매화보다 사람이 더 많았다. 아직 녹지 않은 진창에 발이 빠져 축축해진 발이 시렸던 기억만 있다.
주방에 새로 들어온 말린 과일도 탐이 났다. 서동 중효와 말린 과일을 먹고 노는 게 훨씬 더 재밌다.
“어머니, 어서 가세요. 아버지 기다리시잖아요.”
그리고 십 년이 지나서야 어머니를 만났다. 이제 아버지를 만날 차례다.
* * *
아버지 원 국사를 만나는 건 생각처럼 쉽지 않았다. 사실, 대문을 두드리고 신분을 밝히면 되는 간단한 일이다. 십 년이 지났지만 알아보는 하인이 있을 것이다. 그러나 성왕이나 큰어머니 주 군주에게 자신의 귀환을 알리고 싶지 않았다.
그러면 몰래 잠입해야 하는데 원부는 지키는 사람이 수도 없이 많았다. 십 년 만에 돌아온 아들이 몰래 들어가다 걸리면 그것처럼 체면 깎이는 일이 없을 것이다. 일터로 찾아가기는 더 어렵다. 원 국사의 집무실은 황궁에 있다.
그러다 생각난 게 아버지의 매화꽃 구경이다.
다음 날.
“콜록, 콜록!”
출근한 원승이 아침부터 기침을 해 댔다. 조위 유선이 근심스런 눈으로 지켜보다 와서 말했다.
“주 대인, 얼굴이 벌겋습니다. 기침과 열이 있을 때는 쉬어야 합니다.”
“할 일이 많네.”
“건강이 우선입니다. 그리고 감기는 다른 사람에게도 옮을 수 있으니 집에서 쉬라는 게 방수의 지침입니다.”
“으음…. 그래? 그러면 하는 수 없지.”
원승이 비틀거리며 일어나면서 말했다.
“자네가 대신하여 수석 조사관께 말을 해 주게. 정말 며칠 쉬어야겠네.”
형부를 나온 원승이 잠시 후 서호에 나타났다. 관복 대신 화사한 옷으로 갈아 입었다. 십 년 만에 아버지를 만나는 거라 무척 신경을 썼다. 살짝 분장을 하여 인상을 바꿨으니 형부 사람을 만나도 스쳐 가면 몰라볼 것이다.
원승은 서호를 바라보는 수류정 주위를 맴돌았다. 아버지가 올라서 매화를 구경하는 곳이다.
‘설마 국사가 됐다고 호위를 잔뜩 끌고 오는 건 아니겠지?’
아버지는 평상복 차림으로 사람들 틈에 섞여서 꽃구경하는 걸 좋아했다. 꽃과 사람이 어우러져야 제대로 된 풍광이라고 한 말이 기억난다.
‘길바닥에서 마주치는 건 좀 그런데?’
막 녹아 진창인 길에서 털퍼덕, 엎드려 ‘소자, 이제 왔습니다.’라고 할 수는 없잖아.
주위를 돌아보는 원승의 시선에 서호를 떠다니는 화선(畫船)이 들어왔다.
원승이 선창가로 가서 화선 한 척을 빌려 선수에 원(袁)이라는 깃발을 달았다. 그리고 온종일 수류정 아래를 오락가락하였다.
첫날은 허탕을 쳤다. 원승은 내성 객잔에 들어 밤을 보내고 이튿날 다시 나갔다. 그날도 공쳤다.
‘이제 꽃구경을 안 하나?’
사흘째가 되자 꽃들이 떨어지기 시작했다.
아무래도 방법을 바꿔야겠다 생각하는데 호숫가에서 누군가 손짓을 하며 불렀다.
“거기, 원씨 성을 단 배, 잠시 이리 오게.”
건장한 사내가 연신 손짓을 하는 게 무슨 용무가 있는 듯했다. 원승이 사공에게 배를 대라고 하였다.
그러자 사내가 뒤로 물러서고 상인 차림을 한 사람이 나타나더니 배에 올랐다.
원승이 크게 놀랐다.
‘아버지?’
아버지 원 국사였다.
“자네는 잠시 자리를 비켜 주게.”
원 국사가 원승을 잠시 보더니 사공에게 일렀다. 사공은 무척이나 지체 높은 사람임을 알고는 순순히 배에서 내렸다.
원 국사가 선실로 들어가며 원승에게 말했다.
“한적한 곳으로 가자.”
원승이 직접 노를 저어 야트막한 절벽 아래쪽으로 갔다. 화선이 그리 많지 않은 한적한 곳에 노를 고정하고 선실로 들어갔다.
원 국사는 뒷짐을 지고 서서 창밖을 보고 있다가 원승이 선실로 들어오자 고개를 돌렸다.
“소자, 아버님을 뵙습니다.”
원승이 정중하게 예를 취하고 아버지를 보았다.
매끈한 이마에 하얀 얼굴, 가지런한 수염… 아버지는 그대로였다. 원 국사가 원승을 위아래로 보더니 말했다.
“많이 컸구나.”
으음. 부자지간에 부둥켜안고 울 것까지는 없지만 너무 데면데면한데? 내가 어디 놀러 갔다 온 것도 아니고. 저게 어디 십 년이나 실종됐던 아들을 보는 눈빛인가? 너무 차분하잖아.
“어찌 알고 오셨습니까?”
“…….”
원 국사가 대답을 하지 않았지만 진작부터 알고 있었다는 눈빛이다.
“여기서 뱃놀이하는 건 오늘 들었다. 나를 부른 게 아니더냐?”
“…….”
어떤 놈이 나를 지켜보나? 그러지 않고서야 아버지가 누구에게 내 소식을 듣는다는 말인가.
아니, 그런데… 내가 황도에 있다는 걸 알면서도 여태껏 모른 척했단 말야?
“흥, 요즘 무척이나 요란을 떨었더구나.”
“아…!”
원승이 입을 쩍 벌리고 아, 아 하다 말했다.
“그러면 저 죽을 뻔한 것도 아셨습니까? 폭도들이 와서….”
“그런 일이 있었다고 들었다.”
‘마치 죽었으면 어쩔 수 없었고’라는 말로 들렸다.
원승이 샐쭉하여 말했다.
“저 적혈산이라는 곳에 끌려가서 죽다 살았습니다.”
“그랬더구나.”
“아주 나쁜 놈들입니다. 국사께서 나서 주시면….”
“강호 일이다.”
“제게 일천 기마병을 주시면….”
“그럴 일은 없다.”
으음. 아버지는 여전히 조정의 붕당 정치에만 관심이 있나 보구나.
“아, 참.”
원승이 선실 한쪽에 마련해 둔 조촐한 술상을 가져왔다. 아버지가 좋아하는 매화주였다.
술을 따르자 매화 향이 선실에 퍼졌다.
선실 창밖에 매화, 선실 안에 매화주….
부자가 술을 한 잔씩 마셨다.
“여동생이 생겼더라고요.”
“많이 컸겠구나.”
“당과도 마음껏 못 먹고 자라고 있습니다.”
“많이 먹으면 이 상한다.”
역시 부자지간의 대화는 어색하구나. 원승이 속으로 한숨을 쉬었다.
“소추는 잘 지냅니까?”
“이번 춘시 대과를 치를 것이다.”
“오호, 소년 등과를 하겠군요.”
“그리되겠지.”
원 국사가 장남을 보고는 한숨을 쉬었다.
“네놈이 어려서부터 바깥으로 돌더니… 이럴 줄 알았지.”
원승은 어려서부터 바깥을 싸돌아다니기를 좋아했다.
아버지가 자신을 걱정하자 원승은 기분이 좋았다.
“많이 걱정하셨군요.”
“너를 낳았을 때 네 외조부가 어려서 십 년 가출한다 했기에 무슨 소린가 했더니 정말 그럴 줄은 몰랐다.”
“가출이라뇨. 이번에는 정말 억울하다고요. 자다가 팔려 갈 줄 누가 알았겠어요.”
문득, 큰어머니 주 군주가 생각났다.
“큰어머니는 잘 계시죠?”
“잘 있지.”
“혹시 어디 아프거나 그러지 않습니까?”
“아주 건강하단다. 그런 건 왜 묻는 거냐?”
원 국사가 아들을 보다 살짝 미간을 찌푸렸다.
“혹시 네 큰어미가 너를 유기했다고 생각하는 건 아니겠지?”
왜 아니겠어요.
원승이 대답을 하지 않고 눈을 내리깔자 원 국사가 흠칫, 놀라 말했다.
“네놈이 대체 뭔 생각을 하는 것이냐? 네 큰어미가 너를 얼마나 아끼는데…. 네가 없어지고 가장 가슴 아파 한 사람이 네 큰어미다.”
“설마요.”
“그 일로 제 오라비와 대판 싸우고 아직까지 보지 않고 있다.”
“……?”
원승이 믿기지 않는다는 멀뚱멀뚱 보자 원 국사가 크게 한숨을 쉬었다.
“너를 자기 밑으로 입적시킨 것도 네 큰어미 생각이었다. 그래야 장자로 떳떳하게 관계로 진출할 수 있다고 말했지. 그런데 왜 너를 해하겠냐. 네가 너무 어려서 어른들의 생각을 제대로 헤아리지 못하고 오해한 듯하구나.”
원승이 기억을 더듬었다. 큰어머니 주 군주는 어머니를 몹시 미워했는데? 그래서 나도 미워하고. 내당 하인들은 별당 하인들을 못살게 굴고.
원 국사가 혀를 찼다.
“너는 그때 아주 삐뚤어진 아이였지. 뭐든지 꼬아 생각하는 아주 반항아였다는 건 아느냐?”
“큰어머니가 어머니를 소주로 내쫓았잖아요.”
“그건 네 어미가 가고 싶다고 해서 간 거다.”
아무래도 아버지가 큰어머니에게 푹, 빠져서 속고 있는 것 같은데?
원승이 뜨악한 눈으로 보자 원 국사가 혀를 찼다.
“네 어미를 첩이 아니라 둘째 부인으로 올린 것도 큰어미 생각이다. 우리 집안은 아주 화목했지. 너와 소추 둘만 빼면.”
그러면 소추 짓? 다섯 살 먹은 놈이 그런 흉악한 짓을?
“소추도 네가 없어진 뒤 많이 울었다. 자기 때문에 네가 집을 나갔다며 그 뒤로 아주 얌전해졌지. 학업에 정진하여 소년 등과를 앞두게 된 건… 흐음. 그건 네 덕분이라고 할 수 있겠군.”
어, 이거 뭐 이래. 대체 뭐가 진실이지? 원승은 혹시 자기도 모르는 사이 망혼단을 먹고 기억이 통째로 바뀐 게 아닐까 생각했다.
