91화. 월약삼환(月約三還)
청수문으로 난입한 도산림 다섯 도살자는 순식간에 후원 청수동 앞에 다다랐다.
거대한 봉분에 기암괴석을 쌓아 올린 가산(假山)이 조각달 은은한 빛을 받아 운치 있게 보였다. 가산 아래 석문이 활짝 열려 있었고, 지키는 이는 보이지 않았다.
양도가 멈춰 섰다. 이럴 리가 없다. 화천백이 폐관 수련한다면 철저히 경계해야 하는 게 맞는데? 게다가 오는 동안 여기저기 숨어 있는 매복조를 감지했는데, 아무도 제지하지 않았다.
양도가 열린 석문을 노려봤다. 어두컴컴한 통로를 보니 선뜻 발이 떨어지지 않는다. 들어오라고 유혹을 하는 듯하다.
‘함정? 우리가 올 걸 알고 있었다고?’
정찰 나왔다가 기회를 포착하여 바로 실행에 옮긴 건데? 일부러 틈을 보여 준 건가?
‘으음….’
그렇다면 양관과 화천운이 곧 들이닥칠 것이다.
양도가 모두에게 전음을 했다.
-놈들이 함정을 판 듯하군. 일단 철수하자.
감이 좋지 않았다.
도살자들이 슬그머니 뒤로 물러나는데 갑자기 가산 위에서 우렁찬 소리가 들렸다.
“들어올 때는 쉽게 들어왔지만 멀쩡하게 나가기는 어려울 것이다!”
도살자들이 소리가 들려온 쪽을 바라봤다. 가산 위 정상 바위에 한 사람이 좌정하고 있었다.
은은한 달빛 아래 청의를 입은 장년인이 앉아 있는 모습은 제법 운치가 있었다. 좌정한 다리에 기다란 장검이 놓여 있다.
양도가 소리쳐 물었다.
“네가 화천백이냐?”
“흥! 너는 물을 자격이 없다.”
양도가 인상을 썼다.
“네가 촌구석에서 우두머리 노릇을 하더니 간이 배 밖에 나왔구나!”
그러면서 음도를 향해 눈짓을 하였다.
목표물이 눈앞에 있으니 후다닥, 해치우자는 눈짓에 음도가 고개를 끄덕였다.
양도가 삼산협에게 전음을 하였다.
-뒤를 막아 주게.
전음을 마치자마자 앞으로 달려 나갔다. 동시에 음도도 몸을 솟구쳤다.
두 사람은 빠르게 가산 밑으로 다가가서 몸을 날렸다.
휙!
두 사람은 단번에 정상까지 오를 수도 있었으나 중간쯤에서 하강하였다. 그대로 공격하는 것보다 중간에 재도약하면 훨씬 강력한 공격을 펼칠 수 있으니까.
그런데….
두 사람이 내려설 발밑이 푹, 꺼지더니 어두운 구덩이가 아가리를 벌렸다.
쉭!
아가리에서 쇠화살까지 날아왔다.
“흥!”
양도가 싸늘한 코웃음을 흘리며 음도를 쳐다봤다. 두 사람은 오랜 세월 손발을 맞춰 왔고, 말하지 않아도 서로 무슨 생각을 하는지 안다.
양도와 음도가 서로에게 장력을 쏟아 냈다.
펑!
장력이 부딪히며 양도와 음도가 뒤로 삼 장가량 물러났다.
그런데 암수는 한 번으로 그치지 않았다. 양도가 내려서려던 바위에서 철창이 솟았고, 음도가 도약 발판으로 삼으려던 나무 위에서 쇠그물이 떨어졌다.
보통 사람이면 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 이중 함정이었으나 도산림의 고수는 확실히 남달랐다.
양도가 번개같이 도를 휘둘러 철창을 치며 튀로 튕기듯 날아올랐고, 음도는 땅바닥을 굴러 쇠그물의 영역을 벗어났다.
부우욱!
음도의 옷자락이 쇠그물에 걸려 찢겨 나갔다. 이제 보니 쇠그물에 가시까지 달아 놨다.
“이 악독한 놈들이?”
모양 빠지게 땅바닥을 구른 음도가 빠드득, 이를 갈고는 땅을 박차고 날아오르려는데 이번에는 쇠화살이 비처럼 날아들었다.
삼중 함정?
피하는 자의 동선을 고려하여 교묘하게 배치한 함정이었다.
“어림없다!”
양도와 음도는 공교롭게도 똑같이 외치며 도를 휘둘러 회살을 쳐냈다.
따다당!
두 사람이 비처럼 쏟아지는 화살을 쳐내며 가산 중턱 바위에 섰다.
“과연 도산림이로구나!”
화천백이 감탄했다. 셋째 화천운이 설치한 삼중 함정으로 최소한 부상은 입힐 수 있으리라 여겼는데… 놈들은 옷만 좀 찢겼을 뿐이다.
음양쌍도의 눈에서 광망이 쏟아졌다. 남들이 보기에는 수월하게 피한 듯했지만 사실 두 사람은 사력을 다해야 했다.
하마터면 청수문에 와서 제대로 싸워 보지도 못하고 꼬치 구이가 될 뻔했으니 분노하지 않을 수 없었다.
“이 비겁한 놈들아!”
“죽어랏!”
두 사람이 동시에 외치며 재차 날아올랐다.
그때 화천백의 뒤에서 강렬한 검기가 폭사되었다. 동시에 화천백이 음도를 향해 검을 앞세워 날아갔다.
양도는 황급히 도를 휘둘러 자신을 향해 날아오는 검기를 쳐냈다.
까강!
검기와 도기가 맞부딪치며 기음이 터졌다.
‘화천강?’
화천백의 뒤에서 튀어나온 이는 화천강이었다.
‘이놈들이 철저히 준비를 한 모양이구나!’
양도의 마음이 급해졌으나 길게 생각할 겨를이 없었다. 화천강이 순식간에 거리를 좁히며 검을 후려쳤다.
양도가 천근추 신법을 펼쳐 가산 바위에 내려서는데 바위에 뾰족이 박혀 있는 쇠못이 보였다.
황급히 허공에서 몸을 회전하여 땅바닥을 굴렀다. 그 위로 화천강의 검기가 덮쳐 왔다.
파파팟!
양도가 튕기듯 몸을 솟구치며 자신의 구명절초 천참만륙을 펼쳤다.
따다당!
쇄도하던 검기가 튕겨 나갔다.
“좋은 도법!”
화천강이 칭찬하면서도 검세를 멈추지 않았다.
‘개새끼! 백대고수씩이나 되는 놈이 기습을 하다니….’
양도는 두 차례 부딪히며 화천강이 자신 못지 않은 고수임을 알았다. 흔한 백대고수가 아니었다.
선수를 뺏기고 연신 날아드는 검기를 막느라 정신이 없었다.
반면, 음도는 수월하게 화천백을 상대하였다. 임독맥 타통을 위해 오랜 시간 폐관 좌정했던 화천백은 아무래도 날카로움이 폐관 전보다 못했다. 그러나 화천백은 곳곳에 장치된 기관의 도움을 받아 그럭저럭 음도를 상대했다.
싸움이 본격적으로 전개되며 가산은 검기와 도기로 뒤덮였다. 워낙 빠르게 움직여 네 사람의 신형을 구분하기 어려웠다.
삼산협 맏형 대산은 화천강이 나타나자 바로 가산 위로 올라가려 했다.
그런데 어디선가 화살이 날아왔다.
쉭!
대산이 칼을 휘둘러 화살을 떨어뜨리고 주위를 살폈다.
달빛 그늘 속에서 사람들이 모습을 드러냈다.
왼쪽에서 화우천과 화여월이 쇠뇌와 활을 든 청수문 무사들을 이끌고 나타났고, 오른쪽에서 벽교운과 두 명의 검약종 검수가 걸어왔다.
정면에는 청수문 대총관 석숭이 수십 명의 무사들을 이끌고 인벽(人壁)을 쳤다. 역시 쇠뇌와 활로 무장하고 있었다.
‘제대로 걸렸구나.’
대산이 눈살을 찌푸렸다. 청수문의 셋째 문주가 여우라더니… 보기 좋게 당했다. 하지만 아직은 여유가 있다.
양관과 화천운이 보이지 않는다. 그러다 퍼뜩, 스치는 생각이 있었다.
어쩌면 두 놈은 천일해를 죽이기 위해 갔을지도 모른다.
‘천일해가 뒈지면 곤란한데.’
지금 이 고생하는 게 다 돈 때문인데… 죽은 자는 말만 없는 게 아니라 약속도 지키지 않는다.
삼산협이 흉흉한 눈빛을 발하며 주위에 포진한 청수문도들을 노려봤다. 놈들은 영악하게도 십 장 거리에서 지켜만 볼 뿐 다가오지 않았다.
심지어 중산이 한발 앞으로 나가자 한발 뒤로 물러났다.
‘이것들이?’
청수문도들의 의도를 깨달았다. 가산의 싸움에 삼산협이 가담하지 못하도록 견제만 할 생각이다.
대산이 가산을 향해 달려갔다. 그런데 이번에는 석문 어두운 통로에서 수 발의 쇠화살이 날아왔다. 대산이 도를 휘둘러 쇠화살을 쳐냈다.
원거리에서 날리는 쇠화살을 쳐내는 건 어려운 일이 아니다. 그렇다고 무시할 수는 없다. 마음이 급한데 갈 길이 계속 막히니 짜증이 났다.
-저놈들부터 해치우자!
대산이 중산과 미산에게 전음을 하였다. 세 사람이 눈짓을 하고 화우천과 화여월이 있는 쪽으로 달려갔다.
그러자 청수문도들이 일제히 쇠뇌를 발사하였다.
따다당!
정신없이 쇠뇌를 쳐내고 나서 보니 화우천과 화여월이 십여 장 거리로 물러나 있다.
화천운은 이번 함정을 파면서 청수문도들에게 직접 교전을 피하라 일렀다. 도산림의 고수와 맞서 봤자 떼죽음 당하는 일밖에 없으니 원거리에 쇠뇌를 날리고, 달려들면 도주하라고 신신당부했고, 화우천과 화여월은 이를 충실히 따랐다.
삼산협이 가산 밑을 벗어나 화우천 쪽으로 가자 석숭과 벽교운 쪽이 거리를 좁혀 왔다.
“이 비겁한 놈들아! 너희가 이러고도 무문이냐!”
미산이 화가 나서 소리쳤다. 그들의 신법이 무척 빠르기는 하나 날아드는 쇠뇌를 헤치고 놈들을 잡기는 쉽지 않다. 앞에서만 날아오면 모르겠는데 석숭이 있는 뒤쪽에서도 날아 드니 더더욱 운신의 폭이 좁았다.
그때, 벽교운이 나섰다.
“누가 대산이냐?”
대산을 주시하는 걸 보면 누가 맏형인지 뻔히 아는 놈이 짐짓, 점잖게 묻는다. 대산이 인상을 썼다.
“네가 검약종주의 제자라는 놈이냐?”
“네놈이 대산이로군. 생긴 것 마냥 입이 거칠구나.”
벽교운이 점잖게 훈계하였다.
“뭐라?”
“본 공자가 한 수 가르쳐 주지.”
“허어….”
대산이 기가 막혔다. 아무리 검약종주의 제자라지만… 강호에 이름난 도산림의 도살자 삼산협의 맏형을 이놈 저놈 하다니….
벽교운이 나서자 화우천이 미간을 찌푸렸다.
지금까지 원거리 포위망을 잘 유지하고 있는데 갑자기 벽교운이 일대일 결투를 하겠다고 나서며 포위망을 허물려 한다.
양관의 제자들도 의외였는지 벽교운을 쳐다봤다.
모두의 시선을 받으며 벽교운이 천천히 앞으로 나갔다. 아주 우아한 걸음걸이다.
벽교운은 가산 위 음양쌍도가 싸우는 걸 보고, 삼산협의 쇠화살을 쳐내는 것도 봤다. 그리고 일대일이라면 어렵지 않게 상대할 수 있을 거라 판단했다.
마침 최근에 종주로부터 월약삼환(月約三還)이라는 절초를 받아 익혔다. 환한 달빛이 아니라 아쉽긴 하지만 조각달이라도 없는 것보다 낫다. 달빛아래 월약삼환은 무척이나 황홀하게 보일 것이다. 그 황홀함에 홀려 상대는 죽는지조차 모르고 숨이 끊어지리라.
벽교운의 시선이 화여월에게 향했다.
갑작스레 그가 나선 건 미산의 도발 때문이 아니다. 화여월에게 자신의 무공을 과시하고 싶은 욕망 때문이다.
그러나 화여월은 속으로 벽교운을 욕하고 있었다.
‘우리가 맡은 임무는 양 장로와 아버지가 오기 전까지 시간을 끄는 건데… 검약종주의 제자라지만 너무 제멋대로구나.’
화여월이 자신을 노려보자 벽교운이 스윽, 미소로 화답했다.
‘걱정 말아, 사매.’
‘너 미쳤냐?’
엇갈린 눈빛 대화가 오가고 벽교운은 대산 앞에 섰다.
“나는 벽교운이라 한다.”
그러면서 오른 손에 쥔 검을 자연스레 늘어뜨리고 왼손으로 검결지를 잡아 등 뒤에 세웠다.
벽교운이 지금 나선 건 경솔한 행동이긴 했지만 검세만은 진짜였다. 자세는 완벽했고 호흡은 고요했다.
대산이 잠시 벽교운을 노려보았다.
“들어오게.”
벽교운이 나직이 읖조렸다. 대산의 눈꼬리가 쑤욱, 올라갔다.
들어오게?
“이 새끼가!”
대산이 벼락같이 튀어 나가며 대도를 내리찍었다.
콰콰콰!
경력이 잔뜩 실린 도가 허공을 가르며 엄청난 풍압에 의해 회오리바람이 몰아쳤다.
벽교운이 슬쩍, 한발 물러나며 검을 그어 올렸다. 허리께쯤 올라온 검이 갑자기 사라졌다.
스스스스!
달빛이 풀 위를 걸으면 이런 소리가 날까?
은은한 은광이 사방으로 퍼지며 거대한 도풍 사이로 흘러들었다.
쾅!
대산의 도풍이 벼락처럼 땅을 후려치고, 벽교운은 두둥실 떠올라 검을 휘저었다.
스스스스!
은은했던 은광이 어느 순간 찬란하게 터지며 보름달마냥 빛났다.
사람들이 감탄했다.
‘역시 검약종이야!’
사대검종 검약종의 비기 월약삼환이 펼쳐지는 순간이었다.
