428화. 적장이 저기 있다!
콰앙!
화포가 불을 뿜으며 전투가 시작됐다.
안주군도 마냥 손 놓고 있었던 건 아니었다.
상양군 화포에 맞서기 위해 흙으로 방벽을 쌓고 화포를 전진 배치하였다.
기세를 잡기 위해 양군의 화포전이 치열하게 벌어졌다.
이윽고 포성이 잦아들 무렵.
“돌진하라!”
말까지 철갑을 두른 안주군 기마 선봉대가 돌진을 하였다.
그물과 함정은 이미 제거하고 메웠다. 혹시 모를 다른 함정을 찾기 위해 수많은 정찰병이 소리 없이 죽어 나갔고, 그 대가로 기마 선봉대는 거침없이 진격할 수 있었다.
쾅!
상양군의 화포가 연달아 터졌으나 안주군의 화포가 맞대응하는 사이 안주 기마 선봉대는 순식간에 화포 사정거리 안쪽으로 진입했다.
두두두두!
거침없이 달리는 철갑 기마병들 뒤로 방패병과 창병이 진을 이루며 달려갔다.
쉬쉭!
목책 뒤에 배치된 상양군의 화전차에서 장창이 날아가고, 화살이 일제히 날아올랐다.
기마 선봉대가 화살비를 피해 좌우로 찢어지고 방패병들이 화살비를 막아 냈다.
안주군의 궁수대가 방패병들의 뒤에서 화살을 날렸다.
“크윽!”
화포전과 화살전이 연이어 벌어지며 양측에서 사상자가 무수히 나왔다.
원승은 표선추와 함께 구릉에서 전장을 내려다보고 있었다.
콰쾅!
안주군의 화포가 상양군의 목책을 날려 버렸다.
군과 군의 싸움은 처음 보는 표선추다.
치열한 화포전에 표선추는 기가 질린 듯했다.
“전쟁이란 정말 참혹하군.”
원승 역시 굳은 얼굴로 전장을 내려다봤다.
화포가 터지며 상양군이 설치한 장애물은 박살 나고 철갑 기마병들이 들이닥쳤다.
기세에 밀렸는지 상양군은 구릉 사이로 후퇴하였다.
기마병 장수가 상양군의 화포가 있는 양쪽 구릉을 가리켰다.
“고지를 공략하라!”
방패와 창병들이 구릉을 새까맣게 뒤덮으며 올라갔다.
“화포를 빼라!”
상양군이 황급히 화포를 가지고 구릉을 내려갔다.
대신 궁수들이 앞으로 나서 올라오는 안주군을 향해 연신 화살을 날렸다.
“크윽!”
“돌진하라! 물러서지 마라!”
양쪽 구릉을 두고 치열한 접전이 벌어졌다.
쉬쉬쉭!
어느 사이 들이닥친 안주 중군에서 화살이 날아올랐다.
메뚜기 떼처럼 하늘을 새까맣게 물들이며 날아오른 화살이 구릉 위로 떨어진다.
상양군의 방패병들이 일제히 앞으로 나서서 화살비를 막아 냈다.
따다당!
“고지를 사수하라!”
상양군 장수들도 연신 병사들을 독려하였다.
“와아!”
기어이 구릉에 오른 안주군병들과 상양군병들이 접전을 벌였다.
양쪽이 뒤섞이자 화살비가 그쳤다.
쉭! 쉬식!
대신 이번에는 쇠뇌에서 발사된 화살이 날았다.
이어, 병장기 부딪히는 소리와 비명이 여기저기서 터졌다.
원승이 안주군의 공격 형세를 살펴봤다.
상양군이 버티고 있는 양쪽 구릉 외에도 구릉들이 연이어 있는 낙룡평이다. 양쪽 높은 산이 이어지며 구릉을 감싸고 있다.
그 산세 양쪽 능선에도 안주군의 깃발이 보였다.
독기가 잔뜩 오른 안주군이 무섭게 치고 들어오자 상양군이 여지없이 밀리는 모양새였다.
어느 순간 안주군병들이 상양군이 퇴각한 구릉 사이 계곡으로 들어가려 했다.
“계곡으로 들어가지 마라! 구릉으로 올라가라!”
손범의 호통 소리가 들려왔다.
첫 전투에서 쓰라린 경험을 한 손범은 지도를 구하고 정찰을 보내서 지형을 파악했다.
그리고 저 구릉 뒤로 연이어 구릉이 이어진다는 사실을 알고 있다.
매복하기 좋은 지형이다.
적을 쫓아 구릉 사이로 들어갔다가 구릉 위에서 기습을 하면 그대로 당할 수밖에 없다.
그래서 고지를 점령하라 작전 지시를 했지만… 실제 전투가 벌어지면 병사들은 물론 장수들까지 대부분 제정신을 차리기 어렵다.
바로 옆에서 쇠뇌와 화살이 꽂혀 쓰러지는 아군을 보면 분노와 공포, 삶에 대한 욕망이 몰아쳐 온다.
이런 혼전 상황에서 적을 쫓다보면 자기도 모르게 유인당하는 수가 있다.
또한, 상양군은 위에서 화살과 쇠뇌를 퍼부었기에 안주군은 불리했다.
편한 길을 택하는 게 인간의 본성이다.
“올라가! 고지를 장악하라고!”
장수들이 군병들을 독려하였다.
치열한 고지전이 벌어졌다.
안주군은 수적 우위를 앞세워 힘겹게 구릉 위로 올라갔다.
“으음. 역시….”
원승이 침음을 흘렸다.
손범이 괜히 대장군이 된 건 아닌가 보다.
원승의 시선이 안주군 중군 한가운데 있는 지휘부를 노려보았다.
사방을 방진으로 두른 지휘부는 군병을 앞세워 천천히 전진하였다.
삼만 병력이면 백인장만 삼백 명, 천인장이 삼십 명이나 된다.
지휘부 장군들도 있고, 손범 또한 무시무시한 고수라고 하니 저기에 뛰어든다는 건 죽자고 하는 짓이다.
하지만 그래야 할 때도 있다.
“표 형, 신호 잘 부탁해!”
원승은 지휘부의 장수들을 최대한 유인하는 역할을 맡았다.
표선추는 구릉 위에 있다가 전황이 바뀌면 신호를 하기로 했다.
원승이 구릉 앞으로 다가가서 고함을 질렀다.
“안주군병은 들어라! 너희 황제는 북조로 투항하고 조 국공은 죽었다! 대체 너희가 무슨 명분으로 이 먼 곳까지 와서 피를 흘리는 것이냐!”
천둥처럼 낙룡평을 울리는 고함에 안주군 지휘부가 깜짝 놀랐다.
절대고수나 쓴다는 육합전성은 아니지만 엄청난 내력의 소유자라는 건 분명했다.
분분히 주위를 살폈다.
쿵!
원승이 지면을 힘차게 박차고 날아올랐다.
일부러 잔뜩 경파를 흘리며 먼지바람을 일으켰다.
“아하하하. 감히 상양을 넘보다니! 생사판관이 심판을 내리겠다!”
뜬금없이 상양에서 얻은 별호를 썼다.
“!”
안주군 지휘부가 긴장하였다.
그런데… 날아오는 놈을 보니 이제 갓 성년이나 되었을까?
이어 호통이 터졌다.
“네놈이었구나!”
손범이 원승을 보곤 언월도를 치켜세웠다.
상양에서 살아 돌아온 패잔병으로부터 손경이 무장원 원승을 잡으려 했다는 말을 들었다.
필시 저놈이 자객이었으리라!
아무리 생각해도 상양에 손경을 해칠 만한 고수가 있다고 생각할 수가 없었다.
그러다 무장원이 있었다는 말을 듣고… 바로 의심했다.
“내가 저놈을 잡겠다!”
누가 말릴 새도 없이 대장군 손범이 말을 박차고 날아올랐다.
커다란 언월도를 마치 젓가락처럼 가볍게 휘저으며 단박에 십여 장을 날아왔다.
‘이크!’
역시 만만치 않은 고수였다.
“이놈!”
손범이 도를 휘두르자 세찬 도풍이 몰아쳤다.
촤라라락!
양심검이 뽑히며 도풍을 갈랐다.
이어 언월도와 양심검이 얽혔다.
그그그극!
쇠를 긁는 소리와 함께 두 사람이 얼굴을 맞댔다.
투구 속의 눈이 무시무시한 살기를 흘리며 원승을 노려봤다.
“네놈이 무장원 원승 맞지? 네가 내 동생을 죽였나?”
“뭔 소리냐? 내가 무장원 원승인 건 맞지만, 그런 적 없다.”
“두고 보면 알겠지.”
쿠웅!
손범의 전신에서 기파가 터지며 언월도가 짓눌러 왔다.
내외공이 조화된 무시무시한 힘이었다.
원승은 태산처럼 눌러오는 기운을 흘려보내고 옆으로 몸을 뺐다.
비천각을 밟아 비켜 가는 와중에도 세 차례 검을 찔렀으나 손범이 좌장을 말아 쳐냈다.
살펴보니 손에 보호구를 끼고 있었는데 도검불침의 귀물인 듯했다.
두 사람의 신형이 빨라졌다.
거센 기파가 연달아 퍼지며 주위에 있던 군병들이 뒤로 물러났다.
손범의 부관이 보좌 장수와 군병들에게 외쳤다.
“포위망을 둘러라!”
차차차착!
방패병들이 달려가 키만 한 방패로 사방에 벽을 쳤다.
원승은 순식간에 안주군병들이 둘러싼 포위망 안에서 격전을 벌였다.
그런데… 손범의 미간이 우그러든다.
이놈!
수십 근 언월도로 내리치는데 장검으로 맞받아 낸다.
내공을 쓴다는 건데… 마치 바위를 두드리는 것만 같다.
‘수십 년 만의 무장원이라더니….’
손범은 내심 놀라면서도 자신이 질 거라 생각지 않았다.
다만, 이놈이 전력을 다하지 않고 있다는 사실에 분노하였다.
농락당하는 기분이었다.
목숨을 걸고 대장을 노리러 왔으면… 진심을 다해야 할 게 아닌가.
“쥐새끼 같은 놈! 피하지 마라!”
반쪽을 낼 듯 전력을 다해 언월도를 휘둘렀지만, 이리저리 피하며 정 피할 수 없으면 검으로 휘감아 걷어 낼 뿐이다.
방패병으로 갇힌, 그리 넓지 않은 공간인데도 현란한 보법으로 교묘히 사각으로 피한다.
‘이놈, 시간을 끌고 있어!’
어느 순간 손범은 놈의 의도를 알아챘다.
하지만 이유를 몰랐다.
‘대체 무슨 의도로? 그래 봐야 이미 승패는 기울었는데….’
안주군병들이 구릉을 하나 하나 점령하고 있다.
고지전이 끝나 가는 중이다.
상양군은 구릉 아래 계곡에 몰려 도주하기 바쁘다.
놈들의 유인 작전에 말려들지 않고 힘겨운 싸움을 선택한 덕분에 승기를 잡았다.
‘그런데 왜 이놈이 온 거야?’
아무리 대장을 잡으면 끝나는 전쟁이라지만… 이놈 너무 무모하다.
적진 한복판에서 시간을 끌다니….
주위에 천인장 네 명이 대기하고 있다.
지금은 손범의 체면을 봐서 지켜보고 있지만 유사시에 바로 끼어들 것이다.
그러다 여우 같은 소영관이 떠올랐다.
문신이라고 깔봤다가 첫 전투에서 처절한 쓴맛을 봤다.
문득, 불안감이 들었다.
성급한 일대일은… 적의 계책에 말려든 게 아닌가?
그러나 이미 기호지세.
장수와 군병들이 지켜보고 있는데 뒤로 물러날 수 없는 처지다.
더욱이 이놈이 손경을 죽였잖은가.
반드시 내 손으로 잡아 찢어 죽이리라!
언월도를 쥔 손범의 손아귀에 힘이 들어갔다.
파파팟!
채채챙!
원승이라고 여유로운 건 아니었다.
이리 떼들이 노려보는 와중에 호랑이의 앞발을 피하느라 아슬아슬한 지경이다.
방패 사이로 겨눈 쇠뇌를 보면 등골에 소름이 쫙 끼친다.
천잠보의가 아니었다면 감히 시도해 보지도 못할 작전이다.
흘깃, 표선추가 있는 구릉 쪽을 보았다.
‘왜 이리 신호가 안 와!’
내력을 퍼부어 손범을 밀어붙이면 저 이리 떼들이 죄다 달려들 텐데….
보통 사람은 상상조차 못 하는 내공으로 버티고 있지만 손범이 만만치 않은 고수라 버거운 싸움을 이어 갔다.
* * *
“저기다! 적장이 저기 있다!”
구릉 위에서 안주군 기수(旗手)가 고함을 지르며 어딘가를 가리켰다.
장수들의 시선이 구릉 아래 한곳을 향했다.
태수부를 상징하는 깃발을 날리며 한 무리의 기마가 황급히 도주하고 있다.
소영관은 전력이 부족하여 모든 장수를 전장에 내보냈다.
그러니 주위를 지키는 호위군도 얼마 되지 않았다.
“저기다!”
안주군 장수들이 고함을 질렀다.
“적장을 잡아라!”
전쟁에서 적의 대장을 잡으면 승패는 결정된 것이나 다름없다.
안주군 철갑 기마병이 기수(旗手)가 가리키는 방향을 향해 질주하였다.
“막아라!”
“태수를 구하라!”
상양군 장수들이 독려하였지만 상양군병들은 구릉 사이로 흩어져 도주하는 중이다.
간간이 튀어나와 화살과 쇠뇌를 쏘며 저항을 하는 이들만 있을 뿐인데 그나마도 이쪽에서 다가가면 황급히 도주하였다.
“몰아라!”
안주군 장수가 기수의 깃발을 빼앗아 소영관이 도주하는 길목을 가리켰다.
안주군병들이 사방에서 몰려들며 소영관을 옥죄어 갔다.
소영관의 주위에는 이제 호위군이 얼마 남지 않았다.
불과 서너 명뿐이다.
쉬익!
화살이 소영관을 향해 날았다.
방패를 든 상양군들이 소영관을 에워싸서 간신히 막아 냈다.
소영관은 구릉과 구릉 사이 좁은 길로 접어들었다.
두두두두!
“와아!”
그 뒤로 안주군 철갑 기마대와 군병들이 쫓았다.
정신없이 쫓고 쫓기던 와중에 안주군 장수가 퍼뜩, 정신을 차렸다.
“!”
말을 멈추고 살펴보니….
마치 항아리 같은 지형!
소영관은 이미 그 지형을 빠져나가고 있는데 사방에서 안주군이 밀려들어 오고 있다.
“이런!”
안주군 장수가 고함을 질렀다.
“모두 빠져나가라! 함정이다!”
이미 늦었다.
콰앙!
사방에서 불기둥이 솟았다.
