335화. 알았다면 백독화통이라도 가져오려 했나?
풍가전이 소리쳤다.
“뭣들 하느냐? 놈을 제압해라!”
“아니다! 죽여라!”
뒤이어 당독수가 소리쳤다.
풍가전이 당황했다.
“아니, 죽여 버리면 어떡하오?”
“저놈 실력 보지 못했소? 사로잡으려다 오히려 당할 것이오.”
“그래도….”
풍가전에게 중요한 건 돈과 장부다. 그걸 되찾으려면 저놈 목숨은 붙여 놔야 한다.
“먼저 들어간 수하들은 일류요. 그런데 순식간에 당했소. 방심하지 마시오. 나중 일은 나중에 생각합시다.”
당독수가 밀어붙이니 풍가전도 어쩔 수 없었다.
뚱뚱한 앵무새가 외쳤다.
“죽여라!”
한심한 돼지… 푸짐한 살값도 못하는 놈이다.
현령씩이나 되어 민간 상단주의 손아귀에 놀아나다니.
당독수가 수하들에게 수신호를 하였다.
당가상단의 무사들이 비도와 암기를 챙겨 풍씨 가문의 무사들 뒤에 섰다.
풍씨 가문의 무사에 당가상단의 무사들까지….
십여 명의 일류 무사들에게 둘러싸였지만 원승은 태연하였다.
‘똥줄이 타는 건 네놈들이지.’
당소소의 혼례를 앞두고 당가는 혹시라도 불미스러운 일이 생길까 염려하여 경계를 강화했다.
사천맹이나 마교 아니면 흑도가 난입하여 혼례식장을 망치면 그야말로 망신살이 뻗친다. 그렇기에 성도 곳곳에 당가의 이목이 쫙 깔렸다.
‘대판 싸움이 벌어졌으니 금방 들어가겠지?’
버티면 된다.
다만 독이나 암기를 마음껏 쓸 수 없다는 게 좀 아쉽다.
독술이나 암기술 밑천을 드러내면 당가의 관심을 끌 것이다. 앞으로 어찌 될지 모르는데 굳이 전력을 노출하고 싶지 않았다.
철심이야 마부에게 뺏은 것이니 핑계를 대면 되고….
여기서는 맹주의 제자답게 검으로 끝내자.
풍씨 가문의 무사들은 원승을 포위하고 뱅뱅 돌고 있다.
원승이 비웃었다.
“왜 그리 정신 사납게 빙빙 돌아. 진을 펼치는 것도 아니고.”
“쳐라!”
조장의 외침에 뒤에 있던 무사가 먼저 달려들었다.
풍씨 가문에서 온 무사들도 일류들이다.
일류가 왜 일류인가?
일류는 최고다.
최고가 되기 위해 각고의 노력을 한 자들이다.
머리도 좋고, 다방면으로 뛰어난 자들이다.
나름 합격술도 익혔다.
서로 눈짓을 하며 공격 속도를 조절하였다.
뒤를 치는 놈이 달려들자 나머지 세 놈이 자연스럽게 압박을 하였다.
저놈이 뒤를 돌아 막으면 바로 응징할 참인데….
원승은 뒤는 쳐다보지도 않고 앞에 있는 놈에게 달려들었다.
놈이 도를 휘둘러 맞받아쳤다.
심지어 흥, 하고 콧방귀까지 꼈다.
기분 상하게….
‘이 새끼들은 내가 누군지도 모르나 보네.’
사천 풍씨 대호족의 수발을 드느라 무림을 달군 소문을 듣지 못했나?
감히 내 검을 받아칠 생각을 해?
내가 명색이 무림맹주의 제자인데….
쾅!
가볍게 휘두른 양심검이지만 실린 경력은 자그마치 일갑자였다.
강기가 터지며 놈의 도가 박살이 났다.
순간, 원승이 놈을 스쳐 지나가며 팔꿈치로 뒤통수를 가격했다.
퍽!
두 눈알이 튀어나올 듯 불거진 놈이 그대로 엎어졌다.
한 놈….
원승이 비천각을 밟아 허공을 걷듯 한 바퀴 돌아 뒤에서 달려오는 놈의 머리통을 발로 찼다.
“크엑!”
뒤통수 후정혈을 제대로 맞은 놈이 큰대자로 엎어졌다.
두 놈!
원승이 순식간에 두 사람을 제압하고 가뿐하게 내려서자 풍씨 가문의 무인들이 크게 놀랐다.
“절정고수다! 조심해라!”
조장이 소리쳤으나 목소리 끝이 떨렸다.
저런 어린놈이 절정이라니….
도무지 납득할 수가 없지만 눈앞의 현실은 자명했다.
원승이 거만한 목소리로 말했다.
“이제 알았냐? 네놈들은 칠족협의 영웅에 대한 소문도 듣지 못했냐? 아니면 간덩이가 부은 거냐?”
원승이 되는 대로 지껄이며 다시 붕 날아오르며 회전각을 날리는데 당독수의 수하들이 일제히 암기를 날렸다.
사방에서 암기가 날아왔다.
“아하하하! 천상천하제일검!”
광오한 웃음소리가 허공에 울려 퍼졌다.
놀랍게도 원승이 허공에서 다시 한번 회전하며 멋들어지게 날아올랐다. 양심검이 허공에서 춤을 추며 무수한 암기들을 쳐냈다.
따다당!
양심검의 경력에 부딪힌 암기들이 사방으로 튕겨 나갔다.
그 와중에 쇠질려 하나는 풍씨 가문의 무사에게 쏘아 보냈다.
풍씨 가문의 무사가 황급히 비켜나며 도를 휘저었으나 간발의 차로 가슴팍을 훑고 지나갔다.
“큭!”
쇠질려에 당한 풍씨 가문의 무사가 쓰러진 자리에 원승이 사뿐 내려앉았다.
검을 수습하며 자세를 갖추는데 당독수가 달려오며 뭔가를 내밀었다.
“죽어라!”
‘허걱! 저건 백리화통인데?’
당독수가 백리화통을 조작하는 게 보였다.
백리화통은 백독화통과 더불어 당가에서 자랑하는 암기통이다. 정말 백 리를 날아가는 건 아니지만 그만큼 강력하다.
무공을 모르는 평범한 사람도 조준만 잘하면 절정고수를 잡을 수 있다. 가까운 거리에서 터지면 초절정고수도 피하기 어려울 정도로 위력적인 무기라 당가에서도 요인에게 하나씩만 지급한다고 들었는데….
당독수는 마부에게 한 통을 쐈는데 한 통을 더 가지고 있었나 보다.
저건 좀 골치 아픈데….
적어도 삼 장 거리는 벌려야 하는데 풍씨 가문의 무사들이 에워싸고 물러날 틈을 주지 않는다.
미처 생각할 틈도 없이 백리화통이 터졌다.
쾅!
백리화통에서 쏟아진 암기가 삼 장 반경을 덮으며 날아들었다.
“크윽!”
암기는 피아를 가리지 않았다.
풍씨 가문의 무사 둘이나 암기의 폭풍에 휩쓸려 피투성이가 되어 나가떨어졌다.
‘저런 나쁜 새끼가 있나.’
아군의 피해를 돌보지 않다니… 진정한 악당이다.
원승이 전력을 다해 검을 휘둘렀다.
강기의 벽이 확, 일어났다.
종리진과 검론을 할 때 얻은 검벽의 묘리를 실전에서 처음 운용했다.
까가가가가강!
암기들이 강기의 벽과 충돌하였다.
과연 당가가 자랑할 만한 무기였다. 암기들이 강기의 벽을 뚫고 원승을 덮쳤다.
원승은 전신 음양대응혈을 일으켜 호신강기를 둘렀다. 이어 연신 양심검을 휘둘러 요혈을 노리는 암기를 쳐냈다.
백리화통에 담긴 암기는 극히 미세하고 다양했다. 게다가 그 수가 워낙 많았다.
퍼퍼퍽!
암기들이 원승이 휩쓸고 지나갔다.
옷자락이 터지고, 호신강기를 뚫고 들어온 미세한 암기가 살을 스치고 박혔다.
천잠보의를 입은 상반신은 별반 타격이 없었으나 팔다리에서 피가 배어 나왔다.
“크윽!”
쓰리다.
호신강기 덕분에 깊이 박힌 암기는 없지만 스쳐 가며 무수한 생채기가 났다.
출도한 이래 이런 곤욕은 처음이다.
피를 보다니….
원승이 재빨리 보혈단을 꺼내 꿀꺽, 삼키며 당독수를 노려보았다.
‘대단하네. 백리화통이 무림의 암기 중 다섯 손가락 안에 든다더니… 허명이 아니었어.’
검벽의 강기로 약화시키지 않았다면 팔다리를 못 쓸 뻔했다.
백리화통을 천하 오대 암기 중 하나로 꼽는데 인정하지 않을 수 없었다.
당독수의 얼굴에 당황스러운 빛이 역력했다.
이 장 거리에서 백리화통을 쐈는데… 그걸 막아 내?
믿을 수가 없었다.
‘저놈이… 진경이란 말인가?’
당독수는 급박하게 돌아간 상황에서도 원승이 강기의 벽을 세우는 걸 봤다.
강기로 벽을 세우다니… 진경 맞다.
가문의 무사들까지 쓸려 나가자 풍가전이 당황하였다.
소종파의 가주에게 읍소하여 어렵사리 데려온 일류 무사가 둘이나 쓰러졌다. 전신에 암기가 박혀 버둥거리고 있는데 사경을 넘나들고 있다.
풍가전이 호통을 쳤다.
“이보시오, 당 단주! 이게 무슨 짓이오?”
풍씨 가문의 조장이 수신호를 하여 동료들을 뒤로 물렸다.
설마 당독수가 자신들의 안위까지 돌보지 않을 줄은 미처 생각지 못했다.
당독수는 자신에게 집중된 시선을 무시하고 원승을 노려보며 이를 갈았다.
“네, 네놈이 진경이었구나!”
원승이 피식, 웃었다.
“왜? 알았다면 백독화통이라도 가져오려 했나?”
말이 씨가 된다고…
당독수가 옆구리에서 굵은 쇠통을 꺼냈다.
“오냐, 끝장을 보자.”
어… 저거 진짜 백독화통이야?
원승이 놀라 소리쳤다.
“백독화통? 이봐, 미쳤어? 그거 터지면 여기 있는 사람 다 죽어.”
“어억!”
풍씨 가문의 무사들 사이에 비명이 터졌다. 그들도 사천의 무인인 만큼 당가의 백독화통에 대해 잘 알고 있다.
사천뿐만 아니라 중원에서 백독화통의 무서움을 모르는 이가 없다.
오죽하면 천하제일 암기라고 할까.
당독수가 백독화통을 꺼내들자 모두 그 자리에 얼어붙었다.
소문에 의하면 백독화통이 터지면 삼 장 반경이 녹아내리고 십 장 반경이 독으로 뒤덮인다고 했다.
사실인지는 아무도 모른다.
마지막으로 백독화통이 터진 게 건국 초에 벌어진 정마대전 당시였으니 수십 년 전의 일이다.
당시 삼십 장 반경 안에 있는 이는 모두 죽었다고 했다.
‘워낙 후유증이 큰 암기라 당가에서도 가주와 소가주 등 직계 수뇌부만 다룰 수 있도록 제한하고 있다는데… 어떻게 방계 상단주가 지니고 있지?’
적혈산에서 암기술에 대해 배울 때 분명 그리 들었다.
사실이라면 당독수가 빼돌린 게 분명했다. 그렇다면 백독화통이 터지면 자신도 곤란할 텐데… 이를 불사하다니.
‘저놈 나를 죽이는 데 진심을 다하고 있어.’
아니, 어쩌면 풍가전을 비롯해 여기 모인 이들을 다 죽일 생각인지도 모르겠다.
뒤가 구린 놈들은 자신의 정체가 발각될 상황이 오면 증거인멸부터 하려 든다. 그게 증거든 증인이든….
원승은 백독화통이 터져도 살아날 자신이 있다.
독에 대한 내성도 꽤 깊어졌고, 강력한 범용 해독약을 먹으면 된다. 하지만 다른 놈들은 다 죽는다고 봐야 한다.
그건 원치 않았다. 사건은 커지는데… 증인이 다 사라지면 해결하기 곤란하다.
“당, 당 단주… 설마 그거 백독화통 아니지?”
더듬거리며 물어보는 풍가전의 비대한 턱살이 물결치듯 떨렸다.
지금 도주하면 살 수 있을까 뒤를 돌아보는 눈빛이 사정없이 흔들리고 있다.
넌 안돼. 그 뚱뚱한 몸집으로 얼마나 달려갈 수 있겠어.
풍씨 가문의 무사들도 땀을 삐죽삐죽 흘리며 뒤로 물러나고 있다.
“모두 움직이지 마라!”
당독수가 바로 백독화통을 터뜨릴 기세를 보이자 모두 그 자리에 멈췄다.
풍씨 가문의 무사들이 뒤로 빠지면 원승이 운신할 수 있는 폭이 넓어진다. 자칫 백독화통의 사정거리를 벗어날 수 있으니 풍씨 가문 무사들까지 협박했다.
“진, 진정하게. 자네가 무리할 필요는 없지 않은가?”
풍가전이 만류하였다.
오기 전까지만 해도 맹주의 제자를 해칠 수 없다던 당독수가 왜 이리 돌변했는지 알 수가 없었다.
그의 입장에서 보면 남의 일일 뿐일 텐데….
“내, 내가 포기하겠네. 그냥 보내 주겠네. 없던 일로 하지.”
풍가전이 후일을 도모할 생각으로 말했으나 당독수는 듣지 않았다.
원승을 노려보며 말했다.
“순순히 투항하고 돈만 돌려주면 목숨은 살려 주겠다.”
전혀 그럴 생각이 없지만 마치 돈 때문에 이런다는 듯 회유하려 들었다.
물론 넘어갈 원승이 아니다.
당독수가 저러는 건 돈이 아니라 비자금 장부 때문이다. 그리고 그게 밝혀지면 무척 곤란해지는 상황임이 분명했다.
그러니 반드시 죽이려 들 것이다.
당독수의 속이 훤히 들여다보였지만 일단 들어주는 척했다.
“알았다. 알았으니 일단 백독화통부터 치워라.”
“흥? 간교한 놈.”
당독수가 오히려 두어 발 앞으로 나와 거리를 좁혔다.
“어, 어?”
풍씨 가문의 무사들은 사색이 됐다.
원승이 손을 저었다.
“알았다니까. 여기, 여기 있다. 금은 세탁해서 전표로 바꿨다.”
원승이 황급히 품에서 전표 뭉치를 꺼내 흔들었다.
“이거야. 이거. 보이지?”
전표 뭉치 사이에 여의신통이 끼어 있었다.
손바닥만 하니 전표 사이에 있어도 눈에 띄지 않았다.
슉!
여의신통의 침이 날았다.
