231화. 저놈이 탐화라고?
방씨 폐가에 사람들이 왔다. 임초예는 심한 부상을 입은 사람이 원승을 찾아왔던 거지꼴의 사내라는 걸 알아봤다. 사내는 자신이 장칠이라고 하며 원승의 서찰을 건네주었다. 서찰에는 장칠이 가족과 함께 잠시 머물 것이나 놀라지 말라고 적혀 있었다.
임초예는 원승의 친구라는 장칠에게 잘해 주었다. 무뚝뚝한 장칠도 임초예가 살갑게 대하자 간간이 말문을 열었다. 장칠에게서 주능이 사실은 원승이고 국사의 아들이라는 사실을 전해 들은 임초예는 무척이나 놀랐다.
‘언제까지 나를 속일 생각이었지?’
분한 생각이 들었다. 만일 눈앞에 있다면 마구 패 주었을 텐데… 이제 집에도 오지 않는다.
그러다 삼야현 이관이 찾아와 원승이 무장원에 도전한다는 사실을 전해 주었다. 그게 왜 삼야현의 경사인지는 알 수 없으나… 이관은 필요한 거 없냐며 생선과 고기까지 건네주고 갔다.
무장원 비무날이 되자 임초예는 기승교를 졸라 황도로 왔다. 비무는 황궁에서 열리지만 무장원에 오르면 꽃마차를 타고 내성과 외성을 한 바퀴 돈다니 볼 수 있을지도 모른다고 생각했다.
그런데… 기승교에게 신분패가 없었다.
임초예가 혼자라도 들어가겠다고 우기는데 뒤에서 굵직한 목소리가 들렸다.
“너희, 신분을 밝혀라.”
커다란 덩치를 지닌 수문대장이 험상궂은 눈으로 기승교를 노려보고 있었다.
임초예가 자신의 거주증을 건네며 말했다.
“이분은 멀리 복건에서 온 제 숙부인데 신분패를 분실하여 들어가지 못하고 있습니다.”
“흥!”
마경운이 코웃음을 쳤다. 신분패가 없는 놈들이 제일 먼저 하는 소리가 분실했다는 변명이다.
마경운이 임초예의 거주증을 보다 어, 하고 고개를 갸웃거렸다.
“네가 초예냐?”
임초예는 도적에게 피살된 방씨 일가의 딸이었기에 거주증도 방초예로 받았다. 임초예는 수문대장이 자신을 알아보자 어리둥절해하였다.
“혹시, 주능… 아니 원 공자의 누이동생이라는 초예인가?”
황도 수문 경비대에 있다 보면 온갖 소문을 들을 수 있다. 수문대장 마경운은 원승 일대기를 아주 잘 알고 있다.
형부 조사관으로 첫 취임하던 날 교분을 맺은 뒤 만날 때마다 술값을 건네던 착실한 청년 관리였다. 그 관리가 독에 당했다며 퇴직하자 아주 애석해했는데 나중에 실은 국사의 아들이었으며 친구를 대신하여 삼오단심산에 당한 뒤 범인을 잡아 징치하였다는 사실을 알고 크게 감복하였다.
원승이 형부 조사관 시절 집으로 갈 때마다 당과를 사 가기에 그렇게 자주 먹으면 이가 상한다고 했더니 집에 초예라는 누이동생이 있는데 당과 귀신이라고 했던 말을 기억하고 있었다.
“저를 아세요?”
“당과 귀신이라고 들었지.”
“?”
마경운이 험상궂은 얼굴을 풀고 물었다.
“원 공자가 오늘 무장원에 도전한다는 소식을 듣고 온 건가?”
그러면서 기승교를 보았다. 임초예가 재빨리 말했다.
“원 오라버니도 숙부를 아세요. 함께 살았거든요.”
“그래? 그러면 내가 안내해 주지.”
마경운이 수하 하나를 불렀다.
“여기 두 사람을 황궁 앞까지 호위해라. 원 공자의 지인들이다.”
원승이 뿌린 돈이 엉뚱한 데서 결실을 맺었다.
* * *
황궁 앞 드넓은 광장은 인산인해를 이뤘다. 황궁 경비대가 정문에서 백 장 거리 밖에 금선(禁線)을 치고 접근을 막고 있었다.
사람들 한가운데는 널따란 통로를 만들어 두었다. 전시가 끝나면 장원과 방원, 탐화 그리고 무장원이 꽃마차를 타고 나올 것이다.
무장원 비무가 끝나자마자 결과가 내성은 물론 외성까지 퍼졌다. 수십 년 만에 무장원이 나왔다는 소식에 사람들이 몰려들어 십만 대군이 도열할 수 있는 광장이 가득 찼다.
“모용 소가주, 실로 대단합니다. 황도에 수백만이 산다더니… 이 많은 사람을 보는 것 또한 장관입니다.”
제갈승선이 혀를 내두르며 옆에 선 모용휘에게 말했다. 두 사람은 광장 끝에 있는 커다란 누대 삼 층에서 아래를 내려다보고 있었다. 이 누대는 황도의 유력자들만 오를 수 있었는데 삼 층은 귀한 신분의 사람만 오를 수 있었다. 모용휘가 관가에 아는 이가 있어 제갈 남매도 삼층에 올랐다.
두 사람은 제갈문 살인 사건의 진범이 적혈산으로 드러나자 오해를 풀고 가까워졌다. 모용휘가 나이가 한참 많았기에 제갈승선이 윗사람으로 대했다.
모용휘가 제갈승선의 말을 받았다.
“문과 장원도 궁금하지만 무엇보다 수십 년 만에 나온 무장원을 보기 위해 이리 몰린 것 아닌가.”
“원 공자가 무장원에 도전하다니… 무척 놀랐습니다. 원 공자가 관리가 된다? 모습이 상상이 가지 않는군요.”
제갈승선의 말에 모용휘도 웃으며 말했다.
“나도 의아하게 생각했네. 그런데 알아보니 형부 조사관으로 있었을 때 아주 성실하게 임무를 수행했다고 칭찬이 자자했더군. 참 의외였네.”
“그 실력으로 강호에 나왔으면 천하를 주름잡았을 텐데… 아쉽군요.”
제갈승혜의 아리따운 목소리에 주위 사람이 돌아봤다. 마치 꿈결에서 노래를 듣는 듯했던 것이다.
두둥!
황궁에서 북소리가 들렸다. 모용휘가 높은 황궁 정문을 바라보며 말했다.
“이제 결과가 나온 모양이군.”
제갈승선이 목을 빼서 바라보는데 뒤에서 낯익은 음성이 들렸다.
“우재, 아닌가?”
돌아보니 양재 양대현이 청산서원 서생들과 함께 누대로 올라오고 있었다. 양연서가 제갈승선을 보고 살짝 눈인사를 하였다.
“양 대형도 오셨군요.”
“우리 서원 사람들도 전시를 치고 있으니 당연히 와야지.”
제갈승선이 모용휘와 양대현을 서로 소개하였다.
“천하삼재 중 두 사람을 한 자리에서 보다니 영광이오.”
“별 말씀을 다하십니다. 연경의 작은 주인을 뵈어 저야말로 영광입니다.”
모용휘가 제갈승선과 양대현을 번갈아보다 말했다.
“평소 궁금했는데 두 분은 왜 대과에 응시하지 않으신 게요? 두 사람의 실력이라면 능히 장원을 다툴 수 있었을 텐데 말이오.”
제갈승선과 양대현이 서로를 보며 빙그레 웃었다. 두 사람은 가문을 이어야 할 처지라 관직에 나갈 수 없다. 양대현이 말했다.
“본인에 대한 소문은 다소 과장된 면이 있지요. 감히 허명을 잃을까 두려워 대과는 피하고 있소만….”
농담처럼 말하는데 어디선가 선이 가는 목소리가 들려왔다.
“삼재를 누가 평한다는 말인가. 대과 따위는 볼 필요 없지.”
무문서생 분유명이 다가오고 있었다.
분유명은 황도에서 유명 인사다. 누대에 있는 사람들은 분유명이 올라오자 모두 알은체했는데, 그는 건성으로 응대하고 바로 제갈승선과 양대현에게 향했다. 그러자 누군가 제갈승선과 양대현을 알아보고 놀라 외쳤다.
“천하삼재가 다 모였구나!”
사람들은 제갈승선이나 양대현의 얼굴은 몰라도 천하삼재라는 말은 귀가 따갑게 들었다. 천하삼재가 모두 모였다는 말에 여기저기서 경탄성이 흘러나왔다.
분유명이 제갈승선과 양대현을 번갈아보다 물었다.
“아직 답을 듣지 못했네만.”
분유명은 일전에 제갈승선과 양대현을 성왕부로 초대하여 모종의 제의를 한 바 있었다.
“오늘 답을 드릴 만한 상황은 아니군요.”
양대현이 슬쩍, 답을 피하자 분유명이 똑바로 주시하며 말했다.
“사람의 운명은 선택에 따라 달라지지. 조만간 좋은 소식이 오기를 기다리겠네.”
그때 황궁 안에서 나팔 소리와 함께 장중한 음이 들려왔다.
광장에 있는 이들이 일제히 웅성거렸다. 소리가 섞여 엄청난 벌떼가 몰려오기라도 하듯 윙윙 거렸다.
누대 이 층에서 사람들이 소란스럽게 떠드는 소리가 삼 층까지 들렸다.
“과연 누가 장원일까?”
“당연히 우리 황도서원에서 나왔겠지. 황도서원 조 공자야말로 인재 중에 인재지.”
“맞아. 이제 천하사재라고 불러야 한다고.”
분유명이 누대 난간으로 몸을 빼어 소리쳤다.
“시끄럽다. 조용하지 못하겠느냐?”
누대 이 층에는 빙설과 무아가 서생 무리에 싸여 있었다. 분유명이 소리치자 무아가 인상을 썼다.
“설화 낭자, 저놈이 뭔데 저렇게 호통치는 거죠?”
“무아야, 조용해라.”
빙설 대신 옆에 있던 서생이 속삭이듯 말했다.
“천하삼재 무문서생이야. 성왕의 양자이지.”
“근데? 천하삼재면 사람에게 호통쳐도 되나?”
세상만사 관심없어 하는 무아가 발끈하자 빙설이 의외라는 듯 무아의 어깨를 다둑였다.
“너답지 않게 왜 그래?”
“나는 이래라저래라 하는 새끼들이 제일 싫어.”
무아가 들으라는 듯 크게 말했으나 사람들의 환호 소리에 묻혀 들리지 않았다.
“와아!”
황궁 정문이 열리고 예부의 관리가 황궁 무사의 호위를 받으며 걸어 나왔다. 거만하게 걸어나오는 관리 뒤로 두 명이 각기 두루마리가 놓인 금쟁반을 들고 따라 나왔다.
저 두루마리에 문과와 무과 장원의 이름이 적혀 있을 것이다.
“원승, 원승!”
무장원은 이미 확정되었으니 사람들이 원승의 이름을 연호하였다.
빙설이 연호하는 사람들이 신기한 듯 내려다보다 무아에게 말했다.
“저기 소향 아냐?”
무아가 보니 소향이 나이든 서생과 함께 광장 끄트머리에 서 있었다.
빙설이 옆에 선 서생에게 말했다.
“제 친구도 데려와도 돼요?”
빙설, 그러니까 만향각 설화에게 푹 빠져 있는 서생이 단숨에 고개를 끄덕였다.
“당연히 괜찮지요. 설화 낭자의 지인이면 제 지인이지요.”
무아가 재빠르게 내려가 소향에게 다가갔다.
소향은 백문서당 공 사부를 졸라 내성으로 왔다.
“으흠. 괘씸한 놈.”
공 사부는 황도 정문을 보며 못마땅한 듯 투덜거렸다.
“왔으면 사부부터 찾아와야지. 그리고 무장원이 뭐야, 무장원이… 내가 그리 가르쳤던가?”
“무슨 사정이 있겠지요.”
소향이 원승을 변호하였다.
우리 오십호는 무척 바쁘다고요.
원승이 자신의 신분을 밝히고 원 국사의 아들이 황도에 올라왔다는 소문을 듣고 공 사부가 크게 기뻐하였다.
그러면서 원승이 찾아오기를 기다렸다. 공 사부는 수시로 마당을 서성거리며 대문을 쳐다봤다. 그리곤 소향에게 자랑했다.
“내가 그놈 어렸을 적에 글을 가르쳤지. 아주 똑똑한 놈이었어. 그래서 아주 공을 들여 가르쳤지. 대과에 응시한다면 당연히 장원이 될 거야.”
‘여섯 살에 배운 걸로 어찌 장원을 한다는 말이에요.’
소향도 원승이 똑똑하다는 건 잘안다. 십 년을 같이 산속에서 굴렀으니 모를 리 없다.
공 사부는… 사람은 좋은데 세상을 너무 비관적으로 보고 매사에 불만을 털어놓았다.
원승이 어렸을 적 사부인 자신을 찾아올 거라 여겼는데 소식이 없자 칭찬이 욕으로 바뀌었다.
“그놈, 어렸을 때부터 인성에 문제가 좀 있었지. 고양이 꼬리에 불을 붙인 적도 있어. 하마터면 집에 불이 날 뻔했지.”
“우물에 독을 풀어 집안 식구를 독살하려 했다고. 냉혹한 살인마가 되었을 거야. 그러니 무장원에 도전한 게지.”
그러면서 무장원 비무일인데도 보러 갈 생각을 하지 않았다. 오늘은 전시일이라 서당도 쉬는데 방 구석에 처박혀 구시렁거릴 뿐이었다.
소향도 딱히 황궁 광장에 갈 생각은 없었다. 이미 결과를 확신하고 있었다. 원승이 무장원에 도전했다면 당연히 될 거라 여겼다. 그런데 마수가 찾아왔다.
“오십호에게 전해. 적혈산 놈들이 서생으로 위장해서 잠입했대.”
원승이 위험하다 생각한 소향은 공 사부를 번쩍 들어 끌고 오다시피 황궁 광장으로 왔다.
* * *
문향전 앞 너른 마당.
채점 과정에 대한 대학사의 지리한 설명이 끝나고 학사들이 수험생의 답안지를 가져왔다. 수험생들은 회시에서 합격하여 이미 관리가 된 바나 마찬가지다. 하지만 전시에서 십 위 안에 들면 품계가 달라진다. 그러니 기를 쓰고 시험을 쳤다.
열 장의 답안지가 성적순으로 놓여 있었다. 대학사가 십 위부터 차례로 호명하였다.
“칠 위는 청산서원 문역수….”
오. 상양에서 인재가 나왔구나.
원승이 환호하는 문역수를 보며 눈짓으로 알은체하였다.
“이어, 삼 등 탐화는… 장유!”
그러자 사도 공자가 자리에서 일어나 예를 취했다.
원승의 눈이 크게 벌어졌다.
‘저놈이 탐화라고?’
