480화. 우리 구면인가? 반갑군
“아가씨?”
호위 범조의 눈이 크게 벌어졌다.
종리진이 화장을 하고 화사한 차림으로 나왔다.
어제 원승과 한 떼의 여자들과 정원 구경을 하다 깨달은 바가 있었다.
제갈승혜나 남궁령을 비롯한 여자들은 한껏 화장을 하고 화사하게 입었는데… 자신만 수수한 차림이었다.
오늘은 평소 대충 묶고 다니던 머리를 공들여 땋아 올리고 얼굴에도 얇게 분을 발랐다.
입술은 칠할까 말까 하다 살짝만 칠했는데…
사람이 확 달라졌다.
눈만 큰 책벌레가 여자가 됐다.
“무슨 일이에요?”
범조가 빤히 바라보자 종리진이 일부러 건조하게 물었다.
“아, 참. 원 공자가 전해 달라고 한 겁니다.”
범조가 퍼뜩 정신을 차리고 서찰을 건넸다.
“내게? 직접 와서 말하지 뭐 하러 서찰을 남겨?”
투덜대면서도 재빨리 서찰을 챙겨 방으로 들어갔다.
측실의 의자에 앉자마자 서찰을 펼쳤다.
잠시 후.
‘하아….’
손에 든 서찰을 내려놓으며 종리진이 길게 한숨을 쉬었다.
원승이 또 사라졌다.
여자들에 둘러싸인 모습도 마음에 안 들지만 자꾸 사라져 허전한 것도 싫다.
사천에서 헤어질 때는 몰랐는데 맹에서 다시 만났을 때 확실히 깨달았다.
원승이 눈앞에 있는 게 좋다.
그 사실을 알자 오히려 마음을 꽁꽁 숨겼다.
온갖 책을 읽으며 남녀 간의 정을 담은 소설도 꽤나 읽었다.
이건 봄바람 같은 거야.
지나고 나면 흔적도 없는….
‘종리진, 정신 차려. 네가 그리던 짝이 아니잖아.’
눈에 차는 남자가 없어 평생 책이나 읽으며 살 거라면서도 은근히 마음에 그려 둔 이상형이 있다.
종리진에게 얼굴이나 무공은 그리 중요하지 않았다.
뭐 용모가 뛰어나면 좋긴 하지만… 그보다는 함께 책을 읽고 토론을 할 수 있는 똑똑한 남자여야 한다.
높은 기준도 아닌데 이제까지 눈에 드는 남자가 없었다.
그런데 천방지축에 나이도 어린 원승이 자꾸 눈에 밟히다니.
종리진이 다시 원승이 남긴 서찰을 들여다봤다.
신투의 사대 보고 재화의 배분 방안과 대사형을 찾으러 간다는 내용뿐 개인적인 내용은 없다.
‘그래도 내게만 알린 거잖아.’
스스로 위로해도 소용이 없다.
종리진이 고개를 돌리자 동경에 비친 자신의 모습이 눈에 들어왔다.
‘에이. 바보 같잖아.’
땋은 머리를 풀고 화장도 지웠다.
* * *
‘거의 다 온 듯한데?’
머릿속 지도를 떠올리며 원승이 중얼거렸다.
은시에서부터 광동까지 대붕만리신법을 펼치며 내내 달렸다.
번거로운 걸 피하고자 산길을 택했다.
달리며 내내 생각했다.
무공의 경지를 분류하는 건 시대와 유파에 따라 제각각이다.
무림맹 만인서고에는 무수한 무공서가 있고 모두가 자신이 진법이라고 주장한다.
진짜 그 경지를 밟아 보지 못한 이들이 그럴듯하게 적어 놓은 것도 꽤 되었다.
원승은 무공서에서 읽은 내용들을 신뢰하지 않았다.
대신 자신이 직접 보고 들은 걸 되새겼다.
권왕과 창왕, 도왕, 대연의검, 맹주, 철검문 진철령 등 화경이거나 화경을 넘어선 고수들을 떠올렸다.
그들의 말과 행동, 살짝 엿본 무공….
독괴 사부가 말한 화경의 경지와 일공선사와의 대화도 되새김질하였다.
일공선사는 찻잔으로 용(用)과 체(體)를 논했다.
찻잔이 물잔이 되는 건 용의 변화를 뜻한 것이고 가루가 됐다가 연잎이 된 건 체도 바뀔 수 있다는 걸 말하고자 함이겠지.
이어 소불의 말을 전해 줬지.
만물이 기에서 생성되고 기로 이뤄졌다고….
적염각주가 화경에 들며 일어난 변화를 똑똑히 기억한다.
어느 순간 옥당 부근이 요동치며 다른 사람으로 바뀌었다.
분명 같은 사람이었으나 다른 사람이기도 했다.
‘체가 바뀐 것이야.’
기의 변화가 그처럼 찰나에 일어날 수 있다는 걸 새삼 알았다.
만일 적염각주가 성취를 수습할 시간적 여유가 있었다면 그날 죽은 사람은 원승이었을 것이다.
그렇게 생각에 잠겨 달리기를 며칠.
‘이쯤이면 거의 다 왔을 것 같은데….’
산을 내려와 관도를 따라가다 표행을 만났다.
표두 한 명과 십여 명의 표사, 쟁자수가 두 대의 짐마차를 끌고 가는 단출한 표행이었다.
부리나케 달려가 뒤쪽에 처져 가는 표사에게 물었다.
“조점현이 어디요?”
표사는 갑자기 나타난 원승을 경계하다 눈빛이 맑고 차림이 단정한 걸 보고 관도 앞을 가리켰다.
“저 고개를 넘어 십 리를 가면 상하점인데 거기서 서쪽으로 백 리 정도 가면 조점현이 나올 것이오.”
두 사람이 대화를 나누자 앞서가던 표두가 돌아보곤 소리쳤다.
“정신 단단히 차려라. 저 고개가 황우채 영역이다.”
황우채?
어디선가 들어 본 적이 있는데?
아하… 칠족협에 왔던 산채 중에 하나였지.
표두가 잠시 원승을 살폈다.
등에 칼을 매긴 했으나 아무런 기운이 느껴지지 않는다.
별 볼 일 없어 보이자 시선을 돌려 표사들에게 일렀다.
“어서 가자.”
원승이 표국 일행을 따라 고개를 올랐다.
길은 갈수록 좁아져 나중에는 짐마차 한 대가 간신히 오를 수 있었다.
옆은 천 길 낭떠러지이니 산적이 통행세 받기에는 최적이다.
앞서가던 표두가 손을 들자 마차가 멈췄다.
“…….”
표두가 주위를 살폈다.
뒤따라가던 원승이 앞으로 나갔다.
“무슨 일이오?”
표두는 말없이 전방을 주시하였다.
“?”
앞에 십여 구의 시신이 나뒹굴고 있었다.
시신 주위에는 부러진 칼과 낭아추 등 산적이 쓸 법할 만한 무기들이 널려 있다.
“황우채 사람들 같은데….”
표두가 침중한 얼굴로 중얼거렸다.
표사들이 달려가 시신들을 살피곤 외쳤다.
“황우채 사람들 맞습니다.”
원승도 다가가 시신을 살펴봤다.
‘일격에 쳐 죽였네.’
산적들의 무공이 대단할 리가 없다지만 일격에 십여 명을 쳐 죽였다는 건 꽤나 고수라는 뜻이다.
처참한 시신들을 본 표두는 굳은 얼굴로 표사들을 재촉했다.
“어서 떠나자. 황우채가 몰려오면 곤란할 수 있다.”
“벌써 몰려오는 것 같은데?”
귀가 밝은 원승이 능선 쪽을 쳐다봤다.
저 멀리서 과연 수십 명이 몰려오고 있다.
표두가 당황하여 표사들을 향해 낮은 목소리로 부르짖었다.
“어서! 어서 가자!”
살인 현장에서 얼쩡거렸다가 괜한 덤터기를 쓸 수 있다.
표국 일행과 원승이 부리나케 고개를 내려갔다.
잠시 후 고개 위에서 쩌렁쩌렁한 목소리가 울렸다.
“어떤 놈이 감히 황우채를 건드린 거냐? 형제의 원한을 피로 씻겠다!”
표국 일행은 벌벌 떨며 숨죽인 채 내려갈 뿐이다.
녹음이 우거져 산적들의 시야를 가려 준 게 다행이다.
산길을 내려와 평지에 이르자 비로소 일행이 안도의 한숨을 내쉬었다.
같이 도망친 주제에 표두가 생색을 냈다.
“젊은이, 우리 덕분에 살았으니 한턱 내게.”
차림을 보니 부유한 집 자제 같자 은근히 수작을 부리려 하였다.
원승이 꼬르륵, 거리는 배를 가리켰다.
“나도 며칠째 제대로 먹지도 못해 죽을 지경이오. 따듯한 음식이 정말 그립소. 닭고기를 얹은 죽 한 그릇이면 이 초립을 넘겨줄 수도 있는데….”
머리에 쓴 초립을 매만지며 궁상을 떨자 표두가 인상을 썼다.
“차림만 번지르르하지 가난뱅이로군. 서로 갈 길 가세.”
냉정하게 말하곤 표사들을 재촉하여 상하점으로 들어갔다.
상하점은 제법 큰 마을이었다.
원승은 마을에서 가장 큰 객잔을 찾아갔다.
“조용한 독채가 있나?”
후원 깊숙한 독채를 통째로 빌린 후 점소이에게 말했다.
“식사는 아침 저녁 두 번 가져오고 청소나 다른 시중은 필요 없네. 조용히 있고 싶으니 아무도 들이지 말게.”
소교주가 오라고 한 조점현은 여기서 한나절 거리다.
사흘 여유가 있으니 여기서 쉬면서 수련을 정리하다 갈 생각이다.
동시에 소교주의 의중도 헤아려 봐야 했다.
대사형 소식을 전하면서 조점현에서 보자고 하였다.
뭔가 의도가 있을 텐데 아무 생각 없이 갔다가 뒤통수 맞을 수도 있다.
그날 밤.
운기조식을 하면서 명상을 하는데 객잔 본채가 소란스러웠다.
“아윽! 모릅니다! 그걸 제가 어찌 압니까?”
콰당탕!
비명 소리가 들리는 걸 봐서 심상치 않은 일이 벌어지는 듯했다.
이래서야 비싼 돈 주고 독채를 얻은 보람이 없다.
원승이 일어나서 객잔 본채로 갔다.
사람들은 죄다 숨었는지 너른 객잔 마당과 정원이 텅 비었다.
본채로 들어가는 복도에 서서 반점 안을 슬쩍 봤는데 분위기가 험악했다.
짜악!
산적 차림의 사내 하나가 막 투숙객 한 명의 따귀를 후려갈기는 중이다.
수하로 보이는 놈들이 본채 이 층, 삼 층에 묵고 있던 투숙객들을 줄줄이 일 층으로 끌고 와 무릎 꿇리고 있다.
그중에는 점소이도 있었다.
원승과 눈이 마주친 점소이가 마구 눈짓을 하였다.
빨리 피하라는 건데… 수하 하나가 그걸 봤다.
수하가 원승을 발견하고 칼을 겨누며 소리쳤다.
“너, 너도 이리 와 꿇어라!”
“나?”
원승이 반점으로 들어가며 물었다.
“왜들 이러는 거야?”
너무나 여유 있는 모습에 마침 뒤를 지나가던 산적 하나가 인상을 쓰며 원승의 뒤통수를 후려갈겼다.
“이 새끼가 어디서 반말을….”
퍼억!
“으흑!”
반탄강기에 주먹 뼈가 부러진 산적이 손을 싸매며 나뒹굴었다.
원승이 뒤를 돌아보며 인상을 썼다.
“네가 죽고 싶은 모양이구나? 전에 수적 하나가 내 머리를 쳤다가 어찌 됐는지 알아? 그때 강물에 처박힌 놈이 아직 나오지 않았어. 너는 땅에 묻어 주랴?”
그리곤 나뒹구는 산적의 종아리를 지그시 밟았다.
뚝!
“으아악!”
뼈가 부러지는 소리와 함께 극심한 고통에 휩싸인 산적이 비명을 질렀다.
복도 쪽에서 터진 비명에 산적들이 일제히 돌아봤다.
사람들이 울고불고하는 소란통이라 비명이 터지고서야 일이 벌어진 걸 알아챘다.
챙!
일산적들이 일제히 칼과 낭아추 등 험악한 병기들을 뽑아 들었다.
원승이 우두머리로 보이는 산적을 쳐다봤다.
“너희 혹시 황우채냐?”
원승과 눈이 마주친 우두머리의 동공에 지진이 일어났다.
자기도 모르게 부르짖었다.
“으… 맹주의 제자?”
칠족협에 왔던 놈인가 보다.
“우리 구면인가? 반갑군.”
우두머리가 후다닥 객잔 문 쪽으로 튀어 나가려 했다.
하지만 원승이 더 빨랐다.
그새 문을 틀어막고 달려오는 우두머리의 이마를 손가락으로 콕, 찍었다.
“크윽!”
우두머리가 미간을 감싸고 푹, 주저앉았다.
“맞지? 황우채? 이 밤중에 왜 이 난리를 치는 거냐?”
원승은 내심 짐작이 가는 바가 있었다.
고갯마루에서 동료들이 죽었으니 주위 마을을 수소문하는 것이리라.
모른 척하고 물었다.
“마, 맞습니다. 계신 줄 모르고 소란을 피웠습니다.”
놈은 황우채 소두목 중에 하나였다.
포악한 소두목이 바로 무릎을 꿇자 산적들이 의아해하였다.
그들은 졸개들로 칠족협까지 갈 수준이 안 되는 놈들이라 원승을 알아보지 못했다.
다만, 소두목이 한 말은 똑똑히 들었다.
“맹주의 제자라고?”
그들도 귀가 있어 백치 맹룡에 대해 들은 바가 있다.
녹림칠십이채를 새로이 규합하려던 기산채주 맹룡이 맹주의 제자가 후려친 일격에 맞아 거꾸러지고 끝내 백치가 되고 말았다.
산적들의 가슴이 철렁 내려앉았다.
“…….”
쪽수가 많으면 들은 바를 믿지 못하거나 간이 큰 놈들이 꼭 하나둘 있다.
이 층 계단 중간쯤에 섰던 산적이 소두목에게 물었다.
“두목? 정말이요? 혹시 잘못 본 거 아니오?”
놈이 원승을 노려봤다.
아무리 봐도 원승이 고수로 보이지 않았다.
원승이 손을 척 들었다.
소매에 감춰둔 여의신통이 발사되고 미세한 침이 날아가 놈의 목덜미 경동맥에 꽂혔다.
“어….”
놈은 말 한마디 못 하고 계단에서 굴러떨어졌다.
이 자리에서 여의신통의 침을 제대로 볼 놈이 없다.
그냥 원승이 손을 쳐들자 계단에 있던 놈이 굴러떨어진 것만 봤다.
“…….”
산적들이 그대로 얼어붙었다.
반점에 무릎 꿇고 있던 투숙객들은 반색을 하였다.
“다 일어나. 사람이 사람을 무릎 꿇리고 그러면 쓰나.”
투숙객들이 일어나 반점 한쪽 구석으로 몰려갔다.
자연 산적들은 반대편으로 우르르 가서 모였다.
원승이 입구 옆에 있는 탁자에 앉으며 소두목에게 말했다.
“너도 일어나서 이리 앉아 봐. 대체 무슨 일인데 산사람이 민가까지 와서 행패를 부리는 거야?”
