262화. 신의 일행이 온다는구나
오호대주가 고개를 갸웃하였다.
“성문이 닫혔을 텐데?”
난리가 난 뒤 성문은 해가 지면 닫고 통행도 금지한다.
“가면 열어 줄 겁니다.”
명진건에게 특별히 부탁해 뒀다.
흑수문이 낙양성을 감시하더라도 설마 성문이 닫힌 밤에 빠져나갈 것이라 예상 못 하겠지. 적어도 하루의 시간을 벌 수 있을 것이다.
어둠이 완전히 내리자 마차를 몰고 장가의방을 빠져나왔다. 남문까지 조용히 갔다.
성문을 지키던 장수가 일행을 보고는 다가왔다.
“원 공자이십니까?”
원승이 마부석에서 손을 흔들었다.
“맞습니다. 수고 많습니다.”
성문이 열렸는데 밖에 일백 명가량의 군병들이 도열하고 있었다. 숨겨 뒀던 말도 끌고 왔다.
오호대원들에게 말을 나눠 주고 표선추와 동호군에게도 한 마리씩 주었다.
“나는?”
구영봉은 남은 말이 없자 인상을 쓰며 물었다. 마차가 한 대뿐인데 그건 팽가 대공자와 두 시종이 타고 있다.
“마부석에 타. 아니면 저 노새를 타던가.”
구영봉이 흘깃 노새를 쳐다보곤 고개를 저었다. 저 살인 노새는 탈 생각이 없다. 마부석 원승 옆자리에 올랐다.
군병들을 인솔하는 장수가 다가왔다.
“외곽까지 모셔다드리라고 하였습니다. 야간 훈련으로 위장할 겁니다.”
원승 일행은 군병들에게 에워싸여 낙양성 십 리 밖까지 갔다. 마을이 드문드문해지자 장수가 말을 돌려 다가와 말했다.
“여기까지입니다. 밤길 조심하십시오.”
“도지휘사께 감사 말씀 전해 드리시고… 이건 오늘 고생한 군병들에게 돼지고기나 나눠 주시오.”
원승이 은표를 건넸다.
군병들과 헤어진 후 원승은 천천히 마차를 몰았다. 아직 달이 뜨지 않아 어두운 밤길이다.
야트막한 야산을 넘자 널따란 들판이 펼쳐졌다. 멀리 대추나무와 대나무 숲 사이로 이어진 관도가 눈에 들어왔다. 들판 너머로 둥근 보름달이 두둥실 떠오르고 있다.
달빛을 받은 관도가 하얗게 빛났다.
“가자!”
원승이 빠르게 마차를 몰았다.
‘이 정도면 대낮이지.’
두두두두.
* * *
낙양성 외곽 버려진 장원.
한때 낙양 호족 유씨 일가의 장원이었으나 지금은 버려졌다. 유씨 식솔과 가신들이 끌려가자 하인들이 물건을 가지고 도주하고, 뒤이어 도적이 들이닥치는 바람에 남아난 게 없었다.
문짝이 부서져 폐허 같은 장원 대청에 아침 햇살이 깃들다 무거운 분위기에 슬그머니 물러났다.
흑수문주와 수뇌부 몇 명이 모여 회의 중이다.
“왜 아직 보고가 없나?”
놈을 감시하라고 사람을 보내 놨다. 아침 저녁으로 동정을 보고하러 왔는데 오늘은 소식이 없다.
“낙양성이 봉쇄되었답니다. 어젯밤 도지휘사 관저에 자객이 들었답니다.”
“에잉.”
흑수문주로서는 답답하기 짝이 없었다. 마음 같아서는 당장 성벽을 넘어 가서 놈의 머리채를 잡아 끌고 오고 싶은데… 낙양성 경계가 너무 엄하다.
“정신 똑바로 차려라. 놈을 잡지 못하면 흑수문 현판을 내릴 각오를 해라.”
이제 강호에 출도한 어린놈에게 흑수문 이인자라는 일창십참이 잡혀 무림맹 뇌옥에 갇혔다.
흑수문의 명예가 땅에 떨어졌다.
‘병신 같은 놈.’
흑수문주가 일창십참을 욕했다. 놈을 잡아서 무림맹에 잡혀 있는 일창십참과 바꿀 생각이다.
일창십참을 아껴서 그런 게 아니다. 바꾼 다음 직접 처단할 생각이다.
근신하라 일렀는데 말을 듣지 않고 제멋대로 행동했으니… 흑도의 세계는 냉엄하다. 한번 얕보이면 간 보는 놈들이 나온다.
흑수문을 건드리면 어찌 되는지, 문주의 명을 어기면 무슨 대가를 치러야 하는지 확실히 보여 줘야 한다.
오후가 되어 봉쇄가 풀리자 심어 둔 첩자가 달려왔다.
“간밤에 성을 빠져나갔습니다.”
“뭐라고? 성밖을 감시하던 놈들은 뭐 한 거냐?”
남문 밖을 감시하던 놈들이 끌려왔다.
“별다른 동정은 없었습니다. 다만….”
“다만?”
보고하던 놈이 움찔하였다. 켕기는 게 있었다.
“어서 말하지 못하나?”
“군병들이 야간 작전을 하긴 했습니다.”
“이 병신 같은 새끼가!”
흑수문주가 보고하던 놈의 정강이를 걷어찼다.
“으흑. 살려 주십시오.”
흑수문주가 대청 밖을 향해 소리쳤다.
“모두 소집해라. 놈을 추격한다.”
* * *
하오문의 비둘기가 사방으로 날았다.
그리고 비둘기보다 빠르게 소문이 퍼졌다.
-흑수문과 혈선노괴가 맹주의 제자를 노리고 있다!
* * *
팽가에도 급보가 날아들었다. 오호대주가 전서구를 통해 대공자의 행적을 수시로 보고한다.
“으음. 혈선노괴라….”
팽가주가 침음을 흘렸다. 전대의 거마가 맹주의 제자를 노리다니. 하필이면 그 옆에 아들이 있다.
곧바로 장로 팽립을 불러들였다.
“일백 무인을 내줄 테니 당장 출발하게.”
생각 같아서는 직접 가고 싶은데… 전란이 일어났으니 본가를 비울 형편이 아니다.
* * *
“이놈의 새끼, 대체 뭔 짓을 하고 다니기에 혈선노괴 같은 놈이 붙은 거야?”
맹주가 부리부리한 눈썹을 찡그렸다.
총군사 제갈승교가 말했다.
“그놈이 문제가 아니라 맹주 때문이죠. 혈선노괴 제자 머리통을 박살 낸 거 잊으셨습니까? 게다가 일창십참은 왜 잡아 오셨습니까? 그냥 죽여 버리시지.”
“내가 살인마냐? 다 죽이게? 흑수문 전력은 알아냈나?”
일창십참을 잡아 온 이유가 흑수문 전력을 파악하기 위함이다. 흑수문은 하남 북쪽에서 가장 큰 사파다. 언제고 무림맹과 붙을 수 있으니 대비해야 한다.
“예상했던 대로입니다. 무력으로만 보자면 오대세가와 맞먹을 수 있겠더군요.”
사파의 무리가 대개 그렇듯 고수는 많지 않지만 대신 쪽수가 많다.
“그럼 모가지를 잘라 흑수문에 보내서 경거망동하지 말라 경고해라.”
방금 전 자기가 살인마냐고 하더니….
제갈승교가 한숨을 쉬곤 말했다.
“그냥 돌려보내시죠. 흑수문만 쫓지 않아도 원 공자 일행이 숨을 돌릴 수 있을 겁니다.”
“싫다. 우리가 소림 땡중도 아닌데 자비를 베풀 이유가 없지.”
맹주가 목을 옆으로 우두둑 소리나게 꺾고는 말했다.
“냉흑은 왔나?”
표선추와 교대하고 복귀하는 냉흑 천장보다 비둘기가 빨리 왔다.
“오늘 내일 중으로 당도할 것 같습니다.”
“사람 보내서 되돌아가라 해. 놈이 길거리에서 죽으면 안 된다. 맹주 체면이 있지.”
제갈승교가 웃었다.
“왜 웃나?”
“그놈이 생각보다 영리합니다. 하오문을 통해 사방에 소문을 퍼뜨리다니.”
제갈승교가 소문의 출처를 확인했는데 하오문이다.
“얄밉도록 영악한 놈이야. 제갈 군사도 직접 보면 패 주고 싶을 거야.”
맹주가 인상을 썼다.
새로 들인 제자가 은근 속썩인다.
* * *
호북 태령산.
험준한 산 중턱 즈음에 커다란 장원이 있었다.
“콜록!”
장주 진령이 방으로 들어가려다 딸의 기침 소리에 멈춰 섰다. 지금 들어가면 딸이 억지로 기침을 참으려 할 것이다.
기침 소리가 잦아들자 진령이 으흠, 하고 헛기침을 하고는 방으로 들어갔다.
초여름이 다가오는데도 두터운 옷을 입은 소녀가 침상에 누워 있다가 진령을 보고 일어나려 했다. 옆에 있던 시녀가 황급히 부축하였다.
소녀는 미모가 뛰어난 편인데 낯빛이 너무 창백한 게 흠이었다.
“그냥 누워 있거라.”
진령이 침상 옆에 앉아 딸의 손을 잡았다.
이제 열다섯.
그런데 오랜 지병으로 나이보다 어려 보인다. 하지만 어른보다 속이 깊은 아이다.
차가운 딸의 손을 주물러 주며 진령이 말했다.
“신의가 온다는구나.”
진령의 말에 소녀의 눈빛이 반짝였다.
“정말 저를 치료할 수 있을까요?”
“허튼소리 할 분이 아니다.”
진령이 장고온을 떠올리며 답했다. 어딘가 허술해 보이는 느낌이 있긴 했지만….
“소림의 천재라는 약승이 쫓아다닐 정도니까 정말 대단한 분이지.”
딸이 아니라 스스로에게 하는 말이기도 했다.
“그런데 나쁜 놈들이 신의 일행을 쫓는다는구나.”
“그럼 어떡해요?”
소녀가 울상을 지었다.
“그러니 아비가 가서 모셔 와야겠다.”
약승을 소림사에 데려다주고 장원으로 돌아온 진령은 하루 하루 초조한 심정으로 장고온을 기다렸다.
치료법이 없다면 모를까 있다고 하니 더욱 애가 탔다.
수시로 사람을 보내 소식을 알아봤는데 드디어 오고 있다는 낭보가 들어왔다. 그런데 뒤이어… 혈선노괴와 흑수문이 신의 일행을 쫓는다는 소문이 들렸다.
진령은 가만히 앉아서 기다릴 수 없었다.
“금방 다녀올 테니 몸조리 잘하고 있거라.”
딸의 방을 나온 진령이 자신의 거처로 갔다. 행장을 꾸리고 벽에 걸린 검을 들려다 멈췄다.
‘혈선노괴라… 만만치 않은 자이지.’
진령이 벽 귀퉁이를 누르자 스르릉, 하며 비고 문이 열렸다. 비고 벽에 거대한 철검이 걸려 있었다.
검집조차 없는 시꺼먼 검이었는데 검면이 손바닥만 한 넓이였다.
진령이 철검을 보자기로 두른 뒤 등에 맸다.
잠시 뒤 장원을 나온 진령이 북쪽을 응시하다 몸을 날렸다. 한번 도약에 삼십 장을 날았다.
마치 한 마리 붕새와도 같았다.
* * *
“헉! 헉!
하남 평야를 질주하는 흑수문 졸개들의 입에서 단내가 났다.
하루 반이라는 시간 차이가 별 게 아닌 듯했는데 좀처럼 따라잡을 수가 없었다. 무엇보다 놈이 자지도 않고 달린다.
문주와 수뇌부는 말을 타고 가는데 졸개들은 달려야 했다. 경신술이 뛰어난 고수는 말보다 빨리 달릴 수 있지만 온종일 같은 속도를 유지할 수 없다. 그러니 구보로 꾸준히 달리는 원승 일행과 점차 거리가 멀어지고 있다.
산이 많은 지형이라면 산을 타고 넘어 구불구불 돌아가는 관도를 따라잡을 수 있지만 애석하게도 끝없이 펼쳐진 평야 지대다. 관도가 거의 직선으로 나 있으니 가로지를 수도 없다.
좀처럼 원승 일행을 따라 잡을 수 없자 흑수문주가 버럭 화를 냈다.
“먼저 가서 잡아 놓을 테니 알아서들 와라.”
그러면서 말 채찍을 휘둘렀다. 말이 전속력으로 질주하였다.
수뇌부들도 뒤따라 말 달렸다.
* * *
다가닥 다가닥.
마차 한 대와 이십여 기의 말이 일정한 속도로 달리고 있었다.
원승은 말의 체력을 안배하여 가다 쉬곤 가다 쉬곤하였다. 대신 낮이고 밤이고 계속 달렸다.
밤에 꾸벅꾸벅 졸면서도 신기하게 마차는 잘 몰았다.
“잠시 쉬죠.”
원승이 마차를 세우자 오호대원들이 일제히 말에서 뛰어내렸다. 밤낮없이 말을 타고 있자니 가랑이가 아프고 엉덩이가 짓무를 지경이었다.
대원들이 어기적거리며 몸을 풀었다. 말이란 귀한 짐승이고 값이 비싸다. 대주와 부대주에게만 말이 지급됐기에 대원들은 평소 자기 말을 가지는 게 소원이었다. 그런데 이제는 말을 보기만 해도 입에서 욕지기가 나올 것만 같다.
“힘내라.”
원승이 말들에게 보혈단을 먹였다. 오호대원들에게도 한 알씩 주고 운기조식을 하게 하였다.
노새가 자기도 달라고 왔다.
“넌 안 돼.”
일행 중에 가장 편히 가는 노새다. 사람도 태우지 않고 홀로 달리니 제일 생생하다.
푸드덕.
노새가 옆머리를 비비며 아양을 떨었다. 결국 한 알 얻어먹고 제자리로 갔다.
원승의 시선이 멀리 관도 끝을 향했다. 거대한 산들이 가로막고 있다. 저 산들을 지나면 호북인데… 저기로 들어가면 관도가 구불구불 산허리를 돌아야 하니 흑수문에 따라 잡힐 것이다.
싸울 준비를 해야 한다.
독약을 점검하곤 지나온 길을 돌아봤다. 꽤 서둘렀으니 고수 아니면 따라오지 못했을 것이다.
“몇 놈이나 쫓아왔을까?”
