389화. 그 거짓말이 정말이에요?
“이게 진품이라면 은 열 냥에 사겠네.”
“이분이?”
원승이 입을 쩍, 벌렸다.
“설마 설령초의 약효를 모르시는 건 아니죠?”
“모르긴. 설령초가 순음(純陰)의 성질을 지니고 있어 부인병에 효과가 탁월하다는 것 정도는 알고 있지.”
“음한지기를 수련하는 무림인이 복용하면 적어도 삼사 년 내공은 얻을 겁니다. 당장 거리에 나가 무림인에게 팔면 은 백 냥은 받을 수 있다고요.”
영약이란 게 뭘까?
병자에게는 병을 낫게 하는 게 영약이지만 무림인은 육신을 강건하게 해 주고 경혈을 닦아 주거나 내공을 높여 주는 걸 영약으로 꼽는다.
노인이 고개를 저었다.
“설령초가 중원에서는 희귀하지만 천산에 가면 그래도 구할 수 있다 들었네. 그러지 않은 건 중원에도 순음의 약재가 있기 때문이지. 대체할 수 있는데 굳이 설령초를 쓸 필요는 없지.”
“으음.”
원승이 침음을 흘렸다. 맞는 말이다.
당가타 독연에서 독왕을 치료한 대가로 희귀한 약재를 꽤 얻어 백약방으로 보냈는데 그중 하나가 이 설령초였다.
조 국공이 영약을 수소문한다는 마부의 말에 중원에서는 구하기 어려운 약재를 몇 가지 가져왔다.
‘만만치 않네.’
보현재는 황문의관 산하 약방이다.
뒤편에 바로 황문의관 안주관이 있다.
‘황문의관 의원인가?’
의원을 살펴봤다. 확실히 내력이 있어 보인다.
“은 열 냥을 쳐준 건 희귀한 약재를 견식한 대가일세. 사실 은 한 냥이면 대체할 수 있는 약재를 살 수 있다는 건 아나?”
“으음. 그 가격에 팔 수는 없지요.”
원승이 옥합을 약초 보따리에 넣는데 실수를 해서 그만 약초 보따리에 있는 약재함이 우르르 떨어졌다.
그중 하나가 열렸다.
달짝지근한 약재 냄새가 확, 풍겼다.
노인의 눈이 반짝였다.
“저건, 음양이화초 뿌리 아닌가?”
원승이 황급히 약재함을 닫고 약초 보따리에 넣었다.
“이보게, 그거 음양이화초 뿌리 맞지?”
걸렸구나!
원승은 내심 회심의 미소를 지었다.
조 국공이 어떤 비방으로 반노환동을 하려는지는 모르지만 영약을 여럿 구한다면 반드시 필요한 게 음양이화초다.
음양이화초는 여러 가지 약 성분이 상충하는 걸 막아 주는 귀한 약재다. 공청석유 같은 대단한 영약이라면 음양이화초 뿌리도 상당수 필요할 것이라 예상하고 가져왔다.
설령초는 미끼였을 뿐 원래 목적이 음양이화초 뿌리를 보여 주는 것이었다.
아주 자연스럽게.
‘장 사숙, 상양을 위한 거니까 너무 아까워하지 마세요. 지금은 대환단보다 이게 중요하다고요.’
대환단을 제조하기 위해 구해 놓은 음양이화초 뿌리를 뺏기며 넋 나간 표정을 짓던 장고온이 떠올랐다.
원승이 정색을 하고 말했다.
“맞긴 한데… 이건 안 팔 겁니다.”
“그러지 말고 어서 내놓게. 몇 뿌리나 있는가?”
노인은 자기도 모르게 자리에서 일어나 원승에게 다가왔다.
원승이 약초 보따리를 등 뒤로 감췄다.
“왜 이러십니까? 이건 팔 약재가 아니라고요.”
“어허! 자네 이름이 뭔가? 보아하니 내력이 있는 약초꾼 같은데 어느 산 약초꾼인가?”
“떠돌이 약초 장사꾼에게 무슨 내력이 있겠습니까? 그냥 이 산 저 산 다닙니다.”
원승은 유소운 인피면구를 쓰고 있다. 그래도 바로 이름을 알려 줄 생각은 없었다.
‘이걸 원한다는 건 조 국공과 닿아 있다는 건데….’
예상이 맞았다.
조 국공이 영약을 수배한다면 황문의관 산하 약방 보현재를 빼놓을 수 없겠지.
노인이 정색을 하고 말했다.
“한 뿌리당 금 한 냥 쳐주겠네.”
음양이화초가 귀한 약재이기는 해도 금 한 냥이라면 정말 파격적인 가격이다.
원승이 놀란 척 되물었다.
“진심이십니까?”
“당연하지. 바로 이 자리에서 내주겠네.”
“…….”
원승이 갈등하는 척했다.
“이걸 봄까지 가지고 있으면 두 배는 더 받을 수 있는데… 하긴 당장 돈이 필요하니 어쩔 수 없군요.”
“그래, 잘 생각했네. 몇 뿌리나 있는가?”
“일단 세 뿌리만 팔겠습니다.”
마치 더 있다는 듯 들렸다.
노인은 원승의 약재 보따리 속이 궁금했다.
설령초에 이어 음양이화초가 나왔다. 또 뭐가 있으려나?
“자네가 가지고 있는 약재를 다 보여 줄 수 있겠나?”
원승이 냉정하게 고개를 저었다.
“안 됩니다. 견물생심이라고… 위험을 자초하고 싶지 않군요.”
“어허, 이 사람이 나를 뭘로 보고. 내가 누군지 아는가?”
“누구신데요?”
“내가 바로 황문의관 이 관주일세.”
아, 정말 높은 양반이었구나!
황문의관 이 관주 도원의는 약의 대가다.
원승이 흠칫, 놀라는 척했다.
“황문의관 이 관주시라고요? 황문의관은 황도에 있지 않습니까?”
“그게….”
황도는 천하 문물이 모여들고 가장 앞서가는 곳이다.
조 국공은 황도를 빠져나오면서 각 분야에 뛰어난 인물들을 초빙하거나 잡아 왔다.
거기에는 황문의관 의원들도 있었다. 다른 관주는 출타 중이었는데 약을 달이느라 의관에 있던 이 관주는 반강제로 초빙됐다.
조 국공은 또한 하북 팽가에 나갔던 삼관주 손불이도 수소문에서 잡아들였다.
그래서 황도의관 안주관에는 천하에 명성이 자자한 황도의관 관주가 둘이나 있게 됐다.
‘손불이도 여기 있었다니.’
이래서 사람이 원한을 지면 안 되는 거로구나.
유소운 인피면구를 쓰길 잘했다.
아무튼 제대로 찾아왔다.
이제 보니 보현재와 황문의관 안주관은 조 국공의 손아귀에 있는 곳이었다.
원승이 뒤로 돌아서서 약초 보따리에서 음양이화초 세 뿌리를 꺼내 건넸다.
“어서 금이나 주시죠. 아, 되도록 작은 전표로 주시면 좋겠습니다. 한 끼 굶었다고 머리가 다 이상해지네요. 음양이화초를 팔다니… 제가 미친 게 분명해요.”
투덜거리는 말을 들으면서 도원의가 원승을 살펴봤다.
그럴듯하게, 아니 제법 준수하게 생겼는데 행색이 꾀죄죄하다.
“식사를 못 했는가? 그럼 나와 함께하는 게 어떤가. 마침 나도 출출하네만.”
“아, 그래 주시면 감사하죠.”
도원의가 시비를 불러 음식을 가져오라 일렀다.
잠시 후 시비가 음식이 준비됐다고 하자 도원의가 옆방으로 가자고 했다.
원승은 약초 보따리를 꼬옥 품고 따라갔다. 방은 도원의가 손님을 접대하는 곳인지 가운데 식탁이 있었는데 나물로 된 반찬이 주욱 놓여 있었다.
고기는 닭고기 하나뿐이었다.
“오, 이 겨울에 나물 반찬이라니….”
고기가 없다고 푸대접한다고 여기면 곤란하다. 나물이 귀해지는 시기이니만큼 이런 상이야말로 고급스럽다 할 수 있다.
게다가 하나같이 약이 될 만한 약채들이다. 보약이나 마찬가지인 밥상이다.
“으음. 이건 천고채로군요. 정말 귀한 약채네요.”
“어서 들게나.”
원승이 약채를 알아보자 도원의가 대견해하였다.
어느 정도 식사를 하고 나자 도원의가 물었다.
“자네 이름이 뭔가? 어디 사는 누구인지 알려 줄 수 있겠나. 아무리 봐도 평범한 약초꾼은 아닐 듯한데.”
“상양 사는 유소운이라 합니다. 어려서 부모를 잃고 한때 방탕하게 살다 전 재산을 날렸지요. 죽으려고 산으로 들어가 절벽에서….”
절벽 기연 따위는 없었고 지나가던 약초꾼이 말려서 마음을 돌리고 따라다녔다고 했다.
“그래? 그 약초꾼의 실력이 상당했던 모양이군.”
“제가 머리가 좋습니다. 약초꾼 어른이 가지고 있는 약재서를 달달 외울 정도였죠.”
도원의가 고개를 갸웃거렸다.
“약재서만 보고 약초를 어찌 찾는다는 말인가. 그 약초꾼이 대단한 사람이겠지. 그 사람 이름이 뭔가?”
원승이 갑자기 침울한 표정을 지었다.
“안씨라고만 알려 주셨는데 이태 전에 범에 물려 돌아가셨죠. 사실 여기 있는 약재 상당수는 그분의 유품이랍니다.”
약초 보따리를 보며 눈물을 글썽거렸다.
독괴 사부의 이름이 안연행이다.
이 정도 밝히는 거야 괜찮겠지.
독괴 사부를 생각하니 눈물 연기가 자연스레 나온다.
도원의는 이것저것 꽤나 꼬치꼬치 캐물었다.
원승은 약초꾼이 죽자 홀로 약초를 캐러 다니며 머나먼 사천까지 다녀왔다고 했다.
“대단하군. 나도 아직 사천은 가 보지 못했다네.”
원승이 독연에서 본 사천의 약재들에 대해 줄줄 늘어놓자 도원의가 감탄하였다.
그러더니 말했다.
“보아하니 자리를 잡지 못하고 떠도는 모양인데 보현재에 며칠 머물지 않겠나? 이 늙은이가 지닌 약재서도 꽤 되니 보여 주고 싶군.”
“예?”
약재서를 보여 주다니. 살림 밑천을 보여 주겠다는 소리인데?
도원의가 탄식하였다.
“의원과 약사들이 폐쇄적이지 않은가. 자기만의 비방을 꼭꼭 숨기고 서로 교류하기를 꺼리니 의술이 발전하지 못하고 외려 퇴보하는 실정이네. 그래선 안 되지. 나는 후학을 만나면 아낌없이 내준다네.”
그 거짓말이 정말이에요?
황문의관도 꽤나 폐쇄적이라던데.
지금 나를 붙잡고 싶어 그런 거죠? 아니 약초 보따리를 털고 싶은 거겠죠?
원승이 뜨악한 눈빛으로 쳐다보자 도원의가 헛기침을 하였다.
“자네에게 아주 도움이 될 걸세.”
“그러지요. 어차피 당장 갈 곳도 없는 처지이니 며칠 신세 지겠습니다.”
도원의가 시비를 불러 원승에게 객방을 내주라고 하였다.
“이 사람을 따라가서 쉬게.”
원승이 시비를 따라 나가자 도원의가 사람을 불렀다.
“상양으로 사람을 보내 유소운이란 자에 대해 알아 오게. 급하니 서두르라 하게.”
도원의는 유소운이 마음에 들었다. 머리가 좋다니 제자로 들일 생각을 하곤 신분을 확인할 생각이다.
원승은 보현재에서 귀빈 대우를 받았다.
도원의는 정말 약재서가 많았다. 원승의 머릿속에는 독괴 사부의 유전이 그대로 남아 있긴 하지만 의약 분야는 그야말로 광범위하여 읽을 만한 게 꽤 됐다.
원승은 온종일 의약 서고에서 이것저것 닥치는 대로 읽었다.
‘대체 반노환동의 비술이란 건 뭘까?’
공청석유 말고도 영약이 여럿 들어간다니 상식을 뛰어넘는 약일 게 분명했다.
의약서를 뒤지며 단초를 찾아봤으나 도무지 알 수가 없었다.
서고에 처박혀 책을 읽으면서도 내력을 끌어올려 바깥에서 들리는 소리도 챙겨 들었다.
며칠 지나지 않아 보현재와 황문의관 안주관이 어찌 돌아가는지 대충 알 수 있었다.
삼관주 손불이는 안주 황궁의 어의로 매일 아침 일찍 황궁으로 들어가 저녁 늦게나 돌아온다고 했다.
이관주 도원의는 의관에서 환자를 보는 틈틈이 보현재로 와서 약재 수급 상황을 점검했다.
보현재는 약재를 대량으로 사들여 안주군이 쓸 구급약을 만드는 한편 은밀히 영약을 수배하고 있었다.
도원의는 가끔 원승을 불러 차를 마시곤 했는데 약초 보따리를 보자고 하지 않았다.
원래대로라면 거금을 들여서라도 원승의 약초 보따리를 열었을 것이나, 제자로 들일 마음에 진중하게 처신했다.
상양으로 신원 확인을 보낸 사람이 오려면 시간이 걸리니 서두를 게 없었다.
몸이 단 건 원승이었다.
지금도 안주군은 상양을 향해 진군하고 있을 텐데… 약 냄새에 취해 있을 때가 아니다.
원승이 머리를 굴렸다.
다음 날 아침.
원승이 행장을 꾸려 도원의를 찾아갔다.
“무슨 일인가? 벌써 가려는 겐가?”
도원의가 의아한 눈빛으로 물었다.
며칠 서고에 잘 처박혀 있어 안심하고 있었더니 그새 간다고?
“의약서를 다 읽었으니 가야죠.”
“뭐라고?”
도원의가 깜짝 놀랐다.
서고에 의약서가 얼마나 많은데 설마 그걸 다 봤다고?
사실 의약서 대부분의 내용은 원승이 알고 있는 것들이다. 그 사실을 모르는 도원의는 그야말로 놀라지 않을 수 없었다.
‘정말 천재란 말인가?’
늙은 가슴이 오랜만에 뜨거워진다.
