505화. 십만대산이 용담호혈이라는 말이 거짓이 아니군
교주의 분노에 광명우사가 바로 튀어 나갔다.
광명우사가 나가자마자 밖에서 누군가 고했다.
“마군사를 뵙기 청합니다.”
마군사는 묘지봉에게 원승의 동정을 반 시진마다 보고하라 일렀다.
묘지봉의 전언을 가지고 온 전령은 감히 교주전에 들지 못하고 마군사를 불러냈다.
마군사가 전령을 만나고 들어오자 교주가 못마땅한 듯 쳐다봤다.
교주전에서 보고를 받는다는 건 긴급한 일이라는 뜻이다.
또 무슨 일이 터졌냐는 눈빛에 마군사가 보고했다.
“맹주의 제자가 소교주를 찾아갔답니다.”
“그놈이 왜 교내를 활보하는 건데?”
마군사가 대답하기 전에 원승에게 당한 마의가 먼저 일러바쳤다.
“놈이 구양청을 찾는다며 여기저기 들쑤시고 다니고 있습니다. 제게도 와서 구양청을 해친 게 아니냐며 따져 묻는데 이게 대체 무슨 경우입니까. 외인이, 그것도 무림맹주의 제자가 교인을 닦달하다니요.”
그러면서 못마땅한 눈초리로 마군사를 쳐다봤다.
마군사가 황급히 변명하였다.
“놈이 구양청이 딸을 두고 도주할 리 없다며 독에 당한 교인이 앙갚음한 거라 주장하고 있습니다. 구양청을 수색하는 데 자기도 참여해야 한다기에 군사 하나를 붙여 두었습니다.”
“뭐라? 마군사, 네가 제정신이냐? 설령 교도의 짓이라도 그렇지, 어찌 외인에게 수색을 맡긴다는 말이냐?”
교주가 벌컥, 호통을 쳤다.
오랫동안 무공 수련에만 몰두하다 보니 교의 기강이 말이 아니라는 생각에 화가 머리끝까지 치밀었다.
“그놈도 잡아 와!”
마군사가 황급히 교주전을 나섰다.
* * *
“소교주는 왜 찾는 거요?”
“교주는 무섭잖아. 범인을 잡으려면 권한이 필요한데 어떻게 교주에게 달라고 해.”
“소교주에게는 그럴 권한은 없소.”
“양해는 구할 수 있지.”
“…….”
묘지봉은 원승의 속셈을 알 수가 없었다.
의심스러운 눈초리로 쳐다보았다.
“소교주가 허락할 거 같소?”
“내가 소교주와 안면이 있거든.”
“…….”
묘지봉이 여전히 수긍하지 못하자 원승이 소리 죽여 말했다.
“사실 가장 의심스러운 사람이 교주야. 고수들이 죄다 독에 당했으니 구양청을 죽일 수 있는 능력을 가진 사람은 교주밖에 없어. 그런데 교주에게 범인을 잡겠다고 하면? 일장에 나를 쳐 죽일 거야.”
“뭐요? 그걸 말이라고 하오? 일백여 명이 아직 해독을 하지 못했는데 교주가 왜 구양청을 죽인다는 말이오?”
“죽어도 괜찮은 하수들이잖아. 교주가 자다가 갑자기 분노를 참지 못하고 구양청을 죽여 버렸을 수도 있어.”
묘지봉이 버럭 화를 냈다.
이런 말도 안 되는 궤변을 듣고 있자니 자괴감이 들었다.
“억측을 삼가시오.”
총단 한복판에서 교주를 의심하는 불경스러운 언사를 하다니.
그냥 듣고 있는 것만으로도 죄가 된다.
그러는 사이 소교주의 저택까지 왔다.
대문을 두드리자 모대가 나와 문을 열어 주었다.
“무슨 일이오?”
“내상은 좀 나았어?”
“왜 왔냐고 물었잖소.”
“소교주를 만나러 왔지.”
원승이 능청스럽게 대꾸하며 눈짓으로 묘지봉을 가리켰다.
모대가 눈치채고 퉁명스레 말했다.
“잠시 기다리시오.”
안에 들어갔다 나온 모대가 손짓을 하였다.
“들어오시오.”
묘지봉이 따라 들어가려 하자 모대가 막았다.
“독대하신다고 했소. 묘 군사는 여기서 기다리시오.”
공식적으로 교의 이인자인 소교주의 명이니 묘지봉은 감히 반발할 수 없었다.
소교주는 자신의 집무실에서 원승을 맞았다.
“해독은 했어?”
소교주가 고개를 끄덕이곤 모대에게 나가서 경계하라 일렀다.
“대체 무슨 수작을 꾸미는 거냐?”
소교주가 짐짓 냉랭하게 물었다.
-교내에서는 말을 조심하라.
오호, 교주의 첩자가 붙어 있나?
그런데 아들도 못 믿어?
원승이 천연덕스럽게 대꾸하였다.
“구 문주가 납치됐소. 어쩌면 죽었을지도 모르오. 교의 고수 소행 같은데… 혹시 소교주가 그런 건 아니오?”
“뭐라? 네가 제정신이냐? 내가 왜 구 문주를 해쳐?”
겉으로는 짜고 치는 대화를 하며 전음으로 하고 싶은 말을 나눴다.
-무영은 무사히 빠져나갔어. 이제 안심해도 돼.
-대체 어떻게 나간 것이냐?
원씨 폐가는 전대 광명좌사의 저택이었던 만큼 총단 내부에 있는데 어떻게 빠져나갈 수 있었을까?
-그건 몰라도 돼. 그보다 참마동에서 산발괴인을 데리고 나왔는데 전대 광명좌사더라고.
-뭐라고?
어차피 알 거, 미리 알려주는 게 낫지.
소교주가 크게 놀랐다.
-전대 광명좌사라면 네 조부란 말이냐?
-그러게 말야. 나도 놀랐어. 죽은 줄 알았던 할아버지가 살아 있다니.
-…….
소교주는 머릿속이 혼란스러웠다.
전대 광명좌사라니….
큰형을 구하려다 엄청난 짓을 저지른 셈이다.
-그런데 궁금한 게 있어. 혹시 천주진기를 받았어?
-그게 왜 궁금한데?
-소교주가 되면 천주진기를 받아야 하잖아.
원승은 교주를 만났을 때 천주진기의 위력을 실감했다.
소교주에게서는 그런 기운을 느끼지 못했다.
이는 아직 천주진기를 물려주지 않았다는 뜻이고, 그렇다면 교주가 천주진기를 아직 대성하지 못한 상태일 수도 있다는 추측을 해 볼 수 있다.
소교주가 미간을 찌푸렸다.
왜 이놈이 천주진기에 대해 묻는 거지?
아버지 교주가 백일폐관 수련을 마친 후 천주진기를 전수하겠다고 했다.
소교주로 책봉될 때 받아야 했으니 사실 많이 늦은 셈이다.
이런 내막을 원승에게 말할 수는 없다.
소교주가 냉랭하게 전음을 하였다.
-이번에 네 도움을 받기는 했지만 너 역시 내 도움으로 대사형을 구했으니 서로 비긴 셈이다. 너와 나의 거래는 끝났으니 다시 볼 일이 없을 것이다.
-매정하게 왜 이래.
-너와 나는 적이다. 그런 걸 묻는 네놈이 선을 넘은 거지. 설마 내가 대답해 주리라 생각한 거냐?
응. 못 받은 게 확실하구나.
원승의 표정을 본 소교주가 아차, 했다.
이 영악한 놈이 알아챘구나.
마침 겉으로 하는 대화가 교를 수색할 수 있도록 해 달라는 내용이었다.
소교주가 버럭 화를 냈다.
“뭐라고? 교를 수색하겠다고? 허튼소리 말고 썩 꺼져라!”
“사람이 사라졌는데 조사도 못하게 하다니!”
“모대, 뭐 하는가? 이놈을 쫓아내라!”
모대가 들어와서 원승을 잡아끌고 나갔다.
원승이 마지못해 끌려 나가며 소리쳤다.
“사람을 돌려내라!”
원승이 끌려 나오자 묘지봉이 고소해하였다.
호언장담하고 가더니… 꼴 좋다.
모대는 두 사람을 대문 밖으로 내몰고 쾅, 하고 문을 닫았다.
“으음. 형산에서 내가 도움을 줬는데… 안면몰수하다니.”
원승이 짐짓 분개하는데 전령이 달려왔다.
“맹주의 제자는 바로 교주전으로 오시오.”
“나를 왜?”
원승이 의아하다는 표정을 지었다.
전령이 원승을 노려보며 말했다.
“어서 따라오시오.”
“싫다.”
교주를 만날 이유가 없다.
행여 마령안에 제압당하기라도 하면 큰일 난다.
단호하게 거부하자 전령과 묘지봉이 비웃었다.
포로 주제에 싫다, 라니.
그런데.
원승이 휙, 몸을 날렸다.
“어?”
“잡아라!”
묘지봉이 외치자 사방에서 검은 인영이 치솟아 원승을 막으려 하였다.
마군사는 원승이 도주할 것이라 예상하지는 않았지만 혹시 몰라 사람을 붙여 놨다.
겉으로는 묘지봉이 혼자 수행하는 듯했지만 실제로는 열 명이 원승을 감시하고 있었다.
다섯이 앞을 가로 막고 좌우와 뒤쪽에서 원승을 향해 달려들었다.
“흥! 나를 잡을 수 있을 것 같냐?”
단번에 십여 장을 날아간 원승이 갑자기 방향을 틀었다.
이어 길가의 석상을 밟고 튀어 오르더니 순식간에 삼십여 장을 날아갔다.
대붕만리신법을 배워두길 천만다행이야.
원승이 새처럼 양팔을 날갯짓하며 날아갔다.
“아하하하.”
원래 대붕만리신법에는 없던 동작인데 가끔 재미삼아 날갯짓을 하곤 했다.
삐이익!
호각 소리가 울려 퍼지고.
“포로가 도주한다! 놈을 막아라!”
고함이 터졌다.
그래 봐야 소용없지.
원승은 교의 고수들이 해독은 했으나 공력의 대부분을 아직 찾지 못한 걸 알고 있다.
교주만 피하면 된다.
남은 해약도 건넸으니 이제 최대한 분탕질로 시간만 끌다 사라지면 된다.
원승이 총단 외단을 향해 질주하였다.
그런데 갑자기 우측에서 호통 소리가 들려왔다.
“이놈! 멈춰라!”
힐끗 보니 광명우사가 빠르게 날아오는 중이다.
광명우사는 이 할 정도의 공력을 회복한 상태이다. 다만, 경신법은 많은 공력을 필요로 하지 않으니 무척이나 빨리 다가왔다.
광명우사는 원씨 폐가를 갔다가 텅 빈 걸 보고 황망해하며 돌아오던 참이다.
교주에게 질책을 받을 생각을 하니 발걸음이 천근만근이었는데 눈앞에 웬 놈이 휙, 하고 지나갔다.
‘저놈의 새끼가!’
도주하려는 거로구나.
뭔지 모르지만 당했다는 생각에 분노가 치밀어 전력을 다해 쫓았다.
원승은 광명우사의 신법이 만만치 않자 속력을 높였다.
잠시 거리가 벌어졌으나 광명우사가 이 할 공력을 다하자 다시 좁혀졌다.
원승이 놀리듯 칭찬하였다.
“우사, 아직 몸도 성치 않을 텐데, 대단하오.”
“이 새끼, 거기 안 서?”
얼마나 분노했는지 여름인데도 광명우사의 코에서 콧김이 펑펑 뿜어져 나왔다.
사방에서 경비대와 교도들이 튀어나와 막으려 했으나 원승은 그들의 머리 위로 날아갔다.
단번에 내단 높다란 담벽을 뛰어넘고 곧바로 총단 외단의 높다란 성벽도 돌파하였다.
이어 강씨 가문이 있는 수룡포 쪽을 향해 달렸다.
할아버지 전대 광명좌사에게 총단은 물론 십만대산의 주요 지형과 길에 대해 듣기는 했지만 그래도 직접 가 본 강씨 가문 쪽이 낫다.
순식간에 총단 영역을 벗어나 강씨 가문 영역에 들어섰다.
뒤쫓아 가던 광명우사는 의아할 따름이었다.
‘저놈이 어떻게 교의 지리를 저렇게 잘 알지?’
미친 듯이 달리던 원승이 한적한 고갯길에 오르더니 갑자기 멈췄다.
광명우사가 삼 장 거리에 내려서자 원승이 뒤쪽을 보며 말했다.
“우사, 혼자 쫓아오다니… 되치기 당하면 어쩌려고 그랬소?”
광명우사가 원승을 노려봤다.
비록 이 할 공력이지만… 이놈을 붙잡아 둘 수는 있겠지.
“네놈들이 교를 농락하고도 살아나가게 놔둘 것 같으냐?”
“농락이라니. 말이 심하군. 애초에 잘못한 건 교 아닌가? 죄도 없는 사람을 가둬 두다니.”
“흥! 헛소리 마라.”
광명우사는 이놈이 고수란 걸 안다.
공력이 온전하면 모를까 지금은 불리할 수도 있다.
그래서 시간을 끌 생각이다.
반면 원승은 갈 길이 바빴다.
그런데도 무슨 생각인지 바로 손을 쓰지 않았다.
원승이 광명우사의 뒤쪽을 보고는 미간을 찌푸렸다.
“그새 저 많은 인원이 쫓아오다니. 십만대산이 용담호혈이라는 말이 거짓이 아니군.”
광명우사가 슬쩍, 뒤를 돌아보니 수십 명이 쫓아오고 있다.
앞장선 이는 순찰당주다.
‘됐어.’
내심 쾌재를 부르는데 순찰당주가 뭐라 외친다.
입모양을 보니….
“조심….”
광명우사가 화들짝 놀라 한발 물러나며 원승 쪽을 돌아보는데 목덜미가 따끔했다.
마비침을 바른 미세한 침이 목덜미에 제대로 꽂혔다.
“이 새끼….”
광명우사가 말을 마치지 못하고 콰당, 하고 넘어졌다.
“적을 앞에 두고 한눈팔다니. 나를 너무 무시한 거 아냐?”
광명우사가 무시한 건 아니다.
시선은 돌렸지만 기운으로 원승의 감지하고 있었는데… 여의신침은 소리가 없어 고수도 당할 수밖에 없다.
“다음부터는 조심하라고.”
원승이 바로 돌아서 신법을 펼쳤다.
달리며 생각했다.
마교는 의외로 허술한 구석이 많네.
오랫동안 십만대산에 은둔하며 외부와의 교류가 없다 보니 어딘가 모르게 어수룩하다.
하긴 그러니 건무제에게 뒤통수 맞았지.
쫓아오던 순찰당주가 속도를 높여 달려오더니 쓰러진 광명우사에게 다가갔다.
“우사. 괜찮소?”
순찰당주가 마비침을 뽑았으나 이미 독은 퍼져 광명우사는 말도 못했다.
그래도 광명우사였다.
내장을 쥐어짜서 복화술로 말했다.
“저 새끼, 꼭 잡아!”
