89화. 바람을 조심하라고 했지
“거짓말 마라! 동료의 시신을 화살받이로 내던지는 놈도 있더냐? 순순히 오라를 받아라!”
오라를 받으라고 하고는 쇠화살을 쏴 댔다.
쉬쉭!
‘이크. 이러다 죽겠다.’
우휘는 일류고수였으나 지원조와의 싸움에서 약간의 부상을 입고, 두 구의 시신을 메고 오느라 지쳐 있었다.
군병들의 조직적인 창진(槍陳)은 고수도 쉽게 빠져나가기 어렵다.
‘기회는 한 번이야!’
우휘는 앞에 있는 창병을 향해 돌진하며 검을 휘저었다가 곧바로 허공으로 솟구쳐 비스듬히 날아갔다.
자신의 일약천리(一躍千里) 신법이라면 창진을 뛰어넘을 수 있으리라.
그게 실책이었다.
군장은 쇠뇌로는 살인마를 잡기 어렵다고 생각하고 대궁(大弓)에게 수신호를 해 뒀다.
쉭!
전장에서 쓰는 대궁은 무척이나 빠르고 강력했다.
대궁에서 발사된 수 발의 화살이 날았고, 우휘가 허공에서 몸을 비틀었으나 왼쪽 어깻죽지에 화살이 박혔다.
“크윽!”
우휘가 화살 맞은 새처럼 떨어졌다가 곧바로 경신법을 펼쳐 도주하였다.
비록 부상을 입었지만 적혈산 고위직 호위 우휘를 군병들이 쫓을 수는 없었다.
군장이 버럭 화를 냈다.
“아까 처음 쇠뇌 쏜 놈 누구야! 나와!”
어린 군병이 벌벌 떨며 나오자 군장이 큼지막한 주먹으로 머리통을 후려쳤다.
“내가 쏘라고 할 때 쏴야지! 너 때문에 놓쳤잖아!”
부군장이 만류하였다.
“진정하시죠. 여기 시신이 있잖습니까. 시신을 추적하면 놈을 잡을 수 있을 겁니다.”
“우리가 포쾌냐? 놈을 잡아 뭐 하게.”
군장이 인상을 팍, 쓰고 시신을 향해 갔다.
시신을 살피니 여러 가지 신분패가 우르르 나왔다. 음습한 일을 하는 놈들이라는 뜻이다. 길게 배가 갈라진 놈은 입은 옷이 엄청 고급스러운 게 직위가 높은 듯하다.
군장은 왠지 켕겼다. 목덜미가 근질근질하다.
강호 방파 놈들은 관리나 장수도 서슴없이 죽이는 놈들이다.
“죽은 놈들이 더 수상하군. 일단 태수부로 넘겨.”
부리나케 태수부로 화근을 떠넘겼으나 그래도 입맛이 썼다.
부군장이 말했다.
“보고서는 어찌 쓸까요?”
그러면서 저 멀리 용씨 폐가를 바라봤다.
달아난 놈이 살인마는 저기 있다고 했는데… 어쩌죠?
군장이 용씨 폐가 쪽을 흘깃 보고는 말했다.
“뭘 어찌 써. 살인마가 시신을 유기하려는 걸 보고 덮쳤는데 놈이 무림 고수라 놓쳤다고 하면 되잖아.”
군장은 귀찮은 무림의 일에 더 말려들고 싶지 않았다.
* * *
등 노야는 청수한 인상 때문인지 나이 든 학사처럼 보였다.
온화한 인상 때문인지 그가 수십 년 간 상양의 선주들을 쥐락펴락했다면 놀라곤 한다. 선주들은 대개 부자들이고, 풍파가 드센 배 임대 사업을 한다는 건 그만큼 수완이 뛰어나다는 뜻이다. 그런 선주들의 이해관계를 저렇든 온화한 미소만으로 조율할 수 있을까?
하지만 등 노야가 한결같이 성심을 다해 사람을 대하는 걸 보면 이내 수긍을 하며 역시 선주 조합장은 등 노야가 맡아야 해! 라고 엄지손가락을 치켜세웠다.
그런 등 노야도 지금은 얼굴이 살짝 굳어 있다.
자신의 자리, 말하자면 선주 조합장 빈청 상석에 앉아 있는 유불군 때문이다.
‘나이도 어린놈이… 지놈이나 나나 똑같은 평민인데….’
성왕부 사람이라 해도 사가의 책사이니 관직이 있는 것도 아닌데 버젓이 상석을 차지하고 앉았다.
“…관천방이 시신을 수습하고 돌아갔습니다.”
마지막 보고가 들어오자 유불군이 수염도 없는 매끈한 자신의 턱을 문질렀다. 등 노야는 저놈이 궁에서 쫓겨난 환관이 아닐까 의심했다.
유불군이 등 노야를 넌지시 보며 물었다.
“등 회주, 어찌 생각하시오?”
회주라고 부르는 것도 불편하다. 자신이 상양 흑사회주라는 건 정말 극소수만 아는 비밀이다. 조합장이라 부르라고 눈치를 주었는데도 저놈은 모른 척 회주, 회주라고 부른다.
못마땅하기는 하지만 등 노야는 닳고 닳은 사람이다. 불편한 내심을 감추고 담담한 어조로 말했다.
“관천방이 수장을 잃었으니… 지금 치면 쉽게 접수할 수 있을 것 같소. 그런 다음 기회를 보아 청수문을 도모하면….”
“아니오.”
유불군이 고개를 저었다. 도무지 무슨 생각을 하는지 모를 표정 없는 얼굴로 고개만 까닥거리니 기괴한 느낌마저 든다.
가면극을 보는 것도 아니고….
“언제까지 조무래기들 눈치를 보며 시일을 끌 셈이오. 오늘 밤에 끝냅시다. 적염대가 처리할 테니 흑사회는 뒷수습만 하면 되오.”
유불군의 어조 또한 표정처럼 평이하여 감정을 느낄 수가 없었다.
등 노야가 내심 침음을 흘렸다.
성왕부 적염각 사람들이라고 했던가? 풍기는 기도로 봐서 가능성이 없지는 않다. 하지만 일에는 명분이 있고, 순서라는 게 있다.
권력을 쥐고 있다고 무도하게 굴면 누가 진심으로 따르겠는가.
상양 흑사회의 회주로 취임한 이래 흑도의 일을 우아한 경지로 끌어올렸다고 자부하는 등 노야로서는 유불군의 무지막지한 방법이 내키지 않았다.
그런데 이놈들은 말이 통하지 않는다. 애초에 흑도의 세계를 모르는 무지한 놈들이다.
‘협의가 아니라 통보로군. 이 새끼들이 상양 흑사회를 뭘로 보고….’
흑사회는 상하 수직적인 조직이 아니다.
상양 흑사회 위에 하남 흑사회가 있지만 그렇다고 하남 흑사회가 상양 흑사회를 수하처럼 부릴 수 있는 게 아니다. 하남 흑사회주는 성도 낙양 흑사회주이자 하남 각 지역 흑사회 수장들의 회의를 관장할 뿐이다.
전국 흑사회 역시 마찬가지다. 흑사회 전국 회의는 십삼 성을 비롯한 각 지역 흑사회 대표자들의 회의체이고, 황도를 관장하는 흑사회주가 회의를 주재하는 것뿐이다.
다시 말해 상양 흑도의 수장 등 노야에게 하남이나 전국 흑사회에서 이래라저래라 하는 건 월권이다. 등 노야가 하는 일이 하남이나 전국 흑사회 일원의 이익과 배치된다면 조정이나 견제, 암살 시도가 들어올 수 있지만… 이렇게 대놓고 개입하는 건 흑도의 규칙을 깨뜨리는 행위다.
‘이 새끼들이 나를 졸로 아나….’
성왕부 놈들이 흑도의 세계를 모르는 건 이해할 수 있다. 하지만 전국 흑사회주가 상양 흑사회를 이런 식으로 대우하는 건 형제의 우의를 저버린 짓이다.
등 노야가 속으로 이를 갈았다. 언제고 반드시 뒤통수를 쳐 주리라. 힘이 있으면 대놓고 눌러 주고, 없으면 기회를 봐서 치명적인 뒤통수를 날리는 게 슬기로운 흑도 생활이다.
그래서 지금은 엎드려야 한다. 오랜 세월 살아온 경험이 지금 혈풍이 들이닥쳤음을 알려 주고 있다.
‘바람을 조심하라고 했지.’
젊은 날 어떤 도사가 자신에게 그랬다. 부귀를 누리고 장수할 상인데 말년에 바람(風)을 조심해야 한다고.
그래서 중풍에 걸리지 않기 위해 섭생을 조심하고, 꾸준히 무예를 수련하였으며, 바람도 피지 않았다.
풍을 극도로 조심하는 그에게 혈풍이 들이닥쳤으니 몸 사리는 건 당연한 일이다.
등 노야가 짐짓 우려하는 표정으로 말했다.
“오신 분들이 고수라는 건 알겠지만 관천방이나 청수문은 수가 많다오. 중과부적이라는 말이 괜히 있는 게 아니니 신중하게 움직여야 하지 않겠소?”
유불군은 약간 짜증이 난 상태다.
이런 촌구석 흑도와 논쟁을 벌여야 하다니….
황도 흑사회주로부터 분명 따르라는 지시가 내려갔을 텐데 촌구석 늙은 너구리 흑도의 엉덩이가 너무 무겁다. 똥을 싸서 뭉개는 수준이다.
상양의 패권을 쥐어 주겠다는데도 미적거린다. 이런 놈이 어찌 흑사회 수장을 하고 있는지 의문이다. 늙어서 야심이 사라진 걸까?
‘이참에 상양 흑사회주를 갈아치울까?’
유불군이 심각하게 고려했다.
하지만 이는 황도 흑사회주이자 전국 흑사회주와 협의해야 할 일이다.
당장 갈아치울 수 없으니 일단 끌고 가야 한다. 귀찮지만 약간의 설명을 해 줬다.
“적염삼대(賊炎三隊)가 총출동했소. 이 전력이면 문파 하나 태워 버리는 건 일도 아니오.”
적염(赤焰)이란 성왕을 거스르는 놈들은 모두 불태워 버린다는 뜻이다. 적염각의 평각원도 강호에 나오면 일류고수 뺨을 때릴 수준이다. 이런 고수들을 모아 모두 다섯 대(隊)를 편성하였는데 오늘 이 자리에 삼대(三隊)가 왔다.
“지금 관천방은 방주과 상양 광견, 구자앙 등 고수를 잃었으니 일접(一接)만 보내도 충분할 것이오. 이접이 청수문을 치면 오늘 밤 상양은 등 회주의 것이 되는 것이오.”
네게 상강 패권을 쥐어 주겠다니까!
유불군은 짜증이 났으나 무표정한 얼굴은 그대로였다.
등 노야가 놀란 표정을 지었다.
“열 명으로 관천방을 치겠다는 뜻이오?”
반은 진심이고 반은 그런 척했다.
성왕부에서 왔다는 적염삼대는 정말 기세가 대단하기는 했다.
하지만 관천방이 방주와 고수들을 잃었다 해도 모여 있는 쪽수가 얼마인데… 일접이면 고작 열 명이다.
“그런 걱정일랑은 저기 상강 물에 던져 버려도 될 게요.”
적염각 일대는 세 접으로 이뤄져 있다. 각 접 밑에 세 조가 있다.
각 조는 조장 한 명과 조원 둘이다. 그러니 일접은 세 명으로 이뤄진 세 조에 접장을 더해 열 명이다.
이런 식으로 세 접이 모여 일대를 이룬다. 적염각 일대는 무사 일백을 둔 중견 문파 정도는 휩쓸어 버릴 수 있는 전력이다. 애초에 그렇게 설계했으니까.
‘으음…. 하필이면 이때 구악평이 죽어 버리다니.’
등 노야가 망설이는 이유는 따로 있다.
자칫하다간 오늘 일로 자신의 정체가 드러날 것을 경계하는 것이다. 바지 회주로 내세운 구악평이 갑자기 죽어 버리는 바람에 대신할 놈을 아직 찾지 못했다.
하지만 유불군이란 놈의 태도를 보니 물러서지 않을 것 같았다. 저런 놈들은 일이 뜻대로 되지 않으면 장애물까지 치워 버린다.
결국 등 노야가 고개를 끄덕였다.
“그럽시다.”
진작 그렇게 나왔어야지.
유불군이 아래층으로 내려갔다. 변복을 하고 대기하고 있던 적염삼대가 유불군을 흘깃, 봤다.
적염각은 성왕 직속이다. 책사 나부랭이가 자신들을 지휘하는 게 못마땅했다.
“대주는 어디 계시오?”
유불군이 적염삼대주 강춘목을 찾았는데 보이지 않았다.
“일이 있어 잠깐 나갔소. 모셔 오겠소.”
접장 하나가 나가더니 잠시 후 강춘목이 나타났다. 술 냄새가 풍기는 게 어디서 한잔 걸치고 있었던 듯했다.
네모진 인상에 약간 찢어진 눈을 지닌 강춘목은 술기운이 올랐는지 얼굴이 불콰해 보였다.
강춘목이 유불군을 향해 물었다.
“결론 났소?”
기다리기 지쳤다는 듯 불만스러운 어조였다.
“일접은 관천방을 치고, 이접은 청수문을 치면 되오. 흑사회와 함께 섞여 행동하고 절대 흔적을 남기지 말아야 하오.”
유불군이 적염삼대를 돌아보며 신신당부했다. 규율이 엄한 적염각 각원들은 변복을 했으나 어딘가 모르게 관에서 일한다는 느낌을 주었다.
강춘목이 술을 마신 게 오히려 다행이라는 생각마저 들었다.
“그건 걱정 마시오. 이제 부터는 우리가 알아서 하겠소.”
강춘목이 손짓을 하자 적염삼대가 우르르 일어나 바깥으로 나갔다.
처마 끝에 매달린 원승이 모든 걸 지켜봤다.
‘사마귀는 매미를 노리고, 참새는 그런 사마귀를 노리고…. 역시 강호는 흉흉한 곳이야.’
적염삼대란 놈들을 보니 보통 고수들이 아니다. 어릴 적 봤던 금의위를 연상케 한다. 잔인무도한 냉혈한들이다.
‘성왕의 금의위라고 보면 되겠구나.’
청수문 큰일 났다.
