163화. 닭들에게 칭송을 받으니 좋은가?
보혈단이 쌓여 가는 걸 본 원승은 욕심이 생겼다. 집으로 가서 대환단 약재와 청혈보경환을 만들기 위해 사 둔 약재를 가져왔다.
“이게 다 뭔가?”
공이관이 궁금해서 물었다.
“사형들을 오라고 하세요.”
이대 제자들이 모두 모이자 말했다.
“장문으로서… 사형들의 솜씨도 보고 싶군요. 청혈보경환을 만드세요.”
이대 제자들도 군말없이 청혈보경환 제조에 들어갔다.
천독문도들은 원승의 저의는 모르고 그저 막강한 금력에 놀랐다. 보혈단이나 청혈보경환에 들어가는 약재는 무척 비싸고 가짓수도 많았다. 그래서 함부로 만들지 못했는데 원승이 돈을 펑펑, 대서 풍부하게 약재를 제공하자 의욕이 솟았다. 이대 제자들도 열심히 환약을 만들었다.
며칠 후 보혈단 이백 알과 청혈보경환 열여덟 알이 생겼다.
원승은 문도들을 소집하여 청혈보경환 한 알과 보혈단 다섯 알씩 나눠 주고 자신은 청혈보경환 네 알과 보혈단 백삼십 알을 챙겼다.
그리고 품에서 뭔가를 꺼냈다.
“실력들을 봤으니 이제 새로운 경지에 도전해 봅시다.”
원승이 유지를 풀자 가루를 낸 대환단이 모습을 드러냈다.
청아한 향이 실내에 퍼졌다.
“그게 뭔가?”
장고온은 단박 영약이라는 걸 알고 눈빛을 반짝이며 물었다.
“이게 바로 그 유명한 소림 대환단입니다.”
“대환단?”
“아….!”
천독문도들이 흥분하였다. 의원이라면 누구나 한번 보기를 꿈꾸는 소림 대환단이다.
“우연히 부스러기를 얻었는데 성분을 알기 위해 가루를 낸 것이죠.”
원승이 독사부가 적은 백다섯 가지 약재를 적은 두루마리를 쓱, 펼쳐 보였다.
“대환단은 일백여덟 가지 약재가 들어가는데 그중 백다섯 가지입니다. 나머지 세 가지와 약재 처리 방식과 배합률 그리고 연단 방법을 알아내야 합니다.”
“아… 이걸 혼자서 알아냈다는 말인가?”
우문비가 백다섯 가지 약재를 적은 두루마리를 보고 감탄했다.
“꽤 걸렸습니다.”
원승이 겸양을 떨었다. 그런 원승을 보는 삼대 제자들의 눈에 존경과 찬탄의 빛이 가득하다. 그럴 만도 했다. 사문의 영약 청혈보경환을 하나씩 챙기고, 보혈단도 다섯 알씩 받았다. 그리고 이제 대환단 연구를 함께하자니….
“이건 의원으로서 일생일대의 기회야.”
“대환단만 복제한다면….”
천독문도들이 꿈에 부풀어 침식도 잊고 대환단 복제 연구에 몰두했다. 그들이 모인 건 장문이 나타났다는 공이관의 연락을 받은 장고온의 소집령 때문이었고, 의방을 오래 비워 둘 생각은 아니었는데… 대환단에 정신이 팔려 돌아갈 생각도 하지 않았다.
* * *
천독문도들이 대환단을 연구하는 동안 원승은 상양표국을 들락거렸다. 그리고 기다리던 쪽지를 전달받았다. 쪽지를 읽은 원승이 외성으로 달려갔다.
황문원(黃門院).
황도에 온 서생이라면 누구나 들기를 원하는 최고의 객잔이다. 내성에 일선루가 있다면 외성에는 황문원이 있다.
‘역시 양재야.’
양대현은 상양의 거부답게 황문원에 거처를 잡았다. 황문원은 커다란 본채와 후원에 독채가 여럿이 있다. 별원은 그야말로 고급 관료나 대부호들이나 묵을 수 있는 곳이다.
황문원 본채에 들어서자 커다란 접객대가 있었고 점원이 세 명이나 앉아있었다. 접객대 점원은 복장부터가 달랐다. 원승이 들어서자 정중하게 말했다.
“저희 황문원은 만실입니다. 죄송합니다만 숙박을 하려면 다른 곳을 찾으셔야 합니다.”
“사람 찾으러 왔어. 상양 청산서원 사람들이 어디 묵고 있지?”
점원이 숙박계를 살피더니 후원 별유당이라고 일러 주며 누구를 찾느냐고 했다.
“청산서원 화여월.”
“저기 다담실에서 기다리시죠. 손님에게 연락을 드리겠습니다.”
점원이 옆에 있던 젊은 아이에게 화여월에게 손님이 왔다고 전하라 했다. 잠시 후 화여월과 양연서가 다담실로 들어왔다.
“여월아.”
원승이 손을 번쩍 들었다.
“풍 공자.”
양연서가 먼저 반가워하였다.
“어, 연서도 왔구나. 반가워.”
반갑다면서 시선은 화여월만 보자 양연서가 샐쭉하였다.
화여월이 가볍게 웃으며 말했다.
“잘 있었나 보네? 얼굴이 좋아 보여.”
“당연히 잘 있었지.”
화여월은 가문의 참화에서 다소 벗어난 듯 보였다.
“양 사형도 곧 나올 거야. 마침 점심 때라 여기서 먹기로 했어.”
“밉상도 왔어?”
“아, 종 사형? 종 사형은 온 지 오래됐지.”
“응? 종원보가 황도에 있어?”
“태학사 댁에 머물고 있다고 들었어. 그렇지 않아도 우리가 왔다고 알렸으니 찾아올 거야.”
“으응.”
종원보가 자기 때문에 가문에서 축출되어 황도로 왔다는 걸 모르는 원승이다. 일권파산에게 습격을 받았을 때 종원보가 보낸 걸로 오해했으나 지금은 천일해가 시킨 걸로 알고 있어 별 유감은 남아 있지 않다. 그렇다고 마주치고 싶지는 않은 놈이다.
세 사람이 이런저런 근황을 묻고 답하는데 양대현과 문역수를 비롯한 청산서원 서생 셋이 들어왔다. 성시(省試)에 합격하여 이번 회시(會試)를 칠 사람들이다. 회시에 합격하면 한 달 후 전시를 치를 수 있다.
“하하. 풍 아우, 타지에서 보니 더 반갑군.”
“양 형께서는 더욱 헌앙해지셨군요.”
원승은 양대현 등과 어울려 황문원 대반점으로 들어갔다. 양대현은 널따란 반점 창가 쪽 칸막이 자리를 예약해 두었다.
일행은 어제 도착하여 오전에 푹 쉬고, 오후에는 황도 구경을 나갈 참이라고 했다.
“그 전에 만날 사람이 있지.”
양대현이 의미심장한 미소를 지었다. 문역수가 궁금한지 물었다.
“양 형, 정말 궁금하오. 대체 누구기에 이리 꼭꼭 숨기시는 것이오.”
“마침 오는 것 같군.”
일행이 양대현의 시신을 따라 대반점 입구 쪽을 보았다. 원승 또래의 나이 어린 서생과 경장 차림의 여인 그리고 호위로 보이는 무사 둘이 따라왔다. 황도 외성은 일반인은 칼을 차고 다닐 수 없는데 호위들이 검을 지니고 있는 걸로 보아 평범한 사람들은 아닌 듯했다.
서생 일행이 이쪽으로 오자 양대현이 일어나 예를 취했다.
“제갈가에서 오셨습니까?”
“양 형이시지요?”
제갈이라는 성을 듣자 문역수를 비롯한 청산서원 서생들이 깜짝 놀랐다.
문역수가 황급히 말했다.
“혹시 천하삼재 우재? 우재이십니까?”
양대현이 웃으며 말했다.
“맞네.”
모두의 시선이 우재에게 쏠렸다. 십칠팔 세가량의 나이 어린 서생이 천하삼재 우재라고?
양대현이 청산서원 서생들을 우재에게 소개하였다. 우재도 자신과 함께 온 여자를 소개하였다.
“제갈승선이라 합니다. 이쪽은 제 누이 제갈승혜이죠.”
양대현도 자기 누이를 소개하고 서로 인사를 나누는데 원승 차례가 됐다.
“주능이라 하오.”
원승의 소개를 들은 양대현 등이 잠시 어리둥절해하였다.
원승은 되도록 풍운생이라는 이름을 쓰지 않으려 했다. 적혈산이 상양 행적을 쫓으면 풍운생이 오십호라는 걸 알고 있을 것이다. 그래서 천독문도들에게도 자신이 실은 주능이라고 말해 뒀다. 공이관은 처음부터 풍운생이 가명이라는 걸 알고 있었기에 의심하지 않고 받아들였다.
원승이 이름을 밝히자 제갈승선의 눈이 잠시 빛났다.
“주능? 어디서 들은 이름이군요.”
“쉿, 저 위에 계신 분이 주능이잖습니까?”
원승이 손가락으로 하늘을 가리켰다. 황제의 이름이 주능이라는 뜻이었으나 제갈승선이 고개를 저었다.
“제가 황도에 온 이유가 일가 사람이 해를 당했기 때문입니다. 그 사건을 조사하던 중 형부 조사관 주능의 이름을 들었지요.”
원승이 깜짝 놀랐다. 남포청에 한번 다녀왔을 뿐인데 내 이름이 남아 있었나? 아니, 그렇다 치고 나는 전혀 중요하지 않은 인물인데… 내 이름까지 기억하다니.
‘이래서 천하삼재라고 하는 건가?’
기억력이 무척 비상한 모양이다.
상대가 알고 있는 이상 숨길 수는 없었다.
“잠시 형부 조사관직을 맡기는 했으나 지금은 그만두었소.”
원승이 형부 조사관이었다는 말에 청산서원 사람들은 또 한번 놀랐다. 양대현도 내심 놀랐는지 원승을 다시 한번 보았다.
제갈승선이 눈빛을 반짝이며 물었다.
“남포청에 협조 취하 공문을 요구하셨던데 무슨 이유가 있었소?”
그거? 남포청 황우가 취하하겠다고 한 건데 내가 요구한 걸로 되어 있다고? 이놈의 관리 새끼들은 그저 남에게 책임을 미룰 생각만 하는구나.
원승이 한숨 쉬며 말했다.
“남포청 포두가 장난친 모양이오. 관무불침을 내세워 그 스스로 철회한 것이오.”
제갈승선이 순순히 고개를 끄덕였으나 눈알 돌아가는 소리가 들렸다. 뭐 문제 될 게 있나? 원승은 잠깐 생각해 봤으나 걸리는 바가 없었다. 제갈승선도 더는 묻지 않았다.
일행이 늘어나자 작은 연회를 방불케 하였다. 진수성찬이 연이어 나오고 서로 술과 환담을 나눴다. 양대현과 제갈승선은 그간 서신으로 교류해 왔는데 직접 만나기를 고대했다, 이제 보니 정말 준수한 인재다, 등등 서로를 추켜 주었고 분위기는 화기애애했다.
모두가 천하삼재 양재와 우재의 한마디 한마디에 귀를 기울이는데 그러거나 말거나 원승의 관심은 화여월에게만 향했다.
“잠깐 나와 봐.”
원승이 화여월을 따로 불러 다담실로 갔다.
“검산에 가면 얼마나 있을 거야?”
“삼 년을 기약하고 가는 거야.”
“길기도 하네.”
원승이 한숨을 쉬며 품에서 작은 옥합과 약병을 꺼내 건넸다.
“옥합에 든 건 복용하면 십 년 공력을 얻을 수 있을 거야. 그리고 약병에 든 건 전에 줬던 보혈단이야.”
“이런 귀한 약을 내게 줘도 되는 거야?”
“너니까 주는 거지.”
“나도 줄 게 있어.”
화여월도 품에서 서찰 하나를 꺼내 건넸다.
“아버지가 전하라고 하셨어. 전표도 들어 있을 거야.”
“전표?”
“도산림 고수가 왔을 때 네가 도와줬잖아. 아버지가 당시는 경황이 없어 챙기지 못했다며 이제야 사례를 한다고 전하래.”
돈이라면야… 원승이 서찰을 챙겼다.
두 사람이 돌아와 자리에 앉는데 누군가 크게 웃으며 말했다.
“양재와 우재가 있으니 더 아쉽군요. 황도 무문서생만 오면 천하삼재가 다 모이는 셈인데….”
그때.
“천하삼재가 모이면? 삼재를 구경거리로 취급하는 건가?”
고음이 섞인 목소리가 들려오자 사람들이 모두 돌아봤다. 분을 칠한 듯 새하얀 얼굴에 붉은 입술이 선명한 미서생이 서 있었다. 미서생의 표정은 무척이나 냉랭하였다.
미서생의 옆에 시종인 듯한 자가 공손하게 서 있었다.
“……?”
갑작스런 불청객의 등장에 잠시 침묵이 흘렀다. 미서생이 냉랭한 얼굴로 양대현과 제갈승선을 번갈아 보다 말했다.
“닭들에 둘러싸여 칭송을 받으니 좋은가?”
하아… 군계일학을 이리 꼬아 말하다니. 졸지에 닭 취급 당한 원승의 눈꼬리가 쑤욱, 올라갔다.
양대현이 미서생을 잠시 보다 입을 열었다.
“무문서생이시군요.”
“아!”
모두가 놀랐다. 정말 천하삼재가 다 모인 것이다.
원승은 내심 흠칫, 하였다. 무문서생이라면 성왕의 양자로 성왕부 사람이다. 원승이 납치된 후에 성왕부로 들어왔기에 처음 봤다.
“그쪽이 양재 양대현이겠군.”
무문서생 분유명의 입꼬리에 기이한 웃음이 걸렸다.
“두 사람이 황도에 왔다는 소식은 진작 들었지.”
그러면서 손을 젓자 시종이 공손하게 앞으로 나가 양대현과 제갈승선에게 첩지를 건넸다.
“사흘 후, 성왕부로 오게.”
분유명이 모두를 둘러보며 말을 이었다.
“이 자리 모두를 초대하지.”
