181화. 서로 뜻이 달랐다
“자신의 자리라니요? 태어나면서부터 천자로 내정되어 있는 사람이 있나요?”
원승이 황당하다는 눈으로 원 국사를 보았다.
“말조심하거라.”
“아… 참. 내정되는 사람이 있긴 하죠.”
황궁에서 천자의 자격 운운하다니. 원승이 자신의 주둥이를 때렸다.
원 국사가 그런 아들을 황당하다는 눈으로 보다 가볍게 한숨을 쉬고는 말했다.
“성왕의 아버지가 누구냐?”
“건무제의 장자 주충이죠.”
나라를 세운 건무제의 장자 주충의 독자가 성왕이다. 주충은 아버지 건무제를 도와 건국 전쟁에서 활약을 하다 화살을 맞았다. 건무제가 56세의 나이로 황제의 자리에 올랐을 때 황태자가 되어야 마땅했으나 불과 2년도 못 되어 부상 후유증으로 죽고 말았다. 그때 성왕의 나이가 다섯 살. 그리고 원승의 큰어머니 주 군주는 유복자로 태어났다.
“결국 건무제의 둘째 부인 소생 주경이 황제의 자리에 올랐고, 그분이 홍문제였지. 이후 홍문제의 장자 주교가 황위를 이었고 그분이 선황 영덕제였고.”
“으음….”
성왕의 심사도 알 것 같았다. 아버지가 살았으면 당연히 황제에 올랐을 테고 그러면 자신이 지금 황제의 자리에 앉아 있었을 텐데….
“어쩌면 이 분란은 건무제가 자초한 것일 수도 있다.”
원 국사가 탄식하였다.
“그게 무슨 소리예요?”
“오래전 한 대신의 집안이 참화를 입은 일이 있다. 건무제는 보위에 오른 후 공신들을 이런저런 이유로 내쳤지.”
“그게 토사구팽이죠.”
원승이 대뜸 대답하자 원 국사가 혀를 찼다.
“그리 간단하게 생각할 일이 아니다. 건무제로서는 어쩔 수 없는 측면이 있었지. 공신들은 이 나라에 자신의 몫이 있다고 생각하여 전횡을 부렸다. 건무제는 평민 출신이다. 일개 백성에서 황제로 만들어 주었으니 대가를 내놓으라고 공공연하게 맞서는 이도 있었지. 그중에는 네가 황제가 되었으니 나라고 되지 못할 법이 있느냐 하는 자도 있었고.”
건국 초기에 흔히 벌어지는 일이다. 황권이 안정되지 않은 상태에서 공신들이 막강한 사병과 권세를 지니고 있었다. 황제의 자리가 언제고 뒤집힐 수도 있는 상황이었다.
“공신들을 내치기 위해서 강력한 힘이 필요했는데 그게 금의위였다.”
여기서 금의위가 나오는구나.
“사도중관 역시 공신이었는데 그는 주충의 장인이기도 했다. 사위 주충이 당연히 태자가 되어 보위를 이을 것이라 여겼지. 그런데 주충이 허망하게 죽었다. 사도중관은 주경이 황제가 되는 걸 인정하는 대신 태자는 성왕이 되어야 한다고 주장했지. 건무제 또한 이를 인정하여 황명을 내렸다.”
“아… 그런 일이 있었군요.”
“사도중관의 과욕이었지. 자신의 손에 들어온 권력을 내놓을 사람이 누가 있겠느냐?”
“그렇죠.”
건국 초기 황실은 힘 있는 자가 최고죠.
“당시 주경은 태자의 신분으로 나이 든 건무제를 대신하여 국사를 처리했다. 자연 힘이 생겼고 사도중관을 역모죄로 처단했다.”
“아….”
원승은 문득 만검산 사도 공자가 떠올랐다. 금의위의 밀정 노릇을 했던 무기안은 사도 공자가 건국 초기 대신 집안이었는데 역모죄로 몰려 몰락했다고 했다. 그 일에 앞장선 이가 금의위였고 당시 금의위 대영반이 대연의검이었다.
‘이상한데? 사도중관이 성왕을 태자로 올리려 하다 금의위 대연의검에 의해 처단당했어. 그런데 성왕이 대연의검과 손을 잡다니. 아귀가 맞지 않잖아.’
원승이 의문을 제기하자 원 국사가 고개를 끄덕였다.
“네가 알아야 할 게 많구나. 같은 뜻을 지닌 이라도 방법에 대한 생각은 다를 수 있고, 그로 인해 동지도 제거하는 게 권력의 세계다. 사도중관과 대연의검의 생각이 달랐을 것이다. 당시는 이미 주경이 태자의 자리를 공고히 하던 상황이었음을 생각해 보거라.”
“아… 만일 대연의검이 나서지 않았다면 주경은 사도중관과 성왕까지 묶어 죽여 버렸을 수도 있었겠군요.”
“그렇지. 대연의검이 성왕의 목숨을 보전하기 위해 사도중관을 제거한 거지.”
원승이 잠시 생각하다 말했다.
“어쨌든 이미 다 지나간 일 아닙니까? 이제 와서 어찌 되돌릴 수 있겠어요. 홍문제에 이어 영덕제 그리고 주능까지 삼대를 이어왔는데 이를 거스를 수 있을까요?”
“그럴 수도 있다.”
“예?”
“건무제가 내린 황명… 그 명이 담긴 첩지가 있다.”
건무제의 첩지?
“사실 건국 전쟁에서 가장 활약을 한 이가 주충이었다. 건무제는 아들 덕분에 황제의 자리에 올랐다고 해도 과언이 아니지. 그랬기에 주충의 아들 성왕에 대한 마음이 컸다고 한다, 그래서 자신의 뜻을 담은 첩지를 내렸는데… 사도중관의 집안이 몰락하며 사라졌다.”
“그게 성왕의 손에 있다는 건가요?”
“그러리라 생각하고 있다.”
그렇다면 성왕은 정당성을 부여받을 수 있다. 힘도 있는데 정당성까지 가지고 있다면… 주능의 자리가 정말 풍전등화로구나.
동시에 성왕의 입장도 이해가 갔다.
‘당연히 내 것이라 여긴 걸 빼앗기면 더 커 보이는 법이지.’
엉뚱한 생각이 들었다.
만일 성왕이 보위에 오르면 큰어머니 주군주는 공주가 될 수도 있다. 그럼 나는 공식적으로 공주의 아들이니… 역병이라도 돌아 황족이 죄다 죽어 황위 계승자가 사라지면 황제가 될 수도 있는 게 아닐까?
원승이 자신의 뺨을 찰싹 때렸다.
무슨 생각을 하는 거야.
“그러면 성왕은 그 첩지를 공표하고 떳떳하게 황위를 요구하면 되잖아요? 굳이 골육을 죽여 가며….”
원 국사가 혀를 찼다.
“지금 황권이 황제만의 권력인 줄 아느냐? 이미 조정 대신들이 나눠 가졌다. 성왕이 집권하면 이를 내놔야 하는데 대신들이 이를 따를 것 같으냐? 성왕이 황제에 오르려면 피가 강을 이룰 것이다.”
“아 그렇군요. 소자가 확실히 아직 부족합니다.”
원 국사가 탄식하였다.
“네게 강호의 야인으로 살아가라 한 이유를 알겠느냐? 한번 권력 쟁탈전이 벌어지면 모두 이성을 잃고 만다. 자칫하다간 자기도 모르게 쓸려 갈 수 있지.”
원승의 입이 튀어나왔다.
“아버지와 소추를 위험한 곳에 두고 나 혼자 유유자적 살아가라 그 말씀입니까?”
“…….”
원승은 문득, 궁금한 게 있었다.
“그런데 아버지는 왜 성왕의 편에 서지 않으신 걸까요? 큰어머니의 오라비이니 그 편에 서는 게 더 확실했을 텐데요.”
“…….”
잠시 침묵이 흐른 뒤 원 국사가 조용히 말했다.
“서로 뜻이 달랐다.”
무슨 말인지 알 것 같았다. 견제와 균형을 통한 관치가 아버지의 이상이니까. 성왕이 집권하면 패왕이 될 것이 분명했다.
원승이 아버지를 보았다. 어느새 귀밑머리가 희끗하다.
‘아버지도 사내셨군요.’
사내는 자신의 이상을 이루기 위해 목숨을 건다.
아버지가 골방에서 권력 암투에 몰두한 사람만은 아니라는 사실에 원승은 괜히 뿌듯했다.
“이제 걱정하지 마세요. 제가 확실하게 처리해 드리겠습니다.”
원 국사가 황당하다는 눈빛으로 아들을 봤다.
아직 성인도 되지 않은 놈이 뭘 어떻게 한다고? 그런 눈빛이다.
“제 나이에 십 년은 더하시라니까요. 아들을 무시하는 버릇은 좋지 않은 겁니다.”
원승이 퉁명스레 말하곤 원 국사의 집무실을 나왔다.
* * *
원승은 황궁을 나와 황문원으로 갔다. 밤을 꼬박 새고 황궁에 들었다가 곧바로 가려니 졸음이 쏟아졌다.
그 와중에도 머릿속은 분주하게 돌아갔다.
‘여러 가지 일이 한꺼번에 몰아치니 정신이 없네.’
장칠의 가족을 구하려다 황도 지부를 폭파했으니 적혈산이 어찌 나올지 궁금했다. 분명 아이들의 소행이라는 걸 알았을 것이다.
‘놀랐겠지? 너희를 피해 숨어 살 것이라고 생각했다면 오산이야.’
황궁의 거대한 음모를 듣고 나니 적혈산 따위는 아무 것도 아니다.
황문원 별유당을 찾았는데 화여월이 보이지 않았다.
“어디 갔지?”
점심때가 훌쩍 지났기에 일단 대반점으로 갔다.
“원 공자, 여기요!”
누군가 알은체하여 보니 제갈승선이 누이 제갈승혜와 함께 있다.
‘저 두 사람은 꼭꼭 붙어 다니네.’
부부도 아닌 오누이가 저리 다정하다니.
원승이 제갈승선의 자리로 가서 앉았다.
“식사가 늦었군요. 우리도 마침 이제 왔으니 함께하시죠?”
제갈승선이 점원에게 원승의 몫도 주문했다.
“서생 살인 사건은 어찌 되어 가?”
“그리 말하지 마시오. 내게는 형님이 되는 분이 돌아가셨소.”
“아. 그렇겠군. 전직 형부 조사관이라 사건 명에 익숙해서. 유가족의 마음을 헤아리지 못했네. 그건 사과하지.”
원승이 깨끗하게 사과하고는 제갈승혜를 슬쩍 보았다. 아무런 표정 변화가 없다.
제갈승선이 퉁명스레 말했다.
“왜 내 누이를 훔쳐보는 거요? 너무 무례하지 않소.”
“훔쳐보다니…. 그냥 너무 말이 없어서 본 것뿐이야. 제갈 낭자가 말하는 걸 한 번도 들어 본 적이 없는 것 같은데?.”
제갈승혜의 얼굴이 갑자기 붉어졌다.
“험, 험. 제 누이께서 워낙 낯을 가려서. 그러니 자꾸 보지 마시오.”
그러기에는 너무 멀리 나온 거 아냐? 낯을 가리면 중경 집안에 처박혀 있어야지.
원승이 다시 물었다.
“무림맹 비찰대가 온 건 알아? 검약종에서도 이 일 때문에 대제자가 왔다던데.”
“…….”
제갈승선이 고개를 끄덕이곤 불만 섞인 어조로 말했다.
“원 공자는 정말 대단하군요. 우리가 몇 번 보기는 했지만 이리 편하게 말을 나눌 수 있는 사이는 아닌 듯한데….”
원승이 반말을 하니 기분이 나쁜 모양이다. 원승이 웃으며 말했다.
“나는 친하게 지내고 싶은 사람에게 편하게 말하는 사람이야. 너도 편하게 말해. 내가 한 살이 위이니 손해 보는 셈이지만 제갈세가의 명성을 감안해서 특별히 봐주지.”
“그렇다면야.”
제갈승선이 고개를 끄덕였다. 이미 원승이가 강철 주둥이를 지니고 있다는 걸 잘 알고 있다. 그가 우재라지만 이리 막무가내로 말하는 이와 논쟁하고 싶지는 않았다.
원승이 물었다.
“모용세가에서 한 짓은 아니지?”
원승의 말에 제갈승선이 고개를 갸웃하였다.
“왜 그렇게 생각하는데?”
“모용세가 정도 되는 곳에서 그렇게 어수룩하게 흔적을 남겼을까?”
“일부러 그랬을 수도 있지. 혐의를 받았다가 벗으면 다시는 따지지 않을 테니까.”
하기는. 온갖 술수가 판치는 세상이니까.
“천하삼재 우재가 나섰는데 곧 해결되겠지.”
“원 형이 나서면 바로 해결할 수 있다고 했는데 내막을 알고 있는 거야?”
“나서면 해결하겠지. 하지만 지금은 바빠.”
내일 문과가 끝나면 다음날부터 사흘에 걸쳐 무과가 치러진다. 무를 선보이는 건 그리 어렵지 않다. 하지만 무과도 경전과 병법 시험을 본다. 살수 양성소에 있을 때 배우기는 했지만 과거이니만큼 대비를 해야 한다.
그때 제갈승혜가 입을 열었다.
“의견이 있다면 말해 줘.”
옥구슬이 구르는 듯 청아한 목소리다.
우아. 목소리 미녀였어?
목소리를 들으니 제갈승혜의 미모가 확 살아나는 것만 같았다. 그러고 보니 묘한 매력이 있다.
마력의 목소리에 원승이 잠시 당황해하다 말했다.
“으응. 내가 사건 현장에 가 봤어.”
“사건 현장?”
제갈승선이 미간을 찌푸렸다. 그도 사건 현장을 가봤다. 현장은 물론 주위도 샅샅이 훑었다. 누가 봐도 길 가다 산적을 만나 변을 당한 듯했다. 하지만 제갈문은 무공도 익힌 서생이다.
어지간한 산적 정도는 서넛이 달려들어도 끄떡없다. 그랬기에 산적 소행으로 꾸며 놓은 게 더 수상했다.
“아까 그랬지? 일부러 어수룩하게 흔적을 남겼을 거라고.”
“…….”
“그걸 한 번 더 뒤집어 생각해 봐.”
