237화. 이 새끼들은 독종이야….
문화전의 폭발에 모두가 경악하였다. 더욱이 이를 자행한 이들이 금의위라는 사실에 모두가 어이없어하였다.
대부분의 사람들은 문화전 안에 황제가 있다고 여겼다.
중산군 장수 곽경이 넋이 나간 표정으로 문화전을 쳐다보다 퍼뜩, 놀랐다. 잿더미가 된 문화전에 시신이 한 구도 없다. 퇴로 추적을 막기 위해 일부러 폭파시켰다는 걸 깨달은 곽경이 외쳤다.
“황궁을 포위하라! 개미 새끼 한 마리도 빠져나가면 안 된다!”
그에게 떨어진 명은 황제를 확보하는 것이다. 원승이나 사도승 등은 관심 밖이었다.
중산군이 우르르 문화전 밖으로 빠져나갔다. 문화전을 폭파시킨 숭의겸과 그가 이끌던 금의위도 사라졌다.
삼 년 만에 전시를 치르며 수많은 사람들이 몰렸던 문화전 앞마당에는 시신들만 나뒹굴었다. 만검산 고수와 금의위, 중산군 등의 시신이 여기저기 널브러져 참혹하기 짝이 없었다.
시신들 사이에 서 있던 사도승이 원승을 노려보며 물었다.
“황제를 어디로 빼돌렸지?”
“그걸 내가 어찌 알겠어? 나도 팽 당했는데.”
원승이 투덜거렸다.
폭발의 여파로 원승의 몰골은 엉망이었다. 윤기가 자르르 흐르던 머리카락은 불에 그슬려 움직일 때마다 바삭거리며 부서져 내렸다.
원승이 내력을 운용해 봤는데 별다른 이상은 없었다. 폭발에 휘말리는 순간 무쌍결 음양대응혈이 이어지며 호신강기가 발동한 덕분이다.
반면 사도승은 당장이라도 쓰러질 듯 창백한 낯빛이었다. 대연의검에 패하고 복수의 기회도 날아갔다.
“어서 가서 몸이나 돌보시지?”
대연의검도 이미 사라졌는지 아무런 기척이 없다. 역모의 관건은 황제의 생사다. 성왕이나 대연의검이나 황제를 쫓아갔을 것이다.
‘흥! 아버지가 빼돌렸으면 쉽게 잡을 수 없을걸?’
아들마저 내팽개친 냉혹한 아버지, 귀뜸이라도 해 줬어야지, 다시는 황제 곁에 얼씬거리지 말아야지… 원승이 속으로 주절주절 불만을 토로하며 문화전 옆 작은 문으로 나가려 했는데 사도승이 막았다.
“네가 비검종 후인이 맞느냐고 물었다.”
아참. 그 말하다 말았지?
원승이 사도승을 노려봤다.
“사도 가문의 복수는 참 찌질하군.”
“!”
“남의 무공을 훔쳐서 복수를 하면 한이 풀리나?”
“뭐라?”
“아들이 한 짓을 봐라. 비천신검의 무공을 탈취하여 대연의검을 꺾으려 한 게 아니냐? 한심하기 짝이 없는 놈이지. 비검종 무학을 얻으면 대연의검을 꺾을 수 있을 것 같으냐?”
원승이 경멸에 찬 눈으로 사도승에게 말했다.
“그따위 생각이나 하니 오늘 이 꼴을 당한 거지.”
“네놈이 뭘 안다고 지껄이는 것이냐? 비검종은 만검산의 적이다!”
“개소리 마라! 정말 만검산 봉우리들이 한둘이 아닌데 왜 영취봉만 나선 것이냐?”
“…….”
“너희는 사대 검종 만검산의 봉우리가 될 자격이 없어. 십삼봉? 흥! 내가 만검산의 종주라면 영취봉을 축출할 것이다.”
비천신검이 만검상 봉우리를 싹 쓸어버린 원한을 갚고자 했다고? 그랬다면 다른 봉우리도 참여했을 것이다.
원승은 사도 공자가 비검종을 노리는지 그 이유를 알아본 바 있다.
사대 검종 중에 만검산은 독특한 면이 있다. 만검산이 왜 만검산일까. 무수한 봉우리가 솟아 있고, 봉우리마다 검파(劍派)가 웅크리고 있어 만검산이다. 이들은 몇 년에 한 번씩 검을 겨뤄 봉우리 서열을 정한다. 한마디로 검에 미친 자들이 사는 세상이다.
영취봉은 십삼봉으로 만검산에서 상위 서열에 속한다. 사도명을 봐도 남부럽지 않은 검공을 구사하였다. 그런데도 비검종의 무학을 노리고 만행을 저질렀다.
“네 아들은 비검종 무학을 뺏을 생각으로 사람을 죽이고 나까지 죽이려 했다. 아들의 허물은 아비가 잘못 가르친 탓이니 네 책임이다. 부끄러운 줄 알고 썩 물러가라!”
“…….”
사도승은 어이가 없었다. 새파란 놈이 감히 훈계를 하다니.
“네놈의 입을 찢어 버리겠다!”
“그 아들에 그 아비로군. 아니지, 네놈이 그 모양이니 아들이 찌질한 놈이 된 건가?”
“네놈이 감히….”
원승이 비웃자 사도승의 전신에서 살기가 터졌다. 사도승이 검을 세워 달려드는데 원승이 휙, 하고 몸을 날려 문화전 담을 넘어갔다.
뒤이어 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다.
“초대 무장원에게 패하고 무슨 낯짝으로 이대 무장원과 싸우겠다는 것이냐? 네놈들을 징치할 사람들은 따로 있다. 가서 수련이나 해라. 진정한 비검종의 제자들이 찾아갈 것이다.”
* * *
“이놈들 대체 정체가 뭐야?”
비류향이 광호대원과 검을 섞으며 소리쳤다. 기습으로 둘을 해치웠지만, 상대가 주의를 기울이자 만만치 않았다. 골목으로 던져둔 광도가 어찌 됐을지 모르니 마음이 조급했다. 서두르다 오히려 상대의 허초에 말려 당할 뻔했다.
광호대는 동료가 둘이나 쓰러지자 독이 바짝 올랐다. 이제껏 여지를 두고 싸웠는데 상황이 바뀌어 죽을 수도 있다는 생각을 하니 전력을 다해 몰아붙였다.
“성왕부 고수야, 조심해!”
동호군이 눈앞의 적을 상대하며 대꾸하였다. 무귀와 동호군에 이어 비찰대원 중 둘이 부상을 무릅쓰고 골목을 막았다. 소찬중과 나머지 한 명이 뒤를 경계하였다. 소찬중은 검을 들 기운조차 없어 보였지만 억지로 버티는 중이다.
동호군은 싸우면서도 전황을 냉정히 살폈다.
‘지금 승부수를 걸어야 해.’
비류향이 가세하며 적들이 당황하는 중이다. 뒤로 돌아오는 놈들이 오기 전에 치고 나가야 한다.
“무귀야!”
무귀도 같은 생각이었는지 동호군이 부르자마자 치고 나갔다.
파파팟!
동호군과 무귀가 검을 마구 휘두르며 밀고 나갔다. 전장이 넓어졌다.
“기다렸다! 이 새끼들!”
광호대 일조장이 버럭, 고함을 질렀다. 그러자 뒤로 돌아간 줄 알았던 광호대원 셋이 나타나 가세하였다.
“유인 전술이었어!”
동호군과 무귀는 곧바로 세 명에게 포위되어 합공을 받았다. 비류향에게도 한 명이 더 붙었다.
세 사람은 순식간에 수세에 몰렸다.
“가자!”
소찬중이 검을 쥐고 걸어 나왔다. 자신이 죽을지언정 막내와 친구들을 죽게 둘 수 없었다.
“막아!”
광호대 일조장은 여유롭게 마수를 몰아붙이며 나머지 두 명에게 골목을 틀어막으라 지시했다. 광호대 두 명이 이제는 오히려 비찰대가 골목을 나오지 못하도록 저지하였다.
“새끼들, 제법이다만 이제 끝이다. 네놈들은 무릎 꿇으면 살려 주지.”
광호대 모두가 우위를 차지하자 일조장이 작정을 하고 마수를 몰아붙였다. 일조장의 검에서 검기가 터져 나왔다. 이제껏 실력을 감추고 있었던 것이다.
채챙!
마수가 팔방풍우의 초식으로 일조장의 검을 막았으나 검기의 여파에 전신이 피투성이가 됐다.
일조장과 마수는 실력 차이가 있었다. 마수는 순식간에 위험에 처했다. 일조장이 득의만면하여 마지막 일검을 꽂으려는데 뒤에서 묵직한 권풍이 들이닥쳤다.
일조장이 황급히 뒤로 돌며 검을 후려쳤는데 거대한 체구의 여자가 부웅, 회전하며 발차기를 하였다. 일조장이 황급히 머리를 숙이자 통나무 같은 다리가 휙, 하고 머리를 스쳤다. 일조장이 검이 여자의 발목을 노리는데 쉭, 비수가 날아왔다.
교묘하게 빈틈을 노린 비수를 바로 쳐낼 수가 없었다.
“헉!”
일조장이 옆으로 구르는데 하필이면 마수가 있던 자리다. 마수가 검을 후려치자 일조장이 황급히 막았다.
까강!
전력을 다해 내려친 검을 비껴 내고 다시 옆으로 구르려는데 마수의 발차기에 다리가 걸렸다.
빠각!
“으흑!”
일조장의 발목이 부러졌다. 일조장이 등을 땅바닥에 대고 다리를 휘저어 돌며 검으로 마수의 종아리를 썰었다.
그런데 느낌이 이상했다.
까강!
마수의 종아리에는 단단한 각반이 둘러싸고 있었다. 마수가 재빨리 일조장의 손목을 잡아채며 복부를 걷어찼다.
퍼억!
배를 정통으로 걷어차인 일조장의 두 눈이 크게 벌어졌다. 창자가 끊어진 듯한 고통에 새우처럼 몸을 웅크렸다.
마수가 일조장을 마구 짓밟았다.
“이 새끼, 나를 갖고 노니 기분이 좋았어?”
그러면서도 갑작스레 나타난 소향과 빙설, 무아에게 소리쳤다.
“광도가 당했어! 저 골목에 있어, 빨리 가 봐!”
소향과 빙설, 무아는 공 사부를 따라 원부로 갔다. 그런데 원부는 중산군이 에워싸고 있어 들어갈 수가 없었다. 하는 수 없이 되돌아서 어렵사리 내성을 빠져 나와 백문서당으로 가던 길이었다.
사람들이 많은 대로를 피해 골목을 돌아가다 한적한 길을 발견하고 들어섰는데 길복판에서 격렬한 싸움이 벌어지고 있었다.
“광도가 당했다고?”
무아가 마수가 가리킨 골목으로 달려가고 빙설과 소향이 싸움판에 난입하였다.
혼자 덜렁 남은 공 사부가 당황하였다.
“얘, 얘들아….”
소향은 몰라도 저 예쁜 설화란 아이는 왜 저리 표독하게 바뀐 거지? 공 사부는 다리가 후덜덜 떨렸다.
“크읍!”
소찬중이 전력을 다해 골목 어귀를 막고 있는 두 놈을 밀어붙였다. 내장이 진탕하여 핏물이 넘어올 듯했다. 눈앞이 먹먹하고 귓속에서 삐이이, 하는 기음이 들렸다.
“얘들을 도와, 죽어도 우리가 죽어야 한다!”
소찬중이 말을 마치고 피를 토하며 쓰러졌다.
“대주가 죽었다. 나머지도 빨리 해치워!”
부조장이 고함을 질렀다. 분명 우세하게 시작한 싸움이었는데 이쪽은 세 명이나 당했다. 저쪽은 두 놈. 그중 하나가 대주라지만 광호 공자가 거의 다 죽여 놓은 놈이다. 그러니 말이 되지 않는 상황이다.
그는 아이들의 독기를 이해하지 못했다.
아이들은 십 년간 매일같이 죽음의 위기를 겪어야 했다. 일백 명 중 살아남은 아이들이 서른셋. 셋 중 하나만 살아남았다. 아이들은 살을 내주고 뼈를 취하는 수법을 서슴지 않았다. 그렇기에 마수도 무귀도 동호군도 피투성이가 됐지만 상대하는 광호대원들은 질려 버렸다.
돈을 바라고 고용된 무사들이기에 목숨이 아깝고, 그렇기에 경험이 풍부하고 무위가 약간 앞선다 해도 아이들을 제압할 수가 없었다.
‘이 새끼들은 독종이야….’
부조장이 내심 침음을 흘리며 전황을 살폈다. 나중에 나타난 예쁘장한 년도 순식간에 야차로 변해서 날뛰고 있다. 빙설과 소향이 동호군과 무귀에게 가세하자 삼대이였던 싸움이 사대삼으로 바뀌었다.
어쩌면 광호 공자의 명을 지키지 못할 수도 있다는 생각에 마음이 무거워진 부조장은 손발이 느려졌다. 무귀가 이를 놓치지 않았다
“이 새끼, 싸우다 딴생각해?”
무귀의 도가 허공을 갈랐다. 부조장이 퍼뜩, 정신을 차리고 검을 들어 막으며 비찰대원과 싸우는 두 대원에게 외쳤다.
“비찰대는 두고 이 새끼들부터 쳐!”
그 말을 들은 비찰대원들이 죽기 살기로 달려들어 두 놈이 빠져나가지 못하도록 몰아쳤다.
서로 막바지에 이르렀음을 감지하자 싸움이 격렬해졌다. 이제 한 번만 실수해도 목이 날아갈 지경이었다.
그때 마수의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
“이 새끼 목 따기 전에 멈춰라!”
마수가 정신을 잃은 일조장의 목에 검을 겨누고 있었다.
* * *
‘황제는 어디로 간 거지?’
문화전에 비밀 통로가 있었던 게 분명하다.
원승은 황궁 전각 지붕과 담을 타고 달렸다. 사방에서 병장기 부딪히는 소리와 비명 소리가 요란했다.
중산군과 금군이 싸우고, 금의위와 금의위가 서로 죽고 죽이고 있었다. 누가 누구편인지 적과 아군이 구분이 가지 않았다.
이런 상황이라면….
아버지 원 국사가 말한 천도가 떠올랐다.
‘황궁을 버린 걸까?’
