459화. 수많은 아이들의 원혼을 달래야 할 겁니다
“아음, 피곤하네.”
연회를 마치고 방으로 들어왔는데 창문 쪽에서 퍽, 하는 소리가 들렸다.
원승이 열어보니 화살이 꽂혀 있다.
“당당하게 찾아오라고 했더니 화살을 쏴?”
화살에 매달린 쪽지를 펼쳐봤다.
「자시. 황련봉 - 무문」
원승이 쪽지를 구겨 버렸다.
왜 밤중에 보자는 거야?
온종일 여러 일을 처리하고 연회에 참석해서 술까지 마셔 피곤했다.
‘밤에는 자야지. 지가 밤새야?’
원승은 무시하고 나가지 않았다.
무문서생은 한밤중에 황련봉 어둠 속에서 세찬 바람을 맞아야 했다.
옆에 있던 수하에게 확인했다.
“이 새끼, 왜 안 오는 거야? 놈의 객방에 쏜 거 맞아?”
“화살을 뽑는 것까지 확인했습니다.”
“근데 왜 안 와?”
“…….”
“영웅호협 행세하는 놈이 생사첩을 받아들이지 않은 건가?”
설마 정말 오리라 생각한 건가?
듣고 있던 수하가 속으로 한심해하였다.
너 같으면 사지로 뛰어들겠냐고?
무문서생이 무림을 몰라도 너무 모른다.
영웅호협이 정정당당하게 결투를 하고 명예를 위해 위험을 무릅쓰는 건 매화자들의 이야기에나 나오는 거지….
거들먹거리며 온갖 똑똑한 척 다 하는데 정작 기본에서 삑사리를 낸다.
“철수한다.”
무문서생의 말에 바위 뒤에 은신했던 십여 명이 나왔다.
황련봉을 내려가는 무문서생 무리를 무영신투가 따라갔다
* * *
다음날 원승이 철목강시를 찾아갔다.
사천맹도들은 야영을 하는데 철목강시와 수뇌부는 산중 객잔에 머물고 있었다.
“뭔가 좀 나온 게 있는지요?”
“놈들은 장보도에 대해 아는 게 없었다. 단지 신호가 떨어지면 너를 죽이라는 명을 받았다고 하더군.”
“무문서생이 조무래기들에게까지 작전에 대해 세세하게 일러 줄 놈이 아니죠.”
일리가 있는 말이라 철목강시가 별말 하지 않았다.
“그래서 놈들은 어쩌실 겁니까?”
“가짜 장보도 때문에 본문이 농락당했으니 그냥 넘어갈 수 없지. 놈들은 살아 있는 증거이니 본단으로 데려간 후 조치할 것이다.”
“제 덕분에 잡았으니 제게도 뭔가 있어야 하지 않을까요?”
철목강시가 원승을 주시하였다.
뻔뻔한 놈.
가짜 장보도가 원승을 노린 것임을 그도 안다.
엉뚱하게도 사천맹이 휘말려 피를 봤다.
‘혈사대주, 그 쳐죽일 놈….’
눈앞에 있다면 이미 죽은 혈사대주의 목을 다시 치고 싶은 심정이다.
멍청한 놈이 욕심을 부린 바람에 혈사대와 산하 문파를 잃은 셈이다.
그 때문에 자신도 소환되었다.
원승을 보는 눈이 고울 수가 없다.
“맹주께서 오라고 한 전갈을 받지 못했나? 가면 맹주가 알아서 하겠지.”
“그건 어렵겠군요. 제가 할 일이 많습니다.”
원승이 진심으로 한숨을 쉬었다.
어째 할 일이 계속 늘어난다.
대사형이 왜 참마동에 스스로 걸어 들어갔는지 알아내야 하고, 신투의 장보도도 찾아야 한다.
무림맹에 스며든 성왕부 이제는 무왕성의 고위직 첩자도 잡아야 하고….
한가하게 사천맹주나 만나고 다닐 상황이 아니다.
“그건 네가 결정할 일이 아니다. 맹주가 오라 했으면 가야 한다.”
철목강시가 눈알을 부라렸다.
원승의 시선이 철목강시의 뒤쪽을 향하더니 정중하게 포권을 하였다.
칠목강시의 눈도 자연스레 뒤를 향했다.
뒤에는 아무도 없었다.
철목강시가 다시 고개를 돌렸는데 원승이 없다.
둘러보니 어느새 십여 장이나 날아가는 중이다.
“이놈이?”
철목강시가 어이없어하였다.
“네놈이 호남을 벗어날 수 있을 것 같으냐?”
“아하하하. 인연이란 억지로 붙일 수 있는 게 아닙니다. 순리란 게 있지요. 맹주에게는 조만간 간다고 전해 주시죠.”
원승은 그 길로 소교주가 기다리는 봉우리로 갔다.
소교주는 봉우리 바위에 서서 세상을 내려다보고 있었다.
이번에는 강 노사와 모대도 대동하지 않은 채 혼자다.
원승이 봉우리에 올라섰는데도 조용히 산아래만 내려다볼 뿐이다.
삼 장 거리까지 다가가서 은근하게 물었다.
“소교주, 무슨 근심거리라도 있소?”
“쓸데없는 소리 말라. 놈들은 적혈산 살수였다. 대장로와 추면이라는 서생 놈이 배후였지.”
“대장로… 추하군. 건국전쟁 당시 명장이었다는데 이런 치졸한 수법까지 쓰다니.”
원승이 개탄하다 소교주의 다음 말에 깜짝 놀랐다.
“추면이라는 놈도 잡았다.”
“벌써?”
마교의 일처리는 빠르구나.
“놈이 족자 장보도를 만들었다고 시인했다. 그런데 장소는 자기가 적어 넣은 게 아니라고 하더군. 물론 양피지 장보도에 관해서도 아는 바가 없었다.”
소교주가 원승을 휙, 쳐다보았다.
내심 뜨끔했으나 원승은 태연히 소교주의 시선을 받았다.
“놈의 말을 믿어?”
“본교의 무공에는 마령안이란 게 있지. 거기에 걸리면 진실을 털어놓게 되지.”
으음. 취미몽혼주도 필요 없이 진실을 털 수도 있구나.
원승이 황급히 시선을 돌렸다.
소교주가 다시 산 아래로 시선을 돌렸다.
“지난 일이니 묻어 두지. 먼저 가서 기다리겠다. 한 달 후 광동과 광서 조점현에 있는 복하루에서 보기로 하지.”
소교주가 말을 마치고는 훌쩍 몸을 날렸다.
“추면서생은 넘겨주시오!”
“놈은 죽었다. 본교를 농락한 대가를 치러야지.”
헉.
그새 죽였어?
역시 마교로구나.
무슨 꿍꿍이로 그랬는지, 대장로는 어딨는지 털어 보려 했는데….
* * *
기이한 절벽 아래 작은 도량 관일암이 숨죽이듯 자리 잡고 있다.
무문서생이 도량에 머물고 있는 곽기를 찾아왔다.
“추면이 당했습니다.”
“으음.”
적혈산 대장로 곽기가 침음을 흘렸다.
이번 일로 타격이 이만저만이 아니다.
작년 봄 변란 이후 무수한 살수행으로 고수라고 할 만한 이들은 거의 죽었다.
마지막 남은 살수들을 총동원했는데… 시도조차 해 보지 못하고 일망타진당했다.
이제 더 끌어모아 봐야 고만고만한 삼류살수들뿐이다.
적혈산은 사실상 와해 수순으로 접어들었다.
‘어차피 버리는 패였어….’
스스로를 위안했지만 적혈산 살수를 소진하고도 대망을 이루지 못했다.
그리고 자신도 버리는 패로 전락했다.
한쪽 팔을 잃은 불구가 됐다.
“무왕성으로 들어오시죠.”
적혈산의 몰락을 아는 무문서생이 은근히 무왕성에 합류하기를 권했다.
대장로는 침묵만 지킬 뿐이다.
‘일양회도 변질되었어.’
백만 금군 대영반이었던 대연의검, 중산군 대장군 조광연 그리고 적염각주 우시충 그리고 적혈산을 맡았던 자신 등….
주충의 죽음에 분노하고 비틀린 정통성을 바로 잡자는 대의를 외치며 모인 일양회.
그런데 세월이 흐르며 그 뜻은 바래지고 대연의검은 무림을 장악하여 진정한 무왕이 되고자 한다.
거기에는 동참할 수 없다.
나는 사리사욕을 위해 피를 흘려 온 사람이 아니야.
곽기는 결심을 굳혔다.
“내가 미끼가 되겠네. 자네에게 비장의 한 수가 있다고 했지?”
무문서생의 귀가 번쩍 뜨였다.
놈이 적혈산과 대장로에게 원한이 있다는 걸 안다.
대장로가 미끼가 되어 유인한다면 반드시 나올 것이다.
“그래 주시겠습니까? 기회만 주시면 놈을 반드시 죽일 수 있습니다.”
* * *
“무문서생이 관일암으로 들어가는 것까지 확인했다더군. 관일암에는 얼마 전부터 외팔 노인이 머물고 있었다는데… 그가 적혈산 대장로가 아닌가 싶네.”
만불자는 무영신투를 수족으로 부리자 신이 났다.
무영신투는 사부의 유해를 거두게 해 주고 무림맹이 안전을 보장해 준다고 하자 적극적으로 만불자를 거들고 있다.
“대장로는 외팔이가 아닌데요.”
“무림에서 팔 하나 잃는 건 다반사라네.”
“으음. 누가 팔을 떼 갔을까요?”
“알아봐야지. 좌장우검이면 무림에도 제법 명성이 알려졌던 인물인데 그렇게 몰락할 줄이야. 적혈산 수괴였다니.”
“놈이 한 짓은 내가 다 알고 있지요.”
원승은 곽기가 한 짓을 낱낱이 고했다.
만불자가 살수 양성소의 참혹상을 듣고 미간을 찌푸렸다.
“확실한 거냐? 정말 아이들을 그렇게 죽였다고?”
“저도 발로 뛰고 눈과 귀로 확인한 것만 말씀드리는 사람입니다. 증인도 많습니다. 무림맹도 아는 걸 왜 만불 어르신은 모르는 걸까요?”
“나야 사람 위주로 기록을 하니 그렇지.”
“강호사도 엮고 있잖아요. 적혈산의 악행은 세세히 남겨 길이길이 욕을 먹게 해야 합니다.”
“으음.”
만박자가 갑자기 뭔가 생각났다는 듯 들고 다니는 서궤를 내려놓더니 첩지 하나를 꺼내 뒤지다 한 대목에 시선을 주었다.
“네가 말한 시기쯤 해서 황도에서 아이들이 납치된 사건이 자주 일긴 했다. 상문방이라는 놈들의 소행으로 당시 포쾌 하나가 끈질기게 추적하여 놈들을 일망타진했지. 그 포쾌가 상양 우리 산산 아가씨 호위대장이 되었더군.”
‘헉?’
그건 알고 있었네?
만박자가 첩지를 접어 서궤에 넣으며 말했다.
“좋아. 하지만 나는 전언만으로는 기록하지 않는다. 황도에 가서 확인할 것이다.”
“그러세요.”
참 어렵게 사는구나.
원승이 적혈산이 있던 본거지를 알려 주었다.
“그런데 너는 어떻게 이런 걸 알고 있지?”
“거기서 살아남은 아이 중에 친구가 있죠. 지금은 어엿한 무림맹원이 되었는데 동호군이라고 하죠.”
“그건 그렇고… 그 나쁜 놈은 어찌할 거냐?”
“처단해야죠.”
그때 형산파 도사 하나가 들어와 원승에게 말했다.
“누군가 첩지를 남겼소.”
원승이 열어봤다.
「관일암에서 기다리겠다 - 곽」
어젯밤에는 무문서생이 부르더니 오늘은 대장로가 보자고 한다.
“오호, 대단한 함정이라도 팠나 보네요. 보자고 이리 안달복달하다니.”
“갈 거냐?”
만불자가 눈빛을 반짝거리며 물었다.
“무영신투 말이 놈들 중에 십여 명가량이 이상한 봉을 들고 다닌다고 했다.”
“봉이요?”
“검은 천으로 두르고 있어 알 수는 없지만 꽤나 소중히 여긴다고 했지. 조심해야 할 것이다.”
원승이 일어났다.
”결자해지. 적혈산 대장로는 피로 수많은 아이들의 원혼을 달래야 할 겁니다.“
* * *
팽우철이 객사 별실로 들어오다 고개를 갸웃하였다.
종리진이 보자고 해 왔는데 남궁휘, 당련소, 제갈승선도 있다.
오대세가 중에 사대세가가 모였다.
“종리 소저, 무슨 일이오?”
“앉으시지요.”
종리진이 원탁에 둘러앉은 이들을 둘러보며 말했다.
“신투의 장보도 때문에 뵙기를 청했습니다.”
“장보도는 가짜 아니었나?”
“진짜가 있답니다.”
“!”
네 사람이 흠칫, 놀랐다.
“장보도는 모두 다섯 장이었는데 그중 하나는 무영신투가 보고를 열어 각 파의 귀물을 돌려준 건 아실 겁니다.”
강호에 은밀하게 나돈 소문.
-신투가 훔쳐 간 물건을 돌려줬다더라.
그래서 돌려받지 못한 곳은 더욱 안달이 나서 무영신투를 쫓았다.
종리진이 무영신투의 사정을 말해 줬다.
“…그래서 사부의 유해만 수습하게 해 주고 일정 금액의 재물을 챙겨 준다면 장보도를 다 넘겨주겠다고 합니다.”
“거기가 어디요.”
“장소를 밝히기 앞서 무영신투는 보증을 원하고 있습니다. 대파의 보증은 일공선사께서 받고 계시고 세가는 제가 받기로 했습니다만.”
“으음….”
생각 같아서야 당장 무영신투를 쫓아가 닦달하고 싶지만… 잡을 수가 없으니 문제다.
팽우철이 잠시 생각하다 말했다.
“무영신투와의 접촉은 원 당주가 했소?”
“예.”
“팽가는 동의하겠소. 소가주의 인을 찍겠소.”
그러자 다른 세가도 보증에 이름을 올리겠다고 했다.
여기 있는 이들은 세가의 소가주나 후계자로 그 정도 권한은 있는 자들이었다.
“그럼 성사된 걸로 알겠습니다. 신투가 죽은 독진은 아주 고절하다니 독과 기관진식에 능한 자들을 모아야 합니다.”
“진법과 기관진식은 제갈가에서 맡지요.”
“독은 당가가 맡겠소.”
무림맹과 사대세가는 신투의 보고를 여는데 공조하기로 했다.
종리진이 결과를 가지고 원승을 찾아갔는데 방에 없었다.
“또 어디를 간 거지?”
