55화 물었나?
- 야! 너 요새 엄청 유명하다니까? 댕이 라이브에서 성진희 님이 너 언급한 이후로 또 타오르고 있어!
수화기 너머에서 들려오는 백동수의 목소리.
잔뜩 흥분한 기색이었다.
하지만 나는 고요하고 침착하다.
예전처럼 유명세 하나에 막 심장이 뛰고 그러지 않는다.
아마, 지금의 내가 SS시즌 컬렉션 디자인에 모든 집중을 다하고 있는 시점이라 그런 거겠지.
어지간한 일들은 그냥 스쳐 지나가는 바람 같기만 하다.
“그래? 요즘은 인터넷을 별로 안 보고 있어서. 그나저나 동수. 일은 잘하고 있어? 할 만해?”
3일 전, 동수는 정식으로 <캅 앤 띠프>의 영업 사원이 되었다.
기본급은 월 300 정도로 맞추고 건당 인센티브를 두둑하게 주는 방식으로 계약을 맺었다고 들었다.
영업직들은 원래 인센티브로 먹고 사는 거라는 게 동욱이 형의 설명. 영업직인데 월 300만이면 많이 주는 거라나.
어쨌든 그렇게 <캅 앤 띠프>에 합류하게 된 백동수는 아직 그 업무 범위가 명확하지 않은 편이었다.
사실 우리 회사가 무슨 메뉴얼이 있고 그런 게 아니니까.
애초에 나도 그렇고 동욱이 형도 그렇고 스타 컨설팅을 두고 영업을 해 본 적이 없다. 그간 생긴 고객들은 모두 어쩌다 보니까 컨택이 된 케이스였으니까.
따라서 백동수에게 시킬 업무도 없었다.
그냥 백동수를 믿고 알아서 일을 해 달라고 요청할 수밖에 없는 것이다.
그러니까, 목표만 덩그러니 주어진 것.
백동수! 어떤 방법을 쓰든지, 고객을 찾아와라!
보통의 회사원 같으면 이런 상황을 아주 난감해하고 어려워할 수도 있는데…… 그래도 역시 영업직 경력이 있어서 그런지 백동수는 오히려 좋아했다.
동욱이 형 이야기를 들어 보면, 매일 사무실을 왔다 갔다 하며 바쁘게 일하고 있단다. 정확히 뭘 하는지는 모르겠지만 이리저리 예산도 요청해서 쓰고 있다고 하고.
아무튼 백동수는 지금 자신의 업무에 무척 만족하는 것 같다.
- 아주 재밌어! 내 손으로 하나부터 열까지 만들어 내는 거잖아! 동욱이 형이 요청 사항도 잘 들어주고. 이거지! 이게 일하는 보람이지!
목소리에서부터 들뜬 기색이 역력히 전해졌다.
나도 덩달아 기대감이 생겨 물어봤다.
“오, 성과가 있을 거 같아?”
- 두고 봐야지. 일단 디자이너까지 써서 제안서 깔끔하게 만들었고, 진짜 온갖 곳에 다 뿌리고 있다. 여기가 맞아? 싶은 데까지도 안 빼먹고 다 뿌리고 있어.
“오오. 열심히 하는구나? 첫 번째 건수가 언제 잡히려나!”
- 그러게. 빨리 잡혔으면 좋겠다! 인센티브 받아야지. 흐흐.
동수가 맺은 인센티브 계약은 건당 얼마가 정해져 있는 그런 게 아니었다.
고객과 맺은 계약 기간 동안 우리가 분배받는 수익금의 10%를 동수가 인센티브로 가져가는 것.
요즘 스쿨존에서 한 달에 2억씩은 들어오니까, 만약 동수가 스쿨존 같은 고객을 물어오면 한 달에 2천만 원씩을 받아 가는 게 된다.
그러니 녀석도 저렇게 열의를 보이는 것이리라.
그래. 잘됐으면 좋겠다.
우리 모두 다 잘돼서 떵떵거리며 살아 보자.
나는 우리 백동수 영업팀장님을 응원하고는 전화를 끊었다.
“나도 열심히 해 보자……!”
난 오늘은 원단을 보러 나온 참이었다.
디자인 콘셉트를 대충 잡아 둔 이때, 이제는 본격적으로 원단을 찾아가며 고민을 해야 했다.
패션 디자인은, 어쩌면 현실과 이상 사이의 타협점을 찾아가는 과정이니까.
내가 아무리 머릿속으로 완벽한 디자인을 만들어 낸다고 해도, 그걸 구현할 수 있는 질감과 색감, 두께감과 유연성을 갖춘 원단이 없다면 결코 만들 수가 없는 것이다.
그리고 설령 그 모든 조건을 갖춘 원단이 있다고 해도 가격이 맞아야 하며 일상복으로 입기에 충분한 내구성을 가져야 했다.
예쁘게 만든다고 내구성이 약한 실크로 옷을 지으면 일상생활 속에서 편하게 입기는 어려워진다.
나는 더 많은 사람이 쉽게 입을 수 있는 옷을 만들고 싶었다.
'그걸 생각하면 폴리 소재도 괜찮아.'
폴리에스테르.
석유를 합성하여 만든 플라스틱을 실 형태로 뽑아내는 것. 내구성이 좋고 관리가 편하기 때문에, 폴리에스테르로 만든 원단은 일상복을 만들기에 아주 좋았다.
물론 장점만 있는 건 아니다. 무겁고 땀 흡수도 잘 안 되고 심지어 새 옷 냄새가 안 좋을 때도 있다. 피부에도 자극적이고 정전기도 엄청나게 난다.
거기에 색상 표현도 실크나 린넨 같은 천연 소재에 비하면 많이 부족했다.
사실 고급 소재가 고급스러워 보이는 이유 대부분은 그 특유의 풍부한 색감 표현과 광택에서 기인하는 바가 컸다. 특유의 소재가 주는 실루엣도 빼놓을 수 없었지만.
어쨌든 결국 폴리에스테르로는 표현할 수 있는 이미지에 한계가 있다는 것.
그래서 나는 시장을 죽어라고 뒤져야만 했다.
폴리에스테르. 또는 폴리 혼방의 원단으로 충분히 예쁘면서 튼튼한 옷을 만들려면 그만큼 발품을 팔아야만 했으니까.
‘폴리를 섞었지만 고급스러운 광택을 가진 원단.’
싸구려처럼 번쩍거려서도 안 되고, 건조해 보일 정도로 매트해서도 안 된다.
적당히 광택이 있거나, 아니면 광택이 없더라도 깊어 보일 것.
'폴리를 섞었지만 특별한 색감을 가진 원단'
사람들은 뻔한 색깔보다는 뭐라 이름 붙이기 어려운 오묘한 색감을 더 고급스럽게 느낀다. 보통은 천연 소재들이 그런 색깔이지만, 가끔은 잘 만들어진 폴리 원단도 그런 색감을 자랑한다.
'지나치게 원색적이거나 화려한 것은 지양하고.'
발바닥이 욱신거릴 때까지 원단을 찾아 헤맸다.
아직 구매는 하지 않고 작게 잘린 원단 견본이 묶여 있는 스와치만 챙겼다.
아직은 디자인 구상 중이었으니까.
'뭔가……. 이야기가 있는 옷을 만들고 싶다.'
되돌아 보면 그간 내가 해 온 작업이 다 그랬다.
단순히 스타일링만 해 준 게 아니었다.
민서에게는 상처받은 청춘이라는 캐릭터와 이야기를 입혀 주었고, 김지훈에게는 두려워하지만 나아가야만 하는 젊은 영웅이라는 이야기를 만들어 주었다.
성진희는 아예 내 스타일을 자신만의 이야기로 승화시켜 노래를 만들었다.
그래. 이야기다. 결국.
사람들은 옷을 통해 이야기를 입고 싶어 한다.
오늘의 나는 이런 이야기 속을 사는 사람이다. 하는 걸 표현하고 싶어 한다.
나는 내 옷이, 사람들이 원하는 이야기의 재료가 되기를 바란다.
그러니까 다 같은 거다.
옷을 만드는 거나, 스타 컨설팅을 통해 스타일을 만들어 주는 거나.
내가 할 일은 현재 사람들이 원하는 이야기를 찾고 그걸 사람들에게 입혀 주는 것.
자신이라는 이야기 속의 주인공이 되게 만들어 주는 것.
누구는 오버라고 생각할지도 모르지만…… 난 이렇게 생각하기로 했다.
이렇게 생각함으로써, 내가 하는 일에 더 큰 보람을 느끼고, 어떤 사명감마저 가질 수 있었으니까.
문득 자신감이 들기도 했다.
최근 들어 트렌드를 열심히 공부한 만큼, 옷을 만드는 것뿐 아니라 스타일링을 해 줘야 하는 스타 컨설팅 쪽으로도 예전보다 더 잘할 수 있지 않을까? 하는 그런 자신감.
민서, 김지훈, 성진희 씨에 이어서 또 다음 사람을 만나고 싶다는 기대감.
‘과연, 스타 컨설팅의 첫 번째 고객은 누가 되려나.’
백동수가 과연 누굴 잡아 올지. 어서 보고 싶다.
* * *
“요즘 이름이 많이 보이네. 이용원 디자이너.”
대한민국 재계 서열 4위, 계명 그룹의 사옥.
회의 전에 시간이 조금 남았던 김시온은 유튜브를 둘러보고 있었다.
그러다가 보게 된 댕이 라이브.
성진희 라는 인디 가수의 노래가 상당히 마음에 들어서 끝까지 보다가, 그 이름을 또 들었다.
이용원.
독립 브랜드인 <캅 앤 띠프>의 디자이너.
예능 프로그램에도 출연하며 요새 한창 주가를 올리고 있는 인물.
“스쿨존의 컨셉도 개발했다더니…….”
김시온은 핸드폰을 품에 집어넣으며 중얼거렸다.
“우리 그룹도 이런 식으로 완전히 새롭게 이미지 변신을 할 수 있으면 좋을 텐데…….”
슬슬 회의 시간이라 자리에서 일어섰다.
때마침 문밖에서 비서가 말한다.
“회장님. 회의 시간입니다.”
“그래. 바로 이동하지.”
김시온은 문을 열고 나섰다.
재계 서열 4위의 그룹인 계명 그룹을 이끄는 43세의 젊은 총수.
김시온은 비장한 얼굴로 회사의 중역들이 모여 있는 회의실로 들어섰다.
그는 오늘 아주 작심하고 칼을 갈았다.
이대로라면 회사의 미래를 장담할 수 없다고 생각했기에.
“지금 우리 회사에는 ‘스타일’이 없습니다. 세계적인 회사 애플은 아예 논외이고 국내 경쟁자인 구성 그룹조차도 나름의 이미지를 통해 확고한 팬층을 거느리고 있습니다. 반면에 우리는 어떤가요? ‘품질은 좋다.’ 이게 우리가 가진 이미지의 전부입니다. 욕망하고 싶은 이미지라고는 단 하나도 없습니다.”
그는 회사들의 중역이 모인 자리에서 계명 그룹 앞에 닥친 위험에 대해 절절하게 설파했다.
그에게는 항상 꿈이 있었기 때문이었다.
어려서부터 할아버지와 또 할아버지의 회사인 계명 그룹을 보며 항상 꿈꿔 왔고 항상 믿어 왔다.
계명 그룹은 대한민국 제일의, 아니 세계 제일의 회사가 될 거라고.
하지만, 이대로라면 그 꿈은 꿈으로만 남을 게 분명했다.
지금 필요한 것은 뼈를 깎는 혁신이었다.
“그 ‘품질이 좋다.’라는 것조차도 요즘은 흔들리고 있습니다. 중국 회사들이 말도 안 되게 싼 가격에 상당히 쓸 만한 물건들을 내놓기 시작했으니까요. 그러니 우리는 변해야 합니다."
그는 계명 그룹이 다시 한번 도약하기 위해 바꿔야 할 것들, 즉, 혁신의 목록들을 모두에게 발표했다.
그 방대한 목록을 본 중역들의 얼굴이 어두워졌다.
“이, 이걸 다 바꿔야 한다는 말씀이십니까?”
누군가 조심스럽게, 하지만 회의감을 담아 물었을 때, 김시온은 칼로 자르듯 단호하게 고개를 끄덕였다.
“네. 전부 검토해서 혁신안을 만들어 올리세요. 사업 내용은 물론, 일하는 방식, 부서 구성 방식, 결재 프로세스, 철학, 모든 걸 바꿉니다. 예외는 없습니다. 저부터도 바뀔 테니까요.”
나부터 바뀌겠다.
김시온이 내뱉은 이 말은 결코 가벼운 마음으로 적당히, 주워 삼긴 말이 아니었다.
“정말로. 저부터 바뀌겠습니다. 일론 머스크나, 스티브 잡스, 구성 그룹의 임지용 씨를 봐도 총수의 이미지는 회사에도 영향을 미친다는 걸 알 수 있으니까요. 물론 실력이 먼저 전제되어야 하지만 말입니다. 해서, 각계각층의 전문가들을 모셔서 앞으로 계명 그룹이 나아가야 할 방향과 제가 해야 하는 처신에 대해 조언을 구하겠습니다. 또 여러분들의 따끔한 질책과 건의를 받아들이겠습니다. 힘들긴 하겠지만……. 우리 같이 힘내 봅시다.”
여전히 중역들의 표정은 좋지 않았다.
잘해 오고 있던 일들을 하루아침에 바꾼다는 건 부담이 그만큼 큰일이었으니까.
하지만 김시온의 진정성만큼은 잘 전달이 되었는지, 다들 그의 말을 가벼이 듣지 않고 진지하게 받아들이는 분위기였다.
회의가 끝나고 다시 자신의 집무실을 찾은 김시온.
그의 비서가 급히 뒤따라오며 말했다.
“저, 회장님.”
“응?”
“아까 말씀하셨던 거 말입니다. 회장님도 이미지를 쇄신할 거고 각계각층의 전문가를 초빙하겠다고 하셨던 말씀요.”
“응. 그게 왜?”
“사실. 얼마 전에 이런 메일을 받았는데 참고가 될까 해서요.”
비서가 태블릿을 건넸다.
무덤덤하게 태블릿을 들여다보던 김시온의 눈이 반짝! 뜨였다.
“<캅 앤 띠프>?”
요즘 이름이 자주 들리던 그 독립 브랜드.
이용원 디자이너가 소속된 회사.
그곳에서 날아온 메일이었다.
“스타…… 컨설팅……?”
이게 나랑 관련이 있나? 싶다가도 또 생각을 해 보면 의외로 도움이 될 것도 같지 않은가?
김시온은, 생각할수록 나쁘지 않다는 생각을 했다.
그렇게,
백동수가 온갖 곳 가리지 않고 다 뿌렸다던 그 메일이, 마침내 거물의 눈에 가서 닿았다.
