97화 파장
요즘 <캅 앤 띠프>는 조금 한산했다.
SS시즌 옷은 진작에 다 팔려 버렸고, 그 후 추가 생산을 좀 하긴 했지만, 처음처럼 폭발적으로 팔려 나가는 것은 아니다 보니 상대적으로 일이 여유로웠다.
마치 헬 난이도 리듬 게임을 하다가 미디엄 난이도로 낮추면 졸면서도 할 수 있는 그런 느낌과 비슷하달까.
근데 그렇다고 다른 일을 벌이기도 애매했다.
<캅 앤 띠프>의 핵심인 이용원이 몇 달째 자리를 비우고 있었으니까.
때문에 사장인 신동욱이 할 수 있는 것은 할 일을 미리 해 두는 것밖에는 없었다.
틈틈이 동대문 시장에 나가서 쓸 만한 원단들을 찾아 샘플을 모아 오고,
해외에 나가 있는 이용원이 맘에 드는 원단을 찾았다고 정보를 보내오면 그걸 수입할 방법을 알아보고,
그리고 내년에 있을 서울 패션 위크 참가 계획을 미리 세워두고,
미리내 백화점의 입점 제안을 받은 만큼 그걸 위한 상품 계획과 매장 인테리어 계획 등도 세워 나갔다.
열거하고 보면 만만치 않은 일들이었으나, SS시즌 초기에 워낙 일에 치여 살아서 그랬는지 이 정도쯤은 여유롭게 느껴지는 신동욱이었다.
마침 스타 컨설팅의 영업을 맡고 있던 백동수도 당분간 신동욱의 일을 돕고 있었기에, 더욱더 여유가 있었다.
적어도, 업무 시간 틈틈이 최근 이슈 정도는 챙겨 볼 수 있을 정도로.
둘은 사무실에서 업무를 보다가 간간이 딴짓했고, 그러다가 눈에 띄는 이슈가 있으면 서로 공유하며 한 번씩 잡담을 나눴다.
오늘도 그렇게 평화롭게 지나가는 오후였다.
“어?”
백동수가 흠칫 몸을 바로 세웠다.
그리고 3초 뒤.
“어?!”
신동욱 사장도 꿈틀 몸을 비틀었다.
곧 두 사람은 동시에 외쳤다.
“대박 났잖아?!”
둘이 벌떡 일어나 사무실 가운데로 모였다.
동시에 서로의 휴대폰을 보여 주었다.
신동욱 사장의 폰에는 뉴스 기사가 떠 있었고, 백동수의 폰에는 유튜브 영상이 떠 있었다.
주제는 동일했다.
밀리프 에레티샤.
그녀가 가져온 거대한 신드롬.
사실 밀리프의 전설적인 무대는 한국에선 아직 체감이 잘되지 않는 종류였다.
하지만 미국에선 초대형 허리케인이 몰아닥치는 중이었고, 미국이 워낙 뜨거우니, 그 이슈가 한국으로도 수입이 되고 있는 형국이었다.
바로 이렇게.
<밀리프 에레티샤의 공연에 들썩이는 미국.>
<밀리프 에레티샤. 팝의 역사를 새로 쓰다.>
<밀리프 에레티샤. 30만 관객 동원. 단일 유료 콘서트로는 역대 최대 규모.>
신문 기사들은 대체로 밀리프 에레티샤의 기록과 미국의 반응에 대해 다루고 있었다.
무료 콘서트거나, 페스티벌처럼 여러 가수가 모이는 공연에서는 100만 명을 넘는 관객들이 모이는 경우가 왕왕 있었으나, 유료 콘서트인데다가 단독 콘서트인데 10만 명도 아닌 30만 명이 모인 건 역사상 유례가 없는 일.
대부분은 그 대기록에 초점을 맞췄고, 미국의 현지 반응을 짧게 소개했다.
그리고 해외 언론에서 사들인 밀리프 에레티샤의 공연 사진 몇 장.
그런데 사람들의 시선을 가장 사로잡은 건 대기록도 대기록이었지만, 그 몇 장의 사진이었다.
그녀의 무대 의상 사진이 각종 커뮤니티를 돌아다니며 상당히 큰 화제를 불러일으켰던 것이다.
- 밀리프 무대 의상 무엇?
↳ 저런 의상도 소화해 버리네ㄷ
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 웃긴데? 무슨 포대기 뒤집어 쓴 거 같네.
↳ 아닌데……. 멋있는데…….
- 다른 건 모르겠는데 저 까만 드레스는 미쳤다. 와 진짜 초현실적이네. 사람이 조각난 걸로 보여.
- 여러분! 이건 영상으로 봐야 해요! 사진도 멋있지만 영상으로 보면 그냥 미쳤어요!
↳ 영상이 있음? 어디서 봄?
↳ 영어로 검색하면 현장 팬들이 촬영한 영상 많이 나와요!
- 나 가끔 패션쇼 보면 ‘와 저딴 옷 누가 입어ㅋㅋㅋㅋ’ 이랬는데……. 밀리프 언냐가 입는 거였구나……. 개 이쁘네.
사람들의 반응은 대체로 호의적이었다.
그전에도 해외 가수들의 무대 의상이 화제가 되는 경우는 종종 있었다.
빨간 육고기로 드레스를 만들어 입는다거나,
남자가 본디지 스타일의 살색 가득한 옷을 입는다거나,
무슨 콘돔 재질 같은 옷에 어깨 뽕을 머리보다 더 크게 넣는다거나.
그런 무대 의상들은 새로움과 동시에 약간의 혐오감 또는 기이함을 불러일으키곤 했다.
하지만 밀리프의 의상은 달랐다.
치렁치렁한 원단을 휘어감은 차림이나,
수많은 옷을 연결해서 만든 거대한 날개를 단 키메라 같은 옷이나,
색색의 실로 중요 부위를 아슬아슬하게 가리면서 무대 곳곳으로 연결되는 거미줄 같은 옷이라거나,
무대 연출의 일부가 되어 버린 그 옷들은, 분명 기이하기도 했고 이상하기도 했지만…… 묘하게 밀리프와 찰떡처럼 어울렸으며, 아름다웠다.
사람들은 신기하다. 멋있네. 행위 예술 같다. 이런 반응을 보냈다.
하지만 그들 중 몇몇은 그런 평이한 반응을 넘어서 아주아주 격렬한 감정을 토해 냈다.
“형! 형! 이거 이 영상 좀 보세요.”
바로 백동수가 보여 주는 유튜브 영상 속 인물들처럼!
- 와우! 뷰티풀! 진짜 끝내주는데요?
- 세상에……. 어머어머어머? 와……. 이용원 디자이너. 이 정도까지 할 수 있는 사람이었나요?
- 허. 이 사람 보게? 색깔 쓴 거 보여요? 형태도 대담하고. 어라? 와. 미친 사람인가?
그들은 패션 유튜버들이었다.
하지만 패션 유튜버도 종류가 다양한 법.
한쪽 끝에는 관련 대학을 나오고, 세계적인 회사에서 일한 경력도 있고, 수많은 패션 위크에 초청되는 엘리트가 있다.
그리고 다른 쪽 끝에는 그런 대단한 커리어는 없지만 관련 업계에 종사하며 좀더 일상 생활에 밀착되어 자신의 패션 철학을 전파하는 실용파가 있다.
비교하자면 전자가 순수 미술가라면 후자가 일러스트레이터랄까?
지금 백동수가 보여 주는 영상 속 인물들은 그중에서 ‘엘리트’ 쪽에 속한 이들이었다.
그리고 그들은 그 누구보다도, 이용원이 이번에 맡았던 무대 의상에 대해서 의구심을 드러냈던 이들이기도 했다.
그들의 인식 속에서 이용원은 일상복을 디자인하는 인물이었고, 그들의 상식 속에서 한 벌에 1억이 넘는 무대 의상은 일상복보다는 예술품 쪽에 가까운 무언가였으니까.
기성복을 디자인하는 이용원의 실력을 인정하는 것과는 별개로 무대 의상은 그것과는 또 다른 재능과 경험이 필요하다고 믿는 이들이었던 것이다.
그랬기에,
지금 그들이 보여 주는 놀라움은 더욱더 솔직했고 격렬했다.
- 사과합니다. 제가 전에 올렸던 영상? 틀렸어요. 제가 능력자를 몰라봤네요.
- 저 진짜 놀란 거 있죠? 와우! 와우! 진짜 와우다! 이 옷들은 당장 오트쿠튀르에 가져가도 되겠는데? 아니. 그 이상인가? 무대 연출의 영역까지 뻗어 있는 옷이잖아?
- 허허허허. 허허. 아 나. 자꾸 웃음이 나오네. 허허허. 아니. 이용원? 뭐 하는 사람이에요? 허허허허. 예? 잘한 거냐고요? 보면 몰라요? 이건 뭐 감히 제가 평가할 수 있는 분이 아닌데?
미국 팬들이 찍은 영상을 중간중간 잘라서 띄워 놓고 보며 리액션을 하는 영상.
리액션이라는 게 그랬다.
잘 모르는 사람이 보고 ‘흠. 그 정도인가?’ 했던 것이라도, 권위 있는 전문가가 날것 그대로의 격동을 보여 주며 찬양하기 시작하면, ‘오! 이 정도였군!’하고 바로 체감된다.
사람들은 점점 실감하기 시작했다.
이용원이 뭔가 대단한 일을 저질렀다는 것을.
‘엘리트’들의 리액션 영상은 알고리즘의 선택을 받으며 순식간에 조회수를 불려 나갔고, 그걸 본 사람들의 마음속에서는 어떤 폭탄이 점점 커져 갔다.
바로 국뽕이라는 폭탄이!
곧이어 렉카 유튜브들이 해외 반응을 퍼 나르기 시작했다.
뭐 미국 패션 업계가 뒤집어지고, 세계가 한국을 주목하고, 어쩌고저쩌고.
심지어는 유명한 경제 및 시사 및 지식 유튜버도 해당 소식을 전했다.
밀리프 에레티샤가 미국에서 어떤 위상을 차지하는지.
그녀가 한 번 움직일 때마다 발생하는 경제 효과가 얼마고, 그녀의 말 한마디 한마디가 얼마나 큰 영향을 끼치고 있으며, 그녀가 지금까지 팝의 역사에서 얼마나 많은 기록을 갱신했는지, 뭐 그런 것들을 실제 신문 기사와 함께 아주 실감나고 재밌게 설명하면서 이번 공연에 대한 평가들까지 소개했다.
<밀리프는 이제 스타가 아니다. 그녀는 마침내 신이 되었다>
- 아니. 진짜예요. 진짜. 이렇게 써 있다니까? 스타가, 아니다. 신이 되었다. 이게 여러분들은 잘 모르실 수 있는데, 지금 미국에서 밀리프의 위상이 이렇다니까요?
<우리에겐 밀리프 금지법이 필요하다. 솔직히 말해 보자고. 다들 밀리프 때문에 시끄러워서 잠 못 자 본 경험이 있잖아?>
- 라고~ 이분이 말씀하셨다가 지금 욕을 엄청나게 드시고 계시죠. 아니. 마음은 알겠어. 마음은. 그러니까 밀리프의 공연을 보고 너무 흥분한 사람들이 밤늦게까지 밀리프 노래 틀어 놓고 파티해서 힘들다는 거잖아? 그건 알겠는데. 아무리 그래도 미국의 의원이 한 사람의 이름을 들어서 밀리프 금지법이라는 말을 쓰는 건 쫌…….
이렇게 유명한 유튜버까지 나서서 밀리프의 이번 공연이 가져온 여파를 설명하고 나자, 사람들은 더욱더 이 주제에 대해 떠들기 시작했다.
원래 사람들은 자기가 안다고, 이해했다고 생각하는 주제를 더 좋아하게 마련이었으니까.
신동욱 사장과 백동수는 그렇게 사무실에서 한참이나 관련 이슈들을 찾아서 함께 보며 시간을 보냈다.
그러다가 누가 먼저라고 할 것도 없이 동시에 눈을 마주쳤다.
“형.”
“동수야.”
둘은 함께 고개를 끄덕였다.
“저 더 열심히 할게요.”
“죽어라 노 저어 보자!”
아직은 <캅 앤 띠프>가 직접적으로는 언급되지 않았지만, 앞으로는 어떨지 몰랐으니까.
아니.
분명 이걸 기회로 한국을 넘어 해외 시장까지 노릴 수 있을 것이다!
둘은 두근거리는 심장으로 함께 어떤 야근도 헤쳐 나가자고, 굳은 맹세를 나눴다.
* * *
구성.
대한민국 재계 서열 1위에 빛나는 재벌가.
오늘은 그 구성가 식구들이 한자리에 모인 날이었다.
구성그룹의 회장을 맡고 있는 장남 임지용을 중심으로 유통과 백화점 쪽을 물려받은 둘째 아들 임시원, 엔터테인먼트 쪽을 물려받은 막내딸 임현아와 그 자식들이 한자리에 둘러앉았다.
분위기는 격식이 있으면서도 화기애애한 자리였다.
모두 선대 회장인 임영원 덕분이었다.
그는 가족 간의 우애를 중요시 하는 인물로 타계하기 전에 후계자 구도를 확실히 했을 뿐 아니라, 각 자식들에게도 어디가서 남부럽지 않을 사업을 확실히 분리해서 나눠 줬다.
또한 서로가 때때로 협력할 수 있게 시스템도 잘 갖춰 두고 그걸 어려서부터 교육시켰다.
그 덕분에 세 남매는 여전히 사이가 좋은 편이었다.
그래서 그들의 자식 세대도 사촌들끼리 서로 장난도 쳐가며 함께 즐거운 시간을 보냈다.
그런데, 둘째 임시원은 문득 자신의 딸이 핸드폰을 들여다보고 있다는 사실을 발견하곤 눈살을 찌푸렸다.
아무리 그래도 그렇지. 어른들도 다 계시는 가족 모임을 가지고 있는데 줄곧 핸드폰을 보다니.
철부지 애도 아니고, 명동 미리내 백화점 점장을 맡고 있는 아이가 저게 맞아?
그는 불편한 기색을 숨기며 일단은 화를 참고 차분하게 딸을 불렀다.
“호아야.”
하지만 딸은 대체 뭐에 그렇게 정신이 팔린 건지 아버지의 부름을 듣지도 못한 듯했다.
“호아야!”
두 번을 불렀는데도 대답이 없는 딸.
성격 좋은 아버지도 이번에는 좀 울컥해서 언성을 높이려 했다.
그런데,
“미친! 미친! 대박이다!”
그가 부르기도 전에, 딸, 임호아가 먼저 자리에서 벌떡 일어서며 환호성을 터뜨렸다.
“호아야……?”
원래 너무 놀라면 화도 못내는 법.
임시원 씨가 멍청하게 딸을 부르자, 임호아는 그런 아버지의 앞으로 자신의 폰을 불쑥 내밀었다.
“아빠! 아빠! 제가 뭐라 그랬어요! <캅 앤 띠프>는 다르다고 했잖아요! 검토할 거 없어요! 그냥 올해 하반기에 입점 계획 잡으면 안 돼요?!”
“으, 응? 갑자기 무슨 소리를…….”
미리내 백화점을 총괄하고 있는 임시원 씨는 황당해하며 딸이 내민 폰 화면을 들여다보았다.
거기에는 이렇게 적혀 있었다.
<화제가 된 밀리프 에레티샤의 무대 의상. 그 디자이너가 한국인?>
흠칫 놀라 임호아를 올려다보는 임시원.
임호아의 입가로 득의에 찬 웃음이 천천히, 그러나 깊게 그어졌다.
