61화 소망
유튜브.
그곳은 콘텐츠 크리에이터들이 날카롭게 갈고 닦은 영상들을 맞부딪히는 살벌한 투기장.
표정 하나, 숨결 하나의 디테일 차이로 욕을 먹기도 하고 칭송을 받기도 하는 치열한 정글.
여민서는 폰을 열고 그곳에 접속할 때마다 비장한 마음이 되곤 했다.
사랑받고 싶지만 그게 너무나 어려운 세계.
사람들은 단 1원 한 푼 들이지 않고 영상을 보면서도, 마치 소중한 무언가를 짓밟힌 것처럼 분노를 토해내곤 했다.
자신에 대한 수많은 평가를 일일이 다 볼 필요는 없지만, 그렇다고 해서 마냥 보지 않을 수도 없는 노릇.
그렇기에 여민서는 유튜브가 두려웠다.
얼마 전까지는, 그랬다.
허나 요즘의 그녀는 달랐다. 가벼운 마음으로 기대감을 가지고 유튜브를 클릭할 수 있었다.
물론 자기와 관련된 영상을 볼 때는 어쩔 수 없이 긴장을 하고는 했지만, 적어도 유튜브에 들어오는 것 자체가 어렵고 긴장되지는 않았던 것이다.
왜냐면 요즘엔 밤잠을 설칠 정도로 기다리고 고대하는 콘텐츠들이 있었으니까.
‘나왔다! <한 수 배우겠습니다> 3편! 이용원 PD님의 새 영상이다!’
왜인지는 그녀도 몰랐지만, 어쨌든 그녀는 이용원의 영상만 보면 마음이 편안해지고 용기가 샘솟았다.
방송이 익숙하지도 않을 것이면서 오로지 자신의 실력 하나만으로 <한 수 배우겠습니다>의 연작 3편에 출연해 버리는 그 모습을 보면서, 나도 저렇게 실력을 갈고닦아야지, 다짐을 했다.
진지하게 집중하는 그의 눈빛을 보면, 자신도 그런 눈빛을 갖고 싶다고 소망했다.
이용원에게 민서가 뮤즈이듯, 민서에게는 이용원이 뮤즈였고 스승이었다.
무려 3편이나 연달아 <한 수 배우겠습니다>에 나온 이용원.
그는 이번 편에서, 홍대 거리로 나가 ‘디자인 버스킹’을 벌였다.
몇 시간 만에 무려 맞춤옷을 10벌의 디자인해 주고 만 것.
동시에 5명의 멤버들도 그간 이용원에게 배운 것을 토대로 어설프게나마 디자인을 같이 만들었다.
비록 그 수준은 조악했고 멘토를 맡은 다른 디자이너가 많은 부분을 도와줘야 했으나, 어쨌든 말이 되는 디자인을 각자 2벌씩 뽑아낸 것이다.
방송 마지막에 멤버들의 옷과 이용원의 옷을 비교하며 패션쇼를 하는 장면이 이번 방송의 하이라이트.
<한 수 배우겠습니다> 멤버들의 개성적인 디자인과 이용원의 유려한 디자인을 비교하며 품평하는 장면은 폭소를 자아냈다.
그렇게 총 3편에 걸친 <한 수 배우겠습니다 : 이용원 특집>이 끝이 났다.
해당 프로의 역대 시청률 기록에 들어갈 정도로 재미도 넘치도록 있었지만, 무엇보다 이용원의 능력이 만천하에 증명되는 과정을 제대로 보여 준 프로이기도 했다.
이미 각 커뮤니티에서는 해당 방송에서 거리 섭외된 일반인 당사자들과 그 지인들이 이건 주작이 1도 없는 100% 리얼이었다며 감동 어린 간증과 인증을 이어 가고 있었으니까.
민서는 어쩐지 가슴이 쿵쿵 뛰는 기분이었다.
서둘러 댓글을 열었다.
- ㅋㅋㅋㅋ 와씨. 이게 되네.
- 주작무새들 다 어디 갔냐? 영상마다 무조건 주작이라고 도배를 하더니. 증명 한 번 해 주니까 싹 다 사라진 거 보소ㅋㅋㅋㅋ
↳ 증명 아직 안 됐는데? 무작위로 섭외하는 척했지만 알바일 수도 있지 않음?
↳ 응~ 니가 방구석에서 배 긁으며 주작주작 하는 동안 이용원 디자이너는 벌써 이거 끝내고 계명 그룹 회장 가르쳐 주고 있음~
사람들이란 초인을 좋아하는 법이다.
그리고 <한 수 배우겠습니다> 3편과 김시온 회장의 유튜브 채널을 통해, 이용원은 어느새 초인의 반열에 등극해 있었다.
댓글에는 이용원의 승리를 자신의 것처럼 기뻐하는 이들이 넘쳐났고, 이용원을 공격하려던 자들은 엄청난 비추 폭탄과 공격을 받고 댓글을 삭제하며 후퇴하기 여념이 없었다.
민서는 콩닥거리며 그 댓글들을 바라보았다.
그리곤 누가 지켜보기라도 할까 봐 주위를 두리번거리더니 침을 꿀꺽 삼키며 조심스럽게 손가락을 뻗었다.
- 좋아요.
주작무새들 다 어디 갔냐는 댓글에는 좋아요를.
- 싫어요.
아직도 못 믿겠다는 댓글에는 싫어요를.
소심하게 그렇게 누른 민서는 마치 큰 잘못을 하기라도 한 듯 후다닥 뒤로 가기를 눌렀다.
자기 자신의 의견을 드러내다니! 왠지 아이돌로서 해서는 안 될 짓을 한 것만 같아서 겁이 나고 심장이 떨렸다.
그러게 후하, 후하 호흡을 고르던 민서는 문득 새롭게 떠오른 추천 영상에 시선을 보냈다.
“어……?”
<은퇴 후 캠핑>이라는 채널의 영상이었다.
“PD님……? 지훈 오빠……?”
썸네일에 선명하게 떠오른 배우 김지훈과 이용원의 얼굴.
그리고 영상 제목은…….
“<아들 친구랑 아들이랑 소소하게 술 한잔>……?”
조회수를 보니 벌써 10만을 넘겼다.
진짠가?
진짜? PD님?
민서는 침을 꼴깍 삼키며 영상을 눌렀다.
타닥타닥 모닥불이 타오르는 겨울의 캠핑장.
그곳에 나란히 앉은 세 명의 남자.
고기도 굽고 속 깊은 이야기도 한다.
“아들 친구랑 아들이랑 소소하게……라더니. 정말이네.”
정말 그래 보였다. 영상 속의 김지훈은 분명 김지훈이었으나, 전혀 연예인 같아 보이지 않았다. 그냥 잘생긴 아들 친구랑 소소하게 이야기하는 것처럼 편안한 무드가 줄줄 흘렀다.
“아…….”
민서는 입을 살짝 벌리고 영상에 빠져들었다.
이용원의 아버지는 그 나이대 아저씨답지 않게 목소리도 낭랑하고 편안했다.
그냥 잡담하는 것 같으면서도 왠지 모를 낭만이 있었고, 그런 낭만으로 조금씩 김지훈의 속내에 접근해 가는 솜씨도 노련했다.
민서는 어쩐지 자신도 저 옆에서 함께 모닥불을 쬐고 있는 것 같다는 생각이 들었고, 또 한편으로는 진짜로 저기에 껴서 같이 이야기하고 이야기를 듣고 싶다는 열망에 휩싸였다.
“너무 좋다…….”
좋다. 좋았다.
아버님이 김지훈을 향해 ‘보여 주겠다’ 이런 마음으로 접근하지 말라고 조언을 해 줄 때는 어쩐지 마음 한 켠이 콱! 붙잡힌 것처럼 찌릿찌릿하기까지 했다.
어느새 끝나 버린 영상.
민서는 가만히 멈춰 선 영상을 들여다보다가 ‘좋아요’를 누르고 눈을 감았다.
이상하지.
너무 좋은 영상이었는데 조금 서운했다.
저런 게 있으면 나도 알려 주지.
나도 불러 줬으면 바로 나갔을 텐데…….
나도!
나도!
점점 커지는 내면의 목소리. 결국, 민서는 눈을 번쩍 떴다.
“내가 연락을 자주 못 해서 그런 거야.”
최근 들어 너무 바빴다. 아무리 바빠도 더 자주 연락하고 계속 이거저거 물어봤어야 했는데.
그랬다면 지훈 오빠가 아니라 내가 저 자리에 있을 수도 있지 않았을까?
“다음번에라도. 꼭……!”
민서는 다짐하며, 카톡을 열었다.
기프티콘과 함께 이용원에게 톡을 보냈다.
- 아버지 채널 너무 재밌게 봤어요! 부러워요! 저는 살면서 캠핑 한 번도 안 해 봤거든요.
잠시 카톡 화면을 바라보다 폰을 닫은 후, 민서는 주먹을 불끈 쥐었다.
“더 열심히 하자……!”
지훈 오빠만큼은 유명해져야, 나도 부르고 싶어지지 않겠어? 일찍 자고 내일은 일찍 일어나서 연습부터 하는 거야.
민서는 속으로 화이팅을 외치며 이불을 목까지 끌어 올렸다.
* * *
채널 <김시온 회장입니다>
5번째 영상에서도 6번째 영상에서도, 김시온 회장의 반항은 끝이 나질 않았다.
“으음……! 회장님. 회장님은 다양한 색감을 연습하셔야 한다니까요!”
“다양한 색감 좋지요. 이용원 디자이너님이 추천해 주는 옷들은 입어 볼 때마다 감탄합니다. 제 눈에도 멋스럽고, 댓글들도 보면 다 칭찬 일색이더군요.”
“그런데 왜 그러시는 거죠?”
“이것이 우리 계명 그룹의 철학이기 때문입니다.”
“계명 그룹의 철학?”
“검소할 것. 단순할 것, 하지만 뛰어날 것. 저는 제 패션도 그랬으면 좋겠습니다. 여러 가지 기교를 부려 멋진 것도 좋지만, 기본에 충실하여 기품을 만들어 내는 그런 패션과 제품을 지향하고 싶습니다.”
이용원과 김시온의 눈빛이 허공에서 부딪히며 파바박! 불꽃을 일으켰다.
“끝까지 이러실 겁니까?”
이용원이 으르렁대며 묻자, 김시온은 송곳니를 드러내며 웃었다.
“지금까지의 루시폰이 디자인적으로 부족한 점이 있었다는 건 인정하지요. 하지만 저는 그걸 다 바꾸기보다는 원래 있던 장점을 계승해 극대화하는 쪽으로 나가기로 했습니다. 패션도 그렇게 할 겁니다. 제 마음은 이토록 확고합니다. 그리고 실제로 매 수업 시간마다 저는 발전하고 있습니다. 이런 제 마음을 돌리려면 강력한 한 방을 준비하셔야 할 겁니다. 한번…… 꺾어 보시지요.”
결국, 7회차 영상도 그런 식으로 끝이 났다.
시청자들은 ‘자강두천’이라며 둘의 대결을 흥미진진하게 지켜보는 기색이었으나……. 이용원으로서는 답답할 수밖에 없었다.
패션을 가르쳐 주기로 했는데, 김시온이 그 가르침을 거부하고 있는 형국이었으니까.
물론 그걸 거부할 명분을 갖기 위해 스스로 부단히 노력해서 매시간 자신의 패션을 업그레이드해 오고 있는 김시온이었다.
그런 노력과 성과가 보이니 시청자들도 욕하지 않고 즐겁게 보고 있는 중이었던 거고.
그럼에도 불구하고, 김시온은 이용원에게는 조금 미안했다.
처음 계약할 때는 기꺼이 모든 걸 바꾸겠다고 말해 놓고 갑자기 고집을 부리는 상황이 되었으니까.
하지만…… 이건 그로서도 어찌할 수 없는 문제였다.
‘후……. 이렇게 해야 가족들이 좀 누그러드는 걸 어쩌겠나.’
처음 영상이 올라갔을 때, 그는 회사를 오랫동안 지켜온 이사들과 어머니 동생 등 가족들의 거센 항의에 부딪히고 말았다.
“이 영상이 대체 뭐니? 왜 회장이라는 사람이 나와서 자사 제품을 까내리는 데 동조하고 있는 거니?”
“어머니……. 그건 동조가 아니라…….”
“시끄러워! 이런 식으로 할 거면 당장 채널 삭제해!”
“그래. 오빠. 이건 아니지. 이러면 우리 제품 구매한 고객들은 뭐가 돼?”
“내 생각도 그래, 형. 이건 아버지와 할아버지의 얼굴에도 먹칠하는 거야.”
가족들이 시도 때도 없이 들들 볶아 댔다.
적게는 아버지 시절부터, 길게는 할아버지 시절부터 회사를 위해 인생을 바쳤던 원로들도 마찬가지였다.
“회장님! 이건 아닙니다! 혁신 좋지요! 하지만 동시에 그건 위험한 것이라는 걸 알아야 합니다! 자칫하면 하던 거 안 하느니만 못한 결과가 나올 수도 있어요!”
“맞습니다! 어설프게 혁신을 추구하다가는 잡아 놓은 집토끼까지 잃어버리는 수가 있습니다!”
회의 때마다 우려를 드러내는 이사들.
김시온 회장에게는 그 모든 것을 무시하고 일을 추진할 수 있는 힘이 있었다.
하지만 그는 그러지 않았다.
자신의 경영 철학에도 맞지 않았거니와 가족들과 원로들이 하는 말에도 일리가 있다고 여겼기 때문이었다.
‘맞지. 혁신을 할 때는 새로운 것이 기존의 것보다 훨씬 낫다는 확신이 필요해. 근데 나에게 그런 확신이 있나?’
아니. 없었다.
이용원의 능력을 인정하는 것과는 별개로, 스스로 변화에 대해 확고한 믿음과 비전은 갖지 못한 상태가 아니던가.
그렇다면 차라리, 기존의 방식을 업그레이드시키는 방향으로 접근하는 게 맞지 않을까?
그렇게 시작한 반항이었다.
실제로 김시온이 영상에서 계명 그룹의 가치와 기존 디자인을 옹호하기 시작하자 가족들과 원로들의 반발도 줄어들었다.
하지만, 혁신을 향한 김시온의 열망은 여전히 진짜였다.
원래 하던 것을 더 세련되게 잘하는 것도 좋다.
하지만 김시온은 기왕이면 싹 바꿔서 훨씬 좋게, 다음 단계로 넘어가고 싶은 마음이었다.
그랬기에 그는 김시온에게 열심히 반항하면서도 마음 한 켠에서는 간절히 바라고 있었다.
’나는 온 힘을 다해 계명 그룹이 지켜 왔던 가치를 변호하고 발전시킬 거다. 그렇다면 이용원 디자이너. 당신은 그걸 온 힘을 다해 깨부숴 줘야 해. 나에게 더 넓은 세계를 보여 줘. 내가 확신을 가지고 따를 수 있는 혁신을. 새로운 스타일을 내게 가르쳐 줘.‘
김시온 회장은 새롭게 올라온 영상을 모니터링하며 그렇게 간절한 마음을 품었다.
그리고 유튜브를 닫으려던 순간, 그의 눈이 한 추천 영상에 머무른다.
‘이용원 디자이너?’
<은퇴 후 캠핑>이란 채널에 새로 올라온 영상엔 익숙한 얼굴이 썸네일을 장식하고 있었다.
‘캠핑이라……. 부럽네. 나도 저렇게 쉴 수 있는 여유가 있으면 좋을 텐데.’
김시온은 그런 생각을 하며 무의식적으로 영상을 터치했다.
그는 한동안 고요하게 영상 속의 모닥불 소리와 두런두런 나누는 대화 속으로 빠져들어 갔다.
