22화 너 진짜 잘해
“형.”
“응?”
“왜. 전속 계약을 거절한 거야? 그런 대단한 회사에서 이사 자리를 준다는데.”
“그야……. 네 재능이 그 이상이니까.”
“아?”
“용원아.”
동욱이 형이 내 어깨에 손을 얹었다.
“넌. 네 생각보다 훨씬 더 대단하다. 이제 그걸 좀 자각할 필요가 있어.”
“……난 소시민인데.”
“하지만 네가 가진 건 초특급 울트라 스페셜이지.”
“으음.”
“가자. 소고기 먹어야지.”
“오오오! 소고기!”
“쯧쯧. 소고기가 그리 좋냐. 이 소시민 새끼.”
“아까는 스페셜이라며.”
“그게 골 때리는 점이지.”
나랑 동욱이 형은 같이 어깨동무를 하고 해가 지는 거리를 걸었다.
“용원아.”
“또 왜.”
“이게 시작이야. 이제 시작이라고.”
“……알아.”
강남. 어느 골목길.
이상하지. 왠지 이 길이 굉장히 넓고 아득하게 멀리까지 뻗어 있다는 기분이 든다.
* * *
“전속은 역시. 안 되겠죠.”
“그 부분은 이미 이야기가 끝났으니까요.”
“그렇죠. 맞습니다.”
민희성 대표는 아쉬움이 느껴지는 얼굴로 굳게 얼굴을 끄덕이더니, 내게 손을 내밀었다.
“그래도 우리 스쿨존 전체를 맡게 되셨으니, 잘 부탁드립니다. 비록 전속은 아니지만……. 그래도 저희가 첫 번째 고객사이니. 특히 더 잘 부탁드리겠습니다.”
“물론이죠.”
나는 민희성 대표와 손을 마주 잡고 악수를 나눴다.
여전히 이 사람의 명성과 카리스마가 나를 주눅 들게 하는 면이 없진 않았지만……. 왜일까? 내 안에는 이제 그것에도 흔들리지 않는 어떤 단단함이 자리 잡은 것 같다.
성과를 통해 얻어 낸 자신감이라고 해야 할까, 열정이라고 해야 할까. 그건 잘 모르겠다. 그 둘이 구분이 가긴 하는 건지…….
어쨌든. 전과는 달리. 마음 한가운데에 심지가 있다.
오늘 나는, 동욱이 형 없이 혼자 스텔라 엔터를 다시 찾아왔다.
스쿨존의 새 컨셉을 잡아 주기 위한 계획을 함께 세우기 위함이었다.
민희성 대표는 구체적인 이야기에 들어가기에 앞서, 이번 프로젝트의 리스크를 설명했다.
“이번 프로젝트는 속도전이 되어야 합니다.”
그는 정말 타고난 사업가였다.
지난번에 보여 준 꿈에 젖은 열정을 어느새 쏙 빼낸 상태로, 그는 지극히 차가운 이성으로 우리 앞에 놓인 위험을 분석했다.
“이제 갓 데뷔한 그룹이 3개월 만에 활동을 중지한다? 이건 우리가 아무리 해명을 해도 온갖 추측과 루머가 생겨날 수밖에 없는 문제입니다. 자칫하면 멤버들의 이미지에 지우기 어려운 악영향을 줄 수도 있죠.”
하기야.
나도 그랬다.
대중들이나 언론들이 만들어 내는 눈살 찌푸려지는 가짜 뉴스를 한 번 접하면, 그 인상이 계속 남았다.
그래서 그 후에 진실이 어떻게 되었는 관심이 없고 그냥 나쁜 인상만 쭉 남는 것이다.
자칫하면 스쿨존이 그렇게 될 수도 있다.
“또한, 컨셉을 바꾼다는 것 자체가 양날의 검입니다. 우리야 내부적으로 확신이 있으니 진행하는 것이지만, 언제나 대중의 반응은 예상을 벗어나는 법이니까요. 그러니 오래 준비하면 준비할수록 리스크만 커지는 꼴입니다. 가야 할 길이 명확하니, 거침없고 빠르게 진행하는 게 핵심입니다.”
나는 새삼스러운 눈으로 민희성 대표를 바라보았다.
이 남자가 가지고 있는 카리스마의 원천을 본 것 같은 기분이랄까?
지금의 그는 돈을 좇는 사업가라기보다는, 마치 작전을 짜는 한 명의 장군과도 같은 기백을 흘리고 있다.
그리고 나는 동욱이 형이 내게 해 준 말을 기억한다.
오늘은 콘텐츠와 관련한 일이었기에, 그는 같이 오지 않았고, 대신 내게 이렇게 전했다.
“할 거면. 제대로. 온 힘을 다해서 하자. 이건 전무후무한 비즈니스 모델이야. 이번 건이 얼마나 성공하느냐에 따라 다음 고객사가 누구일지 정해지는 거야. 그뿐일까? 계약서에 적히는 숫자가 몇 퍼센트냐. 그것도 달라질 거다.”
그래.
그러니, 어설픈 마음은 버리기로 한다.
나는 프로다.
비록 이상형 열람 능력을 빼면 그 실체는 그냥 평범하디 평범한 소시민에 불과하다고 해도, 그래도 나는 지금 프로로서 이 자리에 와 있다.
잘 모른다는 이유로, 한발 물러서 있으면 안 된다는 것이다.
내 능력을 최대한 발휘할 수 있게.
나는 나의 걸음을 힘껏 디뎌야 한다.
“대표님. 그래서 말인데요.”
“네. 말씀하시죠.”
“우리. 재킷 촬영 먼저 하도록 하죠.”
“재킷 촬영을요?”
이곳 오기 전, 유튜브로 학습해 왔다.
재킷 촬영.
포토북, 앨범 커버, 홍보물 등등등. 필요한 모든 사진을 뽑아내는 작업.
그건 보통 앨범의 마지막 단계에서 이루어진다.
그러니까, 곡 나오고, 뮤직비디오까지 만든 다음에 재킷 촬영이 들어간다는 거지.
하지만 나는 그 순서를 거꾸로 할 것을 제안했다.
아직 곡의 리메이크 작업은 시작도 안 했고, 새 디지털 싱글에 쓰일 노래는 고르지도 못한 지금 상황에서, 재킷 촬영부터 하자고 한 것이다.
“왜……인지 이유를 여쭤봐도 될까요?”
왜냐고?
그야 내 ‘이상형 열람'의 레벨이 2레벨이 되었으니까!
드디어.
나는 인물이 최고의 매력을 뽐낼 수 있는 '시간과 배경'을 볼 수 있게 되었다.
나는 무조건 이 비주얼을 만들어야 한다.
그러니까, 노래가 먼저 나오고 그 노래에 이 컨셉을 맞추면 곤란해진다는 거다. 반대가 되어야지.
이게, 내가 최대한 활약할 수 있는 길이다.
“이번 컨셉은 비주얼에서 시작하는 컨셉입니다. 노래가 나오고 그 노래에 맞게 비주얼을 만드는 게 아니라, 그 반대죠. 그러니, 곡을 리메이크하든, 새로운 곡을 찾든, 비주얼 자료가 많으면 많을수록 도움이 될 겁니다. 음악 작업과 뮤직비디오 작업을 하시는 분들도 이번 컨셉을 구체적으로 알면 알수록 도움이 될 테니까요.”
민희성 대표는 깍지를 끼고 내 말을 유심히 듣더니, 고개를 끄덕였다.
“일리가 있습니다. 이번 작업은 여러모로 파격의 연속이군요.”
그가 자리에서 일어난다.
“그럼. 즉시 재킷 촬영 준비부터 하죠. 촬영에 필요한 의상 일체와 소품을 부탁드려도 되겠습니까? 본래 이런 건 협찬을 하는데……. 이번만큼은 전부 제작으로 해도 괜찮을 것 같습니다. 새로운 컨셉을 만드는 거니까요. 당연히 일체의 비용은 저희가 부담합니다.”
“네. 즉시 준비하도록 하겠습니다.”
나도 자리에서 일어났다.
이제부터는 달릴 시간이었다.
* * *
“형. 내일 옷은 준비됐어?”
- 지금 만들고 있다…….
드르르륵-
드르르륵!
수화기 너머에서는 재봉틀 돌리는 소리가 요란하다.
내가 작업지시서와 패턴을 만들면, 동욱이 형이 만들어 내는 중이다.
오늘 만들어서 내일 입는 미친 일정.
어디 공장에 맡길 일정도 안 되고 물량도 안 되었기에, 형이 직접 바느질을 박아 넣는 수밖에 없었다.
“그래도 형 덕분에 진행이 된다. 오늘 촬영 끝내고 들어가서 나도 좀 도울게.”
“빨리 와…….”
동욱이 형의 다 죽어 가는 목소리를 들으며 나는 전화를 끊는다.
지금 캄캄한 밤.
발광하는 간판이 지저분하게 내걸린 건대입구의 골목길.
이상형 열람에서 본 현란한 밤의 거리와 닮아 있다.
오늘의 재킷 촬영은 바로 이곳에서 진행된다.
나는 포토그래퍼와 먼저 도착해서 이상형과 최대한 비슷한 장소들을 찾아낸다.
“이런 곳. 이렇게 밤 골목길의 어둠과 화려한 간판 조명의 빛이 교차되는. 이런 곳을 포인트로 잡아야 해요.”
“음. 어떤 느낌인지 좀 알 것 같습니다.”
그렇게 대략 1시간 동안 골목길 곳곳을 누비며 촬영 포인트를 확인했을 때, 스쿨존이 등장했다.
화려한 컬러로 치장하고 차에서 내리는 5명의 소녀. 모두 동욱이 형 만든 옷을 입고 동욱이 형이 찾아낸 액세서리를 걸치고 있다.
민서도 오늘은 까만 옷이 아닌 하얀 옷을 입었다. 친구들과 한껏 꾸미고 놀러 나온 느낌.
하지만 때론 그 하얗고 밝은색이 한 사람이 품은 어둠을 더 도드라지게 하는 법.
간판들에서 뿜어져 나온 빛이 어지럽게 쏟아지는 골목길. 어딘가 쓸쓸한 표정의 민서는 한 폭의 그림처럼 자연스럽게 거리에 녹아든다.
“……어떤 느낌인지 이제 확실히 알 거 같습니다.”
지금까지 살짝 긴가민가하던 포토그래퍼가 뜨거운 눈으로 민서를 봤다.
그렇지. 저 분위기.
더 설명이 필요 없지.
하지만 분위기가 모든 것을 다 하지는 않는다. 그걸 최대한 극대화시키고 다른 멤버들과 조화시켜야 하는 게 우리의 역할.
막 촬영을 시작하기 위해 마지막 준비의 박차를 가하고 있을 때, 민서가 내게 다가왔다.
특유의 단단한 저음으로 슬쩍 시선을 피하며 말한다.
“고마워요.”
“뭐가.”
그새 좀 친해져서 이제 난 민서에게 말을 놓는다.
아이돌과 말을 트고 지내는 사이라니.
이게 요즘의 나지만, 한 번씩 자각할 때마다 기분이 이상하다.
“도와주셔서요.”
문득, 불 꺼진 <캅 앤 띠프> 앞에 쪼그려 앉아 있던 민서가 기억난다.
당시의 민서는 너무 많은 악플에 시달리고 있었기에, 살짝 스케줄이 빌 때면 숙소 생활을 하지 않고 본가에서 머물렀다고 한다. 미성년자의 정서적 안정을 위해서라고.
그래서 그렇게 자유롭게 나와서 가게 앞에서 기다렸던 모양인데…….
지금 생각해도 마음이 짠해진다. 가게 앞에 쪼그려 앉아 있는 긴 머리칼의 소녀.
“도와주다니. 한배를 탄 거지.”
“그럼……. 제가 잘 돼야 PD님도 잘 되는 거죠?”
“맞지.”
회사 내에서 내 직함은 대충 PD로 통용되고 있다. 컨셉을 만들고 그걸 현실화하는 데 관여하니 PD랑 업무 영역이 겹치기도 하고.
“그런데……. 저 잘하고 있는 거 맞을까요?”
민서가 아련하게 골목길 저편을 바라본다.
…….
글쎄. 지금 저 아련한 눈빛만으로도 충분히 대단히 잘하고 있다는 생각이 든다.
“당연하지. 정말 잘하고 있어.”
“여태 노력을 하고, 기대를 해도, 다 결국 실망만 했거든요. 그래서. 겁이 나네요.”
“이번엔 달라.”
“왜요?”
나를 빤히 바라보는 까만 눈동자.
냉소적이고 무심해 보이지만, 그 깊은 곳에 있는 것은 분명한 두려움.
내가 그 불안을 조금이나마 덜어 주고 싶다.
오버를 해서라도. 그러고 싶었다.
“내가 있잖아. 내가 해낸 일들을 봤잖아. 날 믿어. 그래서 너도 날 찾아온 거잖아.”
그 말에,
민서는 웃지 않았다.
대신,
툭,
내 어깨에 머리를 한 번 기대고는 스쳐 지나갔다.
괜히 정강이에 몸을 스치고 지나가는 고양이 같기도 하고. 그런 식으로 자신의 신뢰를 표현해 준 것 같아서, 고마운 기분이 든다.
그리고 본격적인 촬영이 시작되었다.
사실 이건 내게 결코, 쉽지 않은 작업이었다.
내가 사진을 알겠는가, 모델을 알겠는가.
하지만 나는 어떻게든 기여하고자 노력했다.
이상형 열람에서 보이는 배경. 그 앞에 서 있는 5명의 멤버. 그들의 분위기, 눈빛, 감정, 그 모든 것을 읽어 낸다.
‘열람' 속에서 내가 실제로 보는 건 한 장의 사진이거나 아주 짧은 GIF 영상 같은 것에 지나지 않았지만, 나는 그 안에서 어떻게든 스토리를 뽑아낸다.
“민서야. 너는 혼자 그림자 쪽으로 시선을 던져.”
단체 샷을 찍을 때 민서의 시선을 교정해 주고.
“이번 컨셉에서는 민하랑 민서가 투톱으로 가야 해요. 상반되는 흑과 백의 느낌으로.”
포토그래퍼에게 사진 구도에 대한 조언을 주고.
“민서야! 넌 발랄한 다른 친구들과 달라. 너는 상처받은 아이야. 하지만 네 친구들은 그런 너도 편안하고 포근하게 받아 주는 존재들이야. 넌 오직 이 친구들만을 의지하고 신뢰하고 있어. 어쩌면 이 세상과 너를 연결해 주는 마지막 끈. 가장 소중한 존재들이야.”
민서에게는 어떤 감정을 담아야 하는지 끊임없이 말했다.
그런 노력이 통한 걸까?
모두의 집중력이 점점 높아졌다.
어느 순간부터는 내가 따로 이야기하지 않아도 이상형 열람 속에서 보았던 것과 비슷한 분위기가 흘러나오기 시작했다.
여민서의 시선은 비록 멤버들과 다른 곳을 향하지만, 대신 그녀는 몸과 고개를 기울여, 하민하의 등에, 윤채인의 어깨에, 호시 시즈카의 무릎에, 에밀리 크루즈의 품에 깊숙이 기댄다.
“좋아요! 이번엔 반대로 해 볼까요! 한민하 씨가 여민서 씨 품에 기대서 앉는 느낌으로!”
포토그래퍼는 점점 신이 나는지, 목소리가 높아지고 자연스레 여러 가지 동작들을 주문하기 시작했다.
그 지시를 따라 민하와 민서가 계단에 앉는다. 한민하가 앞에. 여민서가 뒤에. 그리고 민하가 민서의 가슴에 머리를 기댔을 때였다.
쭈욱-
우리 민서가 무표정한 얼굴로, 미소를 짓고 있던 한민하의 두 뺨을 잡아당겼다.
반사적으로 행동한 애드리브 같았다.
한민하가 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고.
“조오오오아! 최고다!”
찰칵! 찰칵!
포토그래퍼는 흥분하며 미친 듯이 셔터를 눌러 댔다.
나는 짜릿한 희열을 느꼈다.
눈을 동그랗게 뜬 청순하고 발랄하고 사랑스러운 한민하. 그 뺨을 찰흙처럼 가지고 놀고 있는 무표정하고 시크하고 사연 있어 보이는 미소녀, 여민서.
가슴이 아릴 만큼 강렬한 비주얼.
크…….
민서야. 걱정할 거 하나 없다.
너 진짜 잘해.
보람? 감동? 자랑스러움?
온갖 감정들로, 내 가슴은 부풀어 오른다.
빨리.
이 결과물을 세상에 보여 주고 싶다.
