46화 폭풍은 폭풍을 낳는다
스쿨존 디지털 싱글 발매!
나야 물론 발매일을 기억하고 있었고 당연히 찾아서 챙겨 볼 생각이었다.
허나 놀랍게도 내가 찾아보기도 전에, 소식이 먼저 나를 찾아왔다.
“엥?”
그것도 무려. 뉴스로.
한동안 바빠서 유튜브를 못 봤던 탓이었다.
스쿨존의 새 디지털 싱글 발매일은 12월 26일이었는데, 나는 26일부터 다시 가게에 나간다고 정신이 없었다.
한동안 손님맞이를 안 하다가 하니까 유독 일이 힘들었달까? 거기다가 일 마치고 나서도 SS시즌 신상을 구상한다고 정신도 없었다.
그래서 28일쯤에야 심적 여유가 생겼다.
가게 일도 다시 손에 익고, SS시즌 구상에 대한 기초도 잡아 놓고서야 겨우 숨을 돌릴 수 있게 된 것이었다.
그래서 스쿨존 신곡을 챙겨 보려고 유튜브를 켰는데……. 첫 화면에 떡하니 떠오른 것이 바로 스쿨존 관련 뉴스였다.
<스쿨존. 걸 그룹 24시간 유튜브 조회수 기록 경신.>
홀리?
무슨 일이야?
얼른 뉴스를 터치했다. 흘러나오는 뉴스 내용은 제목 그대로의 내용이었다.
- 스쿨존의 디지털 싱글이 24시간 만에 1억 뷰를 넘기며 여성 아이돌 기록을 갈아 치웠다.
이게 진짜야?
얼른 검색창을 두드렸다.
스쿨존. 
역설의 날개라는 뜻의 신곡 제목을 치자 정말로 눈에 보였다.
“1억 2천만 뷰……!”
방금 뉴스로 확인한 내용인데도 도무지 믿기지를 않는다.
대체 노래가 어떻길래 이런 대기록이 나온 거지?
나는 떨리는 마음으로 빛과 어둠이 교차하는 강렬한 인상의 썸네일을 터치했다.
둥- 두둥-
처음 나를 맞이한 것은 강렬한 베이스와 거친 느낌의 낮은 비트.
그리고 그 위로 반짝이는 밝은 멜로디.
첫 장면부터, 나는 느낄 수 있었다.
아, 민희성 대표가 칼을 갈았구나.
주제 의식이 시작부터 선명하게 드러난다.
빛을 상징하는 한민하와 어둠을 상징하는 여민서의 대비가 감각적으로 눈과 귀에 때려 박힌다.
그리고 그 사이를 이어 주는 3명의 다른 멤버들.
한 편의 뮤지컬을 보는 것도 같고, 가슴에 와닿는 미디어 아트를 보는 것도 같은 강렬한 도입부였다.
곡이 중반부에 이르렀을 때, 나는 이미 뮤비에 완전히 몰입한 상태였다.
그리고 민서는 그 몰입을 단숨에 깨부수고, 더 높은 차원으로 이끌어 나간다.
- I♩ Hate you♪ So I Love you!!
코러스. 흔히 업계에서는 싸비라 부르는 그 부분에서, 민서는 저음과 고음을 동시에 폭발시켰다.
“I” 하는 부분에서 앞의 멜로디를 이어받았다면,
“Hate you” 하는 부분에서는 순식간에 음을 떨어뜨리며 가슴을 쥐어짜는 듯했고,
이어지는 “So I Love you!” 부분에서는 하늘을 찌르는 고음을 폭발시키며, 감정을 있는 대로 분출한다.
싸아아- 온몸의 체온이 식으면서 팔을 타고 소름이 돋아났다.
뭐야.
민서가 이렇게까지 노래를 잘했다고……?
노래를 잘하는 거야 원래도 알고 있었다. 애초에 포지션이 메인 보컬 아니던가.
하지만 지금 보여 주는 퍼포먼스는 뭔가 달랐다. 확실히 달랐다.
우리는 ‘아이돌’에게 기대하는 게 있다.
예쁘고, 춤 잘 추고……. 하지만 노래에 대한 기대치는 낮은 편이다.
아이돌 라이브 영상에는 ‘저게 가수냐.’라고 혀를 차는 댓글들이 빼놓지 않고 등장한다.
그러니까.
많은 사람이 아이돌을 좋아하지만, 또 한편으로는 멸시하는 마음도 품고 있는 것이다.
그래 봤자 아이돌이지.
아티스트는 아니지.
어쩌면 그렇기 때문에, 한국의 아이돌들이 아무리 빌보드 차트를 석권해도, 그에 걸맞은 리스펙을 받지 못하는 것인지도 몰랐다.
한국의 아이돌에게는 ‘거대 산업이 만들어 낸’이라거나 ‘멤버가 많은’이라거나 하는 말들이 꼭 따라붙고는 하는 이유도 어쩌면 그래서일지도 모른다.
가령 밀리프 에레티샤 같은 아티스트는 혼자서 빌보드 차트를 휩쓸어 버린다. 자신의 작품 세계를 세상에 보여 주고 하나의 아이콘이 된다.
그런 이들과 비교하게 되는 것이다.
아티스트가 스스로의 세계를 스스로 표현하는 존재라면, 아이돌은 회사가 만들어 준 이미지를 연기하는 배우.
어쩌면, 내 안에도 그런 선입관이 몰래 자리 잡고 있었는지도 모른다.
그게 아니라면, 지금 내 머릿속에서 부서져 나가는 무언가를 설명할 수 없다.
아…….
그래. 이게 예술이구나.
저음과 고음을 자유자재로 넘나들며, 사랑과 증오라는 역설로 엮인 두 날개를 흔드는 민서.
그리고 그런 민서를 완벽하게 채워 주는 한민하와 둘을 떠받들며 자신들의 빛을 더하는 나머지 3명의 멤버.
이 순간 스쿨존은, 5명이어서 우스운 아이돌 그룹이 아니었다. 5명이어서 오히려 더 위대한 진짜 아티스트 그룹이었다.
누가 감히 이들을 폄훼할 수 있을까.
단 한 순간도 눈을 뗄 수 없었던 뮤직비디오가 지나간다.
모든 것을 다 불태운 듯 축 처지는 민서를 한민하가 붙든다. 그리고 그런 둘을 위로하듯 채인, 시즈카, 에밀리가 모여든다.
사랑의 아름다움과 아픔, 분노와 좌절이 한 곡에 모두 담겨 있다.
그리고 그걸 감싸 안아 치유해 주는 우정의 의미까지도.
“민서야…….”
난 자랑스러움에 목이 멘다.
단언할 수 있다.
민서야.
넌 지금, 전성기에 올랐구나.
* * *
스쿨존의 신곡은 연일 화제가 되었다.
나는 깨닫는다.
지금까지의 화제는 화제도 아니었다.
스쿨존의 리메이크도, 여민서의 새로운 컨셉도, 모두 찻잔 속의 태풍에 지나지 않았다.
진짜 태풍이라는 건 바로 이런 걸 의미하는구나…….
뉴스에서는 연일 기록을 경신해 나가는 스쿨존의 소식을 빼놓지 않고 다뤘고, 유튜브의 모든 렉카 채널이 스쿨존의 소식을 도배하기 시작했다.
국뽕 유튜버들이 해외 댓글 반응을 빠르게 올린다.
- 믿기지 않아요! 인도네시아에서 스쿨존에 사랑을 보냅니다!
- 난 케이팝이 싫었어. 근데 이건…… 와우.
- 민서? 저 소녀의 이름이 민서야? 그녀는 정말 유니크한 매력을 가지고 있어. 나는 이런 걸 케이팝은 물론이고 세계 어디에서도 본 적이 없어.
좀 더 열심인 렉카 채널들에서는 민서의 아픔과 성장을 다루기도 했다.
- 악플에 시달리던 이 소녀는 글로벌 스타가 됩니다
그렇지.
이것 역시 아주 자극적인 주제지.
지금은 세상 모두가 찬양하는 민서가 얼마 전까지만 해도 엄청난 미움을 사던 멤버였다는 거…….
그렇게 인터넷상에서 스쿨존과 민서에 관한 소식들을 찾아보는데, 나는 곧 심상치 않은 흐름을 느꼈다.
- 이거 ㄹㅇ 선 씨게 넘었네.
커뮤니티 곳곳에 민서와 관련한 글이 올라오기 시작했다.
쇼케이스 때, 민서에게 “죽어!”라고 외쳤던 그 미친 작자의 영상이 다시 이슈가 되어 나돌기 시작한다.
그간 민서가 받은 참혹한 댓글들이 캡처되어 공유된다.
예전에 이미 다 봤던 거지만, 지금 봐도 피가 거꾸로 솟을 정도로 끔찍한 악플들이 많았다.
민서는 물론 민서의 부모 욕까지 있었다. 노골적인 성희롱은 기본이었다.
나도 이렇게 화가 날 정도였으니……. 이걸 처음 본 네티즌들의 분노 역시 당연한 것이었다.
뒤늦게나마 정의의 철퇴를 원하는 여론이 폭발한다.
- 이 정도면 솔직히 스텔라 엔터도 문제 있는 거 아니냐? 미성년자 멤버가 이렇게 집단 이지메를 당하는데 그걸 손 놓고 보는 게 말이 돼?
- 스텔라 엔터 대표님! 제발 얘네 싹 다 고소해 주세요. 우리나라를 위해서라도 정의를 바로 세워 주세요!
- 저런 악플러들이 살인자랑 뭐가 다른지 모르겠다.
심지어 이런 글들은 외국 커뮤니티에까지 퍼져 나갔다.
- 오, 맙소사! 미성년자에게 저런 말을 했다고? 우리나라 같았으면 소송에 걸려서 파산해야 했을걸?
사실 민희성 대표에게는 죄가 없었다. 당시의 민서는 그 누구에게도 지지받지 못했던 멤버.
그런 민서의 이름으로 명예훼손죄 고발을 시작한다? 사람들의 무관심 속에서 오히려 민서를 향한 증오만 더 커질 수도 있는 상황이었다.
그렇기에 민희성 대표는 화가 나도 참고 또 참았던 것. 난 이 이야기를 그에게서 직접 들었기에 잘 알고 있었다.
하지만 지금은 상황이 달라졌다.
이젠 민서를 사랑하는 사람이 전 세계에 가득하다.
그들 모두가 처벌을 원하고 있었다.
때문에 민희성 대표도 더는 참을 이유가 없었다.
- 스텔라 엔터. 악플과의 전쟁 선언. 선처 없는 고발전 예고.
폭풍이 폭풍을 낳고 또 다른 폭풍을 만든다.
이미 지나간 줄 알았던 파도가 더욱더 크기를 키워 거대한 해일로 세상을 뒤덮는다.
<캅 앤 띠프>에 관한 이슈 역시도 그랬다.
처음에 그것은 그저 미약한 몇 줄의 언급에 지나지 않았다.
- 저기 사자후좌가 <캅 앤 띠프> 디자이너라며?
- <캅 앤 띠프>가 진짜 큰일 했다. 민서 컨셉 변경 전후 비교 ㄷㄷ 솔직히 스타일리스트 다 잘라야 하는 수준 아니냐?
시작은 미약했으나, 수많은 사람이 승냥이처럼 민서의 소식을 찾아다니는 이때, 그것은 불 위에 끼얹어진 기름과도 같았다.
이번에도 가장 먼저 나선 것은 렉카 채널들.
<민서의 구원자 캅 앤 띠프를 알아보자>
<스타를 만드는 스타일리스트, 이용원 디자이너>
일단 대중들의 이목이 나에게 쏠리자, 사람들은 극히 희박한 나에 대한 정보를 긁어모으기 시작했다.
얼마 전에 했던 인터뷰가 수면 위로 올라오는 것도 순식간이었다.
- 건물 사이에 피어난 장미! 진짜! 딱 민서다!
- 민서를 뮤즈로 만든 옷이 있다고? 어디야. 당장 살래!
인터뷰 한 줄, 한 줄에 반응하는 사람들.
물론 좋은 반응만 있었던 것은 아니다.
특히 내가 20분 만에 맞춤 디자인을, 그것도 사이즈를 재는 체촌도 안 하고 만들었다는 사실에 대해서는 부정적인 의견들이 많았다.
- 거, 기자 양반 허풍이 심하시네 ㅋㅋㅋ 얼마를 받아 드셨길래 이런 무리한 개소리를?
- 현직 디자이너입니다. 체촌 없이 20분 만에 맞춤 디자인…… 웃고 갑니다 ㅎㅎ
- 이용원 디자이너? 솔직히 저 정도면 허언증 아니냐? 확 비호감인데.
↳ 이용원 님은 그래도 됨. 민서 일 하나로 나에겐 영구 까방권 생기심.
↳ 그건 맞지.
허 참.
사실 믿든 안 믿든 별로 상관은 없다고 생각했다.
그런데 막상 이런 반응들을 보니까, 뭐랄까…….
살짝 열받는데?
아니, 댁들이 봤어? 기자한테 돈을 주긴 무슨 돈을 줬다고 그래!
대중의 언설이란, 항변할 수도 없이 일방적으로 얻어맞아야 하는 공격.
가는 길 앞에 돌이 쏟아지는데, 어디 하소연할 데도 마땅치 않은 그런 것.
그래서 더 속이 끓고 억울했다.
하…… 나, 이거 진짜.
유튜브 켜서 보여 줘야 되나.
근데 그러면 또 주작이라 그러겠지?
완전 가불기잖아!
혼자 부글부글하다 보니, 문득 그런 생각이 들었다.
‘와……. 나는 악플이라고 하기 민망한, 이런 작은 반응들에도 이렇게 울화가 치미는데. 민서는 대체 그걸 다 어떻게 견뎠던 거냐?”
어린 녀석의 속이 얼마나 깊었는지, 인내는 또 얼마나 대단했던 건지…….
나는 새삼 녀석에게 존경심을 느꼈다.
그래. 민서도 견뎌 냈는데. 내가 고작 이런 거에 열 내면 안 되지. 어른스럽게 굴자. 어른스럽게.
그런 생각을 하며 치밀어 오른 분노를 가라앉혔을 때였다.
부우웅-
모르는 번호로 전화가 왔다.
뭐지?
- 안녕하세요, <한 수 배우겠습니다>의 작가 김희영이라고 합니다. 이용원 디자이너님 번호 맞을까요?
<한 수 배우겠습니다>?
그거 되게 유명한 예능 프로잖아?
“아. 네. 맞는데요. 무슨 일이시죠?”
- 네. 다름이 아니라 이번에 이용원 디자이너님을…….
이러쿵저러쿵. 이야기는 길고 정중했지만, 결론은 방송에 출연해 달라는 요청이었다. 출연료도 100만 원 정도 주겠다고.
“아. 네. 이런 문제는 동업자랑 상의를 해 봐야 해서요. 네. 네. 금방 상의해서 다시 연락 드리겠습니다.”
일단 혼자 결정할 수는 없으니 그렇게 말하고 끊었다.
하지만.
전화를 끊는 순간 내 입 밖으로 튀어나오는 말은, 결국 나의 솔직한 본심이었다.
악플에도 의연하게 대처해 낸 민서처럼 나도, 어른스럽게,
“……나더러 허언증이라고 한 새끼들……. 똑똑히 지켜봐라!”
실력으로 그 입을 다물게 해 주마!
