73화 밈(MEME)
수많은 기사가 쏟아지며 각종 커뮤니티는 밀리프에 대한 이야기로 떠들썩해졌다.
- 밀리프가 한국에 있다고?
- <은퇴 후 캠핑>? 밀리프가 거기에 나올 거라고? 첨 들어 보는 채널인데?
↳ 웬 아재가 진행하는 방송인데, 수상할 정도로 유명인들이 자주 나옴.
↳ 그 아저씨 은근 입담이 좋아서 재밌음.
- 이 영상 본 사람? 이거 나만 설레? 밀리프랑 이용원이랑 뭐야, 뭐야?
그런데 처음에는 단순히 세계적인 스타가 남몰래 한국을 찾았다는 사실에 쏠리던 관심이 점점 예상치 못한 방향으로 흘러가기 시작했다.
그 발단은 당시 미리내 백화점에 있던 누군가가 직접 찍어 올린 영상 하나.
영상 속에는 밀리프가 용원을 부르는 장면이 자막과 함께 생생히 담겨 있었다.
‘헤이! 용원! 그렇지? 너도 와서 한마디 해!’
그런데 이게 확대된 영상으로 찍으니 그 분위기가 묘하다.
밀리프의 반짝이는 눈.
용원을 향해 활짝 웃는 미소.
‘저 사람이 용원이에요! 이 시대 최고의 천재!’
자랑스러움과 애정이 가득한 목소리.
‘보셨죠? 원래 진짜 천재는 저렇게 겸손하기까지 한 거예요!’
밀리프가 온몸으로 표출해 낸 날것의 감정.
안 그래도 세계적인 스타가 한국에 왜 왔을까를 두고 국뽕과 궁예가 뒤섞인 온갖 추측을 거듭하던 사람들로서는, 그걸 그냥 지나칠 수 없었다.
- 밀리프 눈빛 뭔데? ㄷ
- 아. 저게 꿀이 떨어진다는 건가?
- 이용원도 은근 귀엽지 않아?
↳ 선생님 우린 저런 걸 ‘은근’이 아니라 ‘대놓고’라고 부르기로 했어요.
세상에서 제일 재미있는 구경이 세 가지 있다.
남의 집 불구경.
싸움 구경.
그리고 꽁냥꽁냥 썸타는 구경.
밀리프가 한국의 아이돌이었다면, 팬들이 나서며 진흙탕 진실 공방이 되었겠지만, 그녀는 외국의 스타. 그것도 아메리칸 스타일답게 수많은 스캔들에 휘말렸던 사람.
밀리프와 이용원을 엮는 건 일종의 밈이 되어 브레이크 없이 폭주하기 시작했다.
[여자가 관심 있는 남자한테 하는 행동]
이런 영상이 각종 커뮤니티와 유튜브를 떠돌았다.
들어가 보면, 아름다운 배경 음악이 깔리고 이용원을 바라보는 밀리프의 표정과 눈빛이 클로즈업된다. 뽀샤시한 화면 필터는 기본.
심지어 점점 진화하기까지 했다.
당시 미리내 백화점에 있었던 사람들이 적극적으로 자기가 찍은 영상을 인터넷에 올리며 소스가 많아지자, 인터넷상의 능력자들이 현란한 편집 기술을 선보인 것이다.
빠른 편집. 자막. 슬로우 모션. 적절한 효과음과 BGM이 뒤섞이며 나중에는 거의 드라마의 한 장면 같은 영상이 튀어나오기 시작했다.
- 밀 아가. 더도 덜도 말고 셋만 놓자^^
↳ 밀 아가. 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 이용원 이 나쁜 놈아. 우리 누나는 안 된다 ㅜㅜ
↳ 밀리프가 왜 니 누나냐.
↳ 이용원 이 나쁜 놈아 22222
- 이거 진짜인가요? 밀리프랑 이용원이랑 사겨요?
↳ 사겨요?(X) 사귀어요?(O)
↳ 네. 사귄 지 100일 째래요.
↳ ? 1,000일 째라던데.
↳ 10,000일 째랍니다. 정정 부탁드립니다.
↳ ㅆㄴㅈ…….
- 민리후 새언니한테 민증 발급 가즈아! Kpop의 경력직 신입!
↳ 민리후 ㅋㅋㅋㅋㅋ
↳ 경력직 신입 씹ㅋㅋ
사람들은 무슨 축제라도 벌어진 것처럼 주접 댓글을 달며 놀았다.
그렇게 끝없이 발전하던 이용원-밀리프 밈은 결국 어떠한 최종 형태에 도달하고 말았다.
[사랑에 빠진 여자의 행동(Feat. 너드남)]
새로 편집된 영상 속에서 포인트는 두 가지였다.
전반부는 이미 우려먹을 대로 우려먹은 사랑에 빠진 밀리프 컨셉으로 편집이 되었다면, 중 후반부는 거기에 대한 이용원의 반응에 초점이 맞춰져 있었다.
‘저……. 그런 사람 아닙니다…….’
온갖 편집 기술이 동원된 끝에 밀리프는 완전히 사랑에 푹 빠져서 호감을 드러내는 모습으로 그려졌는데, 이용원은 거기에 대해 귀를 빨갛게 물들이며 고개를 떨군다.
- 캬! 이게 너드남이지.
- 너드남식 철벽 오히려 좋아.
마침 이용원의 스타일이 딱 너드룩이었다.
원래 미국에서 공부만 잘하고 꾸밀 줄 모르는 멋 없고 재미없는 사람을 비하하는 용어였던 너드.
일명 찐따룩이라고도 불리는 그것이었다.
도수가 없는 뿔테 안경을 쓰고 무심하게 입은 스웨터와 빅사이즈 와이드 팬츠.
머리도 부스스하게 스타일링.
하지만 그게 절묘하게 어울린다.
거기에는 기본적으로 키가 크고 어깨가 넓은 이용원의 피지컬도 한몫했다.
예전에는 항상 구부정하게 다녀서 꽤 넓은 그의 어깨가 전혀 빛을 보지 못했으나, 패션에 관심을 가지면서 옷태를 위해 적당히 운동도 하고 자세도 신경 쓰다 보니 매력이 한껏 살아난 것.
그야말로 그린 듯한 너드룩의 정석.
이용원의 이 무해하면서도 훈훈한 분위기는 인터넷상에서 남자와 여자 사이의 극명한 반응 차이를 몰고 왔다.
- 아 진짜……. 그러지 마라……. 이젠 찐따 자리까지 탐내냐…….
- 진짜 인싸 놈들 좋아 보이면 낼름 갈취해 가는 거 너무 굴욕적이다…….
↳ ㅋㅋㅋㅋ 제발 그만 훔쳐 가!
↳ -찐-
- 아니야. 속지 마. 세상에 저런 찐따는 없어…….
남자들의 반응은 이렇게 음울하고 자조적이었다.
그럴 수밖에 없다.
자고로 패션이라는 것은 약탈로 이루어지는 문화였으니까.
스케이트보드를 타는 자유로운 영혼들이 입는 스타일이 눈에 띄면, 패션 피플들은 그걸 조금 멋지게 개량해서 자신들이 입고 다닌다.
정작 스케이트보드는 타지도 않으면서!
또 육체 노동하는 노동자들이 입고 다니는 작업복을 보면, 또 그걸 개량해서 입고 다닌다.
본인은 유복한 집안 도련님이면서!
그런 사례는 셀 수 없이 많았다.
눈의 결정 무늬나 침엽수 무늬가 인상적인 노르딕 스웨터는 원래 북유럽의 어부들이 입던 옷.
견장과 D링이 특징인 트렌치코트는 영국 육군이 입던 것. 떡볶이라고도 불리는 더플코트는 해군복…….
패션이라는 것은 문화와 정체성의 약탈로 발전해 온 것.
그 거대한 흐름은 찐따라는 남루한 정체성마저 빼앗아 자신의 왕관을 장식한다.
그 앞에서 진짜 찐따들이 할 수 있는 것은 그저 울부짖는 것뿐……!
물론 장난에 불과하지만, 약 10% 정도쯤은 진심이 섞여 있기에 더더욱 찰지고 재밌을 수밖에 없었다.
반면에 여성들은 그저 열광했다.
- 그렇지……! 이거거든!
- 이게 너드남이지. 앞으로 누가 너드남이 뭐냐고 물어보면 이 영상 보여 준다.
- 뭐야. 나 왜 설레? 나 너드 좋아했네…….
- 무심한 듯하지만 훈훈한 외모. 뛰어난 전문성. 적극적인 호감 표현에 귀를 빨갛게 물들이는 귀여움까지. 완벽하다. 너드남 그 잡채!
- 그래서 이 드라마 언제 방영하나요?
일단 밈이 한 번 탄생하면, 그 파괴력은 놀랍다.
완전 무명이었던 일반인조차 단 이틀, 사흘 만에 전 국민이 아는 유명인으로 만들 수 있다.
물론 그렇게 탄생한 밈은 1~2주 정도 뜨겁게 타오르다가 그 후에는 흔적도 없이 사라지기 마련.
하지만 이용원의 케이스는 조금 달랐다.
이용원은 하늘에서 뚝 떨어진 무명소졸이 아닌, 지속적으로 유명세를 키우고 있는, 떠오르는 샛별. 화제의 인물.
검색해 봐도 아무것도 안 나오는 일반인과 달리 이용원은 파면 팔수록 떡밥이 점점 늘어나는 나름의 유명인이었다.
때문에, 이용원의 유명세는 잠깐 타올랐다 사그라지지 않았다.
계속해서 땔감을 쏟아붓는 폭주 기관차처럼 점점 무서운 속도로 질주하기 시작했다.
* * *
“용원아!”
<캅 앤 띠프>의 뒤편 사무실에 들어섰을 때, 나는 직감했다.
뭔가 일이 벌어졌다고.
하기야.
일이 안 벌어지는 게 이상하다.
밀리프 같은 슈퍼스타가 한국에 예고도 없이 방문한 것 자체가 국뽕을 자극하는 뉴스거리인데……. 거기다가 밀리프가 나를 얼마나 띄워 줬던가?
그때 인터뷰한 박은설 기자라는 양반도 어떻게든 나랑 밀리프를 엮어서 스캔들을 내 보려던 눈치였고…….
왠지 어제는 피곤해서 뉴스 확인을 안 했는데, 뭔가 큰일이라도 난 건 아닐까?
내 목소리는 자연스레 떨려 나왔다.
“왜, 왜?”
“매상이! 매상이……! 대박 났어!”
그런데 정작 동욱이 형이 말한 건 내 예상과는 조금 다른 것이었다.
“으, 응? 매상?”
“그래!”
동욱이 형이 내 앞에 불쑥 핸드폰을 내밀었다.
거기엔 초록색 검색창이 떠 있고.
밀리프 에레티샤의 연관 검색어가…….
“이용원? <캅 앤 띠프>?”
“그래, 인마! 지금 우리 쇼핑몰 트래픽 장난 아니야! 밀리프가 인정한 천재 디자이너의 브랜드가 뭔지 궁금해서 죄다 한 번씩 클릭해 보는 것 같다고!”
헐.
이게 이렇게 굴러간다고?
“매상이 얼마나 나왔길래?”
“어제 기사 나고 지금까지 15시간 정도 지났지? 그 15시간 만에 전날 매출의 3배 찍었다, 인마!”
“3배!”
숫자로 3배 그러면 별로 의미가 없는 것 같지만, 돈이 3배라는 건 체감이 완전 다르다.
가령 어제 매출이 100만 원이라고 치자. 그럼 각종 고정비가 30만 원이라고 치고 재료비가 30만 원이라고 치면 수익은 40만 원이다.
그런데 오늘 매출이 300만 원이라면?
고정비 30만 원. 재료비 90만 원을 제외하면 수익이 180만 원이 되는 것이다!
돈에 있어서 40만 원과 180만 원의 차이는 어마어마하다.
원래 40만 원으로 쓰던 돈을 다 쓰고도 120만 원의 공돈이 남는 느낌.
정말 말도 안 되게 부유해진 기분이 든다.
동욱이 형이 이렇게 흥분하는 것도 당연했다.
“더 미친 건 지금도 트래픽이 늘어나고 있다는 거야……!”
“그럼 우리 15만 장 다 팔 수 있는 거야?”
은근히 내 마음속에는 15만 장이라는 압도적인 물량이 부담으로 존재하고 있었던 모양이다.
나도 모르게 그걸 다 팔 수 있냐는 질문이 먼저 나온 걸 보면.
그러자 용원이 형은 피식 웃었다.
“15만 장? 그게 문제냐? 15만 장 더 발주했다.”
“헉!”
30만 장?
그럼 그게 얼마야.
가격이 저렴한 티셔츠도 있고 더 비싼 바지나 가디건 같은 것도 있고.
한 장당 평균치면 우리 손에 떨어지는 건 대략 2만. 근데 그게 30만 장이면…….
60억……?
나랑 동욱이 형이랑 반씩 나눈다 치면 30억씩?
어질어질하다.
돈의 단위가 다르다.
남들이 평생 벌 돈을 한 시즌 만에 벌어들인다고?
난 그저 밀리프 에레티샤랑 하루 어울려 줬을 뿐인데.
그 효과가 엄청났다.
이래서 스타들을 광고에 쓰는구나…….
“잘했어, 인마!”
동욱이 형이 내 등을 팡! 팡! 두들겼다.
나는 맥없이 흔들리며 형을 향해 웃어 보였다.
“근데 형. 그거 알아?”
“뭐?”
“오늘 밤에 밀리프랑 <은퇴 후 캠핑> 찍기로 했거든.”
“아. 나도 기사 봤어.”
“거기서 우리 옷 입고 출연하기로 했어. 가능하면 신상 이거저거 다 입혀 보려고. 김시온 회장님 때 그랬던 것처럼.”
“!!!”
동욱이 형의 두 눈 속에 벼락이 쳤다.
그는 재빨리 폰을 꺼내 어디론가 전화를 건다.
아주 초조하다는 듯이 입술을 움찔거렸다.
“아……. 지금 다들 바쁠 텐데. 이번에 15만 장 추가 발주도 사정사정해서 겨우 맡긴 건데…….”
전화가 연결되자마자, 동욱이 형은 냅다 읍소를 시전했다.
“사장님! 혹시 전에 말한 거 물량 2배로 늘려 주실 수 없나요? 아아, 사장님~ 제발요!”
수염이 북실북실한 떡대인 동욱이 형이 애교를 부리는 모습을 다 보다니…….
눈이 썩을 거 같으면서도 흐뭇해지는 기묘한 풍경이었다.
