4화 <캅 앤 띠프>를 향해
시스템 창은 참으로 친절했다.
‘레벨 업 포인트. 이건 어디에 쓰는 거지?’
가령 내가 이렇게 궁금해하는 순간, 띠링! 하며 관련 정보를 띄워 주는 것만 봐도 그랬다.
<유저, 이용원>
<이상형 열람. 0레벨>
<헤어. 0레벨>
<디자인. 0레벨>
<메이크업. 0레벨 >
그러니까 레벨을 올릴 수 있는 항목이 총 4개가 있다.
근데 그 목록들이 심상치 않다.
헤어, 디자인, 메이크업이라니…….
‘이건 뭐, 스타일리스트 하라고 등을 떠미는 수준인데?’
이걸 다 익히기만 해도 굶어 죽을 걱정은 평생 하지 않아도 될 것 같다.
‘근데. 1레벨을 올리면 어떤 효과가 있는 거지?’
궁금해하는 순간, 또 시스템 창이 주르르 떠올랐다.
<이상형 열람 1레벨 효과: 자유롭게 기준을 만들어 이상형을 열람할 수 있습니다. 가령, 이용원, 한 사람에게 가장 매력적으로 보이는 이상형을 설정하거나 10대에게 혹은 한국인에게 가장 매력적으로 보이는 이상형을 설정하여 열람할 수 있습니다.>
헐…….
할 말을 잃었다.
이런 것까지 된다고?
그럼 지금 0레벨에서는 뭘 기준으로 이상형을 보여 준 건데?
<0레벨에서는 지구인 평균에 맞춥니다. 가장 많은 인류에게 사랑받는 이상형을 열람할 수 있습니다.>
아아……. 지구인 평균이라.
그것만 해도 대단하다. 세계화 덕분인지 미의 기준은 동서양이 많이 다른 듯하면서도 또 은근히 통했으니까.
애매하게 뛰어난 게 호불호가 갈리는 거지, 진짜 뛰어난 건 동서양할 것 없이 모두가 좋아하는 법이다.
나는 내친김에 나머지 항목들도 살펴보았다.
<헤어 1레벨 효과: 헤어 디자인의 기초지식과 기본적인 미용 기술 전반을 낮은 수준으로 습득합니다.>
<디자인 1레벨 효과: 의류 디자인의 기초지식과 기본적인 재봉 기술 전반을 낮은 수준으로 습득합니다.>
<메이크업 1레벨 효과: 메이크업의 기초 지식과 기본적인 화장 기술 전반을 낮은 수준으로 습득합니다.>
대충 예상했던 효과들이었다. 특기할 점이라면 기술이나 지식을 진도를 나눠서 익히는 게 아니라 '전반적'으로 습득하게 되는 것 같다는 점.
그렇다면 1레벨만 높여도 얻을 게 꽤 많다. 문외한에 가까운 내가, 단숨에 기초적인 지식과 기술을 다 꿰게 되는 것이니까.
시간과 노력을 엄청나게 절약할 수 있다.
레벨업 보상이 아주 크다고 할 수 있었다.
하지만,
나의 선택은 역시 '이상형 열람'이다.
<이상형 열람이 1레벨이 되었습니다.>
한국인, 10대! 20대! 남성! 여성! 원하는 대로 타깃을 정해 가장 이상적인 외모를 열람할 수 있다!
……이걸 어떻게 참아?
그렇게 레벨 업까지 마친 나는, 가벼운 마음으로 알바를 나섰다.
* * *
동대문 글로리 쇼핑몰.
스트릿 브랜드 <캅 앤 띠프>
이곳이 내가 알바하고 있는 매장이다.
친한 형, 신동욱이 운영하는 자칭 독립 브랜드 샵이었다.
자칭이라고 하는 이유는, 대개 독립 브랜드라고 하면 나름의 개성과 철학을 녹인 디자인을 선보이기 마련인데, <캅 앤 띠프>에는 그런 것이 없었기 때문이다.
브랜드명인 '경찰과 도둑'처럼 경찰에서부터 도둑까지, 모두가 입을 수 있는, 모든 종류의 디자인을 추구한다는 게 신동욱의 철학이었다.
하지만……. 결국 내가 손님들에게 듣는 말은 이러했다.
“뭐야? 여기는. 그냥 죄다 모아 놨네?”
“직접 만든 거 맞나? 상표 갈이만 한 거 아니고?”
이런 말을 동욱이 형에게 전해 주면, 그는 매우 분노하곤 했다.
“내가 하나하나 만든 자식 같은 옷들인데……!”
그러했다.
그는 본인만의 철학이랄 게 없는 디자이너였으나, 어떤 면에서는 분명 뛰어난 디자이너였다.
옷을 기획하고 만드는 속도가 어찌나 빠른지, 시즌마다 백여 종의 옷을 홀로 쏟아 낼 정도였다.
그렇다고 해서 그 퀄리티가 떨어지는가 하면, 그것도 아닌 듯했다. 수많은 스타일을 다루면서도 그 스타일 안에서의 설득 포인트를 딱딱 집어내는 솜씨가 있다는 모양.
그래서, <캅 앤 띠프>에는 은근히 얕고 넓은 팬층이 존재했다.
개성이 강하고 자신만의 스타일이 확고한 손님들은 잘 오지 않았지만, 그냥 뭘 입어야 할지 모르겠을 때 오면 꽤 도움이 된다던가?
그러다 보니 고생을 하는 건 나였다.
사장인 신동욱 씨는 항상 새 옷을 만드느라 바빴기에, 가게를 보는 건 주로 나. 근데 패션 알못인 내가 '뭐 입으면 좋을까요?'라고 물어오는 손님에게 제대로 된 추천을 해 주기란 여간 어려운 일이 아닐 수 없었다.
그래서 대체 날 왜 알바로 쓰는 거냐고, 가게에 도움 안 되지 않냐고 물어본 적이 있다.
그때 들은 대답은 이랬다.
“괜찮아. 어차피 우리 가게에 패션 피플은 안 오니까. 그리고 패션을 잘 모르는 손님이라도, 나름의 취향이란 게 있어. 네 추천이 마음에 안 들면 알아서 깔 테니, 네가 크게 걱정할 거 없다. 그리고 손님들은 애초에 말 거는 거 별로 안 좋아해.”
아.
나름 설득력이 있었다.
하지만 역시 진짜 이유는 나중에 나오는 법.
“그리고……. 전에 일하던 애가 매출 삥땅 치다 나한테 걸렸잖아. 이제 모르는 놈은 못 믿겠다. 너는 내가 아니까. 믿을 수 있지.”
아.
그랬다.
나의 가치는 그의 돈 통을 건드리지 않는 알바라는 것. 그게 전부였다.
하지만 아무래도, 오늘부터는 그게 달라질 것 같다.
“뭘 입어야 할지 모르시겠다고요? 제가 볼 때는 이런 깔끔한 무지 후드가 어울리실 거 같은데. 너무 하얗지 않고 크림색이 돌아서 따뜻해 보여요. 모자도 크고 핏도 엄청 예쁠걸요?”
모든 사건은, 한 사람에게서부터 시작되는 법.
<인물, '안예지'의 이상형 열람을 시작합니다. 조건: 스트릿 패션, 한국인, 20대 여성.>
나는 손님이 들어오는 순간, 능력을 발동했다.
빠르게 이상형을 파악하고, 그와 최대한 유사한 옷을 찾아내 대령시켰다.
“와아아~”
그날 나는 깨달았다.
사람이란 게 은근히 솔직한 생물이라는 것을.
진짜 좋은 걸 보면, 그걸 숨기지 못한다.
지금 거울 앞에서 입을 헤 벌리고 있는 안예지 씨처럼.
“너무 마음에 들어요오…….”
안예지 씨는 숫제 울먹거렸다.
가게에 들어올 때만 해도 평범했던 그녀가, 지금은 크림빛 후드에 폭 파묻힌 모습이 마치 북극 다람쥐처럼 귀여웠다. 북극에 다람쥐가 있는지는 잘 모르겠지만. 아무튼 그랬다.
“어? 저기 봐. 저 옷 너무 귀엽다.”
“진짜. 진짜.”
이른바 손님이 손님을 부른다는 것이다.
귀여운 북극 다람쥐 안예지 씨가 광고판이 되어 그 모습을 본 일단의 손님들이 <캅 앤 띠프>로 빨려 들어왔다.
<인물, '최민지'의 이상형 열람을 시작합니다.>
<인물, '김유비'의 이상형 열람을 시작합니다.>
그다음부터는 물 흐르듯 흘러갔다.
손님이 손님을 부르고, 감동이 감동을 부르고.
이 순간만큼은, 모든 스타일의 옷을 모아 놓은 이곳, <캅 앤 띠프>가 나의 보물창고였다.
하다못해, 다 못 팔고 창고에 처박아 둔 재고 상품까지 뒤지면 무조건 필요한 옷이 하나쯤은 있었다.
자식 같은 옷 차마 못 버리겠다고 바리바리 모아 둔 신동욱 씨에게 영광을. 유행은 돌고 도는 것이라면서 그 재고 상품까지 다 외우게 시킨, 그의 악랄함에도 찬사를.
물론 모든 순간이 쉽기만 했던 것은 아니었다.
“이런 곳이 있었나? 저기, 혹시 좀 미니멀한 느낌도 있을까요? 아까 보니 창고에도 뭐가 많은 것 같던데…….”
사람들이 모여들고 주변보다 압도적으로 북적이기 시작하자, 지금까지와는 좀 다른 종류의 손님이 찾아오기 시작했다.
패피, 이른바 패션 피플도 기웃거리기 시작한 것.
그들은 원하는 옷 스타일이 뚜렷했다.
내가 추천하는 대로 꾸벅꾸벅 잘만 입었던 지금까지의 손님들과는 달랐다.
<인물, 심혜인의 이상형 열람을 시작합니다.>
그리고,
‘이런…….’
사람이란 게 그렇다.
자기가 좋아하는 것과 자신에게 잘 맞는 게 서로 다른 경우가 부지기수이다.
심혜인 씨가 바로 그랬다.
“저, 손님. 손님이 찾으시는 미니멀한 느낌은 없을 거 같은데……. 대신 제가 손님을 딱! 보는 순간 떠오른 옷이 있거든요. 원하시는 스타일과는 많이 다를 수 있는데, 그래도 진짜 한 번만 입어 봐 주시면 안 될까요? 마음에 안 들면 안 사셔도 돼요.”
“네, 네에?”
심혜인 씨가 당황했다.
사실 이는 옷가게 알바의 금도에서 어긋나는 짓이었다.
장사의 기본은 손님이 원하는 것을 내어 주는 것이지, 손님이 원하는 것을 바꿔 버리는 게 아니니까.
그런 건 유명 명품 브랜드나 하는 짓인 거다.
하지만!
나는 저질렀다!
너무나 선명하게 보였으니까.
궁극의 심혜인 씨가!
내 눈에도 너무나 매력적으로 보이는 그 모습이!
그런 나의 간곡한 마음이 통한 걸까?
“아……. 아, 예. 그럼 한번 볼게요.”
나의 강렬한 어필이 부담스러울 법도 했지만, 심혜인 씨는 어렵게 승낙을 내렸다.
나는 후다닥 창고로 뛰어가 그녀를 위한 옷들을 가져왔다. 펑퍼짐한 오버 핏의 바지와 그래피티가 잔뜩 들어간 화려하기 짝이 없는 맨투맨. 그리고 대미를 장식하는 건, 현란한 자수가 놓인 점퍼, 스카잔!
심혜인 씨의 얼굴이 창백해졌다.
“그, 그걸 지금……. 나보고 입으라고요……?”
최대한 절제한 미니멀한 느낌을 찾던 그녀에게, 이딴 형형색색의 옷들을 가지고 왔으니 질색을 할 만도 했다.
하지만 지금, 나는 이상한 사명감에 불타오른다.
“저 믿고. 진짜 딱 한 번만 입어 봐 주세요. 진짜. 손님을 보는 순간, 이 옷이 딱! 떠올랐어요.”
왜냐면, 지금 내 눈에 떠오른, '이상형 심혜인' 씨는 연예인 포스를 뿜어내고 있었으니까.
비록 화장과 헤어스타일이 지금과 꽤 달라서, 이 정도 느낌이 바로 나지는 않겠지만…….
그래도 이건 된다. 이건 먹힌다.
“하, 한번 입어 볼게요.”
이번엔 확실히 부담을 느꼈던 것 같다. 그녀의 표정이 눈에 띄게 안 좋아졌으니까. 하지만 내 기백에 짓눌린 건지, 그녀는 결국 거절하지 못하고 탈의실로 들어갔다.
그리고 잠시 뒤.
“야! 혜인아! 미쳤어! 와! 미쳤나 봐!”
가장 먼저 반응을 보인 건, 그녀의 친구였다.
“어……. 어어……. 그러게……. 왜지?”
화려한 그래피티와 현란한 자수에 휩싸인 그녀가 <캅 앤 띠프>의 한복판에서 자체 발광을 시작했다!
주변의 모든 시선이 그녀에게 몰렸다.
“뭐야? 연예인이야?”
“와, 진짜 멋있다.”
쑥덕거리는 소리.
그럴 수밖에.
이건 시스템 창도 인정을 해 버리는 역작이었다.
<인물, 심혜인의 매력을 측정합니다.>
<축하합니다! 최초로 A등급 매력을 달성했습니다! 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<인물, 심혜인>
<현재 매력: A-등급>
<잠재 매력: S-등급>
B등급이었던 매력이 B+를 건너뛰고 상승하여 A-등급이 되었다!
그리고 이렇게 알파벳 자체가 바뀌면, 그 누구도 그 변화를 부정할 수 없게 된다.
미니멀함을 좋아하던 심혜인 씨도 마찬가지였다.
“어……. 진짜 어울리네요. 저 좀 많이 놀랐어요.”
눈을 동그랗게 뜨고, 당황과 기쁨으로 뺨을 붉게 물들인 채 그녀가 말했다.
그녀의 친구는 옆에서 계속 꺅꺅거렸다.
“야. 야. 너 앞으로 이렇게 입고 다녀라. 완전 미쳤어!”
하지만 심혜인 씨는 고개를 저었다.
“아니. 난 너무 요란한 건 싫어.”
“미친! 이렇게 잘 어울리는데!”
“그냥. 가끔 분위기 바꾸고 싶을 때 한 번씩 입기는 좋겠네.”
그녀는 그렇게 말하며 옷을 계산했다.
자신이 추구하는 스타일 자체를 포기하진 않았지만, 어쨌든 가끔은 입는 정도로 타협을 한 것이다.
그게 어디야.
이게 별것 아닌 것 같아도, 옷을 파는 입장에서는 기적과도 같은 일이었다.
보통 좋아하는 게 뚜렷한 사람은, 자기 고집 절대 안 꺾거든.
근데 그걸 내가 해냈다.
뭐랄까.
짜릿하다.
너무 재밌다.
그렇게 나는 끊임없이 밀려드는 손님을 맞이하여 계속, 계속 옷을 팔아 치웠다.
장판파에 장익덕이 있다면 <캅 앤 띠프>에는 이용원이 있다. 거의 뭐 그런 기세였다.
잘 지치지도 않았다.
몸은 고달팠으나, 감동하는 손님들을 보는 보람 탓인지, 아니면 짜릿한 재미 탓인지, 정신은 점점 맑아지는 기현상을 보였다.
물론 이런 정서적 보상만으로 내가 이렇게 미친 듯이 힘을 낼 수 있는 건 아니다.
<축하합니다! 10명의 스타일링을 완료했습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<축하합니다! 30명의 스타일링을 완료했습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
마치 업적 보상처럼 쌓이는 시스템의 메시지에, 나는 더욱 신이 났다.
그뿐이랴!
나를 기다리고 있는 실질적, 물질적 보상도 있다.
‘이건 무조건 인센티브다!’
내가 재고 상품까지 싹 긁어서 옷을 이렇게 팔아 치우는데,
우리 동욱이 형. 그냥 넘어갈 사람이 아니다.
내가 그 형을 안 게 무려 5년!
한 가지는 단언할 수 있었다.
우리 형. 절대 쪼잔한 사람 아니다.
* * *
‘진짜 즐겁게 일하네.’
스타일리스트 최민희는 멍하니 한 옷 가게를 바라보았다.
<캅 앤 띠프>라는 이름의 가게에서 한 남자가 엄청난 에너지를 뿜어내고 있었다.
바쁘디바쁜 그녀의 발걸음을 잡아 세울 정도로.
‘근데 열심히만 하는 게 아니야. 코디를 엄청 잘해 준다.’
그가 추천하는 옷을 입은 손님들은 전문 스타일리스트인 최민희도 깜짝 놀랄 정도로 뚜렷한 변신을 이뤄 냈다.
한동안 넋을 잃고 그 모습을 구경하던 최민희는 문득 장난스러운 생각이 떠올랐다.
‘우리 고객님들 코디도 한번 부탁해 볼까? 마침 야외 예능 프로에 입고 나갈 편한 옷이 필요했잖아.’
인기 여성 아이돌 그룹 ‘스쿨존’의 멤버를 위한 옷.
과연 저 남자는 어떤 스타일을 추천해 줄까?
궁금하기도 하고 기대가 되기도 한다.
결국 참지 못한 최민희는 장난 반, 진심 반의 마음으로 걸음을 옮겼다.
<캅 앤 띠프>를 향해.
