94화 일단 타요
요즘 대한민국 재벌 중에 호감도 1위를 차지한 남자가 있었다.
↳ 와 진짜. 내가 살다살다 재벌 덕질을 할 줄은 몰랐는데…….
↳ 아니 진심. 옷 바꾸고 헤어 스타일 바꾸니까. 장난 아니네. 왜 점점 잘 생겨져……? 배우야? 모델이야?
↳ 네? 이분 연예인 아니에요?
↳ 계명 그룹 회장이잖아요.
↳ 헐……!
계명 그룹의 회장 김시온. 이제 40대 중반을 향해 달려가는 그의 화려한 변신.
그의 일상을 담은 <김시온 회장입니다> 채널은 몇 번이나 유튜브 알고리즘을 탈 만큼 뜨거운 관심을 받고 있었다.
재벌 회장이라는 그의 이름값이 있다 보니 구독자는 빠르게 100만을 돌파해 200만에 육박했고, 영상 한 편당 찍히는 조회수도 10만에서 20만으로, 다시 30만으로 꾸준히 증가하고 있었다.
점점 더 많은 사람이 그의 영상을 놀이터 삼아 댓글을 달았다.
그들의 주요 관심사 중 하나는 김시온 회장의 패션.
항상 촌스러운 정장에 고지식한 중역 헤어스타일만 고수하던 김시온이었다.
하지만 <캅 앤 띠프>의 컨설팅을 받은 이후 그는 변했다.
재미없던 회장님이 키 크고 잘생긴 배우룩이 되었다고?
심지어 이제는 스스로 패션 공부를 하며 자신만의 스타일을 개척해 나가고 있다고?
이 스토리를 참을 수 있는 사람은 많지 않았다.
↳ 와씨. 오늘 인트로 뭐냐. 회장실 문 턱 열리더니, 워크 웨어 입은 잘생긴 회장님이 서류에 사인을 하고 있네……. 이게 판타지지.
↳ 워크 웨어? 그게 뭐임?
↳ 워크 웨어보다는 아메카지 아닌가?
↳ 그게 그거지.
↳ 비슷하긴 한데 좀 다름. 워크 웨어는 말 그대로 미국 노동자들이 입던 스타일이고, 아메카지는 그걸 일본에서 재해석한 거라…….
↳ 아무튼 너무 멋지네요!
↳ 진심. 워크 웨어를 제대로 소화하는 회장님이라니……. 간지 나네.
↳ 회장님 오늘 착장 정보 좀…….
↳ 그거 주면, 니가 살 수는 있고?
↳ 왜 이렇게 화가 났어. 물어볼 수는 있는 거 아니냐?
↳ 김시온 회장입니다 : 아, 비싼 거 아닙니다. XX클로에서 샀어요. 면티에 유틸리티 데님 자켓. 그리고 파라슈트 쇼츠 팬츠입니다. 김시온 올림
↳ 헉! 회장님 본인 댓글!
↳ 회장님! 저 1억만 주세요!
영상 하나, 댓글 하나마다 달리는 사람들의 환호.
친근함과 호감이 물씬 묻어나는 반응들.
김시온은 요즘 기분이 영 이상했다.
사실 한국에서 재벌로 살면서 사람들의 호감을 얻기란 굉장히 어려운 일이었다.
재벌도 재벌 나름이라 사실은 사람마다 다르고 가문마다 다른 게 당연했다.
인품도, 신념도 다 제각각.
허나 사람들은 재벌이라고 하면 다 비슷한 사람들이겠거니 하고 묶어서 생각하곤 했다.
이 재벌이 저지른 나쁜 짓, 저 재벌이 저지른 나쁜 짓, 이런 것들이 하나로 뭉뚱그려져서 상상 속의 사악한 재벌이 탄생되는 것이다.
김시온의 집안은 할아버지가 남긴 꼬장꼬장한 유지를 따라 상속세를 떼어먹은 적도 없었고 사회 공헌도 자부심 가질 수 있을 정도로 많이 했다.
하지만 어찌된 게 그런 힘들고 정직한 결정들보다 운영한 지 1년도 되지 않은 유튜브 채널 하나가, 사람들에게 더 큰 호감으로 다가간 듯했다.
이걸 좋아해야 하나 서운해해야 하나.
김시온 회장은 복잡한 감정을 느끼면서도 결국엔 웃었다.
“하반기가 기대되는군.”
<캅 앤 띠프>의 스타 컨설팅을 받으며 한껏 올라온 대중들의 관심은 3개월 계약이 끝난 후에도 계속해서 이어졌다.
아니, 점점 더 뜨거워지고 있었다.
↳ 근데 진짜 이번 루시폰 기대된다. 회장님이 저렇게 싹 바뀌었는데 어떻게 뽑혀 나올까?
이제는 홍보팀에서 일을 하지 않아도 사람들이 알아서 하반기에 출시될 새로운 루시폰에 관심을 보이는 상황.
“이거면……. 컨설팅 비용 10억이 전혀 아깝지 않지.”
오히려 싸다는 생각도 들었다.
처음 <캅 앤 띠프>와 계약할 때만 해도 이게 정말 맞는 건지 고민이 많았는데…….
반대 의견이 많았던 집안 어른들도 이제는 응원해 주고 있었다.
그런데 더 무서운 건, 아직도 남은 폭탄이 있다는 것.
“밀리프 에레티샤의 센트럴 파크 공연.”
현재 미국을 들었다 놨다 하는 초대형 팝 스타 밀리프 에레티샤.
그녀가 기획하고 있는 인생 최고의 공연.
거기서 무대 의상을 맡은 게 바로 <캅 앤 띠프>의 이용원 디자이너였다.
만약 그 무대가 인류사에 길이 남을 전설의 무대가 된다면?
그래서 그 무대의상 영상과 사진 인터넷을 휩쓴다면?
그걸 디자인한 이용원과 계명그룹의 회장인 자신 사이의 인연이 밝혀진다면?
마케팅에 있어서 이런 호재가 없었다.
잘만 한다면, 국내에 머물고 있는 루시폰의 인지도를 세계 레벨로 끌어올릴 수도 있는 기회.
“잘 부탁합니다. 이용원 씨.”
김시온은 기도라도 하듯 두 손을 모았다.
그의 컴퓨터에는 최근 헬렌 쇼에 나온 에이바 로렌스의 영상이 재생되고 있었다.
* * *
하나의 신드롬이었다.
처음 스쿨존 때만 해도 <캅 앤 띠프>와 이용원이 받은 관심은 매니악한 관심에 지나지 않았다.
이 세상에는 걸 그룹에 관심이 1도 없는 사람이 아주 많았고, 그 걸 그룹의 콘셉트를 만들어 준 사람에게까지 관심을 갖는 사람은 더더욱 없었다.
하지만 하나의 장작이 다 타오르기도 전에 새로운 장작이 계속 투여되면, 그 불길은 점점 거세질 수밖에 없는 법.
밀리프 에레티샤에게 옷을 팔며 화제가 되었다.
배우 김지훈의 뒤에도 이용원이 있었다.
국민 예능이라 불리는 <한 수 배우겠습니다>에도 이용원이 출연했다.
<김시온 회장입니다> 유튜브 채널의 성공과 함께 또다시 얼굴을 알렸으며, 그의 아버지가 운영하는 채널, <은퇴 후 캠핑>을 통해 더 많은 뒷 이야기가 풀려나갔다.
불길이, 모닥불을 넘어 숲을 태우기 시작했다.
점점 더 많은 사람이 이용원의 존재를 알게 되었으며 그의 성공 신화에 관심을 기울였다.
그리고 빠가 까를 만들듯, 큰 관심은 필연적으로 큰 아니꼬움을 만들어 냈다.
요즘은 방구석의 전문가들이 총출동해서 건수만 있으면 이용원에 대한 자신들의 평론을 써 내려가기 바빴다.
심지어 그의 아버지가 운영하는 <은퇴 후 캠핑> 채널에서도 그건 예외가 아니었다.
↳ 근데 솔직히 밀리프 무대 의상을 만든 건 오바임.
↳ 뭐가 오바임?
↳ 그냥 평상복 잘 만드는 거, 옷 잘 코디하는 거는 무대 의상이랑은 완전 다른 분야임.
↳ 아니 그걸 왜 님이 걱정해요ㅋㅋㅋㅋ 밀리프가 하겠다는데.
↳ 자꾸 호들갑들 떠니까 소신 발언 한 거임.
그의 유튜브 댓글에서, 심지어 때로는 라이브 채팅에서도 심심치 않게 이용원이 화제로 떠올랐다.
밀리프의 무대 의상을 통해 이용원이 세계적으로 발돋움하기를 바라는 사람이 많은 만큼, 거기에 초를 치고 싶어 하는 사람도 많았던 것.
이용원의 아버지는 이런 분위기를 감지하고는 자기 방송에서 일침을 놓았다.
“잘 될 수도 있는 거고 안 될 수도 있는 건데……. 왜 응원해 주는 사람들한테까지 와서 굳이굳이 꼽을 주는지 모르겠네. 신경들 쓰지 마세요. 우리 용원이 잘되면 다 잠수 탈 사람들이고, 설령 안 된다고 해도 우리 아들이 이룬 게 사라지는 건 아니니까.”
그는 그렇게 신경 안 쓰는 척 말했지만, 사실 그 속은 그 어떤 이들보다 파들파들 떨리고 있었다.
‘용원아! 이놈들 다 패 버려……!’
어려서부터 “허허 꼴찌만 하지 않으면 된다. 허허.”하는 마인드로 아들을 자유롭게 키웠던 그였다.
하지만 지금 이 순간만큼은 전교 2등을 하면 속상해하는 부모의 마음을 알 것만 같았다.
* * *
드디어, 마침내, 밀리프의 공연날이 다가왔다.
가능하면 전날 밤에 뉴욕에 도착하고 싶었지만 그러지 못했다.
<스쿨존 프로젝트>도 막바지를 향해 가고 있는 터라 촬영 스케줄이 빡빡했던 탓에 공연 당일 새벽에나 도착하는 일정으로 비행기를 잡았다.
공연 입장은 오후 5시부터니까 괜찮겠지…… 라고 생각을 했었다.
‘근데 일이 왜 이렇게 된 거지…….’
분명 시간을 넉넉하게 잡긴 했다.
전날 오후 3시에 출발하는 비행기를 잡았고 공항 수속을 다 마치고 게이트를 찾아갔을 때가 2시 반이었으니까.
다만,
후드드드드드-!
우르릉! 쾅쾅!
타이페이 공항에서 비행기를 기다리는데, 갑자기 폭우가 쏟아지고 천둥번개가 치기 시작했다.
그때부터 살살 불안해진다 싶더니…….
이륙 예정인 비행기들을 표시하던 전광판에 하나둘, 연착 표시가 떠오르기 시작했다.
“어? 어어?”
공항에 울려 퍼지는 방송.
갑작스런 기상 악화로 인해 출발이 지연된다고 했다.
어쩐지 가슴 한 켠에 돌이 얹힌 것 같은 기분이 들었다.
오후 3시가 되자 국제 전화가 걸려 왔다.
밀리프의 비서이자 통역인 미셸이었다.
그녀는 언제나 그렇듯 유창한 한국어로 내게 물었다.
- 비행기는 잘 탑승하셨나요?
“어……. 저기 그게 연착이 된다는데요?”
- 네? 얼마나요?
“으음. 현재로서는 알 수가 없어요. 갑자기 막 비가 쏟아져서.”
- ……네. 알겠습니다. 그래도 10시간 정도 여유가 있으니 괜찮겠죠.
“네. 괜찮을 겁니다.”
원래 예정대로 오후 3시에 비행기를 탔으면 뉴욕 도착은 새벽 6시쯤 되었다. 거기서 택시를 타고 뉴욕 시내로 가면 아침  7시. 그래도 밀리프의 공연 입장까지 10시간은 남는 셈이니 아직 여유는 많았다.
그런데 왜일까?
왜 자꾸 가슴 한켠이 불안해지는 걸까?
1시간 뒤. 미셸에게서 다시 전화가 왔다.
- 타셨나요?
“아직…….”
다시 1시간 뒤, 또 전화가 왔다.
- 그쳤나요?
“아직…….”
그렇게 시간이 흘러갔다.
3시간, 5시간, 7시간.
전화를 걸때마다 미셸의 목소리도 점점 초조해졌다.
- 아……. 큰일이네. 어떡하지. 전용기를 섭외해야 하나.
“아니. 지금 공항에 비행기 전체가 못 뜨는데 전용기가 있다고 다를 건 없잖아요.”
- 그건 맞는데. 아…….
“너무 걱정말아요. 조금 늦더라도 꼭 공연 보러 갈 테니까.”
- 안 돼요!
조심스럽게 최악의 상황을 가정해 보았더니, 미셸이 거의 경기를 일으킬 것 같은 반응을 보였다.
- 밀리프. 사실 공연 전에 엄청나게 긴장하고 떨어요. 그래서, 공연 전에는 모든 게 자기 계획대로 착착 굴러가야 겨우 안심한다고요.
“어……. 그래요?”
- 네. 마시는 음료 하나. 먹는 샌드위치 하나. 모든 게 딱딱 밀리프가 예상했던 대로 정확하게 준비되어야 해요. 안 그러면 눈에 띄게 불안해하고 공연에도 차질이 생겨요.
“그 정도라고요?”
- 그래서 원래 공연 직전에 다른 약속은 잘 안 잡는데……. 이번 공연엔 꼭 공연 전에 이용원 씨랑 인사 나누고 들어갈 거라고 그랬단 말이에요.
“어…….”
- 아……. 어쩌지. 공연 시작할 때까지 안 보이면 밀리프 엄청 떨 텐데…….
미셸은 어쩔 줄을 몰라했고, 나도 따라서 초조해졌다.
‘아니. 이놈의 비는 왜 안 그치는 건데?!’
스쿨존 멤버들도 나의 긴장된 분위기를 느꼈는지, 비 내리는 유리창에 달라붙어서 한숨을 쉬고 있었다.
그렇게 시간은 계속 흘러갔다. 10시간째, 그리고 마침내,
미친듯이 쏟아지던 빗발이 조금 약해졌고, 우리는 허겁지겁 뉴욕행 비행기에 올라탔다. 그때 시간이 새벽 2시 30분이었다.
다급하게 미셸에게 전화를 걸었다.
“우리 지금 비행기 탔어요!”
- 다행이다! 다행이다! 공항으로 마중 나가 있을게요!
“근데……. 이미 너무 늦은 거 아닐까요? 공항 도착하면 5시 30분일 텐데…….”
- 제가 어떻게든 할게요! 총 인원이 15명이라고 했죠?
“예!”
- 안전하게 오시기만 하세요! 오시기만 하면 돼요!
비행기는 야속하게도 더 빨리 가는 것도 없이 정확히 오후 5시 30분에 우리를 뉴욕 공항에 내려 주었다.
그래도 퍼스트 클래스라 짐을 빨리 챙길 수 있어서 다행이었다.
미친 듯이 짐을 챙겨서 게이트를 빠져나오자, 두리번거리는 미셸이 보였다.
“미셸!”
“따라오세요!”
그녀는 우리를 발견하자마자 옆으로 다가와 나를 붙들고 뛰었다.
나를 필두로 스쿨존, 매니저, 경호원, 촬영팀이 우르르 달려야만 했다.
그리고,
그날 나는 처음으로 헬기라는 것을 타 보았다.
“이건……?”
“시간 없어! 일단 타요!”
프로펠러가 돌아가고 있는 헬기에 훌쩍 뛰어오른 금발의 미녀 미셸이 내게 손을 쭉 뻗었다.
꼭 내 출생의 비밀을 가지고 불쑥 나타난 비밀 요원처럼.
나는 그녀를 따라 홀린 듯이 헬기 위로 올랐다.
