109화 부탁
흔히 연예계 바닥이 좁다고들 한다.
하지만 또 막상 거기에 들어가 보면 꼭 그런 것만도 아닌 모양이었다.
소속사가 달라서 잘 모르고,
소속사가 같아도 딱히 볼 일이 없어서 모르고,
아이돌이라서 모르고,
배우라서 모르고,
모델이라 모르고,
예능인이라 모르고,
프로그램, 행사, 이런 데에 같이 출연을 해야 그나마 알지, 두루두루 다 알고 그러는 게 아니더라고.
비유하자면 학교와 비슷하다고도 볼 수 있었다.
같은 과, 같은 수업을 들어야 알지 전교생을 다 아는 게 아니지 않은가?
그러니까.
배우인 김지훈이, ‘레디에이션의 위니’라는 말을 듣자마자,
- 아, 걔? 걔 진짜 소문 안 좋던데?
이렇게 말을 했다는 건…… 레디에이션 위니가 확실한 양아치라는 뜻이었다.
그것도 전교생이 다 알 만한 진짜 양아치.
나는 피가 식어서 오싹해질 정도의 분노를 느끼며 김지훈에게 다시 물었다.
“무슨 소문. 무슨 소문이 안 좋은데.”
- 어?
다그치는 듯한 내 목소리에 김지훈이 당황하는 것 같았다.
하지만 정말 미안하게도 나는 지금 그의 마음을 신경 써 줄 겨를이 없었다.
“빨리! 말해 봐 좀!”
- 어……. 어. 그게. 맨날 자기 패거리들이랑 클럽 드나든다는데, 거기서 좀 지저분하게 노는 것 같더라고.
“자세하게 말해 보라니까?”
- 아니. 나도 다 소문만 들은 거라서……. 확실하진 않은데, 연예인 지망생들 건드린다는 소문도 있고, 막 데뷔한 아이돌 후배들 건드린다는 소문도 있고. 자세한 내용은 몰라. 그냥 대체로 걔랑 어울리지 말라고들 하더라. 형이랑 누나들이.
“……그래?”
- 응. 근데 대체 무슨 일이야. 형?
“그냥. 내가 아무래도 걔랑 좀 싸워야 할 거 같아서. 어떤 놈인지 알아보려고.”
나는 자세하게 대답하지 않았다.
민서와 위니의 갈등을 내 입으로까지 퍼뜨릴 수는 없었으니까.
- 싸운다고? 으음……. 으음. 쉽지 않네. 소문이 어떻든 간에 연예계 안에서 위니의 입지가 장난이 아니라서.
“그래?”
- 응. 애초에 레디에이션 자체가 레전드급 그룹이기도 한데……. 위니, 그놈이 방송국 PD나 영화 감독님, 음악 프로듀서, 기자, 아무튼 힘 좀 쓴다하는 사람들 엄청 접대하고 다닌다더라고. 영향력이 장난 아니래.
“그렇구나. 알겠어. 고마워!”
- 형. 어떻게 하려고?
“이제부터 생각해 봐야지.”
전화를 끊었다.
입술을 악물었다.
“확실히. 뒤가 구린 놈인 건 맞네.”
연예인 지망생을 건드리고,
아이돌 후배들도 건드려?
그것도 허구한 날 클럽을 놀러 다니면서?
술자리에서, 심지어 클럽에서, 그것도 후배뻘 되는 여자애들을 상대로 나쁜 소문이 도는 놈?
내 경험상 이런 놈들은 쓰레기 중에서도 쓰레기다.
파면 팔수록 상상도 못 하는 게 튀어나올 가능성이 농후하다.
“제대로 파헤쳐서 찌르면 단숨에 나락을 보낼 수 있는 거리가 있을 것도 같은데…….”
누군가는 이렇게 말할지도 모른다.
아니. 따지고 보면 레디에이션 위니랑 싸울 일은 아니지 않냐?
본인이랑 시비가 붙은 것도 아니고, 그냥 친한 연예인인 민서랑 트러블이 있었던 것뿐이잖아?
그것도 뭐, 엄청나게 큰일까지는 아니고, 그냥 욕설 좀 듣고 주먹으로 어깨 몇 대 맞은 게 전부 아니냐?
민서가 대처도 잘했으니, 앞으로는 놈도 조심하지 않겠냐. 괜히 긁어 부스럼 만드는 거 아냐?
그걸 왜 죽자고 달려들려고 하냐. 꼭 위니의 밥줄이라도 끊어야 속이 시원할 것처럼.
솔직히 그 정도로 큰일은 아니지 않느냐.
애초에 너. 그럴 능력도 안 되잖아?
그래.
나도 인정한다.
어째서 이렇게 됐는지는 모르겠는데, 나는 민서와 관련한 일에선 자제력을 잃는다.
나는 도무지 민서가 당한 일을 남일로 치부할 수 없다.
가능하면 깨끗하게, 위니 그놈을 민서 주변에서, 그러니까 연예계에서 치워 버리고 싶다.
내 생각은 이런 거다.
민서와 위니는 이미 틀어졌다.
화해? 그런 놈과는 화해해서는 안 된다. 오히려 더 큰 문제로 되돌아올 거라는 게 내 예감이다.
그럼 무시?
그것도 아니지.
이미 틀어졌잖아. 틀어진 상대를 그냥 두고 본다? 계속 잠재된 불안의 씨앗을 품고 살아야 한다는 거다.
먼저 이빨을 드러낸 건 그쪽이니, 손수 그 이빨을 다 뽑아줘야 하지 않겠어?
무슨 수를 써서라도.
나는 생각을 정리했고, 다시 폰을 들었다.
내 스스로도 놀랄 만큼 아무런 거침도 없이 통화를 눌렀다.
신호음이 채 세 번을 울리기도 전에 상대가 전화를 받았다.
고맙게도. 그만큼 나를 중요하게 생각해 주는 거다.
나는 그걸 이용하기로 했다.
염치가 없더라도.
“갑자기 죄송합니다. 회장님. 이용원입니다.”
- 반갑습니다! 안 그래도 연락 한번 드리려고 했는데!
반갑게 하하 웃는 목소리로 나를 맞이해 주는 계명 그룹의 회장, 김시온.
나는 목소리를 진중하게 했다.
“회장님. 이런 부탁드리는 건 도리가 아닌 줄 압니다. 제가 드릴 부탁이 부담되실 것도 알고요. 하지만, 그만큼 너무 간절해서 드리는 말씀입니다.”
- 네? 갑자기 무슨…….
“그래도 한 번만 도와주십시오. 이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다.”
전화기 저편에서 잠시 침묵이 흘렀다.
잠시 뒤, 나직하게 한숨을 내쉰 김시온 회장이 대답했다.
- 말씀하시지요.
* * *
계명 그룹의 스마트폰 사업부는 요즘 매일이 축제 같았다.
생수통을 배달하러 오는 사람마저 확연히 달라진 사무실의 분위기에 눈을 동그랗게 뜨고 물어볼 정도였다.
“무슨 일 있어요?”
그만큼, 계명 그룹 스마트폰 사업부는 도저히 회사라는 게 상상이 가지 않을 정도로 에너지 넘치는 공간이 되어 있었다.
전화를 받는 사람의 목소리는 평소보다 3개 음 정도는 높이 올라갔고,
지시를 내리는 상사의 목소리에는 짜증이라고는 한 톨도 없이 긍정적 에너지와 격려가 가득했으며,
지시를 받은 신입은 날아갈 듯한 걸음으로 자기 자리에 앉아 넥타이를 끄르며 일에 몰입했다.
이 엄청나게 들뜬 분위기를 한 단어로 표현한다면 뭐라고 할 수 있을까?
바로,
성공.
누군가가 성공을 액체로 농축시켜서, 스프링쿨러로 건물 전체에 뿌린 것만 같은 그런 느낌이었다.
그리고 그건 김시온이 있는 회장실도 크게 다르지 않았다.
“어제까지 집계된 루시폰 판매실적입니다! 지난 모델 대비 판매량이 3배를 넘습니다!”
“제품 만족도 빅데이터 분석 자료입니다! 긍정적 언급이 97%로 압도적입니다!”
비서의 보고를 들으며 김시온은 생각했다.
‘97%? 긍정적 언급이 97%? 무슨 공산당 지지율도 아니고 97%?’
솔직히 말도 안 되는 수치였다.
압도적인 세계 1위를 고수하고 있는 애플폰도 인터넷을 뒤져보면 부정적 언급이 넘쳐났다.
한국에서만큼은 자존심을 지키고 있는 구성 그룹의 은하폰은 말할 것도 없고.
그런데 긍정적 언급이 97%라는 건, 사실상 그냥 다 호평일색일 뿐이라는 것이다.
사람들이 단체로 세뇌빔을 맞은 게 아닌 다음에는 말이 안 되는 수치.
하지만 세상에는 가끔 말이 안 되는 일이 벌어지는 법이었고, 그게 바로 지금이었다.
김시온은 아드레날린과 도파민이 너무 솟구쳐서 당장이라도 웃통을 벗고 소리를 지르며 건물 밖으로 뛰어내리고 싶은 충동을 억누르며 말했다.
일부러, 차갑게. 최대한 냉정하게.
“뭐. 그렇게까지 좋아할 일은 아니지. 애초에 우리가 너무 바닥이었으니까 나올 수 있는 수치일 뿐이다. 이깟 일로 좋아하면 안 돼. 더 뼈를 깎는 자세로 임해야 한다.”
김시온의 냉담한 태도에 들떠 있던 비서가 주춤 텐션을 떨어뜨렸다.
“그, 그렇긴 합니다. 반응들을 정성적으로 분석해 보니 대체로 ‘계명전자가 이제야 일하네.’, ‘그래! 기능만 때려 넣는다고 폰이 아니야!’라거나, ‘이제야 들고 다녀도 안 부끄러운 게 나왔네.’ 이런 식의 반응들이었습니다. 극찬이라기보다는 이제야 평균을 한다는 반응…….”
“평균은 넘지.”
“네?”
“평균은 넘는다고. 안 그런가? 작년의 3배잖아? 3배. 그게 그냥 나오는 수치는 아닐 텐데?”
“아……. 아. 그, 그렇습니다. 이번 상품 자체에 대한 긍정적인 평가도 많았습니다.”
“그렇다니까. 어디 그것도 보여 주게.”
비서가 더 가까이 다가와 보고를 이어갔다.
김시온은 보고를 들으며 비서가 계명전자를 추켜세우면 엄한 표정을 지었고, 그러다가 비서가 아주 냉철하게 허점을 지적하면, 더 엄격하게 그 정도까지는 아니라며 비서를 나무라길 반복했다.
“특히 이번에 넣은 시그니처 색상인 ‘딥 씨 블루’가 호평을 듣고 있습니다. 기본적으로는 주요 고객층인 중년층을 타겟으로 만든 색상이었는데 젊은 층에서도 호의적인 반응이 많이 나오고 있습니다.”
“호평이라고 해 봤자, 여태 아재폰이라고 속으로 비웃던 사람들이 비웃지 않게 된 수준이겠지. 들뜰 일이 아니야.”
“확실히……. 그건 그렇습니다. 매출이 3배 늘어난 데에 비해 청년층을 대상으로 한 설문 조사의 결과, 루시폰을 살 의향이 있다고 체크한 비율은 고작 50%밖에 늘지 않은 걸로 보아서…….”
“고작? 고작이라니. 50%가 고작인가? 자네 눈에는? 냉정한 건 좋지만, 너무 후려칠 필요도 없네!”
“?”
오락가락하는 김시온 회장 탓에 비서만 고생을 했다.
“큼! 잘 봤네. 가 보게. 수고했어.”
“예, 옙.”
김시온은 한동안 비서를 붙들고 닦달하더니, 그를 내보내고 난 뒤에야 씰룩씰룩 입꼬리를 떨었다.
그리고 소리 내지 않은 채 두 주먹을 불끈 쥐고 치켜들었다.
함성이라도 지르듯 입을 쩍 벌리고 허공으로 어퍼컷을 팍! 팍! 찔렀다.
‘그래! 이제 시작이다!’
그동안 스마트폰 사업이 얼마나 아픈 손가락이었던가.
선대 회장님, 그러니까 김시온의 아버지께선 야심 차게 스마트폰 사업에 뛰어들었지만 여태까지 내내 적자만 보았다.
스마트폰 사업에서 밀리면서 라이벌이었던 구성그룹과의 격차도 굉장히 많이 벌어졌고 말이다.
손해만 자꾸 커져서 당장이라도 사업을 접어야 할 지경이었다.
하지만! 여기에 들인 노력이 얼마인데! 이게 얼마나 중요한 경쟁력인데! 이걸 포기한단 말인가!
그야말로 ‘아픈 손가락’이었다.
원래 ‘아픈 손가락’이란 표현은 자식 중에서도 유독 마음이 쓰이는, 심리적 약점과도 같은 그런 자식을 말하는 의미지만, 김시온은 그런 의미가 아닌, 문자 그대로의 의미로 아픈 손가락을 떠올렸다.
너무 아파서 당장이라도 잘라 버리고 싶은 손가락!
하지만 내 손가락을 어떻게 내가 잘라!
끔찍해서 차마 못 자르겠는 손가락.
그런데,
이번 루시폰의 매출이 무서운 기세로 증가하고 있었다.
사람들 입에 오르내리는 횟수도 지금까지와는 비교도 안 될 정도였다.
어쩌면 내후년쯤엔 결국 피눈물 흘리면서라도 정리하지 않을까 싶었던 스마트폰 사업에, 다시 기대를 걸어 봐도 될 정도로 뚜렷한 반응이었다.
김시온은 생각했다.
어떻게 이게 가능했던가.
그는 회장이 되고 나서 모든 것을 뜯어고치겠다는 마음가짐으로 수많은 개혁을 단행했다.
물론 그 효과도 분명 있을 것이다.
하지만 어쩐지 지금 그의 머릿속에 가장 먼저 떠오르는 건 바로 이용원이었다.
유튜브 영상을 촬영하며, 그에게 패션을 배웠던 시간들을 떠올렸다.
‘그래……. 허를 찔리는 기분이었지. 이용원 씨. 내 자신을 완전히 돌아보는 계기가 됐어.’
유튜브 자체도 도움이 되었다.
그걸 통해 대중들과 실시간으로 소통하며, 루시폰의 디자인 결정 과정을 A~Z까지 다 뜯어고칠 수 있지 않았던가.
‘조만간……. 감사를 표해야겠네.’
부우우웅-
그런 생각을 하고 있었기에, 처음 전화가 걸려 왔을 때, 김시온은 살짝 멍했다.
‘이용원 씨?’
자기 생각을 하고 있다는 걸 알기라도 한 걸까?
절묘한 타이밍에, 김시온은 한 2초쯤 멍하니 화면을 바라보고 있다가 활짝 웃으며 전화를 받았다.
“반갑습니다!”
하지만 곧이어 이어지는 이용원의 목소리에.
“말씀하시지요.”
그의 얼굴이 딱딱하게 굳어 갔다.
