117화 제자
사실, 이휘야의 영상은 반응이 나쁘지 않았다.
그녀는 전문 영상 촬영자도 아니었고, 전문 편집인도 아니었다.
하지만 아이돌 연습생이었던 만큼 리듬감이 좋았고 무엇보다 내가 옷을 만드는 모습에 깊은 애정을 품고 있었다.
그녀가 만들어낸 다큐멘터리 비슷한 영상들은 누가 보아도 편안하고 적당히 흥겨우며, 괜히 탄성을 터뜨리게 하는 그런 마력을 가지고 있었다.
- 와……. 진짜 입이 안 다물어진다. 이게 진짜 장인이지.
누군가는 영상에 나오는 나의 손놀림을 보고 감탄했다.
이휘야 씨가 가장 좋아하는 유형의 댓글이었다.
“헤에……. 역시 알아보시는구나. 이런 엄청난 사람이 <캅 앤 띠프>의 옷을 만든다는 게 널리 퍼지면, 누구도 <캅 앤 띠프>가 명품이라는 걸 부정하지 못할 거예요!”
하지만 그런 댓글들은 전체의 20% 정도밖에는 되지 않았다.
그 대신,
- 이거 4시간 연속 재생 만들어 주시면 안 돼요? 소리 너무 좋아…….
소리에 집중하는 사람들이 은근히 많았다. 이것도 20% 정도?
솔직히 소리가 좋기는 했다.
옷감을 사르륵 사르륵 만지고, 서걱서걱 자르고, 드르르 박는 소리들은 리얼하면서도 거슬리지 않게 편집되어 들어가 있었다.
나도 신상품을 구상할 때 틀어 놓으면 괜히 집중이 잘 되는 느낌이라 재생 목록을 쭉 틀어 놓곤 했다.
그녀가 사운드에 신경을 많이 썼다는 걸 알 수 있었다.
하지만 이휘야는 이런 종류의 댓글을 제일 싫어했다.
“얼마나 대단한지 눈으로 직접 봐야 되는데! 소리만 듣다니! 절대! 절대 연속 재생 같은 건 안 만들 테다!”
늘 생각하는 건데, 그녀에게는 이상한 고집이 있었다.
하지만 가장 많은 건 편집에 대한 평가였다.
- 여기 편집 뭔가 쾌감이 있어. 배경 음악도 없는데, 뭔가 이상한 리듬감이 있달까? 보다 보면 빠져들게 되네.
- ㅇㅇ 영상 잘 만드네.
- 꾸준히 하면 구독자 쭉쭉 붙을 듯?
사실 유튜브에는 손으로 뭔가를 만드는 영상들이 의외로 많았다.
그리고 그것들에 비하면 내가 옷을 만드는 영상은 딱히 메리트가 없었다.
하늘거리는 옷감을 잘라서 원피스를 만들고 반바지를 만들고 하는 것보다는, 빳빳한 고급 가죽을 잘라서 가방을 꼬매고 신발을 만들고, 이런 게 더 볼게 많았다.
상품 자체도 더 고급스러워보일 뿐 아니라, 빳빳하고 두꺼운 가죽의 특성상 상품이 만들어지고 있는 모습이 더 직관적으로 드러나기 때문이었다.
그뿐이랴, 자르고, 피할하고, 접착제 발라 붙이고, 엣지코팅하고, 두꺼운 실로 가죽 특유의 견고한 바느질인 새들 스티치를 하고, 못을 박고, 망치로 두드리고…… 만드는 과정도 가죽 쪽이 훨씬 더 역동적이었다.
그러니 똑같이 뭔가를 만드는 영상을 본다면 내 영상보다는 가죽 제품 만드는 영상을 보는 게 더 재미있는 게 당연했다.
이휘야는 이 부분을 혼자서 고민을 많이 한 모양이었다.
그 결과가 그녀의 편집 노가다였다.
재단 하나도 여러 컷으로 잘라서 가위질 하는 장면을 리듬감 있게 만들었다. 동시에 소리도 매끈하게 이어져서 듣기 좋게 만들었다.
잘라낸 패턴들을 정리하는 과정도 왠지 흥미롭게 담아내고, 재봉틀로 박아 내는 과정, 실 끝단을 처리하고, 끊어 내는 과정, 이어붙인 천을 뒤집는 과정 하나하나를 잘게 잘라서 지루하지 않으면서도 작업 과정이 잘 보이도록 이어붙였다.
그걸 알아주는 댓글들이 절반 가까이 됐다.
그녀는 그런 댓글들도 기쁘게 보았다.
“그래도 노력한 보람이 있네요!”
이러면서 다크 서클이 내려온 눈을 초생달로 만들며 새액 웃었다.
반면에 그녀의 미모에 대해 언급하는 댓글은 굉장히 소수였다.
- 근데 옷 입어 보시는 분은 누구?
- 모델인가?
- 못 보던 얼굴인데? 웃는 게 이쁘다.
듬성듬성.
일부러 찾으려고 해야만 겨우 찾을 수 있었다.
그럴 수밖에 없었던 게 그녀가 옷을 입어보는 장면은 영상 끝자락에서나 잠깐 나왔다.
그것도 한껏 꾸미고 찍은 게 아니었으며, 자리에서 빙글 돌거나, 옆 모습을 보여 주는 등 옷을 더 부각시키는 동작을 취했다.
애초에 눈에 잘 띌 수가 없었던 것이었다.
그래서 나는 생각했던 거다.
그녀가 제대로 스타일링을 하고 전면에 나선다면?
말도 하고, 다양한 표정을 보여 주며, 우리 브랜드의 옷과 철학을 소개해 준다면?
사람들은 틀림없이 더 좋아할 거다. 난 그렇게 확신했다.
그만큼 그녀의 매력은 어마어마한 수준이었으니까.
하지만 정작 이휘야는 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.
“물론. 저도 한 미모하죠! 저도 알아요. 아이돌 연습생 중에서도 나름 잘나갔다고요. 하지만, 그래 봤자 아마추어죠. 진짜 씬으로 나가면 예쁜 애들이 얼마나 많은데요. 저는 그러니까. 딱 애매한 애예요. 일반인 중엔 예쁘지만 스타성은 애매한.”
한동안 안절부절못하던 그녀는 마침내 생각을 정리했다는 듯이 아주 똑 부러지게 말했다.
나는 황당해졌다.
“누가 그래요?”
“예?”
“누가 그랬냐고요. 애매하다고.”
“어. 음. 어……. 그게…….”
딱 부러지게 말했던 그녀가 다시 어눌해졌다.
나는 왠지 대답을 듣지 않아도 알 것 같다는 생각이 들었다.
그녀가 왜 나를 찾아왔던가?
위니를 몰락시켜 준 게 고맙다고 여기까지 찾아온 사람이었다.
그거 하나로 몸 갈아 가며 일을 해 주고 있는 사람이었다.
모르긴 몰라도 그놈들에게 당한 게 많았겠지.
사람을 조종하기 가장 좋은 방법이 가스라이팅이니까. 온갖 모욕을 다 들었을 것이다.
그리고 그런 말들은 저렇게 밝고 긍정적이고 에너지가 넘치는 사람의 가슴에도 뭇처럼 깊숙이 박혀서 빠지질 않는 거다.
생각이 거기까지 미치자 나는 결심이 더 확고하게 굳어졌다.
이건 절대로 양보해서는 안 된다는 생각이 들었다.
“이휘야 씨.”
“네? 네?”
이휘야가 당황해서 나를 쳐다보았다.
평소에는 ‘휘야 씨.’라고 부르는 나인데, 성까지 붙여서 ‘이휘야 씨.’라고 부르니 잔뜩 긴장한 모습이 보였다.
하지만 나는 표정을 풀지 않고 엄격하게 말했다.
“이거. 업무 지시입니다. 이휘야 씨가 직접 잘나가는 유튜브들을 분석해서, 전면에 나서세요.”
“예……? 하, 하지만.”
“업무 지시라니까요.”
“…….”
지시라는 말에 이휘야의 입이 조개처럼 다물어졌다.
하지만 그녀의 눈동자는 불안함으로 흔들리고 있었다.
“결국 유튜브는 사람이 주는 인상이 제일 중요하다고 생각해요. 이휘야 씨가 우리 <캅 앤 띠프>의 얼굴이 되셔야 해요.”
“그, 그건 디자이너 님이지요!”
“제가 옷 안 만들고 유튜브만 하고 있을 수는 없잖아요.”
“…….”
“한 2주일 정도 영상 안 올라와도 괜찮으니, 제대로 준비 한번 해 보세요.”
이휘야가 입술을 깨물었다.
흔들리는 눈동자로 뭔가를 열심히 생각하는 듯하더니 내게 말했다.
“그, 그럼. 채널을 분리해야 될 것 같아요.”
“채널을요?”
“예. 아무리 우리가 새로운 마케팅 전략을 짜고 있다고 해도요……. 그래도 명품을 지향하잖아요. 세상 어느 명품이 공식 유튜브 계정에서 유튜브가 나와서 영상을 찍어요.”
“음.”
그건 일리가 있었다.
화제성에는 도움이 될지 몰라도 격이 좀 떨어져 보일 수도 있다는 사실은 틀림이 없지.
“안 그래도 저도 요새 걱정이 되긴 했어요. 제가 너무 자주 영상을 올리는 것 갈아서. 명품은 좀 신비한 구석이 있어야 하잖아요. 근데 한 주에 3~5개씩 영상 올리면, 좀 그렇긴 하죠.”
그건 애초에 남들과는 다르게 유튜브로 마케팅을 한다고 결심했을 때부터 각오한 문제이긴 했다.
하지만, 신경이 쓰이는 건 사실이긴 하다.
명품은 이미지가 전부인데 너무 가볍고 절박해 한다는 이미지라도 박혀 버리면 치명적이었으니까.
“그러니 서브 채널을 따로 만드는 거예요! <캅 앤 띠프 홍보 대사> 뭐 대충 이런 이름으로요.”
합리적인 제안이다.
나는 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 그건 그렇게 하죠.”
그러자 이휘야의 눈동자가 다시 반짝이기 시작했다.
뭔가 좋은 아이디어가 떠오르기라도 한 눈빛.
조금 가라앉았던 그녀가 다시 발랄하게 재잘거렸다.
“그, 그럼! 혹시! 정말 죄송한데……. 촬영자도 한 명 구해 주실 수 있을까요?”
“촬영자?”
“네. 영상에 제가 직접 나오려면 누가 찍어 줘야 하잖아요.”
그건 경우에 따라 달랐다. 혼자 카메라 세팅하고 혼자 찍는 유튜버도 적지 않았으니까.
그러니까 그녀가 어떤 그림을 그리고 있느냐에 따라 다른 거였다.
“뭔가 떠오른 게 있어요?”
“그게……. 제가 이용원 디자이너 님한테 디자인을 배우는 컨셉이면 어떨까 싶어서요.”
“네?”
상상도 못한 얘기였다.
나는 그냥 내가 만든 옷을 입고 돌아다니며 리뷰하고 이미지메이킹하고 막연히 그런 걸 생각했는데…… 디자인을 배우겠다고?
“네! 아무튼 업무 지시니까 따르기는 하지만, 아무리 생각해도 저 혼자 나온다고 조회수가 붙을 리는 없거든요. 그러니까 최대한 디자이너님한테 빌붙어야죠. 저한테 디자인을 알려 준다는 콘셉트로 디자이너님이 얼마나 대단한지 보여 주고, 제가 그걸 따라 하면서 그게 얼마나 어려운 건지 또 보여 주고.”
아무래도 그녀는 아직도 스스로에 대한 자신감이 없는 모양.
하지만 이런 건 시간이 걸릴 문제였으니 내가 강제할 수는 없었다.
그리고……
의외로 나쁘지 않은 콘셉트 같았다. 디자인을 배운다라…… 그걸 통해 우리 브랜드의 기술과 디자인 철학을 너무 딱딱하지 않게 쉽고 재밌게 보여 줄 수 있지 않을까?
“좋습니다! 그럼 그렇게 합시다.”
“네! 열심히 해 보겠습니다!”
이휘야가 두 주먹을 움켜쥐고 고개를 끄덕거렸다.
* * *
우여곡절 끝에 새롭게 탄생한 서브 채널의 이름은 <캅 앤 띠프 인턴 디자이너>라는 긴 이름을 가지게 되었다.
디자이너 인턴으로 들어온 이휘야가 좌충우돌 일을 배워 가는 그런 설정이라고나 할까.
그리고 새로 고용한 카메라맨까지 거느린 우리의 첫 번째 영상은 동대문 종합 시장에서 찍게 되었다.
“공부 다 해 왔죠?”
내 질문에 이휘야는 부릅 뜬 눈으로 고개를 끄덕였다.
새로 고용한 카메라맨이 그 모습을 카메라에 담는다.
“좋아요. 저는 대충 가르칠 생각이 없습니다. 디자인을 가르치는 이상 정말 제대로 가르칠 거니까, 정신 바짝 차리세요.”
“네! 영광입니다!”
무슨 영광씩이나.
일단 말은 엄격하게 했지만, 사실 진짜 프로처럼 가르칠 생각은 없었다.
다만 기본은 할 정도로, 영상을 보는 사람들도 패션에 대한 기초 상식 정도는 얻을 수 있게, 딱 그 정도로 가르칠 생각이었다.
“오늘은 1주일 전에 내준 과제를 검사할 겁니다. 디자인의 기초는 소재부터 시작하니까요. 원단 종류들을 공부해 오셨을 테니까, 제가 직접 동대문을 돌아다니면서 원단에 대해 물으면 대답해 주시면 됩니다. 대답하는 거 보고 마음에 안 들면 혼낼 테니까 각오하세요.”
“네! 각오했습니다! 혼내 주십시오!”
언제나 그렇듯이 자세는 정말 최고다.
나는 주변을 둘러보았다.
원단 가게가 밀집해 있는 이곳 동대문 종합시장에는 수많은 원단이 둘둘 말려서 가게 안팎으로 쌓여 있고, 또 기대서 있다.
나는 마침 옆에 서 있는 길쭉한 원단에 손을 뻗었다.
“자, 그럼 이 원단이 무슨 원단인지 맞혀 보세요.”
막 쌓여 있는 원단이었기에, 무슨 원단이지 설명도 안 적혀 있었다.
아주 특이한 점이 있긴 하지만 종류 자체를 알아보는 건 어렵지 않을 것이다.
이 원단의 난이도는 하?
걍 옷 좀 사 본 사람이라면 알 법한 원단이었다.
가볍고 신축성이 있고 부들부들한 ‘쉬폰 원단’.
이제 여기서 쉬폰의 종류까지 알면 전문가 티를 낼 수 있다. 하지만 일단은 그냥 쉬폰이라는 것을 맞히기만 해도 넘어갈 생각이었다. 자세한 건 내가 설명해 주면 되니까.
그렇게 생각했을 때, 이휘야 씨가 말했다.
“어? 이거…… 실크로 짠 쉬폰이네요? 이거 드물지 않나요? 요즘은 거의 다 폴리에스테르로 짜는데…….”
“어?”
사용된 실을 알아본다고?
“네?”
나와 이휘야는 서로를 마주 보고 눈을 깜빡거렸다.
