38화 어둑시니
그때 김지훈은 별생각 없이, 엔터의 대표님과 상담을 하러 갔던 길이었다. 별건 아니었고, 그냥 이용원과 진행하는 작업이 잘 되나 주기적으로 알려 달라고 했던 말이 생각나서 가벼운 마음으로 찾은 것뿐이었다.
막 대표실에 노크하려던 그는 문 너머에서 들려온 자신의 이름에 멈칫, 손을 멈춰 세웠다.
“내가 진짜 지훈이 때문에 죽겠다. 죽겠어.”
“아직도 그렇게 고집을 부려요?”
“그렇다니까. 이번엔 웬 사기꾼 같은 놈들한테 수익까지 셰어해 주면서…….”
“아, 저도 그 이야기 들었습니다.”
“하……. 내가 미치겠어, 진짜. 지금 한창 노를 저어야 하는 때인데 이게 뭔 뻘 짓이냐. 아니. 솔직히 말이 좋아서 연예인이지, 우리가 하는 일은 광대 아니야 광대? 광대가 사람들이 보고 싶어 하는 모습 보여 주면 그만이지 무슨 예술을 하겠다고……!”
자신의 도전과 고민을 전혀 몰라주는 그 말에, 김지훈은 입술을 꾹 깨물 수밖에 없었다.
그때까지만 해도 김지훈은 생각했다.
내가 보여 주겠다고.
이번엔 정말로 느낌이 좋으니까. 달라진 내 모습을 보여 주겠다고.
국민 남친 원 툴이 아니라, 훨씬 넓은 스펙트럼의 연기를 해낼 수 있다는 것을 증명하겠다고.
그런데,
“오디션도 하필이면 <1,500m의 SOS>로 잡아서는…….”
“왜요? 그래도 <페르소나>보다는 그게 낫지 않아요? 지훈이 이미지에.”
“나도 그런 줄 알았지. 근데, 거기에 이설우가 나온댄다.”
“네? 이설우? 그 초특급 신인?”
“그래. 작품 하나로 전국민적인 관심을 끄는 데 성공한 그 괴물 신인.”
“와……. 걔 연기 판에 있을 때도 보니까 장난 아니던데, 그 감정 표현 능력에, 발성에, 딕션에, 연기 폭도 넓고……. 특히나 특유의 광기 어린 눈빛이…….”
“그러니까 하는 말이지. 되겠냐고 김지훈이가. 상대가 이설우인데.”
소속사 대표, 윤호성의 말이 망치처럼, 아니, 그냥 망치도 아니고 못을 대고 꽂아 넣는 망치처럼, 김지훈의 뒤통수를 꿰뚫었다.
‘이설우? 이설우가 나온다고?’
김지훈이 이설우를 모를 리 없다. 현재 충무로에서 가장 뜨거운 이슈를 몰고 다니는 배우였으니까.
특히 김지훈은 그를 더욱더 신경 쓸 수밖에 없었다.
어찌 보면 김지훈이 추구하는 연기를 더 어린 나이에 아무렇지도 않게 해내고 있는 천재가 바로 이설우였으니까.
‘이설우가…….’
김지훈은 문득 어지러움을 느꼈다.
그는 여태까지의 자신을 잘 만들어진 공산품 같은 것이라고 여겼다. 국민 남친 이미지가 필요할 때마다 꺼내 쓸 수 있는 그런 공산품.
반면에 김지훈이 생각하는 이설우는 ‘아티스트’였다.
작품을 자기 색깔로 물들이고, 감독이 바라보고 있던 그림마저도 초월한 무언가를 만들어 낼 수 있는……. 스크린 속의 예술가.
김지훈이 너무나 되고 싶었던 종류의 진짜 배우.
김지훈은 비틀거렸다.
문 너머에서 들리는 목소리가 웅웅거리며 잘 분간이 되지 않는다.
“차라리 잘됐어. 이번에 깨지고 나면 이걸 빌미로 잡아서 다시는 다른 연기 한다는 둥 헛소리하지 못하게 몰아붙여야지.”
“살살해요. 대표님. 배우들은 다 예민한 거 몰라.”
“당연히 살살하지. 말만 이렇게 하는 거고. 어쨌든 본인부터가 이번에 엎어지면 고집부리기는 힘들 거다.”
김지훈은 휘청휘청 대표실에서 물러섰다.
익숙한 위그드라실 엔터의 복도를, 마치 미로 헤매듯이 허우적거리며 돌아다녔다. 사람이 없는 곳을 찾아서.
이 휴게실에도 사람이 있고, 저 대기실에도 사람이 있고……. 마침내 김지훈은 아무도 없는 계단으로 숨어들었다.
그는 벽에 기대 주르르 미끄러져서는 계단에 쪼그리고 주저앉는다.
‘난……. 나는…….’
처음, 김지훈은 자신이 왜 이렇게 충격을 받았는지 이해하지 못했다.
이설우. 그래. 대단한 배우지.
하지만 그게 자신이 이렇게 낙담할 이유까지 되는가?
왜일까.
대표님의 말들 때문이었을까?
내 편이라 생각했던 이의 적나라한 속마음에 속이 울렁거리고 만 것인가?
물론 그런 것도 있을 것이다. 하지만 아니다. 더 결정적인 게 있었다.
김지훈은 벽에 머리를 기댄 채 생각했고, 마침내 그 답을 찾아낼 수 있었다.
이설우.
그 이름을 들었을 때, 자신의 마음속에서 자신도 모르게 떠올랐던 생각.
돌이켜 보면, 그것이야말로 토가 나올 정도로 충격적인 것이었다.
‘당연히 내가 질 거로 생각했어……. 이설우를 어떻게 이겨. 이게 내가 제일 먼저 떠올린 생각이라고……. 대표님의 말이…… 맞다고 생각했어. 내 가슴 속 깊은 곳에서는…… 그랬다고.’
여태.
자신이 단단하다고만 믿어 왔다.
남들이 뭐라고 해도, 나의 연기 인생을 살겠다고 굳게 마음을 먹었다고 생각해 왔다.
그런데 적나라하게 드러난 현실은 어떠한가.
그곳에는 이미 스스로를 믿고 있지 못하던, 자신이 있었다.
고작 이름 석 자에 좌절해 버리는 나약한 의지가 있었다.
김지훈은 손을 떨었다.
그는 거의 본능적인 움직임으로 폰을 열었다.
검색창에 자신의 이름을 쳤다.
SNS에, 커뮤니티에 언급된 자신에 관한 평가들을 찾아보기 시작한다.
가장 먼저 보이는 것은 자신에 대한 찬양글들이었다.
너무 귀엽다느니, 저 눈빛 어쩔 거냐는 둥, 여기에 눕겠다는 식의 그런 주접들이 이어진다.
연예인으로서 행복해야 할 반응이었지만, 김지훈은 조금도 기쁘지 않았다.
그 모든 좋은 반응들은 김지훈이 그토록 벗어나고 싶었던 '국민 남친'으로서의 모습에 지나지 않았으니까.
반면에 가슴에 아프게 와닿는 언급들이 있었다.
- 모범생 남친 연기 원툴. 난 얘 질리더라.
- 난 김지훈만 보여도 채널 돌려. 맨날 뻔한 스토리. 억지 로맨스.
- ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 김지훈 쓸 바에는 연기 좀 되는 남돌 쓰는 게 나을 듯?
예전 같았으면 쓰게 웃고 넘겼을 그런 악플들이, 지금은 너무나 아프게 가슴에 박혀 들었다.
이 악플들이야말로 자신이 받아들여야 하는 차가운 진실이라는 생각이 들었다.
원래 약은 입에 쓰다고 하잖아……?
‘광대가 사람들이 보고 싶어 하는 모습 보여 주면 그만이지 무슨 예술을 하겠다고!’
윤호성 대표가 했던 말이 그의 머리와 가슴 속에서 울렁거리며 퍼져 나갔다.
그래.
애초에 내 스스로부터가 날 믿지 못하는데……. 대체 무슨 염치로 남에게 날 믿어 달라고 말을 했던 걸까.
고작 이설우라는 이름 석 자 앞에 이렇게 무너지는 놈이…….
캄캄한 나락 속으로 떨어지는 듯한 그 기분에 김지훈은 지푸라기라도 잡는 심정으로 전화를 걸었던 것이다.
“형……. 전화 괜찮아?”
눈물이 차올라서 잠기려는 목소리로 간신히 말을 꺼냈다.
그리고 얼마 지나지 않아 김지훈은 속에 담긴 말을 마구 풀어놓았다. 눈물을 흘리지 않았다 뿐이지. 사실 그건 말로 뱉어 내는 울음과도 다르지 않았다.
그런 하소연이었다.
“형. 미안. 난 내가 단단하다고 생각했는데 아니었나 봐. 그동안 누적된 실패가, 내 안에 균열을 만들었나 봐. 그 균열 속에서 어둑시니 같은 게 자라났던 거야. 형……. 어쩌지……. 나 너무 무서워…….”
* * *
어둑시니.
민담에 나오는 요괴의 일종이었다.
사람이 지켜보고 있으면 점점 커지고, 올려다보면 볼수록 점점 높아지는 것. 그래서 결국에는 사람을 깔아 버리고 마는 것.
나는 지훈이가 중구난방으로 쏟아 내는 말을 들으며 생각했다.
이설우라는 배우가, 그리고 새로운 연기 스타일에 도전이라는 지훈이의 목표가, 그의 마음속에서 어둑시니가 되어 버린 것 같다고.
너무나 거기에 집착하고 있기에, 도저히 시선을 떼지 못하고 있기에, 점점 거대해지고 두렵게 느껴지는 무언가.
시선을 떼어 내고 잠시 뒤로 물러서서 쉬다 보면, 사실은 그렇게 두렵지 않다는 것을 알 법도 한데……. 김지훈에게는 그럴 수 있는 여유가 주어지지 않았다.
모두가 자신을 믿어 주지 못하는 그 환경 속에서 어떻게든 빨리 결과를 내야만 했던 김지훈은, 그것이 커질 대로 커져서 자신을 삼킬 지경이 될 때까지 줄곧 그것을 쳐다보고만 있었던 것이다.
내가 해 줄 수 있는 말은 하나뿐이었다.
“지훈아. 좀만 기다려. 내가 일 마치는 즉시 갈게. 정신 붙잡고 있어. 인마.”
다행이었다. 전화를 받은 시점에서 이미 촬영장 분위기가 잡혀 있어서.
나는 간단하게 내가 할 일만 마치고 바로 위그드라실 엔터로 달려갔다.
그사이 김지훈은 연습실을 하나 잡아 놨는데……. 들어가 보니 가관이었다. 구석에 쪼그려 앉아 있는 김지훈.
애가 얼굴이 반쪽이 됐네.
“지훈아.”
“어……. 형.”
“연습하자.”
“어……?”
“이럴수록 연습해야지. 아무 생각하지 마. 연습하면서 다 잊자. 오늘은 밤샘 연습이다.”
나는 즉시 가지고 온 옷을 김지훈에게 입히고 그 얼굴에 화장과 분장을 해 주고 머리를 만져 주었다.
김지훈은 무슨 실 끊어진 꼭두각시처럼 내 손길에 이리저리 흔들릴 뿐이다.
‘어쩔 수 없어. 애가 멘탈이 이렇게 터졌으면……. 오늘 어떻게든 뚫게 만든다.’
그간 연습으로 나는 김지훈이 자신에게 느끼는 매력도를 SSS-등급까지 끌어올린 바 있었다.
난 그걸 오늘 SSS+등급까지 끌어올려 볼 생각이었다.
아무 생각도 하지 못하게 몰아붙이고, 돌아봤더니? 어? 내 모습이 맘에 들잖아?
이렇게 느끼게 하는 게 나의 목표.
그렇게 할 수만 있으면 자신감도 다시 찾게 될 거라고, 그리 믿는다.
“자, 지훈아. 일어서. 오늘은 통신 기계를 작동시키기 위해서 기술자들을 데리고 첨탑에 오르는 장면부터 시작할 거야.”
늘 해 왔던 것처럼, 대형 선풍기를 틀고, 장면을 묘사하고. 나는 정말 최선을 다했다.
하지만 김지훈은 쉽게 정신을 차리지 못했다.
1시간, 2시간, 시간이 헛되이 지나간다.
전혀 집중하지 못하는 김지훈. 이 연습은 더 이상 나와 김지훈이 함께 하는 2인극이 아니었다. 그저 나 혼자 난리 블루스를 추는 원맨쇼에 지나지 않는다.
“지훈아.”
“형……. 미안해.”
김지훈이 내 시선을 피했다.
“내가, 잘못 생각했나 봐. 모두가 내게 바라는 건 따로 있는데……. 프로가 돼서 철없이 굴었던 거 같아. 괜히 나 때문에 형 시간만 낭비하게 만들고…….”
또다시 털썩 주저앉아 한심한 소리를 하는 김지훈.
상태로 보아 단지 이설우가 경쟁자가 되었다는 사실 하나 때문에 이 지경이 된 것은 아닌 것 같았다.
본인이 했던 말처럼, 쌓이고 쌓이며 커졌던 균열이 지금 아주 날카롭게 드러난 거겠지.
그간 들어 왔던 기죽는 말들. 자꾸만 떨어졌던 오디션들, 사람들의 악플, 믿었던 기획사 대표의 본심, 거기에 이번에는 정말 될 거라고 자신감을 가지고 있었던 오디션이 또 실패로 돌아갈 거라는 두려움까지.
사람이 이렇다.
잘 견디다가도, 무너지는 건 한순간.
멀쩡해 보이던 둑이 자그마한 균열이 생긴 뒤에는 금세 와르르 무너지듯이, 사람이 그렇게 무너진다.
하지만 나는 김지훈을 이대로 무너지게 둘 마음이 없었다.
“지훈아.”
“형……. 미안…….”
“지훈아. 내가 솔직히 말할까?”
“어……?”
“나도 솔직히 네가 이번 오디션에 붙을지 떨어질지 몰라. 사실 처음부터 나도 확신 못했어. 아니. 네가 붙든 말든 관심도 없어.”
김지훈의 눈동자가 흔들린다.
나는 그런 녀석에게 두 눈을 똑바로 마주치고 말한다. 내 진심이 닿기를 바라며.
“지훈아. 내가 관심이 있는 건, 네가 아직 네 잠재력을 다 끌어내지도 못했다는 사실 뿐이야.”
“내…… 잠재력?”
“그래. 난 네 잠재력을 끌어내는 것에만 관심이 있어. 네가 네 잠재력을 다 끌어냈는데, 그런데도 진다? 그럼 어쩔 수 없지. 아쉽기는 해도 후회는 안 해. 근데 만약, 네 잠재력을 다 끌어내지도 못했는데. 네가 쪼다같이 굴어서 그냥 맥없이 오디션에 떨어진다? 그럼 그때는 정말 후회할 거야. 내 시간을 날려 버린 너에게 정말 실망할 거고.”
“…….”
“선택은 네 몫이야. 끝까지 할래, 말래? 내 눈엔 분명히 보여. 지금보다 더, 훨씬 더 잘할 수 있는 네가 보인다고. 거기까지 가 볼래. 아니면 여기서 멈출래.”
김지훈의 눈동자가, 파르르 흔들린다.
나는 바란다.
내 진심이, 너에게도 전해지기를.
이제 그만 그 어둑시니에게서 시선을 떼고, 내 눈을, 내 눈 안에 비치고 있을 너의 잠재력을, 네가 들여다봐 주기를.
