86화 각오
똑.
또오옥…….
수증기로 가득한 욕실.
입욕제가 들어가서 체리처럼 붉은 물속.
밀리프는 그 안에 몸을 누이고 팔로 눈을 가렸다.
또오옥
똑…….
주기적으로 물 떨어지는 소리가 그녀의 곤두선 신경을 가라앉혀준다.
한동안 죽은 듯 누워있던 그녀의 입가에 희미한 웃음이 어렸다.
“후후. 반응들이 어땠으려나. 내일이 기대가 되네.”
스쿨존.
이용원이 데려온 5인조 걸 그룹.
그 삐약이들이 오늘 자신의 무대를 보고 무엇을 느꼈을지……. 생각만 해도 오싹오싹하게 기대가 되었다.
“나도 모르게 너무 진심이 되어 버렸어.”
이용원이 스쿨존을 감싸고 돈다는 것은 잘 알고 있었다.
그래서 밀리프는 좀 장난을 쳤다.
단순한 리허설이 아니라, 정말 정식으로 무대를 할 때처럼 자신의 모든 것을 쥐어 짜낸 것.
같은 아티스트로서, 감히 올려다볼 수도 없을 정도의 격차를 보여 준 것.
“그래도 너무 심했나……?”
이용원은 밀리프를 통해 스쿨존에게 자극을 주려고 했던 것 같지만. 밀리프는 아예 상대를 부숴 버릴 각오로 진심으로 임했다.
“아마 오늘 잠도 못 잘 텐데.”
만약 그들이 제대로 된 아티스트라면 틀림없이 그럴 것이다.
아티스트란 그런 존재니까.
뛰어난 무대를 팬들처럼 편안하게 웃고 즐길 수가 없다.
그 격차에 좌절하고, 부족한 자신에게 분노하고……. 적어도 밀리프는 그랬다.
그렇게 성장해서 지금의 이 자리까지 왔다.
그랬기에 밀리프는 누구보다 잘 알고 있었다.
오늘 자신이 스쿨존에게 보여 준 무대는…… 자극은커녕 오히려 독이 될 수도 있다는 걸.
자신들의 영역에서 세계적인 수준으로 멋진 활약을 보여 주고 있던 걸 그룹, 스쿨존.
그들이 밀리프의 무대에 경도되어 그걸 자꾸 의식하다 보면 괜한 자격지심만 생기거나, 심하면 도리어 자신들의 장점마저 잃어버릴 수도 있을 것이다.
그걸 알고 있었지만…….
“어쩔 수 없었어. 질투 나는걸?”
밀리프는 손으로 욕조 위의 거품을 들어 후- 불어 버렸다.
“이용원이 그렇게 옆에 딱 달라붙어서 케어를 해 줄 만큼 너네가 가치가 있는 아티스트인지, 한번 두고 보자고.”
자격이 있다면, 오늘의 경험으로 더 높은 곳까지 날아오를 거다.
자격이 없다면 뭐.
거기까지인 거겠지.
밀리프는 한숨을 내쉬며 물 속으로 머리를 풍덩 담가 버렸다.
* * *
“……화가 나서 잠이 안 온다고?”
밤 중에 찾아온 민서, 한민하, 에밀리.
내 앞에 나란히 앉아 눈치만 보고 있던 셋.
그러다가 가장 먼저 입을 뗀 것은 한민하였다.
“네……. 너무 분해서 잠이 안 와요 PD님…….”
“분하다고?”
“네.”
한민하가 입술을 악물었다.
나를 똑바로 바라보았다.
그녀가 묻는다.
“PD님. PD님이 말한 프로젝트. 그걸 하면……. 저도 밀리프 님처럼 그런 무대를 할 수 있을까요?”
소녀의 눈동자에서 불꽃이 이글이글 타오른다.
그건 평소의 덤덤하고 여유로운 한민하의 눈빛과는 완전히 다른 무언가였다.
‘지금 이대로가 좋아요.’라고 말했을 때랑 전혀 달랐다.
드높은 목표가 생겼고, 그걸 향해 전력질주를 하겠다는 각오가 선, 그야말로 전사와도 같은 눈빛.
나는 대답한다.
“당연하지. 내가 찾아내게 할 거야. 밀리프에게도 지지 않을 너만의 매력을.”
한민하가 고개를 끄덕였다.
“죄송합니다. PD님. 제가 안일했어요. PD님  그 프로젝트 꼭 하고 싶습니다. 부디 할 수 있게 해 주세요.”
마음을 온전히 정한 한민하의 올곧은 눈동자가 나를 바라본다.
한민하가 그렇게 자신의 속내를 드러내자, 조용히 앉아 있던 에밀리 크루즈도 야구 모자를 고쳐 쓰며 나를 바라보았다.
“PD님! 저는요! 똥이었어요!”
“으, 으응?”
얘는 또 갑자기 뭐라는 거야?
“전 사실 제가 세계 최고인 줄 알았거든요? 내 진짜 재능을 드러내기만 하면 온 세상이 다 뒤집어져 자빠질 줄 알았어요……!”
그, 그랬니?
“그런데 아니었어요. 밀리프 언니를 보고 알았어. 난 그냥 남의 걸 모방하기 바쁜 똥이었어요! 이대로는 안 돼요……. PD님. 도와주세요. 나도 나만의 것을 찾아낼 수 있게!”
얼마 전, 에밀리 크루즈가 내게 했던 말이 떠올랐다. 뭐라더라? 그래. 할리퀸. 할리퀸이 자신의 워너비라고, 자신의 자유로운 매력을 뽐내고 싶다고 그랬지.
저 나이때 애들이 흔히 그렇듯이, 혼자만의 세계에 빠져 세상을 얕잡아보던 소녀 에밀리 크루즈.
그 아이가 지금 각성을 했다.
진짜로 수준 높은 공연을 보고, 단지 무언가를 흉내내는 게 아니라 자신만의 무언가를 찾고 싶다고 간절히 소망하고 있었다.
그리고 마침내, 조용히 있던 여민서가 입을 열었다.
어딘가 바짝 긴장한 얼굴이었다.
“PD님.”
“응.”
“해낼 수 있다고 말해 주세요.”
나를 똑바로 들여다보는 까만 눈동자.
나는 깊은 호수 같은 그 눈에다 대고 말했다.
“할 수 있어.”
그러자 민서의 얼굴을 가로지르며 미소가 피어났다.
“네! 해낼게요.”
나는 등줄기를 타고 흐르는 어떤 찌릿함을 느꼈다.
지금 이 순간이 마치 어떤 영화의 시작 장면 같다는 생각이 들었다.
‘됐다. 됐어.’
호시 시즈카는 팀원들이 설득하면 넘어올 테고, 윤채인은 애초에 별 생각이 없어 보였으니…….
이 세 명이 마음을 굳힌 이상 이제 각자의 매력을 찾기 위한 나의 프로젝트는 성사된 것이나 다름이 없었다.
나는 세 아이들을 바라보며 물었다.
“오늘 밀리프의 무대를 보고 무얼 느꼈어?”
그러자 셋은 모두 비슷한 말을 했다.
“끝없는 에너지요. 손짓 하나에서, 걸음 하나, 호흡 한 줌에서조차도 무언가가 피어나고 표현되는, 말도 안 되는 에너지요.”
한민하가 몸을 부르르 떨었다.
“할리퀸! 아니……. 할리퀸이었다가, 원더우먼이었다가……. 막 변했어요!”
에밀리가 눈을 반짝거리며 열변을 토했다.
그리고,
“자유로움이요……. 사람이 저럴 수 있을까 싶을 정도로……. 압도적인 자유로움. 아……. 나도 저렇게 자유롭고 싶어서 아이돌이 되려고 했었던 거였지. 그런 생각이, 새삼 들었어요.”
여민서의 말에 한민하도 에밀리도 공감한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
나도 어쩐지 그 마음을 알 것 같았다.
반짝이는 무대를 보며 우리는 그들이 자유롭다고 느낀다.
하지만 막상 그 세계에 들어가는 길은 온갖 구속들로 가득하다.
이렇게 부르면 안 된다. 저렇게 손을 뻗으면 안 된다.
자유를 원하며 꿈을 꾸었는데, 들어가면 들어갈수록 자유와는 멀어지는 기이한 현상.
하지만, 밀리프가 보여 주는 경지는 바로 그 너머에 있는 무언가일 것이다.
“이제 너희도 그런 길을 걸어야 돼. 기초라면 이미 너희 회사에서 또 1년간의 활동으로 충분히 다졌을 테니까. 이제는 너희들의 방식으로 날아오를 때야. 그걸 내가 도와줄게.”
셋이 동시에 고개를 끄덕였다.
녀석들의 각오가 느껴진다.
좋다.
좋구나.
이제 철없는 윤채인과 빨리 자신의 한계를 그어 버리는 시즈카, 그 둘만 잘 이끌어 나가면……. 분명 스쿨존은 지금보다 더 높이 날아오를 수 있을 것이다.
* * *
깊은 밤.
스쿨존의 다른 멤버들이 모두 잠에 들었을 때, 호시 시즈카는 홀로 잠들지 못하고 깨서 창문가 쇼파에 앉았다.
화려한 야경을 자랑하던 뉴욕의 밤도 지금은 어둠에 잠겨 있다.
“밀리프…….”
시즈카는 그 이름을 입에 올리며 몸을 부르르 떨었다.
아무리 생각해도 무리다.
자신은 도저히 그녀처럼은 해낼 수 없을 것 같았다.
하지만.
하지만 그럼에도 불구하고…….
호시 시즈카는 자신의 어깨를 감싸안았다.
중얼거렸다.
“그래도 지금보다는 더……. 잘하고 싶다…….”
어둠 속에서 호시 시즈카의 동글동글한 눈매가 유리조각처럼 빛났다.
그렇게,
뉴욕의 밤은 깊어져 간다.
* * *
뉴욕에서 남은 일정은 밀리프와 놀러 다니며 보냈다.
밀리프는 아주 열정적으로 스쿨존의 멤버들을 챙겨 주었다.
맛집도 알려 주고, 명소도 알려 주고, 쇼핑도 도와주고.
그러다가 그녀는 묘한 눈길로 아이들을 바라보며 이렇게 말했다.
“흐음……. 생각보다?”
“뭐가?”
“아니. 어쩌면 자격이 있을지도 모르겠단 생각이 들어서.”
“그러니까 뭐가.”
“그런 게 있어.”
생긋 웃음으로 무마해 버리는 밀리프.
어쨌든 그녀가 가이드해 준 뉴욕 여행은 기대 이상으로 알찼다.
재미도 있었고, 스쿨존 멤버들이 찍은 사진이나 영상 등의 호응도 아주 좋았다.
한국에서 가장 주목받고 있는 걸 그룹이 세계 최고의 팝 스타와 함께 뉴욕을 여행한다. 이거 참을 수 없지.
포털 사이트에 들어가면 연신 스쿨존 관련 기사가 올라오는 게 보일 정도였다.
밀리프와 스쿨존도 많이 친해져서, 마지막 날쯤에는 서로를 언니 동생으로 부를 정도가 되었다.
“즐거웠어. 용원. 좀 자주 놀러와.”
밀리피는 공항까지 우리를 배웅하며 마지막까지 성의와 호의를 보여 주었다.
스쿨존의 멤버들은 깊은 감사를 표하며 그녀와 한 명씩 포옹을 하고 비행기에 올랐다.
그렇게 한국으로 돌아온 뒤. 우리는 쉬지도 않고 바로 민희성 대표를 만나러 갔다.
“……하겠다고요? 그 프로젝트를?”
“네!”
이미 스쿨존의 멤버들과는 이야기를 다 마쳤다.
은근히 걱정하고 있었던 호시 시즈카도 제법 열의를 보여 준 덕분에, 스쿨존 멤버 모두의 열화와 같은 성원 속에 프로젝트 실행을 결의할 수 있었다.
민희성 대표는 그게 퍽이나 놀랍다는 반응이었다.
“허어……. 이걸 정말 해낼 줄이야. 거기다가 표정들을 보니……. 진짜 단단히 자극을 받은 모양이네요.”
그는 스쿨존 멤버 한 명 한 명의 얼굴을 훑어보며 고개를 끄덕였다.
그러곤 깊이 한숨을 쉬고 매섭게 말했다.
“너희들. 잘 알고 있겠지? 이번 프로젝트는 우리 회사로서도 막대한 리스크를 짊어지는 거라는 거.”
“예!”
“그래. 나도 마음 같아서는 마음씨 좋은 선생님들처럼 부담 갖지 말고 내면에 목소리에 귀를 기울여라, 이런 소리를 해 주고 싶지만……. 내 입장상 그럴 수가 없다. 죽을 둥 살 둥 매달려. 내가 해 줄 수 있는 말은 이것뿐이다. 너희가 성과를 못 내면 너희만 피 보고 끝나는 게 아니라는 걸 기억해.”
부담을 줄여 주기는커녕, 오히려 부담을 팍팍 가하는 모습.
어린 아이들에게 이렇게 압박을 주는 게 맞나 싶다가도, 프로란 바로 이런 것이 아닐까, 하는 생각이 들어 수긍이 갔다.
“네!”
그리고 아이들 역시 마찬가지였다.
이런 압박에도 흔들리지 않고 강한 열의를 드러냈다.
민희성 대표는 아이들이 보여 준 그런 단단한 태도가 무척 흡족한지 슬쩍 미소를 지었다가 나를 쳐다보며 다시 정색을 했다.
그가 자리에서 일어나 손을 내밀었다.
나도 따라 일어나 그 손을 마주 잡았다.
민희성 대표는 말했다.
흔들리는 눈동자만큼 하고 싶은 말이 무척 많아 보였지만, 지금 이 순간만큼은 그걸 다 축약해 한마디로 정리해 버렸다.
“부디……. 우리 아이들 잘 부탁드립니다.”
나는 그의 손을 살짝 위아래로 흔들며 답했다.
“이젠, 85%입니다.”
그 말에,
민희성 대표가 너털웃음을 터뜨렸다.
