[오늘도요] 패션 천재가 스타를 수집함 1-127 (연재중)
1화 열람
남자의 27살은 참으로 비참한 나이다.
군대를 다녀왔다면, 이제 막 대학을 졸업하고 사회에 진출할 나이.
분명 대학 생활도 열심히 했고, 군대에 가서 박박 기며 이것저것 억지로 배우기까지 했다.
헌데, 이상하게도 가진 건 하나도 없고, 그 누구도 나의 가치를 알아봐 주지 않는다.
그 27살의 가을.
나는 절친한 친구인 백동수랑 술을 마셨다.
“크으으……!”
급하게 소주를 들이켠 백동수는 또 뭐 마려운 강아지처럼 낑낑거렸다.
“내일 면접은 진짜 붙어야 하는데. 진짜. 진짜. 제발…….”
친구의 간절한 소원 앞에 내가 들려줄 수 있는 말은 하나뿐이었다.
“잘 되겠지, 뭐.”
그리 심드렁하게 말하며 뻥튀기 한 알을 입으로 쏙.
박수도 마주 쳐야 소리가 나는 거라, 한쪽 손이 이리 비리비리하면 제대로 소리가 날 수 없다.
허나 그렇다면, 다른 쪽 손을 더 세게 휘둘러 소리를 만들 수 있는 법.
그 위대한 균형의 법칙에 따라, 백동수의 눈이 대번에 헤까닥 돌았다.
급발진이라는 거다.
“아니! 이게 말이 돼! 남들은 서류 통과도 어렵다는 그 많은 회사! 다 붙었다고! 다 서류 붙었어! 근데! 죄다 면접에서 떨어지는 게 말이 되냐고! 어떻게 다섯 군데 연속으로 그럴 수가 있냐고!”
불을 뿜을 기세로 절규하는 백동수를 바라보며, 나는 다시 뻥튀기를 입에 넣었다.
“잘 되겠지, 뭐.”
사실,
친구 백동수의 사연도 꽤 기구한 것이었지만, 굳이 누가 더 불행한가 배틀을 한다면, 백동수는 나, 이용원의 적수가 될 수 없었다.
“그래도 니가 나보단 낫잖아. 대기업 서류에도 붙는 놈이잖아, 넌.”
그 말에, 백동수가 나를 짠하게 바라보며 이렇게 중얼거리는 것이 아닌가.
“그러니까 등시야. 성질 좀 죽이지 그랬냐.”
이 새끼가?
나는 먹으려고 집어 들었던 뻥튀기를 백동수의 얼굴에 집어 던졌다.
하지만 백동수는 그걸 받아먹으며 낄낄거릴 뿐이었다.
“내가 옛날부터 그 생각했어. 너는 그 성질 때문에 망한다고. 아니. 무슨, 자기 사수가 공로 빼앗기고 억울하게 회사 쫓겨난다고, 같이 회사 그만두는 놈이 어딨어? 그 사수가 너 인생 책임져 준대?”
“닥쳐. 그것 때문만이 아니니까. 안 그래도 벼르고 있다가 이때다 싶어서 나온 거야.”
“아니. 디자인 바닥이 다 비슷비슷하다며. 다른 데는 뭐 얼마나 다르겠냐.”
저 빌어먹을 웬수 같은 놈.
남의 일이라고 참 쉽게 말한다.
처음 학교를 졸업하고 바로 작은 홍보 회사에 디자이너로 취직했을 때만 해도, 나는 꿈에 부풀어 있었다.
객관적으로 좋은 회사는 아니지만, 정말로 열심히 해보리라. 뭐든 배운다 생각하고 열심히 해서, 커리어를 탄탄하게 쌓아 가리라!
이 사회에서 인정받는 한 명의 당당한 성인이 되리라!
하지만 마주친 현실은 참담했다.
일을 열심히 하는 사람보다는 사장에게 사바사바를 잘하는 사람이 인정받는다. 아니면 사장의 친척으로 태어난 사람이거나.
열정을 다해 만든 작업물보다는, 그냥 적당히 남들만큼만 하면 된다는 무사안일주의가 팽배했다.
그러면서 툭하면 잔업에 야근에 가끔은 폭언까지.
정말이지, 천 년의 열정도 한순간에 식어 버리게 만드는 그런 뻔한 중소기업이었다.
그래서, 선배의 부당한 해고는 사실 핑계고. 그냥 탈출한다는 심정으로 회사를 그만뒀다.
하지만 미래는 막막하다.
백동수 놈 말마따나, 다른 회사라고 과연 다를까……?
내 인생은 어디로 가는 걸까.
차, 여행, 집, 근사한 코스 요리.
남들 다 누리는 좋은 것들, 살면서 한 번이라도 누려 볼 일이 있을까?
그런 쓰라림을 안은 채, 당장 먹고살기 위해 아는 형네 가게에서 옷 파는 알바를 시작한 지 이제 한 달이 되었다.
그래도,
웃어야 한다.
여기서 화내면 지는 거다.
오히려 아무렇지 않게 넘겨야 내 체면이 살고 자존감이 높아 보이는 거 아니겠냐.
라고 속으로 세 번 되뇐 후, 나는 벌떡 일어나 백동수의 멱살을 잡아 버렸다.
“야이 새끼야! 너도 내가 만만해! 만만하냐고!”
백동수는 고개를 짤짤짤 털리면서도 뭐가 그리 좋은지 낄낄 웃어 대기만 했다.
망할 놈.
결국 본전도 찾지 못한 채 자리에 주저앉았다.
백동수가 그런 내 잔에 소주를 가득 채워 주며 넌지시 말했다.
“그러니까. 어차피 망한 거, 넌 그냥 아무 생각을 하지 말라니까? 이 형님 고민이나 들어 줘. 응? 내가 면접만 가면 떨어지는 이유가 뭐냐. 대체?”
이 사이코패스 같은 자식.
난 이를 갈면서도 찬찬히 백동수를 살펴봤다.
우린 그런 사이였다. 15년 지기 친구. 남들 같았으면 절교를 해도 10번을 했을 말을 주고받아도 서로 아무렇지 않은 사이.
말은 저렇게 해도, 가장 힘들 때 녀석은 조건 없이 묵묵히 나를 도왔고 나 역시 그랬다.
그러니, 나도 지금은 꽤 진심이 되었다.
내 친구 백동수는 무엇이 부족해서 매번 면접에서 탈락하는가.
“으음…….”
침음성이 절로 나왔다.
내 친구 백동수.
신체 스펙만 두고 보면 빠지지 않는 인물이었다.
키는 181이고 얼굴도 허여멀거니 잘생긴 편이다.
하지만, 왜 그런 애들이 있지 않은가?
가만 뜯어보면 멀쩡하게 생겼는데, 전체적으로 놓고 보면, 왠지 좀 모자란 애 같아 보이는, 그런 사람.
백동수가 바로 그랬다.
그의 옷은 언제나 칙칙한 색감이었고, 옷의 실루엣도 무엇을 표현하고자 했는지 알 수가 없다.
바지와 소매 기장은 어색하고, 이마를 덮은 앞머리는 우리의 앞날처럼 답답해 보이기만 했다.
나는 물었다.
“너가 지망하는 게 영업직이지?”
“응……. 이번엔 진짜. 진짜. 꼭 되고 싶다. 진짜 괜찮은 스타트업이거든?”
“스타트업이면 좀 위험한 거 아닌가?”
“아냐. 학원들에 AI 교육 툴을 파는 회산데, 장래성이 어마어마해. 근무 조건도 엄청 좋고. 지금 들어가면 준 창립 멤버니까, 내 인생을 바쳐 볼 가치가 있다고.”
“음…….”
보아하니 회사에 대한 사전 조사도 많이 했고, 아주 우수한 태도를 가진 취준생이다.
하지만 난 왠지 이 녀석이 매번 면접에서 떨어지는 이유를 알 것 같았다.
그, 영업직이면 외모도 중요할 것 아닌가?
아무리 봐도 이 녀석의 인상은 착해 보일지언정, 믿음직스럽다거나 함께하고 싶다거나 그런 인상이 아니었다.
“너 좀……. 꾸며야 하지 않겠냐? 영업직이면?”
“꾸몄지! 나도 신경 써서 하고 간다고. 근데 매번 안 되는 걸 어쩌냐.”
꾸몄다는 그 말.
백동수의 패션 센스를 아는 나로서는 그리 신뢰가 가는 말은 아니었다.
‘근데, 얘가 제대로 꾸미면 어떨까? 솔직히 못난 얼굴은 아닌데. 키도 크고.’
15년 동안 친구로 사귀며 한 번도 보지 못했던 그 모습이, 문득 궁금했다.
백동수, 그 궁극의 형태는 대체 어떠할 것인가?
잘 꾸미는 것만으로도 과연, 안 붙을 면접에서 붙을 수 있을 것인가……?
그런 생각을 떠올리는 순간이었다.
<인물, '백동수'의 이상형을 열람하시겠습니까? 조건은 면접 스타일로 지정됩니다.>
뭣?
갑자기 눈앞에 떠오르는 푸른색 창.
뭐지? 취했나?
손을 휘휘 저어 보았지만 만져지는 것은 없었다. 오로지 눈에만 보이는 푸른색 창.
“뭐 해? 갑자기 미쳤냐?”
“조용해 봐.”
백동수를 사뿐히 무시하고, 난 일단 눈앞의 '시스템 창'에 집중했다.
아니.
나도 당혹스럽기는 한데.
진짜 그렇게 생겼다.
게임에서 나오는 시스템 창.
딱 그런 느낌의 푸른색 창이었다.
환각? 백일몽?
뭐지?
심지어 시스템 창의 문구도 영 이상했다.
‘이상형? 백동수의 이상형? 그걸 갑자기 왜?’
그러자 마치 내 생각을 읽은 것처럼 시스템 창의 글씨가 바뀌며 답이 돌아왔다.
<이때 '이상형'은 백동수가 좋아하는 여성상을 의미하지 않습니다. 백동수가 취할 수 있는 가장 이상적인 외모를 의미합니다.>
그러니까…….
궁극의 백동수를 볼 수 있다는 뜻이라고?
허,
참.
취한 건지 미친 건지.
‘일단 보자.’
우선은 이 기현상이 어디까지 가나 확인해 보기로 했다.
그러면 뭐가 뭔지 좀 더 감을 잡을 수 있지 않을까?
곧, 내 눈앞으로 시스템 메시지 같은 게 주르르 스쳐 지나갔다.
<인물, 백동수>
<현재 매력: D+등급>
<잠재 매력: B+등급>
<조건 설정 : 면접>
<이상형 열람을 시작합니다.>
메시지가 빠르게 변화하고,
화아악!
세상이 온통 어두워졌다.
그리고 그 캄캄한 한복판에…… 백동수의 모습이 떠올랐다.
‘미친……!’
난 육성으로 소릴 지를 뻔했다.
‘이게 백동수라고? 백동수가, 이분이 될 수 있다고?’
눈앞으로, 누가 봐도 성공한, 잘나가는 회사원, 궁극의 백동수가 호감 가는 미소를 지으며 나타났다.
