113화 전리품
“잘 걸렸다! 이 망할 새끼!”
흘러 넘치는 위니에 대한 기사를 보며 환호하는 한 여자가 있었다.
이휘야.
한때, 꿈 많았던 아이돌 연습생.
하지만 지금은 그 꿈이 조각조각 찢겨 진창에 밟혀 버린 슬픈 21세.
아무도 모르는 사실이지만, 사실 그녀는 초창기부터 위니에게 참 많이 당했다.
어떻게든 벗어나려고 발버둥쳤지만, 그럴수록 더 비참해지기만 했었다.
결국 마지막 보루가 무너지기 직전에 자신의 꿈을 모두 포기하고 도망쳐서 겨우 자유를 찾았던 게 그녀였다.
화려했던 꿈을 버리고 동대문, 백화점 등에서 옷 판매 알바를 하는 게 그녀의 직업이 되었지만, 그녀는 오히려 이편이 더 행복하다고 생각했다.
최악의 시절.
그녀는 그 기억을 되도록 떠올리지 않았다. 그저 최악이라는 포장지로 꽁꽁 묶어서 벽장에 처박았을 뿐.
하지만 그럼에도 불구하고 위니 관련 기사라도 보게 되면 그 분노만큼은 항상 활화산처럼 타오르곤 했다.
그럴 때마다 이를 더 악물었다.
잘 살아 주마.
보란 듯이 잘 살아 주마.
너 따위가 나를 꺾을 수 없다는 걸 증명해 주마.
그런 그녀는 지금, 위니 관련 뉴스를 보며 환호하고 있었다.
항상 욕을 하던 인터넷 기사의 자극적인 제목들이 이토록 짜릿할 수가 없다.
“아싸! 아싸! 아싸! 이게 나라지!”
그녀는 자리에서 벌떡 일어나 덩실덩실 춤을 추었다.
한때 촉망받던 1군 아이돌 연습생이라는 사실이 믿기지 않을 만큼, 엉망진창의 춤사위였다.
하지만 그게 오히려 그녀의 심정을 더 잘 표현해 주었다.
“하. 하아……. 이럴 때가 아니지. 누구지? 누가 이렇게 정의 구현을 한 거지? 배후에 누군가 있지 않고서야 이거 쉽지 않았을 텐데……!”
그녀는 숨을 몰아쉬며 컴퓨터 앞에 앉았다.
눈을 반짝이며, 그녀는 이 사태의 시발점을 찾고 거기에서부터 추론을 시작했다.
누가,
누가 그 악마를 나락에 처박았는가!
평생 그쪽 방향을 바라보며 아침 저녁으로 절을 올리리!
이휘야.
빛나는 별 같은 눈을 가진 그녀.
온갖 시련과 역경 속에서도 꺼지지 않았던 그 별빛이, 지금 인생 그 어느 때보다도 찬란하게 타올랐다.
* * *
한국 사람들이 참지 못하는 건 여러가지가 있지만, 그 중의 하나가 ‘국가 망신’이다.
한국의 언론도 아니고, 해외 언론이 먼저 나서서 대서특필한 위니의 범죄 정황.
해외 언론이었기에, 여러모로 더 효과적이었다.
우선 위니의 인맥과 JG 엔터의 영향력이 완전히 묶여 버린 바람에, 기사는 아무런 제지도 받지 않고 상세하고 깊숙하게 다루어졌다.
미국의 기사 방식이 다르고, 유럽의 기사 방식이 다른 만큼, 이 사건이 더 여러 각도로 조명되었고, 새로운 증언과 정황들이 추가되기도 했다.
무엇보다도 JG 엔터와 위니가 한국 언론들을 통해 내놓은 해명글들이 공허해졌다.
상대가 한국 언론이라면 치고 받으며 진실공방이라도 하고 명예훼손죄로 고소하겠다고 으름장이라도 놓을 텐데…… 상대는 적용되는 법률부터가 다른 해외 언론이었다.
그야말로 탄도 미사일로 후드려 패는 격.
그리고 그걸 바라보는 국민들의 머릿속에 떠오른 네 글자는, ‘국가 망신’.
대중들은 분노했다.
안 그래도 기레기들에 대한 혐오가 팽배했던 한국 사회였기에 그 분노는 더욱더 뜨겁게 타올랐다.
- 대체 한국 언론은 하는 일이 뭐냐? 왜 이걸 해외 언론이 먼저 터뜨림?
- 딱 봐도 한통속이네. 위니한테 다 접대받고 입 닫고 있었던 거지.
- 개쓰레기 같은 놈들. 위니랑 같이 사형시켜야 된다.
방송국과 신문사의 홈페이지와 SNS 계정이 터져 나가기 시작했다.
분노에 가득 찬 댓글이 자가 분열을 하며, 모든 이슈를 위니로 덮어 버렸다.
그에 화들짝 놀란 언론이 움직이기 시작했다.
한통속으로 몰리지 않으려면 자신의 순수를 스스로 증명해야 했다.
<속속 드러나는 정황. 레디에이션 위니 사태 일파만파>
<연예계와 언론 모두가 통렬한 반성을 해야…….>
<위니가 끝이 아니다. 더러운 공범자들.>
악에 받친 언론들이 위니를 물어뜯기 시작했다.
그의 평소 행적에 대한 지인, 관계자들의 익명 인터뷰가 줄을 이었고, 심지어 그와 자주 어울리던 동료 연예인들의 수상한 정황들까지 파헤쳐지기 시작했다.
대한민국의 법은 무죄추정의 원칙을 명명백백하게 밝히고 있었지만, 때론 무죄추정이 지나친 자비 같아 보이는 때도 있는 법.
위니의 사태가 바로 그랬다.
일방적 주장이라고 몰기에는 증언이 너무나 광범위했고, 정황 증거라고는 해도, 도무지 범죄로 전후의 상황을 담은 것으로 밖엔 안 보이는 영상들이 흘러넘쳤다.
법리에 의거해 엄격한 판단을 내리는 판사 나으리들은 모르겠지만, 일반적인 상식을 가진 사람들 입장에서는 이미 모든 것은 ‘빼박’이라고 할 수 있는 상황이었다.
한국의 언론들이 일을 하면 할수록, 그래서 그 끝이 보이지 않는 범죄의 윤곽이 점점 잡히면 잡힐 수록, 사람들의 분노는 더욱더 커져 갔다.
국민 청원이 올라갔다.
수십만 명이 서명을 했다.
경찰청장과 검찰총장은 물론 법무부 장관과 의원과 대통령까지 죄다 한 번씩 이번 사건을 언급하며 철저한 조사와 처벌을 약속했다.
고작 며칠.
최초의 외신 기사가 올라온 뒤로 단 4~5일 만에 이렇게까지 분위기가 들끓게 되었다.
처음에는 해명글을 내고, 기사를 부정하고 반박했던 위니와 JG 엔터는 순식간에 자신들을 활활 태우고 있는 불길을 보곤 화들짝 놀라고 말았다.
올라왔던 해명글이 슬그머니 삭제되었다.
위니의 모든 SNS 계정이 폐쇄되었다.
JG 엔터는 침묵했다.
그 잘난 인맥과 영향력도 지금은 소용이 없었다.
이 사태에 대해 말 한마디 잘못했다가는 여의도 금뱃지도 날아갈 기세였는데…… 그깟 인맥들이 뭘 할 수 있을까.
오히려 자기들까지 들통나서 같이 목이 떨어질까 전전긍긍하고 있을 뿐이었다.
방송국들은 위니가 포함된 유튜브 영상을 죄다 내렸다.
그렇게 연예계의 위니 지우기 시작했고, 광고주들은 위니에게 대규모 소송을 준비했다.
실제 재판 결과가 나오기도 전에, 승부의 결과가 나온 것이다.
위니는 매장당했다.
기어 올라오는 것이 거의 불가능한 깊디 깊은 나락으로.
그렇게 뜨거운 불길이 대한민국을 활활 태우고, 1~2주쯤 지나고 나자, 이제 위니는 밈이 되어 있었다.
- “저는 대한민국의 정상이 되겠습니다!” 이거 볼 때마다 웃음벨이네ㅋㅋㅋ
↳ 꿈 이뤘네. 정상급 빌런.
↳ 정상이 되겠다는 놈이 이상한 것만 배워가지고.
- 그러고 보면 이 장면에서부터 위니 쎄했음.
- 괜히 다른 멤버들이 위니한테 짜증낸 게 아니네. 다시 보인다.
그의 과거 영상들이 완전히 재조명 되었다.
그리고 그 와중에…… 민희성 대표가 말했던 ‘전리품’이 떨어지기 시작했다.
<근데 이거 이제 와서 보면 소름 돋지 않냐?>
커뮤니티로 빠르게 퍼지고 있는 글 하나.
그 안에는 민서의 SNS에 위니가 단 댓글과 마지막에 민서가 쓴 대댓글이 캡쳐되어 있었다.
<민서쓰. 오늘도 수고 많았엉.>
<오 컵 케이크? 맛있겠당!>
<우리 후배님 잘하넹!>
<여기도 좋은데, 다른데 더 좋은 데 있어! 나중에 소개시켜 줌.>
그곳에는 위니가 집요하게 달아 두었던 댓글들이 캡쳐되어 있었다.
이전 같았으면,
“위니가 강아지 같아서 사방팔방에 다 친한 척 하고 다니잖아요.”
“후배들도 잘 챙기는 위니!”
이런 식으로 오히려 칭송받았을 행동이었으나…… 그의 수많은 범죄 정황이 드러난 지금, 그건 전혀 다르게 보였다.
↳ 와. 씨. 나 닭살 돋았어.
↳ 저 새끼 그러니까 민서도 노리고 있었던 거네.
↳ ㅋㅋㅋㅋ “잘하넹!”, “맛있겠당!” 서른살 먹은 새끼가 이러고 있네ㅋㅋㅋㅋ
↳ 민서도 대박이다. 진짜 대댓을 하나도 안 달았네?
↳ ㅇㅇ 쎄한 거 느꼈나보다.
↳ 소문이라도 들었나봐. 와. 진짜 선배한테 저러면 자기만 욕 먹을 수도 있는데, 진짜 어지간히 싫었나 보다.
↳ 이제 보니 민서만 그런 게 아니네. 내가 보니까 위니 새끼 스쿨존 멤버들한테 한 번씩 다 찝적 거렸음. 근데 아무도 대댓 안 달아 줌ㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 화룡점정은 역시나, 민서가 마침내 달고야 말았던 단 하나의 대댓.
<죄송합니다. 제가 나쁜 사람과는 상종을 못하는 병이 있어서요.>
↳ 캬아아아! 주모!
↳ 촌철살인이네ㅋㅋㅋㅋ
↳ 대놓고 나쁜 사람ㅋㅋㅋㅋ
↳ 진짜 소신 확실하다.
↳ 똑똑한 청년.
↳ 저때 민서 욕하던 애들 다 어디 갔냐? 좀 나와 봐라.
↳ 민서가 피폐 이미지가 있어서 좀 약해 보이는데, 알고 보면 줏대도 있고 독기가 장난 아니에요.
↳ 윗댓 진짜 공감. 일단 깡이 셈.
↳ 와씨……. 매력 무슨 일?
민서의 댓글과 더불어 <캅 앤 띠프> 공식 계정에 올라왔던 글도 재조명되기 시작했다.
↳ 사자후좌의 일갈.
↳ 아아. 사자후좌시여.
↳ 귀의하나이다.
↳ 이게 진짜 대단한 게, 당시에는 레디에이션 팬덤 다 자극하는 거라서 욕 엄청 먹었잖아. 인기로 먹고 사는 브랜드가 이럴 수가 없는데 진짜.
↳ 전부터 느꼈는데 이용원이 의리 하나는 찐인듯.
재평가.
재평가.
압도적인 호감!
분위기에 휩쓸려 민서와 <캅 앤 띠프>를 욕했던 사람들은 그것이 미안해서라도 더 열심히 둘을 치켜세우기 시작했다.
이슈는 돈으로도 얻을 수 있고,
인기는 끼와 재능으로도 얻을 수 없지만,
신뢰는 얻기 어려운 법.
스쿨존과 <캅 앤 띠프>는 그 어려운 신뢰를 얻어 냈다.
쟤네는 믿어도 되는 애들이다.
쟤네는 좋은 애들이다.
우린 같은 편이다.
쟤네를 보면 괜히 기분이 좋다.
그건 한순간의 인기와 이슈로는 닿을 수 없는…… 가장 단단하고 강력한 호의.
물론 그 부작용도 없지는 않았다.
↳ 위니가 저 난리 피우는 동안 다른 연예인들은 뭐함?
↳ 그러니까. 쌩 신인인 스쿨존이랑 패션 브랜드인 <캅 앤 띠프>도 알았던 걸 몇 년씩 활동한 연예인이 몰랐을까?
↳ 위니랑 하하호호 하는 거 역겹네. 그냥 돈만 벌면 범죄자도 상관없구나?
↳ 솔직히 똑같은 놈들 아닐까?
위니에 대한 미움.
스쿨존과 <캅 앤 띠프>에 대한 리스펙.
그에 대한 반대급부로, 위니와 선을 긋지 않았던 연예인들에게 불똥이 떨어졌다.
특히 위니와 교류가 있었던 몇 몇 이들은 자기는 정말 몰랐다며 눈물의 해명 영상을 올려야만 했다.
그건 그것대로 안타까운 일이었으나, 어쨌든 스쿨존과 <캅 앤 띠프>에는 호재였다.
“……미쳤네.”
나는 이 모든 과정을 지켜보며 전율했다.
“이걸 내가 했다고……?”
물론 나 혼자 한 것은 아니다.
엘리슨 펠리, 김시온 회장, 민희성 대표, 대단한 사람들이 손을 써 줘서 가능했던 일.
솔직히 내가 한 거라곤 부탁밖에 없기는 했지.
하지만 어쨌든 시작은 내가 했고, 그게 어마어마한 파장을 불러일으켰다.
향후 연예계의 지형이 뒤바뀔 정도로.
찌릿. 찌릿.
소시민이었던 나로선 상상조차 해 보지 못했던 거대한 힘.
문득 그런 생각을 했다.
“나도……. 더 성장하고 싶다.”
언젠가 엘리슨이, 김시온 회장님이, 민희성 대표가, 도움을 청할 때, 나도 이렇게 그들에게 힘이 되고 싶었다.
엘리슨이 말한 대로.
우리를 건드리는 나쁜 놈을 응징할 수 있는 힘을 갖고 싶었다.
왜냐면…….
이 세상의 악의는 내 생각보다 끔찍하니까.
이젠 나에게 떨어뜨릴 수 없는 소중한 존재가 된 내 연예인 친구들.
스쿨존이라거나, 성진희라거나, 김지훈이라거나…….
이런 연예인들은 내가 감히 상상도 못 했던 악의와 위험에 노출되고는 하니까.
나는 그들을 품고 지켜 줄 수 있는 사람이 되고 싶었다.
그리고 가능하다면…… 아주 조금이라도 더, 이 세상을 좋게 만들고 싶었다.
“으싸! 열심히 일하자!”
민서를 괴롭히는 나쁜 놈 하나 잡겠다고 시작한 일이 이렇게까지 거창하고 지독할 줄은 몰랐다.
하지만 어쨌든 해결했으니…… 이제는 완전히 잊고 앞으로 나아가야지. 더 성공해야지.
그게 그 나쁜 놈을 짓밟는 최고의 방법이겠지.
아무것도 아닌, 날파리처럼 취급하는 거.
그렇게,
이 사건은 내 마음에 알게 모르게 큰 영향을 미쳤다.
그 후 몇 주간 나는 지치지도 않았고, 머뭇거리지도 않았다.
인생 그 어느 때보다도 열정적이었고 창조적이었다.
시간 가는 줄도 모르고 완전히 몰입해서 하루하루를 보내던 어느 날,
한 여자애가 <캅 앤 띠프>를 찾아왔다.
이름은 이휘야.
눈에 별과 같은 반짝임을 품고 있는 여자애였다.
