8화 레벨 업
“으아……. 피곤해…….”
나는 <캅 앤 띠프> 뒤편, 휴게 및 업무 공간에 있는 소파 위로 몸을 던졌다.
시간은 벌써 새벽 1시.
“오늘은 그냥 여기서 자고 내일 목욕탕이나 다녀와야겠다…….”
때려죽여도 집까지 못 갈 것 같았다.
이게 다 백동수 때문이었다.
당장 내일 출근할 때 뭘 입어야 할지 모르겠다며, 어찌나 닦달하던지…….
덕분에 나는 소고기까지 얻어먹고 퇴근했다가 다시 동대문의 야시장을 헤매야만 했다.
술도 좀 했던 터라 진짜 죽을 것 같다.
“그래도……. 새 옷이 생겼네.”
나는 몸을 뒹굴 굴려서 소파 아래 내려놓은 쇼핑백에 시선을 던졌다.
몸은 힘들었지만, 오늘의 전리품이 그 안에 가득했다.
백동수의 돈을 쪽쪽 빨아서 사 온 옷들.
저걸 보고 있노라니, 어쩐지 마음이 넉넉해지는 기분이었다.
이상형 열람을 통해서 본 것과 최대한 비슷하게 골라왔는데……. 어떠려나. 정말 그렇게 되려나?
이미 여러 번 경험을 해 보았지만서도, 쉬이 믿기지 않았다.
아무래도 내 자신의 일이기 때문에 체감이 다르달까.
나는 당장이라도 옷을 꺼낼 듯이 쇼핑백으로 손을 뻗다가 멈칫 손을 물렀다.
어쩐지 긴장이 된다.
“후……. 일단 레벨 업부터 하자. 그다음에 옷 입어 보는 걸로.”
다시 편안하게 누워 허공을 올려다보았다.
내 마음을 읽은 시스템 창이 주르르 메시지를 띄워 올렸다.
<유저. 이용원>
<이상형 열람. 1레벨>
<헤어. 0레벨>
<디자인. 0레벨>
<메이크업. 0레벨>
<잔여 레벨 포인트. 4pt>
레벨 포인트가 어느덧 4pt가 모였다.
스타일링 결과 A등급 달성으로 1개.
10명 스타일링으로 1개.
30명 스타일링으로 또 1개.
60명 스타일링으로 다시 1개.
언뜻 보면, 금세 금세 포인트가 잘 쌓이는 것 같지만, 게임 속의 업적 보상 같은 거라, 시간이 갈수록 점점 포인트를 모으는 게 어려워질 것으로 보였다.
그럼, 나는 무엇부터 올려야 할까?
“당연히 이상형 열람부터지.”
<이상형 열람 2레벨 효과: 인물의 매력이 최대가 되는 배경과 시간을 열람할 수 있습니다.>
크으…….
설명만 봐도 가슴이 웅장해진다.
그렇다.
단지 옷과 헤어스타일, 메이크업만으로 매력이 결정되는 것이 아니다.
누구에게나 자신이 가장 빛나는 순간, 빛나는 장소가 있는 법.
그거까지 볼 수 있다는 건 좀 사기가 아닌가?
물론, 이성적으로 생각하면 지금 당장 필요한 능력은 솔직히 아니었다.
내가 뭐 옷을 팔면서 손님한테 몇 시에 어디로 가십쇼. 이럴 수는 없는 것 아닌가? 점쟁이도 아니고.
하지만,
그래도.
가슴이 시킨다.
보고 싶다. 한 존재가 가진 매력의 끝을!
남자라면, 때론 이성 따위 저 멀리 창문 밖으로 걷어차 버려야 할 때도 있는 법!
가자!
<이상형 열람 2레벨에는 레벨 포인트 10이 필요합니다. 레벨 업이 불가능합니다.>
헉.
안 된다고?
바람을 집어넣은 풍선처럼 잔뜩 부풀었던 마음이 가라앉았다.
10포인트가 필요하다고?
잠깐. 그럼 이상형 열람 3레벨은?
<이상형 열람 3레벨에는 레벨 포인트 100이 필요합니다.>
미친.
세상에 쉬운 일은 없는 건가.
어쩐지 능력이 강력해 보이더라니…….
다른 건 다 10레벨까지 있는데, 이상형 열람만 3레벨까지밖에 없는 것도 다 이유가 있었던 것이다.
“으음……. 어쩐다.”
난 잠시 고민했다.
그냥 좀 더 존버해서 열람 레벨을 2까지 찍어 놓을까?
아니면 당장 필요한 기술에 투자할까.
고민은 짧았다.
‘기술에 투자한다.’
어차피 기술 레벨도 올려 보긴 해야 했다. 과연 어떻게 적용되는지 확인은 해 봐야 했으니까.
그것도 그렇고…….
‘좀. 제대로 꾸밀 줄 알고 싶어.’
이상형 열람을 통해 완벽한 외모를 볼 수 있게 된 건 좋았다.
하지만. 그걸 실현하는 건 또 다른 이야기.
당장 나를 꾸며 볼 생각만 해 봐도 그렇다.
옷?
옷은 그래도 잘 입을 수 있다. 눈에 보이는 대로 따라 입으면 되니까.
하지만 헤어에서는 좀 걸리는 것이다.
이상형 열람은 헤어스타일링을 하는 방법까지 저절로 떠오르도록 친절한 가이드를 제공해 줬지만, 그런 손기술은 그냥 머리로만 안다고 따라 할 수 있는 게 아니었으니까.
그래. 일단. 헤어, 디자인, 메이크업을 순서대로 하나씩 올려 보자.
나는 마음을 먹고 자리에서 일어섰다.
<레벨 포인트 1을 사용하여, 헤어 레벨을 상승시키겠습니까?>
“응.”
거울 앞에 서며 말했다.
<헤어가 1레벨이 되었습니다.>
푸르른 메시지 창이 흩어지고 거울 너머 내 모습이 보였다.
“헉……!”
그리고 감탄했다.
마치 원래 알고 있었던 것처럼 머릿속으로 떠오르는 지식.
그리고 저절로 꿈틀대며 살아나는 손끝의 감각.
“이거 미쳤네…….”
내 덥수룩한 머리를 보는 순간, 이걸 어떻게 손을 봐야 이상형에 가까워질지 감이 저절로 잡혔다.
손이 근질근질하다.
“헤어 레벨 하나 더 올려.”
<레벨 포인트 1을 사용하여, 헤어 레벨을 상승시키겠습니까?>
다행히, 2레벨 만드는데 갑자기 10포인트나 필요했던 ‘이상형 열람’과 달리 ‘헤어’는 전과 똑같이 1포인트로 2레벨을 만들 수 있었다.
“그래.”
<헤어가 2레벨이 되었습니다.>
크으……. 이거지!
더 심화되는 지식. 더욱 날카롭게 살아나는 손끝의 감각.
이제야 확실한 자신감이 생겼다.
나는 즉시 사무용 책상에서 가위를 꺼냈다.
사각사각.
덥수룩한 머리를 대충 잘라서 손을 보고 드라이어로 옆머리는 누르고 위로는 볼륨을 살려 보았다.
‘난 헤어라인이 반듯하니까 이마를 좀 까는 게 좋아. 광대가 살짝 발달해 있으니까 옆머리를 눌러서 단정하게 하되 너무 누르지는 말고, 자연스럽게 광대 라인에 떨어지게.’
단순히 이상형 열람을 통해 본 내 모습을 따라 하는 게 아니었다.
어차피 그걸 제대로 따라 하려면 미용실에 가서 손을 봐야 하는 문제고. 새벽 1시가 넘은 지금 시간에 가능한 건 아니었다.
그러니 난 지금, 왜 나의 이상형이 그렇게 나왔는가. 그 원리를 파악하여 살짝 응용하는 중이다.
이상형의 모습과는 많이 다르지만, 그 원리가 살아 있기에 지금보다는 훨씬 보기 좋은 모습이 연출된다.
단점은 보완하고 장점은 살리는 헤어스타일.
고데기도, 왁스도 없이, 단지 가위질 몇 번과 드라이 하나로.
“이게 되네…….”
거울 속의 내 모습은 말 그대로 사람이 달라져 보이는 수준이었다.
이렇게 간단하게 만져도 이 수준이라면 진짜 제대로 만지면 어떻게 되는 거야?
순간, 남은 레벨 포인트 전부를 헤어에 쏟아 버릴까? 하는 강렬한 유혹이 들었지만, 애써 그걸 참았다.
다른 능력도 어떤지 일단은 봐야 하니까.
그리고 헤어는 결국 미용실 가서 손을 보는 게 낫겠지.
지금 능력으로도 미용실에서 더 디테일한 지시를 주는 것쯤은 충분히 가능하다.
<레벨 포인트 1을 사용하여, 디자인 레벨을 상승시키겠습니까?>
“그래.”
오오…….
이번에도 지식이 자연스럽게 머릿속으로 들어왔다. 영화 같은 걸 보면 막 지식이 들어올 때 두통을 느끼고 그러던데 이건 그런 것조차 없다.
그냥 눈 한 번 감았다 뜨면, 원래 알고 있던 것처럼 모든 게 자연스레 떠오르는 것이다.
대신 손이 간질거렸다. 생전 한 번 잡아 본 적 없는, 재봉틀을 다루는 감각이 손가락 마디마디마다 새어 든다.
“후. 나쁘진 않네. 나쁘진 않은데……. 좀 애매한 거 같기도 하고…….”
헤어랑 달리 내가 재봉틀을 만질 일은 딱히 없지 않은가? 옷을 만들 것도 아니고.
그런 생각을 하며, 새로 사 온 옷들을 꺼내 보았다.
머릿속에 떠오른 의류 관련 지식들로 새롭게 살펴보면 어떠려나 싶은 생각 때문이었다.
그리고.
“어……?”
뭐냐 이거.
달랐다.
완전히 달라 보였다.
전에는 그냥 바지면 바지. 상의면 상의로 보일 뿐이었는데…….
“그러니까 이게 스웻 팬츠라는 거고. 이 소매가 래글런 소매라는 거고…….”
바지의 종류가 뭔지, 옷 각각 부위의 명칭과 디자인적 특징은 무엇이지, 그 모든 게 머릿속에 새록새록 떠올랐다.
“좋은데……?”
바로 평가를 수정했다.
애매하지 않다. 좋다!
거기다가 심지어.
“이 바지는……. 조금만 수선을 하면, 이상형에 훨씬 가까워지겠는데?”
물론 전에도 대충 보이기는 했다. 이상형 열람이 주는 정보량이 워낙 많았으니까.
이건 수선을 해서 더 비슷하게 만들 수 있겠다. 저건 좀 어렵겠다. 그 정도 판단은 섰었다.
그런데 지금은 느낌이 완전 달랐다.
핵심은 내가 ‘직접’ 수선을 해 볼 수 있겠다는 생각이 든다는 것.
보이는 시선이 달랐고, 돌아가는 생각이 달랐다.
어디를 어떻게 절개하고 자르고 재봉을 박아 넣으면 될지, 일목요연하게 머릿속에 떠오른다.
그러자,
가슴 속에서 갈망이 머리를 치켜든다.
‘해 보고 싶다! 내 손으로 만져 보고 싶다!’
원래는 귀찮아서 굳이 수선하려 하지 않았던 옷까지도. 전부 다 만져 버리고 싶다는 욕구가 마구 피어올랐다.
사람이 게임을 해도 새로운 기능을 발견하면 이것저것 눌러 보고 시험해 보고 싶은 게 당연한 것.
현실은 오죽하겠는가?
결국, 나는 참지 못했다.
<디자인이 2레벨이 되었습니다.>
나는 과감하게 마지막 1pt를 디자인에 투자했다.
마지막 남은 기술인 메이크업?
몰라, 몰라. 나중에.
솔직히 내가 메이크업을 쓸 일이 어딨어? 나중에 연예인 스타일리스트라도 되면 모를까.
당장은 아니다.
“오오……!”
디자인 2레벨이 되자 체감이 달랐다.
아까는 막연히 '이렇게 하면 되겠는데? 해 볼까? 해 보고 싶다.' 수준이었다면, 지금은 '당장 이렇게 하자!'라는 수준으로 욕구가 치밀어올랐다. 자신감도 뚜렷하다.
나는 즉시 옷을 작업대에 펼쳐 놓았다.
동욱이 형이 보통 여기서 옷을 만들었기 때문에 수선에 필요한 도구도 모두 갖춰져 있다.
탁! 타닥!
일단은 실 뜯개로 수선할 부분을 뜯어내는 것부터.
정신은 또렷해지고 손은 점점 정교해진다.
그렇게 나는 그날 동이 트도록 옷에 열정을 불태웠다.
* * *
어느덧 해가 푸른 새벽을 헤치고 차가운 공기를 미지근하게 덥히는 시각.
“이거지!”
인기 예능 프로그램, <저녁부터 아침까지>의 PD 김희태는 카메라 화면을 들여다보곤 휘파람을 불었다.
“오늘 친구들 미모가 미쳤는데?”
간밤에 찍은 장면을 모니터링해 보는 중이었다.
화면 속에는 인기 아이돌 그룹 '스쿨존'의 멤버, 민하, 채인, 시즈카가 부산의 밤거리를 돌아다니는 모습이 흘러나왔다.
“그림이 너무 좋아. 딱 그 나이대 아이들 같으면서도, 너무 예뻐. 옷이 그래서 그런가? 평소 방송에서 보던 것보다 애들도 더 밝고 명랑한 거 같지 않아?”
그 말에 촬영감독과 조감독도 동의를 표했다.
“그러니까요. 예상한 것보다 훨씬 좋은데요?”
김희태는 고개를 끄덕였다.
“나도 이런 걸 기대하고 캐스팅한 건 아니었는데……. 이쪽이 훨씬 낫다.”
사실 그가 생각한 건, 잘나가는 아이돌들이 대중에게 익숙한 거리를 돌아다니며 노는 의외의 모습이었다.
저녁부터 아침까지 쭉 노는 컨셉이라 미성년자인 아이들을 데리고 하기에는 콘텐츠 상에 제약이 좀 있었지만, 그래도 워낙 트렌드를 선도하는 아이돌인 만큼 밤과 낮의 다양한 배경 속에서 멋진 모습만 보여 줘도 반은 먹고 들어갈 거라 생각하고 기획을 했다.
그런데…….
“무슨 수능 끝난 여자애들이 친구랑 모여서 밤새 괜히 쏘다니는…… 그런 바이브가 나오네.”
“근데 또 그게 기가 막히게 이쁘네요.”
“내 말이.”
만족스럽다. 아주 만족스럽다. 요즘 시청률이 살짝 뜸해지고 있던 <저녁부터 아침까지>의 새로운 레전드 에피소드가 될 거라는 예감이 팍! 치밀어 올랐다.
“아, 맞다. 그런데 그건 어떻게 할 거예요?”
감탄하며 화면을 바라보던 김희태 PD를 향해 조감독이 물었다.
“뭘?”
“그, 스텔라 엔터에서 자꾸 민서한테도 작은 꼭지 하나라도 주면 안 되냐고…….”
“아, 그거. 무시해.”
김희태는 딱 잘라 말했다.
“내가 뭐, 전지전능한 신도 아니고. 시청자들이 좋아해 줘야 한 꼭지를 주든 말든 하지.”
말은 그렇게 하면서도 그 역시 입맛이 썼다.
여민서.
18세.
‘스쿨존'에서 가장 인기 없는 멤버.
나름 매니악한 팬층은 있지만, 다른 멤버들과의 차이가 확연하게 컸다.
허나 그것만이었다면 이렇게 입맛이 쓰진 않았을 것이다.
진짜 문제는, 민서에게 팬을 뛰어넘는 어마어마한 안티팬들이 달라붙어 있다는 것이었다.
민서가 스쿨존 전체의 매력을 깎아 먹는다는 둥, 빽을 써서 그 자리에 앉았다는 둥, 하기 싫으면 꺼지라는 둥…….
열여덟 살의 소녀가 감당하기에는 너무 큰 증오가 그녀를 짓눌렀다.
그래서 김희태도 가능하다면 돕고 싶었다.
하지만 그랬기에 그는 더욱 신중했다.
’여기서 내가 시청자 반응 생각 안 하고 한 꼭지 주면? 그럼 안티들이 더 미쳐서 물어뜯겠지. 당연한 건데. 그런 생각을 못 하나. 쯧.‘
스텔라 측도 답답하니까 그러는 거겠지만, 참 아쉬운 대응이었다.
김희태는 물을 한 모금 들이켜서 쓴 입맛을 헹구고 다시 화면을 들여다보았다.
화면을 보는 순간, 복잡했던 머릿속이 맑게 개는 기분이었다.
좋다. 몇 번을 봐도 그림이 좋다.
“내가 스텔라 스타일을 아는데……. 웬일로 애들 코디를 이렇게 했지? 신기하네. 스타일리스트가 바뀌었나?”
“아뇨. 똑같던데요? 스타일리스트는?”
“그래?”
김희태는 머리를 긁적이고 중얼거렸다.
“아냐. 그럼 최소한 스타일 팀에 심상치 않은 인물이 생긴 거야. 이건. 그렇게밖에는 설명이 안 돼.”
저토록 평범한 패션에서 이토록 빛이 뿜어져 나올 줄이야.
이걸 미리 알고 노린 거라면, 그건 보통의 센스가 아니었다.
김희태 PD는 스쿨존의 스타일리스트와 스타일 팀에 그 정도 능력이 있다고 평가하지 않는 사람이었다.
“틀림없이. 누가 새로 등장한 거다. 그리고 저 코디가 우연이 아니면……. 그냥 스타일리스트로 끝날 사람이 아니야. 뭔가, 뚫고 나올 사람일지도…….”
그런 사람이 있다.
한 분야의 정점에 올라, 대중 전체에게 자신의 존재를 알리는 그런 사람. 그들은 사실상 연예인과 다를 바 없는 존재가 되고, PD들은 당연히 그들과 친분을 맺게 된다.
그래서 김희태 PD는 어떤 예감을 느꼈다.
조만간 자신이 이름을 외워야 할, 새로운 인재를 만나게 될지도 모르겠다고.
