124화 몰입
<캅 앤 띠프의 제자>를 찍기 위해 고용한 촬영 담당자의 이름은 이지민이었다.
이름이 여자 같지만 남자다.
그를 뽑은 후, 그가 일하는 모습을 일주일 간 지켜본 동욱이 형은 이런 말을 했다.
“사람 잘 뽑은 거 같다.”
고작 일주일 만에 동욱이 형이 이렇게 말할 정도면 진짜 진국이라는 소리였다.
사실 형은 직원에게 약간의 PTSD가 있었다.
애초에 내가 형이랑 같이 일하게 된 게, 전에 쓰던 알바가 매출을 삥땅친 것을 발각해서 그렇게 된 것이 아니던가?
심각한 알바 불신으로 인해 옷이라고는 1도 모르던 나를 데려다 쓴 게 동욱이 형이었다.
단지 나라면 믿을 수 있다는 친분 하나에 기대서.
그 후 <캅 앤 띠프>가 점점 커지고, 다시 직원들을 고용하고, 그중에 좋은 사람들도 여럿 생기다 보니 형이 가지고 있던 불신은 조금씩 옅어지기는 했다.
하지만 그래도 한 번 가슴에 박힌 게 단숨에 싹 사라질 수는 없는 것이다.
동욱이 형은 어지간해서는 직원들에게 마음을 열지 않는 태도를 보였다.
그가 진짜 자기 ‘팀’이라고 생각하는 건, 어디까지나 나랑 백동수, 그리고 최근에 추가된 이휘야까지였다.
그러던 것이 촬영 담당인 이지민에게도 슬슬 마음을 여는 게 보였다.
“참……. 듬직해.”
“뭐가 그렇게 듬직한데?”
“자기 할 일만 딱딱 똑바로 하잖아. 감정 소모가 될 일이 없어.”
확실히 그 말대로였다.
촬영을 한다고 우리와 함께 보내는 시간이 많았음에도 불구하고 이지민은 사적인 대화 한 번 하는 법이 없었다.
딴짓을 하는 법도 없었다.
그저 제 시간에 와서 묵묵하게 촬영을 하고, 묵묵하게 퇴근을 할 뿐. 그리고 뽑혀 나오는 결과물은 훌륭했다.
사적인 친근감으로 가까워지는 사람이 아니라, 그저 완벽하게 처리되는 업무를 통해 가까워지는 사람.
대화 몇 마디 하지 않았는데도 이상하게 신뢰가 가는 사람.
그게 이지민이었다.
이지민은 항상 이휘야를 카메라에 담았다.
가령 내가 이휘야에게 과제를 주면, 이휘야는 틈틈이 그 과제를 처리하기 위해서 극도로 집중한 모습을 보이곤 했다.
몇 시간이고 앉아서 재봉틀을 민다든가, 패션에 관련한 지식들을 공부하다든가.
최근에는 스쿨존의 뮤직비디오에 사용할 의상을 디자인한다고 끝없이 스케치를 그려 댔다.
이때 이휘야는 방송 분량을 생각하지 않고 정말 그 과제 자체에 완전히 몰입했다.
그리고 이지민은 묵묵히 그녀를 카메라에 담았다.
그녀의 눈빛, 그녀의 손길, 그녀의 한숨, 그 모든 걸 카메라에 담으며, 방송의 맥락을 위해 틈틈이 적절한 질문도 던졌다.
“지금 뭐가 좀 막혔나요?”
“아. 네……. 상의 디자인은 마음에 드는데, 아무리 해도 하의 디자인이 마음에 안 드네요. 바지로 할지, 치마로 할지, 그것도 못 정하겠고.”
“바지로 했을 때랑 치마로 했을 때 차이가 있나요?”
“아. 이게 제가 스케치 한 건데요. 한번 보세요.”
이지민의 그렇게 이휘야의 고민을 따라가며 몇 시간이고 그녀를 촬영했다.
그리고 그 결과물을 확인해 보면, 솔직히 감탄이 나왔다.
사무실로 스며드는 저녁노을.
노을에 뺨을 불그스름하게 적시고 종이를 노려보는 이휘야.
“이게 아닌데…….” 중얼거리는 목소리.
“다시.”
“다시.”
“아니야.”
“다시.”
“더 나은 게 있을 거야.”
“다시.”
쉼없이 그리고 치우고 다시 그리고 또 치우고를 반복하는 이휘야.
그 모든 장면들이…… 소위 ‘변태적일 정도로’ 집요하고 아름답게 그려져 있었다.
덕분에 구독자는 점점 더 늘어났고, 이휘야의 인기도 덩달아 계속 올라갔다.
저런 모습을 보고 호감을 갖지 않을 수 있는 사람은 없었으니까.
- 아. 왜 눈물이 나지……. 나 오늘 정말 힘들었는데. 좀 더 힘내야겠다. “다시.”
- 처음엔 얼굴 보고 이쁘다고 좋아했는데. 진짜 매력은 얼굴이 아니었네. 존경스럽다. 저런 끈기.
- 다시. 다시. 다시. 무슨 올림픽 결승전 보는 것 같은 희열이…….
댓글들만 봐도, 애정을 넘어선 어떤 존경이 느껴질 정도였다.
하지만 나는 조금 다른 것에 집중했다.
“으음…….”
나는 지금 이 순간에도 이휘야를 담아내고 있는 이지민의 진지한 눈빛으로 시선을 던졌다.
신성한 의무를 행사하는 성기사처럼, 그의 태도는 경건하기까지 했다.
그래서 나는 고민에 빠졌다.
“저기 지민 씨.”
“예?”
“저기 혹시 이휘야 씨…….”
어느날 사무실에서 둘이 마주쳤을 때, 나도 모르게 말을 꺼냈다.
하지만 나는 끝까지 고민했다.
이걸 말 하는 게 맞을까? 너무 오지랖 같은데?
어후…….
결국 나는 손사레를 쳤다.
“아, 아니에요. 아무것도.”
하지만 놀랍게도 이지민 씨가 먼저 대답을 했다. 마치 내 마음을 안다는 것처럼.
“네. 좋아합니다. 이휘야 님.”
“헉!”
갑작스런 고백이었다.
그리고 나는 골치가 아팠다.
진짜?
진짜로 이휘야 씨를 좋아한다고?
아니. 사람이 사람 좋아하는 건 당연히 그럴 수 있다.
이휘야 씨랑 이지민 씨가 나이 차이가 많이 나는 것도 아니고, 이휘야 씨는 누가 봐도 아이돌 재질이니까.
그러니 그거 자체는 문제가 아닌데…….
내가 괜히 걱정을 하게 된 건 그 이후에 벌어질 일들이었다.
만약.
만약에.
이지민 씨가 이휘야 씨한테 대쉬를 한다면?
이휘야 씨가 그걸 거절한다면?
혹은 받아들인다면? 그랬다가 둘이 깨진다면?
이휘야와 이지민이라는 동료 모두에게 만족하고 있던 나에게 이것은 재앙에 가까운 일이었다.
내가 끼어들 일은 아니지만…… 자꾸만 신경이 쓰이는 일이었던 것이다.
그런데 진짜 좋아한다니.
아……. 어떡하지?
혼란에 빠진 내 앞에서, 이지민 씨는 피식 웃었다.
그와 함께 일한 이후로 그가 웃는 모습을 본 건 손에 꼽을 정도.
그 정도로 드문 웃음이었다.
“디자이너님.”
“네? 아. 네.”
“그런데 저는 스쿨존도 좋아합니다.”
“예?”
“민서 님도. 민하 님도 아주 좋아해요. 그리고 밀리프 님도 좋아하죠.”
이게 무슨 소린가 싶어서 눈만 깜빡이는 나에게 그는 침착하게 말했다.
“그런 겁니다. 이휘야 님 좋아해요. 하지만 누가 그런 사람을 안 좋아할 수 있습니까? 저는 당연하게 팬이 되었을 뿐입니다. 걱정 마십쇼. 공사 구분 못하지 않습니다. 주제 파악 못하지도 않고요.”
그리곤 고개 슬쩍 숙이며 말했다.
“저는 진정한 팬의 윤리 강령을 지킵니다.”
진정한 팬의 윤리 강령이라는 게 대체 뭔데?
하지만 어쩐지 알 것 같다는 생각이 들었다.
실제로 그는 업무에만 철저할 뿐, 사적인 제스처는 단 한 번도 취한 적이 없었으니까.
나는 인사를 하고 먼저 지나가는 그의 뒤를 보며 피식 웃었다.
“성덕이라는 건가…….”
그렇게,
이휘야의 팬인 이지민이 만드는 영상의 퀄리티는 날이 갈수록 점점 좋아졌다.
촬영자의 손에서 묻어난 애정이 고스란히 시청자들에게도 전달이 되었던 것이다.
그러면서 점점 이휘야에 대한 관심과 함께, 스쿨존의 새로운 뮤직비디오에 대한 기대가 덩달아 높아지기 시작했다.
- 이번 스쿨존 뮤직비디오에 휘야 님이 디자인 한 의상이 나올까?
- 이용원은 보십시오. 이걸 보는 즉시 묻지도 따지지도 말고 휘야 님의 디자인을 채택하십시오. 이 제안을 거부할 경우 뒤따를 모든 사태에 대한 책임은 전적으로 이용원 님에게 있습니다.
- 진짜. 제발. 스쿨존이랑 휘야 님이랑 다 내 최애인데…… 제발! 휘야 님 의상이 나왔으면 좋겠다!
- 아나. 뮤직비디오 자체보다 거기에 나올 의상이 뭘지가 궁금했던 적은 처음이네.
엉뚱하게도, 이번 뮤직비디오에 이휘야가 디자인한 의상이 나오느냐 나오지 않느냐 자체가 하나의 관전 포인트가 되어 버린 것이었다.
이휘야 본인은 이런 여론의 흐름에 당혹감을 드러냈지만, 동시에 그걸 이용해야겠다는 무척이나 유튜버다운 사고방식을 선보였다.
“스쿨존 가방 프로젝트에 뮤직비디오 홍보를 얹고 싶다고요?”
“네! 디자이너님이 영상 사용 허락받아 오시면 제가 한 15초 분량만 잘라서 거기에 애니메이션을 입힐게요.”
“애니메이션도 할 수 있어요?”
“잘은 못 그려도 귀엽게는 그릴 수 있어요!”
그렇게 야심만만하게 새로운 영상 아이디어를 마련한 그녀는, 내가 영상 사용 허락을 받아 오는 즉시 작업에 들어갔다.
- 저요? 저는 가방은 무조건 귀여워야 한다고 생각해요! 물건은 하나도 안 들어가도 돼요! 무겁잖아요!
헤실헤실 웃는 시즈카의 인터뷰가 지나간다.
그리고 그녀가 예쁘다고 찍은 가방들의 이미지가 주르르 지나간다.
그러곤 곧 발표된 뮤직비디오에서 잘라낸 컷이 음악과 함께 3초 정도 지나간다.
원피스를 입고 밀집 모자를 쓴 시즈카. 그녀의 어깨에는 붉은색 선으로 귀엽게 그려진 가방 애니메이션이 있었다.
그녀가 한바퀴 턴을 도는 순간, 그 움직임을 따라 빙그르 움직이는 가방.
실사와 애니메이션이 합쳐진 그 영상에는 보기만 해도 기분이 좋아지는 발랄함이 묻어 있었다.
- 저는 좀 실용성 있는 가방이 좋아요. 튼튼하고, 어디든 가지고 다닐 수 있고, 일기나, 책이나, 그런 것들이 이것저것 들어가고. 아. 너무 화려한 건 싫어요. 차라리 오래돼서 색이 좀 든 그런 가방이 좋아요.
사려 깊고 나직하게 말하는 여민서.
그녀가 고른 가방들의 이미지.
유럽 도시 광장에 앉아서 책을 읽는 그녀의 옆에 서류가방 비슷한 가방이 슥슥 그려진다.
이휘야는 그런 식으로 스쿨존 멤버 5명의 인터뷰와 뮤직비디오 컷을 모아 하나의 영상으로 엮어 냈다.
물론 그 영상은 훌륭했다.
사람들의 반응도 뜨거웠고.
- 뭐야? 스쿨존이랑 <캅 앤 띠프>랑 콜라보를 한다고?
- 애니메이션 너무 귀엽다! 이걸 직접 그렸다고?
- 아……. 뮤직비디오 언제 나와……. 더는 못 기다리겠어…….
하지만 이런 반응들을 보는 것이 재밌긴 했지만, 나로서는 그 과정을 보는 게 조금 더 재미 있었다.
가방 프로젝트를 위해, 그리고 영상을 위한 인터뷰를 따기 위해, 스쿨존과 미팅을 했을 때의 일이었다.
그때 나는 보았다.
환하게 미소를 띤 채 촬영에 임하고 있는 이지민을.
평소 무뚝뚝한 편이었던 그는, 이런 표정도 지을 줄 알았나 싶은 세상 행복한 표정으로 스쿨존과 이휘야를 화면에 담고 있었다.
혼신의 힘을 다해, 이들의 매력을 조금이라도 더 끌어내기 위해 카메라를 조정하는 그의 열정.
나는 왠지 그에게서 시선을 뗄 수 없었다.
그러다가 이지민과 시선이 마주쳤을 때, 그는 멋쩍게 웃었다.
그 웃음이 꼭 내게 이렇게 말하는 것 같았다.
‘제가 팬이라고 그랬잖아요.’
성공한 덕후의 행복이라는 게 저런 걸까?
그가 회사를 그만 둘 걱정은 하지 않아도 될 것 같다는 생각이 들었다.
그렇게 우리 사무실은 잘 굴러갔다.
동욱이 형은 가게 운영을 하고.
동수는 그런 형을 도우며 각종 마케팅과 영업을 담당하고.
이휘야 씨는 늘 열정적이고.
이지민 씨는 행복하게 일을 하고.
그렇게 시간은 빠르게 흘렀고,
“떴다!”
자리에서 벌떡 일어나는 동욱이 형의 외침이 새로운 이벤트의 시작을 알렸다.
스쿨존의 공식 컴백 한 달 전.
드디어 새로운 뮤직비디오 하나가 먼저 공개된 것이었다.
