119화 비주얼 회의
“내가! 스쿨존을 만난다니!!”
아침부터 이휘야는 잔뜩 들떠 있었다.
나는 그게 조금 의외였다.
“그렇게 좋아요?”
“네! 저 완전 팬이에요!”
“그래요?”
뭐랄까 나는 그녀가 아이돌을 불편해 할 줄 알았다.
나의 평범하고 좁은 식견으로는 그랬다.
왜냐면 그녀의 꿈이 한때 아이돌이었으니까.
자기는 상처만 받고 결국 도망쳐 나와야 했던 그 세계에서, 그녀보다 더 어린 나이에 엄청난 성공을 거두고 있는 게 스쿨존이 아닌가?
시기, 질투, 뭐 거기까지는 아니더라도 사람인 이상 마음이 싱숭생숭해지는 게 당연하지 않을까?
나는 그렇게 생각했지만, 그녀는 정말로 좋아하는 것 같았다.
“그런데 모자 쓰고 가게요?”
이휘야의 머리카락은 길다. 거의 허리에 올 정도로.
거기에 깐 머리가 아주 잘 어울리는 예쁜 이마를 가지고 있었다.
전에는 꾸미지도 않고 다녔지만, 그녀를 중심으로 새로 서브 채널을 판 이후로는 촬영이 있는 날이면 꽤 신경을 쓰고 나왔다.
나도 틈틈이 그녀의 스타일링을 봐줬고.
그런데 오늘은 야구모자를 눌러 쓰고 나왔길래 나도 모르게 고개를 갸웃하게 됐다.
그러자 그녀가 베시시 웃었다.
“오늘 영상은 저 말고 스쿨존이 눈에 띄게 찍어야죠! 저는 그냥 스탭처럼 보이면 충분해요!”
그런가?
그럴 수도 있을 것 같다.
오늘은 스쿨존의 비쥬얼 작업을 위한 회의가 있는 날.
그런 만큼 이휘야가 그냥 미모의 스텝 콘셉트로 나와도 나쁘지 않을 것 같았다. 원래 호감인 사람은 뭘 해도 호감인 거니까.
스텔라 엔터에 도착하자, 스쿨존의 매니저가 우리를 맞이하러 나왔다.
“어서 오세요! 애들이 엄청 기다리고 있었어요.”
“그래요?”
“네! 새로 나온 곡이랑 안무. PD님께 빨리 보여 주고 싶다고 1주일부터 난리였다니까요?”
저절로 입꼬리가 올라갔다.
누군가 나를 생각하고 기다려 준다는 건 이렇게 기분이 좋은 일이다.
“큼. 그래요? 저도 기대되네요. 빨리 보고 싶어요.”
“이쪽으로 오세요.”
매니저의 안내에 따라 연습실로 향했다.
“여깁니다.”
매니저가 연습실 중 하나의 문을 열고 쓱 들어가는데, 나랑 휘야 씨, 그리고 촬영을 위해 따라온 카메라 맨은 동시에 움찔 하고 말았다.
“여기…… 맞아요?”
“그러…… 게?”
매니저는 너무나 태연하게 쓱 들어갔지만, 연습실은 불이 꺼져 있었다.
불 꺼진 교실 특유의 차가운 공기가 연습실의 마룻바닥 냄새와 함께 훅 끼쳐 온다.
‘뭐야? 뭐지?’
나는 의아해 하면서도 일단은 매니저를 따라 들어갔다.
이휘야가 그런 내 뒤에 꼭 붙어서 따라 들어오고 카메라맨은 그런 우리의 뒷모습을 찍으며 천천히 들어왔다.
그리고,
“저기 매니저님?”
눈이 적응되지 않아서 더 캄캄해 보이는 연습실 안에서 매니저를 불렀던 바로 그때,
번쩍!
갑자기 환한 조명이 쏟아지듯 켜졌다.
“윽……!”
갑작스런 빛에 눈을 찌푸렸다.
동시에 내 귓가로는 리듬감 있으면서도 어딘지 아련한 그런 음악 소리가 흘러들어 왔다.
장난스럽지만, 괜히 여운이 남는 것 같은, 그런 노랫소리.
탕!
스텝을 밟는 소리가 들렸다.
“오앗!”
이휘야가 이상한 소리를 내며 자기 입을 틀어막는 게 보였다.
나는 입을 틀어막을 생각도 못 하고 그냥 헤- 벌리고 말았다.
ENFJ♩ INFP♬
ENTJ♩ ISTP♬
ESFP♬ 그리고 우리.
노래와 함께 딱딱 맞춰서 스텝을 밟아 가는 발동작.
즐거워 보이는 얼굴.
완급 조절이 확실한 춤 실력.
보자마자 알 수 있었다.
아! 이게 스쿨존의 새로운 노래와 안무구나!
녀석들은 무슨 아이돌 경연 대회에서 심사라도 받는 것처럼 열심히 춤을 추기 시작했다.
“너희들…….”
나도 모르게 삐져나오는 탄성을 억지로 삼켰다.
혹시 아이들의 집중력을 깨뜨릴까 봐.
세상에.
무슨 표정을 지어야 할지 모르겠다.
그러니까 지금 서프라이즈인 거야?
불 꺼놓고 기다리다가 내가 들어오니까 냅다 춤을 추기 시작한 거야?
감격과 대견함 등등 온갖 복잡한 마음이 지나간 뒤에는 순수하게 아이들의 춤과 노래가 보였다.
뭔가 릴렉스 시켜 주면서 흥이 나는 노래.
MBTI를 소재로 멤버들 한 명 한 명을 소개해 주는 듯한 그 노래는 한 번만 들어도 흥얼거리게 될 것처럼 귀에도 착착 감겼다.
또 그걸 표현해 내는 아이들의 모습은 자유롭기 그지없었다.
딱딱 맞춘 칼군무라기 보다는, 한 명 한 명이 각자의 개성을 살려 춤을 춘다.
한민하 같은 경우에는 힘 있게.
에밀리 같은 경우에는 스웩 넘치게.
여민서는 힘 안 들이고 추는 것 같으면서도 예쁜 춤선이 돋보였고
시즈카는 귀여웠으며
윤채인은 우아했다.
그러니까 이건 일종의 재즈 합주 같은 느낌이었다.
서로 다르지만, 저마다 한 매력 하는 아이들이 모여서 때론 경쟁하고 때론 어우러지며 함께 신나게 노는 듯한 그런 느낌.
보기만 해도 저절로 기분이 좋아진다.
‘이거 숏폼에서 엄청 유행하겠는데?’
한때 대한민국을 휩쓸었던 MBTI의 열풍은 시간이 많이 지나면서 자연스레 가라앉은 상태였다.
하지만 마치 혈액형처럼 남아서 여전히 모두에게 익숙한 소재.
그걸 발랄한 멜로디와 귀에 꽂히는 가사로 다시 끌어냈으니, 왠지 MBTI 송이라는 이름으로 대유행을 일으킬 거란 예감이 들었다.
그리고 곡의 클라이맥스에 이르렀을 때, 아이들은 굉장한 짓을 시도했다.
“꺅!”
“헉!”
이휘야가 짧은 비명을 지르고, 나도 함께 경악을 내지를 정도.
부웅!
한민하가 여민서와 윤채인이 마주 잡은 손 위로 도움닫기를 해서 그야말로 하늘로 날아올랐던 것이다.
상대적으로 키가 작은 시즈카와 에밀리가 앞을 가리고 포즈를 잡자, 한민하가 그걸 훌쩍 뛰어넘어서 허공에서 자기 머리를 누르며 포즈를 한 번 취하곤 쿵! 소리를 내며 히어로 랜딩을 했다!
내가 뭘 본 거지?
저런 퍼포먼스는 보이 그룹에서나 볼 수 있는 거 아니었나…….
그야말로 운동 소녀라는 콘셉트를 새로 잡아 가고 있는 한민하의 이미지에 쐐기를 박는 동작이었다.
그래서 나빴냐고?
아니. 저절로 물개 박수가 나왔다.
남자들은 은근히, 아무 것도 못 하는 여리여리한 소녀보다 저렇게 엄청난 피지컬을 보여 주는 소녀에게 치이는 경우가 많다.
엄청 예쁜데,
멋있기까지 하면,
그걸 어떻게 참아?
그야말로 벼락같은 충격을 주는 한 장면이었다.
“꺄아아아아악!”
마침내 스쿨존의 퍼포먼스가 모두 끝나는 순간, 이휘야가 방방 뛰며 비명을 질렀다.
얼굴이 빨갛게 달아오른 것을 보니 덕통사고에 당해 버린 팬의 모습 그 자체였다.
“헤헤. 어땠어요?”
시즈카가 숨을 헐떡이며 내게 물었다.
특유의 천진한 웃음을 지으며.
무슨 다른 할 말이 있을까.
나는 쌍 엄지를 치켜들었다.
“최고였어!”
내 말이 뭐라고.
무슨 상이라도 받은 것처럼 하이파이브를 해 대는 녀석들을 보니까…… 새삼 다짐하게 되었다.
정말 열심히 하자.
이 멋진 애들한테 날개를 달아 줘야지!
* * *
스쿨존이 준비한 서프라이즈 덕분에 한바탕 화기애애한 시간이 지나가고, 우리는 본격적인 회의를 위해 자리를 옮겼다.
넓은 회의실에는 나와 이휘야 씨, 그리고 스쿨존 뿐만 아니라, 뮤직비디오 감독과 사진작가까지 두루 모였다.
이제부터 본격적인 비주얼 작업이 들어가는 것.
먼저 총괄 프로듀서, 선혜인 씨가 입을 열었다.
그녀는 편한 츄리닝 차림에 피로에 절어 있는 외양이었지만, 두 눈만큼은 번쩍거렸다.
“이번 콘셉트는 스쿨존 멤버 개개인의 개성을 살려 주는 게 핵심이에요. 그러니까 멤버들의 의견부터 적극적으로 들어 볼까 해요. 각자 생각나는 게 있다면 말해 주시죠. 막연해도 좋으니.”
그녀의 말에 아이들이 앞다퉈서 손을 들었다.
아무래도 미리 생각해 온 게 있었던 모양.
“좋아. 에밀리부터 말해 볼까?”
그러자 에밀리가 벌떡 일어나 의기양양하게 말했다.
“미국 백스트리트 콘셉트로 가죠!”
“어?”
“개성하면 백스트리트 아니겠습니까! 어두운 할렘가에서 저마다의 방식으로 자라고 서로 만나서 힘을 합치는 그런 콘셉트 어때요?”
선혜인이 자신의 미간을 주물렀다.
“에밀리?”
“예압!”
“기각.”
“와, 왓!!”
“한 명 한 명의 개성을 살리는 게 목표잖니. 그럼 진정성 있게 가야지. 우리 스쿨존 멤버들 태반이 중산층 집안에서 사랑 많이 받고 자랐는데, 백스트리트 콘셉트는 무슨……. 다른 때는 몰라도 이번에는 안 돼.”
그러자 에밀리가 입술을 댓 발 내밀었다.
“다음.”
선혜인이 익숙하다는 듯 보지도 않고 외치자 이번엔 호시 시즈카가 손을 번쩍 들었다.
“정령 콘셉트는 어때요? 각자 개성에 맞춰서! 에밀리는 불의 정령. 채인이는 꽃의 정령. 민서는 바람의 정령. 민하는 번개의 정령……!”
“기각.”
“네에?!”
“정령의 속성에 따라 개성을 살린다는 건 괜찮은데, 애초에 정령이라는 콘셉트 자체가 너무 동화적이잖아.”
“에엑…….”
그 후로도 각자 손을 들고 자기들이 생각해 온 콘셉트를 발표했다.
아이들은 때론 당당하게 때론 쑥스럽게 자신들의 진심을 펼쳤다.
하지만 선혜인은 냉정하게 그것들을 쳐냈다.
기각을 하면서도 기각을 하는 이유를 제대로 말해줬기 때문에, 아이들도 납득을 하는 분위기였다.
“으음……. 어렵네요.”
끙끙대는 스쿨존 멤버들.
선혜인 총괄 프로듀서는 그들을 일별하더니 돌연 이휘야를 바라보았다.
“이휘야 씨라고 했죠?”
“아! 네! 네!”
“혹시 아이디어 있어요?”
“저, 제가요?”
“네. 기왕 회의 참석 하셨으니까 뭐라도 말씀해 보세요.”
그녀의 말투는 사무적이었지만, 묘하게 따뜻한 면이 있었다.
그 덕분인지 이휘야는 감히 자기가 끼어도 되나…… 조심스러워하면서도 결국엔 자기 의견을 꺼낼 수 있었다.
“저는……. 여행이라는 키워드가 들어갔으면 좋겠어요.”
오?
나도 모르게 탄성을 터뜨리고 말았다.
여행.
어쩐지 마음에 확 끌리는 두 글자였다.
선혜인도 눈을 빛냈다.
“여행이요?”
“네. 애초에 이번 콘셉트 메이킹 자체가 <스쿨존 프로젝트>라는 프로그램으로 시작한 거잖아요. 그러니까…… 뭔가 ‘여행’이라는 키워드가 들어가도 좋을 거 갈아요.”
“여행……. 여행. 괜찮은데요?”
선혜인이 긍정적인 반응을 보이자, 스쿨존 멤버들도 기다렸다는 듯이 자기 의견을 보태기 시작했다.
“와! 휘야 언니! 진짜 좋은 거 같아요! 여행! 여행! 힐링 여행? 하이킹! 히말라야 같은 데 가서……!”
오늘 처음 본 이휘야에게 대뜸 언니라고 부르며 재잘거리는 건 역시나 호시 시즈카였다.
에밀리 크루즈는 거기에 반론을 제기했다.
“노! 언니! 여행이면 당연히 무전여행이지. 히치하이킹~ 겁 없는 다섯 소녀가 엄지손가락을 들고 하이웨이서! 자유와 낭만과 총!”
“총 싫어!”
시즈카랑 에밀리가 아옹다옹하는 사이, 조용하게 있던 여민서가 살짝 손을 들었다.
“캠핑……. 어때요? 오랜만에 만난 친구들이 다 같이 캠핑을 가서 노는…….”
그러자 한민하도 불쑥 끼어들었다.
“여행이면 배낭여행이죠.”
뭔가 불타올랐다.
방향이 잡히는 것 같아서 그런지, 아이들은 신이 나서 재잘거렸고, 선혜인 프로듀서는 그걸 하나하나 화이트보드에 받아 적으며 일리 있다는 듯 고개를 끄덕거렸다.
여행…….
여행이라…….
나도 생각에 잠겼다.
중요한 것은 다섯 멤버 한 명 한 명의 개성을 드러내는 것. 그러면서도 통일된 톤 앤 매너가 갖춰지는 그런 콘셉트를 정하는 것.
힐링 여행.
캠핑
히치 하이킹.
배낭여행.
하지만 제일 좋은 건…….
한참 그렇게 생각하다가 나도 모르게 떠오른 생각이 있었다.
전 세계에서 모인 각양각색의 소녀들.
서로 낯설었던 그들이 한자리에 모여서 각자의 재능을 살려 협력하고, 울고 웃으며 친해진다…….
“세계…… 스카우트 대회?”
불쑥 떠오른 생각을 입 밖으로 냈더니,
“아!”
선혜인 프로듀서가 벼락을 맞은 것 같은 눈으로 나를 돌아보았다.
