48화 검증
“표정이…… 점점 더 좋아지는데?”
메인 PD인 노윤신은 이용원에게서 눈을 떼지 못했다.
조금 맹하게 보였던 그가, 검증을 시작하는 순간부터 표정이 변하더니, 마침내 검증 대상자를 찾아낸 순간에는 그 얼굴에서 시선을 떼기 어려울 정도로 인상적인 표정이 되었다.
어딘가 먼 곳을 바라보는 시선으로 빠르게 움직이는 눈동자.
극도로 집중한 천재가 일반인이 보지 못하는 세계를 보는 듯한…… 그런 느낌이 아닌가?
멍하니 그 얼굴을 바라보던 노윤신은 카메라 감독이 그 장면을 잘 촬영하고 있는 것을 확인하곤 출연진들이 찾아낸 일반인 대상자를 살펴보았다.
‘그림 좋고!’
대상이 된 일반인은 굉장히 옷을 못 입은 상태였다.
왜소한 몸에 작은 키. 그런데 헐렁한 힙합룩을 입어서 더 작고 더 볼품없어 보인다. 쓰고 있는 모자는 바보 같기까지 했다.
노윤신은 신이 났다.
이용원 디자이너는 과연 저런 사람을 위한 완벽한 디자인을 해 줄 수 있을 것인가?
솔직히 모른다.
막연히 어렵지 않을까? 그런 생각까지 들었다.
하지만, 어떤 결과가 나오든 프로그램 자체는 화제가 될 수 있도록, 노윤신은 만반의 준비를 갖춰 놓았다.
* * *
길거리에서 급히 캐스팅한 일반인을 데리고 우리는 다시 촬영 장소로 돌아왔다.
그리고 나는 출연진들의 준비에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
‘이렇게까지 한다고?’
분명 일반인 섭외를 위해 나갈 때까지만 해도 그냥 잘 꾸며진 넓은 공간에 지나지 않았던 촬영장.
헌데 잠깐 사이에 완전히 변했다.
현재 이곳에는 10명의 재봉 기술자가 공업용 미싱 테이블 앞에서 대기 중이었고, 그 뒤쪽으로는 원단이 산처럼 쌓여 있었다. 색깔별로, 패턴별로, 소재별로 정말 온갖 종류의 원단이 모여 있다는 느낌.
오늘을 위해, 원단 도매상들에서 통째로 대여를 해 왔다는 모양이었다.
거기에 지퍼나 단추와 같은 각종 부자재까지 뷔페처럼 쫙 나열되어 있었다.
그야말로 의류 회사 하나가 순식간에 들어선 듯한 느낌.
‘돈과 수고를 엄청나게 들였잖아?’
이 정도면 거의 규모로 기를 죽이는 수준이었다.
보통의 사람이었다면, 이 모든 것이 나 한 사람을 위해서 준비되었다는 사실에 엄청난 부담감을 느꼈을 것이다.
하지만 나는 이 순간 깨닫는다.
‘이야……. 나도 옷쟁이가 다 됐구나.’
부담되기는커녕 오히려 집에 온 것처럼 긴장이 풀렸다.
가득한 원단과 부자재. 옷을 만들어 줄 기술자 선생님들.
그리고 내 옷을 입어 줄 손님까지.
완벽하다.
덕분에 나는 지금 이곳이 예능 촬영장이라는 걸 잠시 잊었다.
그저 나는 나의 일을 할 뿐.
한 번 더 '이상형 열람'을 사용하여, 방금 섭외한 일반인의 스타일을 꼼꼼하게 탐구했다.
조건은 현재 메이크업 상태와 머리 색, 머리 길이를 유지하는 것으로 달았다. 안 그러면 가장 이상적인 메이크업에 다양한 길이와 색깔의 머리까지 나오게 되니까.
“이용원 디자이너님? 디자이너님?”
“음? 아, 예.”
집중이 너무 지나쳤는지, 진행자를 맡고 있는 유준형이 나를 부르는 소리도 미처 듣지 못했다.
“하하. 무슨 생각을 그렇게 하세요.”
웃으면서 너스레를 떠는 유준형.
그러자 궁시렁거리기를 잘하는 박태우가 중얼거렸다.
“겁먹은 거 아냐? 막상 이렇게 판 깔리면 긴장할 만도 하지.”
“에이. 아까부터 왜 자꾸 그러세요. 우리 디자이너님 못 믿어요?”
그러자 한정욱이 어딘가 억울한 목소리로 토로한다.
“아, 형. 솔직히 믿을 만해야 믿죠. 저걸 어떻게 믿어요.”
그렇게 점점 몰아가는 분위기가 잡히는 촬영장.
유준형이 내게 물었다.
“저는 디자이너님. 믿습니다. 바로 시작 가능하십니까?”
난 고개를 끄덕인다.
“네. 바로 가능합니다.”
“그럼. 보여 주십시오! 디자이너님!”
말과 동시에, 나는 곧장 움직였다.
이미 열람은 다 끝낸 상태. 어떻게 디자인하면 좋을지도 구상을 다 마쳤다.
‘시간을 더 당기자.’
어차피 이번 디자인은 밀리프 에레티샤에게 팔았던 옷처럼 완벽할 필요가 없었다.
내가 순식간에 뛰어난 디자인을 해낼 수 있다는 것만 보여 주면 되는 프로그램.
그렇다면 디테일을 다 살리기보다는 큰 틀만 가져가는 식으로 디자인을 하는 게 나으리라. 그렇게 해야 내가 디자인을 더 빨리 뽑아낼 수 있고, 만들기도 금방 만들 수 있을 테니까.
나는 작업대 앞으로 다가가 거침없이 열 펜을 놀렸다. 사인펜 같은 것이지만, 열을 가해 다림질을 하면 지워지는 신비한 펜!
슥슥!
순식간에 패턴을 그리고 나면, 작업을 보조하는 사람이 내 패턴을 도안대로 오려 낸다.
나는 그 틈에 일필휘지로 결과물 스케치를 마치고 세부 치수를 담은 작업지시서를 완성시켰다.
여기까지 걸린 시간이 단 5분.
전에 인터뷰할 때 20분이 걸렸던 것과는 큰 차이였다.
오는 길에 미리 디자인 구상을 마쳐 둔 데다가 세부 디테일들을 빼고 최대한 빨리 디자인하는 걸 목표로 삼았기에 가능한 일이었다.
레벨 4에 이른 디자인 능력 역시 도움이 되었다.
“끝났습니다.”
내가 손을 놓고 외치는 순간.
자기들끼리 토크를 하고 있던 진행자들이 깜짝 놀랐다.
“예? 벌써 끝났다고요?”
유준형의 경악에 이어서, 수다쟁이라는 이미지가 있는 김호철 씨가 막 소리를 질렀다.
“맞다니까! 이분 천재라니까! 아까 손 움직이는 거 봤지! 미쳤어! 나 너무 좋아! 천재! 나랑 같은 과야!”
단순히 방송을 위한 리액션이 아니었다.
PD는 물론 제작진들, 거기에 대기 중이던 재봉 기술자분들도 술렁거렸으니까.
작업 보조자가 재빨리 내 디자인과 패턴을 기술자분들께 전달했고, 나는 그분들이 그걸 보는 사이 원단과 부자재를 골랐다.
색상. 소재, 두께, 질감.
모든 걸 순식간에 캐치하고 원하는 걸 찾아낸다.
이미 내 머릿속에 정확한 목표가 있으니 원단을 고르는 것도 금방이었다.
야……. 근데 이거 진짜 편하네.
원단 도매상도 이렇게 모든 종류의 색상과 소재의 원단을 한자리에 모아 놓으면 좋을 텐데…….
실제로 원단을 고를 때는 도매상마다 주로 다루는 소재가 다르고 구비한 색상이 다르다 보니 발품을 많이 팔아야 했다.
그러다가 이렇게 한자리에서 한 눈에 거의 모든 종류의 원단을 볼 수 있게 되자, 정말 이렇게 편할 수가 없었다.
“와! 무슨 원단을 그냥 보지도 않고 고르시는데요? 이거 지금 제대로 고르신 거 맞나요?”
유준형이 내 옆으로 따라붙으며 묻길래 나는 확신을 담아 고개를 끄덕였다.
“네. 이거면 됩니다.”
원단과 부자재까지 넘어가자 곧장 옷 제작이 시작되었다.
10명이나 되는 기술자들이 각 부분을 나눠서 작업하니, 순식간에 옷이 만들어지는 게 눈에 보일 정도였다.
기술자분들도 하나같이 숙련된 달인들이었고, 거기다가 내가 뽑은 디자인부터가 디테일을 생략한, 최대한 단순한 형태였기에, 옷은 더더욱 빨리 만들어졌다.
그래도 시간이 남기는 남기에, 출연진들은 또 나를 둘러싸고 토크를 하려고 했다.
“잠시만요.”
하지만 난 손을 들어 그들의 말을 막았다.
“네?”
당황하는 유준형에게 나는 말한다. 내가 지금 바쁘다고.
“이분 헤어를 옷에 맞게 만져 줘야죠.”
그러자 유준형은 깜짝 놀랐다.
“헤어도 만지세요?”
“그럼요. 제가 민서 양의 컨셉 개발도 한걸요.”
나는 대상자를 데리고 화장실로 가서 머리를 감겨 주었다.
허겁지겁 따라온 카메라맨이 눈을 빛내며 그 과정을 촬영한다.
머리를 감긴 후에는 드라이기를 가져와 열심히 말렸다.
헤어를 잘 세팅하려면 이 말리는 과정이 거의 전부라고 할 수 있을 만큼 중요했으니까.
시간을 충분히 들여서 머리를 말렸다. 윗머리에 충분한 볼륨감을 주고, 옆머리는 자연스럽게 떨어지도록 때로는 눌러 주고.
내가 열심히 드라이기를 놀리는 동안 출연자들은 옆에서 좀 떨어져서 수군수군 토크를 나눴다.
“거짓말. 진짜?”
“오늘 처음 본 사람이잖아? 근데 저렇게 거침없이?”
“아니. 일부러 사람 심어 둔 거 아냐? 그게 아니면 말이 안 되는데.”
끈질기게 나를 의심하는 토크.
실컷 의심해 봐라.
내가 어떻게든 다 증명해 줄 테니까.
내 손놀림은 오히려 갈수록 신명이 난다.
그 누구에게도 꿇리지 않는 전문 기술이 있다는 게 이렇게 좋은 거다.
적어도 내 기술을 발휘하는 순간에는 떨리지 않는다.
나 스스로 잘 알고 있으니까.
이건 통하고. 다들 나에게 놀랄 수밖에 없을 거라는 걸.
오히려 어서 빨리 결과물을 보여 주고 싶어서 가슴이 뛸 정도였다.
마침내 헤어도 거의 다 준비를 마쳤다.
이제는 옷을 입힌 후에 왁스를 발라 스타일링만 해 주면 될 수준.
그러고 나자 시간이 좀 남았다.
유준형이 나를 불러와서 토크를 진행한다.
“아니. 이용원 디자이너님. 엄청나게 빠르게 작업을 마치셨는데……. 이거 생각을 하고 진행하신 거 맞죠? 어떤 느낌을 떠올리고 작업을 하셨는지 말씀 좀 해 주실 수 있을까요?”
그의 질문에 나는 내가 봤던 이상형을 떠올리며 차분히 대답했다.
“네. 대상자분은 체격이 꽤 왜소하신 편인데 굉장히 큰 힙합룩의 옷을 입고 있었어요.”
“그랬죠.”
“그런데 이분이 이목구비를 가만히 보면 상당히 오밀조밀하게 잘생기셨단 말이죠. 그리고 신체의 비율도 굉장히 좋아요.”
“그런가요?”
유준형이 전혀 모르겠다는 눈으로 대상자를 보고, 그 시선을 받은 일반인은 쑥스러운 듯 시선을 돌렸다.
“네. 그래요. 그래서 오히려 말쑥하고 단단한 느낌이 잘 어울릴 거라고 생각했어요. 프레피룩 같은 거요.”
“프레피룩이면……. 그 모범생 스타일 같은 거 말씀하시는 거죠?”
유준형이 아는 시늉을 하자, 패션 테러리스트라 불리는 한정욱이 혀를 찼다.
“저 형. 저거 또 아는 척하는 거 봐.”
그러자 이로아와 김호철이 그런 한정욱을 놀린다.
“형! 설마 프레피룩을 몰라?”
“야. 로아야. 얘 옷 입은 거 봐라. 알게 생겼냐?”
“아……. 하긴.”
“하긴? 하기이인?”
왁자지껄 소란 속에 나는 이번 디자인의 컨셉을 마저 설명했다.
“이분이 은근히 좀 세련된 인상이셔서, 색깔도 좀 오묘한 푸른색과 노란색. 그리고 갈색을 매치했고요. 약간 귀족적인 느낌을 내 보려고 했습니다.”
“오……. 듣기로는 그럴듯한데, 과연 정말 그렇게 나왔을지! 네! 옷이 준비되었다고 하네요! 자, 그럼 옷 갈아입고 스타일링 마친 후에 나와 주시면 되겠습니다!”
드디어 이 시간이 왔다.
* * *
“결과가 어떠려나.”
“옷은 괜찮아 보이던데요.”
“옷이야 괜찮아 보이겠지. 막말로 미리 어떤 옷 만들지 생각해 두고 왔을 수도 있는 거니까. 핵심은 어울리냐 안 어울리냐, 이거지.”
노윤신은 조금 떨리는 걸 느꼈다.
소문만 무성한 이용원 디자이너의 능력.
그게 진짜인지 아닌지 이제부터 판결이 날 테니까.
섭외해 온 일반인의 모습이 멋지냐. 별로냐. 애매하냐. 이것에 따라 앞으로의 편집 방향도 180도 달라질 수밖에 없었다.
‘차라리 별로일 거면 완전 별로였으면 좋겠다.’
그게 더 그림이 나오니까. 제일 걱정되는 건 애매할 때였다.
그건 그것대로 출연진들을 통해 물고 뜯을 거리가 될 수는 있지만, 그렇게 커버를 치더라도 화제성이 떨어질 수밖에 없었다.
이번 촬영을 위해 들인 투자에 비하면 좀 아쉬운 결과.
노윤신은 초조한 감정을 느끼며 이용원 디자이너가 사라진 부스 쪽을 쳐다보았다.
그리고 마침내 스태프의 신호가 왔다.
모든 준비가 끝났다는 신호.
노윤신은 눈으로 물었다.
‘어때?’
스태프가 쌍 엄지를 치켜들었다. 그의 눈에 놀람이 가득하다.
‘좋다고? 진짜?’
노윤신은 기대감을 느끼며 진행하라는 수신호를 보냈다.
그리고 마침내 나오는 오늘의 변신 대상자.
“허……!”
노윤신의 입에서 저절로 탄성이 터져 나왔다. 그리고 그의 심정을, 속마음을 직설적으로 말하기로 유명한 한정욱이 대신한다.
“와 씨바……. 너무 멋진데???”
그 목소리를 듣는 순간 노윤신은 느꼈다.
이건 이슈가 될 거라는 걸. 유튜브 쇼츠로도 미친 듯이 팔려 나갈 거라는 걸.
그런 게 있다.
별거 아닌 한마디 말이라도, 결코 두 번 나올 수 없는 그 특유의 톤과 떨림이 담긴 그런 대사가 있다.
진심 백 퍼센트가 담긴 가장 리얼한 반응.
지금 한정욱의 한 마디가 그랬다.
‘와……. 저게 말이 되나.’
그만큼 눈앞에서 펼쳐진 변신은 놀라웠다.
노윤신은 유튜브로 노숙인을 꾸며 주는 영상을 본 적이 있었다.
겁먹고 초라해 보이던 한 노인이 갑자기 성공한 대기업의 중역으로 변신하는 그 영상은 그에게 엄청난 충격을 남겼었다.
섭외된 분에게는 죄송한 말이지만, 노윤신은 지금 거의 그 정도의 충격을 느꼈다.
‘저게 정말. 그 왜소해 보이던 힙합남이 맞나……?’
이용원이 만져 준 헤어는 고급스럽게 볼륨이 살아서 대상자의 이목구비를 훤하게 드러내 주었다.
거기에, 포인트로 들어간 푸른색과 노란색이 얼굴빛을 확 살려 준다.
셔츠와 니트, 그리고 치노 팬츠로 떨어지는 지극히 단정한 옷차림과 실루엣은 키가 작고 왜소하다는 단점을 완벽히 커버해 주며 오히려 대상자의 괜찮은 신체 비율을 부각시켜 주었다.
볼품없어 보이던 한 사람이 유럽 귀족 학교에 다닐 거 같은 총명하고 샤프한 인상을 드러냈다.
이게 정말 된다고?
무작위로 고른 일반인에게?
‘일반인이 이 정도면……. 우리 멤버들은 어떻게 변하려나?’
키가 작은 이로아.
왜소한 박태우와 유준형.
뚱뚱한 한정욱.
기괴한 패션의 대명사 김호철.
그들이 이용원의 손에 어떤 변신을 할지 벌써부터 기대가 되는 것이었다.
사람들은 원래 낯선 사람의 변신보다 익숙한 사람의 변신에 더 환호하니까.
노윤신은 마른침을 꿀꺽 삼키고 조연출에게 물었다.
“우리. 출연료 얼마 했지? 이용원 디자이너한테?”
“아, 100만 원 했습니다.”
“그거 1,000만 원으로 올려.”
“네?”
“그리고 다음에도 또 나와 주실 수 있는지 물어봐.”
“갑자기요?”
“갑자기라니. 넌 보고도 모르냐? 저 사람은 백두원 선생님 이상으로 유명해질 거야.”
줄곧 의심했던 탓일까?
지금 노윤신은 이상한 열기에 휩싸여 있었다.
‘지금 이건, 한국의 예능을 새로 쓰는 순간이다……!’
패션은 어렵지만, 모두가 관심을 가지고 있는 콘텐츠.
그런데 처음 보는 사람에게 맞춤옷을 뚝딱 지어 줄 수 있는 능력자가 있다?
이런 능력만큼 방송에서 어필하기 좋은 능력이 또 어디 있단 말인가?
이걸 잘만 포장해서 내보내면 그 파급력은 예능의 한 장르를 형성한 요리마저 뛰어넘을 것……!
한 사람이, 하나의 장르를 개척할 수 있다는 말이다!
‘예능의 신! 예능의 신이 강림한 거다!’
노윤신의 눈은, 당연하다는 듯 고개를 끄덕이고 있는 이용원을 그 안에 가득 담았다.
