9화 패션이 뭐길래
<축하합니다! 최초로 S등급 매력을 달성했습니다! 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<축하합니다! 최초로 SS등급 매력을 달성했습니다! 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<축하합니다! 100명의 스타일링을 완료했습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<축하합니다! 300명의 스타일링을 완료했습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
.
.
1주일이 지났다.
내 예상대로 포인트를 모으는 속도는 확연히 느려졌다.
60명 다음이 100명, 그다음이 300명이라니. 그럼 설마 다음 업적 보상은 1,000명? 제발 500명부터였으면 좋겠다…….
그나마 다행이었던 게, 스쿨존의 멤버들이 협찬한 옷을 입어 준 것 같다는 것. 덕분에 S등급 보상과 SS등급 보상을 받아 레벨 포인트를 다시 4까지 모을 수 있었다.
<잔여 레벨 포인트. 4pt>
포인트를 보자, 또 뭔가 레벨을 막 올리고 싶다는 욕심이 들었지만, 나는 고민 끝에 메이크업만 1레벨로 만들고 나머지 3pt는 모아 두기로 결정했다.
일단 10까지 모아서 이상형 열람 2레벨을 노려보는 것도 좋을 듯하다.
혹시 그 전에 뭔가 기술이 필요해진다면, 그때 가서 바로 레벨 업을 해도 되는 거니까,
그렇게 지나간 1주일. 신동욱 씨의 가게 <캅 앤 띠프>도 참 많이 변했다.
“실장님! 저희 또 왔어요!”
“네~ 어서 오세요!”
고작 1주일 사이에 적으면 2번, 많으면 4번까지도 다시 찾아와 버린 마니아 단골들이 생겼달까?
“아, 안녕하세요.”
“앗?”
그중에는 심혜인 씨도 있었다.
내 첫 A등급 달성 보상을 얻게 해 준 심혜인 씨.
미니멀한 옷을 찾던 심혜인 씨.
그러나 정작 무지하게 화려하고 현란한 옷이 찰떡처럼 어울렸던 심혜인 씨.
그 심혜인 씨가 1주일 만에 다시 나타났다.
그때 샀던 그 옷을 입고.
“어서 오세요. 1주일 만이네요.”
“아, 기억해 주시는구나.”
“그럼요. 옷이 옷이었다 보니 저도 잊어버리기가 힘들어요.”
그녀가 자연스럽게 웃었다.
그때랑은 달리 옷에 어울리는 모자도 썼고 화장까지 나름 맞춰서 한 덕분에 매력이 훨씬 살아났다. 그때 매력 등급은 A-였는데 지금은 A나 잘하면 A+도 되지 않을까?
여러모로 눈에 띄는 그녀의 등장에 주변 사람들의 시선이 몰렸다.
그녀는 살짝 부끄러워하며 말했다.
“저, 다름이 아니라 사실 제가 패션 유튜버거든요.”
“그러셨어요?”
“네. 그때 여기가 되게 인상적이어서 가게를 소개하는 영상을 좀 찍고 싶은데 촬영해도 될까요?”
난 가게를 돌아봤다. 다행히 마침 손님이 많진 않았다.
그리고 우리 심동욱 사장님이 늘상 당부하지 않았던가, 연예인, 유튜버, 인플루언서, 절대 놓치지 말라고.
“네네. 지금은 괜찮을 거 같아요. 다른 손님 얼굴만 안 나오게 잘 부탁드려요.”
“감사합니다! 아, 그리고 혹시……. 괜찮으시면 이따 간단하게 인터뷰 부탁드려도 될까요?”
인터뷰까지?
조금 부담스럽긴 했지만……. 매일매일 내게 두둑한 인센티브를 챙겨 주는 동욱이 형이 생각나서 거절할 수 없었다.
“네! 알겠습니다.”
“정말 감사합니다~!”
심혜인 씨가 밝게 인사하고 카메라를 든 채 매장을 누볐다.
그리고 또 그 후로도 몇 번씩 본 반가운 얼굴들이 계속 찾아왔다.
친구가 아닌 손님인데도 이상하게 반갑다.
내가 직접 스타일을 찾아 준 손님들이라 그렇기도 하고…….
“사장님!”
“이거 좀 드세요!”
이렇게 그들이 먼저 나를 반겨 주기 때문이기도 했다.
꼭 커피나 조각 케이크, 마카롱 같은 맛있는 것들을 조금씩 사 오는 손님들.
이게 은근히 많아서 옆 가게에 나눠 줘야 할 정도였다.
사람 마음이 참 이상한 게, 이렇게 자꾸 받다 보니……. 이상한 감정이 든다.
일이 그냥 돈을 버는 수단이라기보다는, 그보다 더 중요하고 가치 있는 무언가처럼 느껴진달까.
나 역시 손님들을, 그리고 이 '패션'이라는 산업을……. 전과는 좀 다른 시각에서 바라보게 되는 것이다.
“진희 님. 전학 간 학교는 어땠어요?”
“말해 뭐 해요. 실장님이 골라 준 옷에, 실장님이 말해 준 머리랑 화장하고 갔더니! 아……. 너무 좋아요. 이게, 인싸의 삶이라는 건가……?”
이진희.
원래는 학교를 별로 좋아하지 않던 고등학생이었다.
친구들 사이에서 은근히 무시도 당하고 그랬던 모양이다.
학교에 가면 자꾸만 주눅이 든다고 세 번째로 가게에 왔을 때 털어놓았다.
그랬던 그녀는 지금 몰라보게 달라 보였다.
피부 톤에 딱 맞는 화장을 해서 얼굴은 환하고 혈색이 돌았으며, 콤플렉스였던 안면 비대칭은 한쪽으로 내린 머리카락으로 살짝 가려 주었다.
거기에 화룡점정을 찍는 패션 아이템들까지!
무려 대한민국 10대 여성, 10대 남성, 10대 서울, 10~20대 등등등. 조건을 여러 가지로 바꿔 가며 다양한 스타일의 패션을 매치해 준 보람이 있었다.
지금 그녀는 학교에서 옷 잘 입는 아이로 소문이 났다는 모양이다.
벌써 표정부터가 다르고, 자세부터가 달랐다. 어쩌면……. 인생까지도 달라졌을지도 모르지.
고작 1주일 사이, 이런 일들이 여러 차례 있었다.
직업군인으로 패션에 무지했던 민용수 씨는 내가 알려 준 스타일로 소개팅에서 대박을 터뜨렸다.
미모의 여성이지만 자신의 나이에 스트레스를 느끼던 30대 중반의 주아람 씨는 내가 추천해 준 옷을 입고 3년 만에 번호를 따였다고 좋아했다.
참,
이런 게 묘했다.
패션.
그전까지 난, 옷이 그냥 옷이지 뭐야. 라는 마음가짐으로 살았었다.
대학 때는 아르바이트에, 공부에, 이리저리 바빴고, 내 첫 직장이었던 중소 홍보 회사는 야근을 엄청 시켰기에, 그때 내 복장은 언제나 후줄근한 후드티에 추리닝 바지였으니.
근데 뭘까?
패션.
이것이 뭐길래. 사람을 이리 바꿔 놓는 걸까?
비단 손님들만의 일이 아니었다.
사실 그 변화를 가장 강하게 체감하고 있는 건, 바로 나 자신이었다.
“손님. 바지 찾으시는 거면, 이 카고 팬츠 어떠세요? 이게…….”
“아, 네, 넵! 감사합니다. 입어 볼게요!”
또다.
처음 보는 손님인데도, 내가 추천을 하자 끝까지 들어 보지도 않고 바지를 받아 들고 탈의실로 향해 버린다.
원래는 왜 이걸 추천하는지 주절주절 떠들고 한 번만 입어 보시라고 설득을 해야 했는데…….
이젠 그런 경우가 거의 없었다.
내밀기만 하면 프리패스.
손님들은 내 입에서 나오는 청각 신호보다는 내 전신에서 뿜어져 나오는 시각 신호를 더 신뢰하는 것 같았다.
남자든, 여자든, 다르지 않았다. 내 말을 끝까지 안 듣는 대신, 그들의 눈동자는 바쁘게 움직였다.
내 신발을 한 번 힐끗, 바지를 힐끗, 상의를 힐끗, 그리고 이상형 열람이 알려 준 대로 스타일링을 한 내 얼굴과 헤어를 좀 길게 힐끗.
그러고 나면, 내가 무슨 말을 하든 일단 한 번은 믿어 주는 것이다.
크다면 크고 미묘하다면 미묘한 이런 변화는 여러 번 가게를 방문하며 단골이 된 손님 사이에서는 더욱더 크게, 극적으로 나타났다.
“형!!! 대박! 진짜 미쳤나 봐!
대학생, 심우진이 탈의실을 나와 거울을 보더니 펄쩍펄쩍 뛰었다.
“와! 진짜 뭐지, 이 형? 형이 추천하는 대로 입기만 하면 별거 아닌데도 인상이 확 바뀌어 버리네.”
심우진. 그는 극 E 성향의 인싸이자, 자신을 아주 사랑하는 패션 피플.
본래는 굉장히 난해한 패션을 즐기는 동생이었다. 처음 우리 가게에 왔을 때는 배꼽이 훤히 드러나는 크롭티를 입고 있었으니까. 내 상식에서는 남자가 그러기 쉽지 않은 건데 말이지.
뭐 요즘에도 입고 오는 옷을 보면, 여전히 그의 실험 정신과 강한 개성의 표현은 잘 유지하고 있는 것 같았지만, 그거와 별개로 내가 추천해 주는 옷은 또 마음에 드는 모양이었다.
평범한 듯하면서도 자신이 생각 못 했던 모습을 보여 줘서 짜릿한 충격과 영감을 받게 된다던가. 뭐, 그렇다고 한다.
“미쳤다! 어? 근데 형. 전부터 느낀 건데, 형은 왜 이렇게 옷발이 좋지? 이거, 에서 나온 신상 맨투맨 아니야? 이게 내가 입어 봤을 때는 핏이 이렇지가 않았는데…….”
“아, 이거. 이 옆선을 이렇게 후렸거든.”
대충 내 정 사이즈보다 큰 옷을 산 후, 옆선 재봉을 뜯고 사선으로 잘라 낸 다음 다시 이었다. 소매도 떼서 어깨도 이상형에 딱 맞게 줄였고.
디자인 2레벨이 된 뒤부터는 내 옷을 고르기가 참 수월했다. 적당히 색감과 질감이 맞으면 나머지는 얼추 수선으로 때울 수가 있었으니까.
“와! 직접 수선한 거야?”
“뭐, 그렇지?”
“미친! 역시 디자이너! 초대형 브랜드가 될 <캅 앤 띠프> 사장님!”
응?
“내가 왜 사장이야. 나 알바야.”
“엥? 이 가게. 형 거 아니었어?”
심우진만 그렇게 생각한 게 아닌 모양이었다. 주변에 있던 손님들이 모조리 놀란 표정을 지었다.
뭐, 뭐야. 왜 그래?
이러니까 내가 사장이 아니라서 뭔가 잘못이라도 저지른 거 같잖아…….
나는 급 해명을 해야만 했다.
심우진은 일단 알겠다는 듯이 수긍을 했다.
“아, 그랬구나? 뭐, 그래도 형이라면 조만간 독립해서 자기 브랜드 내겠지. 그때 나 버리면 안 돼! 나 꼭 데려가!”
끄덕끄덕끄덕.
아니! 왜 다른 손님들까지 끄덕거리는 건데?
그러니까, 대충 이런 식이었다.
자주 오는 손님일수록 내 추천을 신뢰하는 걸 넘어서 거의 날 추종하는 느낌이 든달까……?
그들은 매번 내 옷을 칭찬했고, 내 추천을 전적으로 믿었다. 옷을 통해 새로이 발견하는 자신의 모습이 그리도 좋았던 모양이다.
“그나저나 형. 또 추천해 줄 거 없어?”
“이거 어때? 이것도 잘…….”
“오케이! 이것까지 계산해 줘!”
“아니. 입어 봐야…….”
“에이! 뭘 입어 봐! 어차피 지금 바빠 가지고 입어 볼 시간도 없어.”
“아니 그래도 옷을…….”
“아~ 우리 형님 추천이자너! 무조건 맞지! 만약 별로면, 그건 소화를 못 한 내 잘못일 거야. 절대 환불 안 할게. 계산해 줘.”
뭔가. 좋기는 한데, 어질어질하다.
얘도 그렇고.
날 무슨 대단한 패셔니스타나 디자이너쯤으로 여기며 선망의 시선을 던지는 손님들도 그렇고.
내가 이런 대접을 받는 게 맞나 싶고 그랬다.
괜히 그들의 환상을 깨기 싫어서 심각하고 진지한 표정을 짓다 보니 그것도 은근히 피곤했고.
물론,
그게 싫다는 뜻은 아니다.
“저……. 저. 혹시……. 아니. 제가 진짜 이런 거 안 하는데……. 진짜예요. 너무 후회할 거 같아서……. 괜찮으시면 번호…… 알려 주실 수 있나요?”
막 심우진의 옷을 계산하고 내보낸 직후, 내게 다가온 미모의 수줍음 많은 여성.
오, 세상에.
나에게 이런 일이?
패션이 뭐냐고?
만세다!
* * *
백동수는 요즘 사는 게 즐거웠다.
“오! 동수 씨! 오늘 스타일도 굿! 너무 좋아!”
매번 자신의 착장을 신경 쓰는 대표님은 좀 부담스러웠지만…….
어쨌든 치트키를 써서라도 그 기대를 채워 나가고 있는 자신이 대견하고 뿌듯했다.
내가 이런 사람이 될 수도 있었구나.
다른 사람에게 이런 느낌을 줄 수도 있었구나.
그런 걸 매일 체감하고 성취해 가는 나날은 상당히 재밌고 즐거운 것이었다.
영업을 나가서도 마찬가지였다.
학원 원장들은 처음 보는 그를 어쩐지 호의적으로 대했고 대우해 줬으며, 그의 말에 귀를 기울여 주었다.
그러니 백동수도 더욱더 신이 나서 말할 수 있었다.
그러다 보니 이런 말까지 들었다.
“팀장님은 말씀을 참 잘하세요.”
“어후, 말씀을 너무 잘하셔서 이거 좀 속아 넘어가는 느낌인데?”
전에는 단 한 번도 들어 보지 못했던 말들.
내가 말을 잘할 수도 있었구나.
패션.
그래. 이 모든 변화의 중심에는 패션이 있었다.
나라는 사람에게 새로운 인상을 덮어씌우는 그 엄청난 기술.
처음에는 그렇게 덮어씌워진 인상이 가면처럼 느껴져서 불편하고 두렵기도 했지만……. 또 그런 척하고 살다 보니 그렇게 살아지기도 한다.
내 생각보다 나에게 더 큰 가능성이 있다는 걸 깨닫는 나날이었다.
그래서 백동수는 더 열심히 패션을 공부하기 시작했다.
단지 이용원을 따라다니며 그의 지시만 듣는 게 아니라, 시간이 날 때마다 검색을 해 보고 유튜브를 찾아보며 차곡차곡 지식을 늘렸다.
그러다 보니 이용원에게 더욱 감탄하게 되었다.
‘그놈은 진짜 천재야.’
그가 아무렇지도 않게 해 준 스타일링 하나하나가 자신에게 얼마나 적절하고 절묘한 것이었는지를 깨닫게 되었으니까.
백동수는 오늘도 퇴근하고 밥을 사 먹으며 유튜브로 패션 공부를 시작했다.
최근 구독을 눌렀던 채널이 추천으로 뜨길래 무심코 눌러 보았다.
그리고,
“어……? 용원이?”
아주 익숙한 얼굴의 출연에 깜짝 놀라고 말았다.
반사적으로 조회수를 살펴봤다.
뭐야.
“50만……?”
송곳이, 주머니를 뚫고 나온다.
