115화 전속 유튜버
사실 동욱이 형은 유튜브에 대한 생각을 오래 전부터 해 오고 있었다.
아니. 단순히 유튜브만을 생각했다기보다, 그는 <캅 앤 띠프>를 알리기 위한 모든 마케팅 수단에 대한 고민을 항상 뒤통수 한쪽에 붙이고 다녔다.
그가 그러는 이유는 간단했다.
“우리가 죽기 전에 성과를 봐야지.”
대부분의 명품이라 불리는 브랜드들은 역사가 무척 길었다.
가령 역사가 200년이 다 되어 가는 에르메스 같은 경우에는 말 안장 업체로 시작했다.
가죽 제품 중에서도 특히 튼튼하고 좋아야 한다는 말 안장 사업을 시작으로 그 적용 범위를 넓혀서 가죽 가방 같은 생활용품까지 제작하게 된 것이 바로 에르메스.
샤넬도 100년을 넘겼다.
본래는 모자 사업으로 시작했다.
아주 오랫동안 노하우와 명성이 쌓이며 점차점차 사업을 확장해 지금의 명품 패션 브랜드로 성장한 것이다.
반면에 우리는 어떠한가?
솔직히 근본이 없다.
내가 참여한 지는 이제 1년을 겨우 넘겼고, 동욱이 형 혼자 했던 시절까지 다 합쳐 봐야 7년이다.
그런 우리가 명실상부한 명품으로 각인되기 위해선 앞으로 얼마나 더 긴 시간이 필요할까?
100년, 200년의 전통이 만들어낸 가치에 도전하려면 어떻게 해야 할까?
가장 안정적인 방법은 우리도 똑같이 시간을 갈아 넣는 것이었다.
계속 좋은 옷을 만들어서 한 100년 200년 지나면 우리도 남부럽지 않은 명품 브랜드가 되겠지.
하지만 사람 욕심이라는 게 있는 법이다.
동욱이 형도, 나도, 다 죽고 난 다음에 명품으로 인정받아 봤자 무슨 의미란 말인가.
우리는 살아생전에 그렇게 인정을 받고 싶었다.
심지어 그걸 바탕으로 동욱이 형의 꿈인 쉽고 센스 넘치는 대중 브랜드까지 만들어야 했으니, 갈 길을 재촉해야만 한다.
그래서 동욱이 형은 매일같이 고민을 질질 끌고 다녔다.
단기간에, 길어야 10년 안에, 전 세계 모두에게 우리 이름을 각인시키고 인정받을 수 있는 방법이 뭘까?
그런 고민 와중에 유튜브도 검토를 했던 것이다.
무슨 명품 브랜드가 유튜브로 홍보를 해? 하고 부정적으로 생각할 수도 있었다.
아무래도 유튜브는 명품의 고상함과 어울리는 매체는 아니었으니까.
뭐, 장인들이 상품을 만드는 과정을 다큐처럼 웰 메이드 영상으로 유튜브에 올리는 건 명품 브랜드들도 간혹 하는 일이긴 했다.
하지만 그들은 조회수 같은 것은 신경 쓰지 않는다.
영상도 한 달에 한 번이나 2주의 한 번 정도로 띄엄띄엄 올렸다.
소비자들이 보고 싶은 걸 보여 준다기보다는 자신들이 대중들에게 내보이고 싶은 이미지만 드러내는 느낌.
하지만 동욱이 형이 생각하는 유튜브는 전혀 결이 달랐다.
유튜브로 바이럴을 타고, 수십, 수백만 명의 사람들이 영상을 보고…… 뭐 그런 걸 원했다.
그래야, 우리 이름을 널리 알릴 수 있는 거니까.
그런데 유튜브가 어떤 곳인가?
조회수를 빨아먹기 위해서는 극강의 어그로로 무장해야 하는 피도 눈물도 없는 야생 그 자체가 아니던가.
그걸 생각하면 조심스러워질 수밖에 없는 것이다.
흥미 위주로 볼 수 있는, 웃으며 볼 수 있는, 그런 컨텐츠를 만드려고 하다보면 우리 브랜드의 이미지 자체가 싸구려가 될 수도 있었으니까.
그래서 동욱이 형의 고민은 더 깊어졌다.
다른 브랜드들이 하는 방식으로 해서는 그들을 단기간에 따라잡기 어렵다.
하지만 남들이 그 방식을 쓰지 않는 데에는 다 이유가 있다.
딜레마.
양날의 검.
그러던 차에, 이휘야가 우리의 앞에 나타났다.
“할 수 있습니다!”
그녀는 자신감 넘치게 대답했다.
“저 부업으로 유튜브도 준비하고 있었기 때문에 영상 촬영, 편집 다 가능합니다!”
그녀는 자신이 준비된 인재임을 어필했다.
나는 그녀와 동욱이 형을 번갈아 바라보다가 동욱이 형을 끌고 밖으로 나갔다.
“형. 무슨 소리야? 유튜브 때문에 고민을 그렇게 많이 해 놓고 이제 와서 처음 보는 사람에게 맡기겠다고?”
동욱이 형이 머리를 북북 긁었다.
“그래. 알아. 말도 안 되는 것 같겠지. 근데…… 뭔가 찌릿했다고.”
“찌릿? 뭐가 찌릿해. 그렇게 즉흥적으로 정할 문제면 진작에 정했지!”
“알아. 알아. 근데, 봐라. 이휘야 씨. 얼굴을 봐. 특히 그 눈을 봐. 모르겠어?”
“……그야 뭐, 아이돌 센터처럼 생겼지. 실제로 나름 기대받던 연습생이었다니까.”
“그래. 보기만 해도 호감이 가고 고급스러운 분위기가 풀풀 풍기는 인재야. 그런 인재한테 상품 판매나 맡길 거야?”
“아니. 아무리 그래도 유튜브는 너무 갑작스럽잖아.”
내 말에 동욱이 형이 자기 턱을 매만지며 고개를 숙였다.
다시 한번 고민을 해 보는 것 같았다.
진지하게.
그래. 진작에 이렇게 진지하게 고민을 했어야지. 덜컥 유튜브 해 달라고 맡기는 게 어딨어?
내가 겨우 안도의 한숨을 내쉴 때였다.
“역시.”
“그렇지? 너무 갑작스러웠지?”
“맡겨 보자.”
“뭐?”
동욱이 형이 내 어깨를 꽉 움켜잡았다.
“내 생각에 이건 엄청난 기회야. 세상에 비쥬얼 아이돌 센터급의 인재를 회사 전속 유튜버로 쓸 수 있는 기회가 언제 또 있겠어? 심지어 열의도 충만해! 아니 충성심이 아주 그득그득해!”
“유튜브를 얼굴만 가지고 하는 건 아니잖아.”
“느낌이 빡! 온다니까? 일단 한번 맡겨나 보자. 용원아.”
나는 할 말을 잃었다.
동욱이 형의 이글거리는 눈빛.
그걸 보니 순식간에 전의가 꺾여 버리고 만 것이다.
생각해 보면 이 사람도 엄청난 기분파였다.
애초에 나랑 동업을 한 것만 해도 그렇다.
동욱이 형은 거의 내가 능력을 선보이자마자 곧장 달라붙어서 동업을 하자고 꼬셨으니까.
한 번 꽂히면 주변이 안 보이는 사람인 것이다.
나도 그 수혜를 받았던 입장에서 더는 말을 할 수 없었다.
“후……. 그래. 그래. 일단 맡겨 보자. 맡겨 보되, 별로면 바로 갈아 치우는 거다?”
“오케이오케이.”
그렇게, 이휘야 씨의 채용이 결정되었다.
다시 사무실로 돌아간 나는 움찔! 놀랐다.
이휘야 씨는 우리가 나갈 때와 조금도 변화가 없는 자세로 쇼파에 빳빳하게 앉아 있었다.
두 눈에는 힘을 잔뜩 주고서.
눈을 깜빡이기는 하는 건가 의심스러울 정도.
그 기백에 짓눌린 백동수가 혼자 사무실 구석에서 안절부절 못하고 있었다.
나는 천천히 이휘야 씨의 앞으로 가서 앉았다.
반짝임을 담은 눈동자가 나를 천천히 따라온다.
그녀가 숨을 멈추는 것 같았다.
그녀가 느끼는 긴장감이 파도처럼 넘실넘실 흘러나와 나를 적시는 것만 같았다.
“이휘야 씨.”
“네!”
“괜찮다면…… <캅 앤 띠프>의 유튜브를 맡아 주시겠어요?”
“영광입니다!”
그녀가 벌떡 일어나 내 손을 잡고 흔들었다.
나는 그녀의 거친 손길에 이리저리 흔들리며 속으로 한숨을 쉬었다.
하지만,
“최선을 다하겠습니다!”
무언가 후련하다는 듯,
오래된 짐을 벗었다는 듯,
그녀의 눈꼬리에 맺힌 반짝이는 물방울 하나를 본 다음에는, 어쩐지 당황으로 가득하던 속이 진정되는 느낌이었다.
적어도,
그녀가 아주 진지하고, 그녀가 이 일에 큰 의미를 부여하고 있다는 건, 알 것 같았으니까.
“잘 해봅시다.”
나는 마주 잡은 손에 힘을 주며, 그렇게 말했다.
* * *
이휘야는 엄청난 행동력의 보유자였다.
애초에, 혼자 조사해서 나를 찾아냈을 정도니 당연한 거랄까?
그녀는 업무 지시를 필요로 하지 않는 사람이었다.
채용이 결정되고 월급과 인센티브를 확정해 계약서를 체결한 즉시, 그녀는 행동을 개시했다.
먼저 유튜브 활동을 위해 필요한 장비의 목록과 예산 목록을 동욱이 형한테 결재받았고, 향후 3개월간의 활동 계획을 작성해 또 보고를 올렸다.
동욱이 형과 나의 승낙이 떨어지자마자 곧장 장비를 갖추고 자기가 세운 계획에 따라 영상을 만들어 가기 시작했다.
당연하다고 해야 하나?
그녀의 첫 타겟은 바로 나였다.
“……옷을 만들라고요?”
“네!”
나는 매장 뒤편에 있는 작업실에서 한숨을 쉬었다.
옷을 디자인하고 샘플을 만들고, 이제 이런 작업이 숨을 쉬는 것처럼 익숙해졌는데도, 오늘은 부담감이 가슴을 무겁게 짓누르고 있었다.
“그……. 옆에서 계속 찍으시는 거죠?”
“네! 저는 없다고 생각하십시오!”
미치겠네.
여태 작업을 할 때면 나는 보통 집에서 혼자 해왔다.
그런데 바로 옆에서 카메라를 들이밀고 뚫어져라 응시를 하니, 그 부담이 또 새로웠다.
힐긋.
내가 돌아보자 이휘야 씨는 휙! 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
마치 자기는 신경 쓰지 말라는 것처럼.
내가 다시 작업대로 시선을 옮기자, 시야의 끝에서 그녀의 빠릿빠릿한 시선이 다시 나를 향해 꽂히는 게 느껴졌다.
시선이 따끔따끔하다.
힐긋.
다시 고개를 돌려 살펴보자 이휘야 씨는 번개처럼 다시 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
…….
신경 쓰인다.
무지하게 신경 쓰인다.
하지만 어쩌랴.
나는 한숨을 내쉬고 눈을 감았다.
이번에 디자인할 옷은 내년 S/S 시즌을 위한 디자인이었다.
항상 시간에 쫓기듯이 디자인을 했던 만큼, 이번에는 미리미리 만들어 두는 것이 목표.
‘스쿨존 프로젝트’를 하며 발견했던 세계 각지의 원단들 중 아직 써보지 못한 것들이 한가득이었기에, 머릿속에 구상은 흘러넘치고 있었다.
<조건 : 20대, 트렌드셰터.>
<조건 : 30대, 세계 0.1%의 부자.>
나는 조건을 바꿔가며 이상형 열람을 떠올렸다.
이 세계 누군가의 이상형일 모습들이 내 머릿속에 나타나고 사라지기를 반복했다.
다시 눈을 떴을 때,
나는 더이상 이휘야가 신경 쓰이지 않았다.
내 손은 거침없이 원단을 잡아갔다.
사각사각사각.
밑그림을 그릴 필요도 없다. 옷감을 마네킹에 붙여 가며 입체 패턴을 뜰 필요도 없다.
이미 머릿속에서 눈으로 보고 손으로 만져보고 뜯어도 본 바.
순식간에 원단이 잘려 나가고 패턴이 쌓여갔다.
내 손은 잠시도 멈추지 않았다.
잘라 낸 패턴 조각들을 이리저리 뒤집고 겹쳐가며 재봉틀로 모양을 잡아 나갔다.
이휘야는 마치 아기 고양이를 대하듯 조심스럽게 그 과정을 카메라에 닿았다.
처음엔 그녀의 카메라가 다가와 내 손과 내 얼굴을 찍는다는 사실조차 나는 눈치채지 못했다.
그녀는 그만큼 조심스럽게 내게 다가왔다.
그러다가 어느 순간, 내가 카메라를 다시 눈치챘을 땐, 이미 나도 모르는 새에 그 존재가 익숙해진 다음이었다.
아까 같은 어색함이나 긴장은 느낄 수 없었다.
그녀의 호흡과 나의 호흡이 하나로 맞아떨어지는 느낌이 들었다.
마치 아이돌들의 칼군무처럼, 나는 옷을 만들고 그녀는 그 과정을 카메라에 담았다.
실제로 샘플 하나를 만들어 내기까지 걸린 시간은 길지 않았다.
이미 결과물을 알고 있는 내 손은 잠시도 멈추지 않았고, 디자인 레벨이 7에 이른 내 손놀림은 뛰어난 무사의 그것처럼 거침없었으니까.
하지만 그 모든 과정이 극도로 집중된 정신 속에서 이루어졌기에, 나는 아주 오랫동안 이휘야의 옆에서 옷을 만든 느낌을 받았다.
“후…….”
그리고 마침내 완성한 옷을 내려놓았을 때, 나는 깨달았다.
이마의 송글송글 맺힌 땀을 닦는 이휘야, 그녀 역시 나와 비슷한 느낌을 받았다는 걸.
어쩐지 순식간에 그녀가 친밀하게 다가온 느낌이었다.
“굉장했어요……!”
눈을 반짝이며 감탄을 토해내는 그녀에게 나는 막 만든 원피스를 내밀었다.
“한 번 입어볼래요? 잘 맞을 거예요.”
애초에 그녀 사이즈로 만든 옷이었다.
그녀가 입어보는 모습도 영상에 담기도록.
기껏 뛰어난 인재가 맡은 유튜버인데, 내 못난 얼굴만 나가서는 곤란하잖아?
“네! 바로 입어 보고 오겠습니다!”
원피스를 들고 탈의실로 향하는 그녀의 뒷모습을 보니, 과연 어떤 영상이 나올지 기대가 되기 시작했다.
그렇게,
막내가 들어왔다.
