95화 세기의 공연
밀리프 에레티샤.
사람들은 그녀에게 환호한다.
완벽한 실력.
완벽한 팬 서비스.
삶에 영감을 주는 쿨한 성격.
열렬한 팬들은 그녀를 사랑하는 것을 넘어 숭배했다.
농담이 아니라, 그녀를 위해서라면 목숨도 버릴 수 있는 사람이 못해도 1만 명은 되지 않을까?
하지만 그들 중 누구도 무대가 시작하기 직전, 무대 뒤편에 앉아 있는 밀리프에 대해서는 알지 못했다.
뒤
하아…….
하아아아…….
푹푹 터지는 한숨.
의자 위에 올려진 발.
무릎을 감싸고 웅크린 등.
촉촉하게 배어 나오는 식은땀.
밀리프의 얼굴은 창백했고, 그녀의 눈은 불안하게 흔들렸다.
더불어 심장이 아프기라도 한지 이따끔 온몸을 바짝 긴장시키고 입술을 악물었다.
“저, 저기. 구급차 불러야 하는 거 아닌가요?”
이번 공연에 처음으로 합류한 스텝 중 하나가 핸드폰을 꺼내 들며 말했다.
그러자 다른 스텝이 말렸다.
“아니에요. 원래 큰 공연 전에는 항상 저러세요.”
“예? 항상 저런다고요?”
놀라서 다시 밀리프를 바라본다.
이제 그녀는 몸을 앞뒤로 흔들고 있었다.
의자 앞으로 쏟아질 듯 기울었다가 의자 등받이에 턱! 하고 부딪힐 정도로 넘어갔다가…….
흔들. 흔들흔들흔들.
그녀가 앉은 의자가 그녀의 움직임을 따라 삐걱거렸다.
심지어 이제는 꽉 깨문 입술 사이로 신음까지 흘러나왔다.
“으……. 으으……. 음…….”
그걸 바라보던 스텝은 덜컥 겁이 날 정도였다.
어, 저거 봤는데.
큰 병에 걸려서 죽었던 친척이 딱 저랬는데…….
나중에는 너무 고통스러워서 마약성 진통제까지 달고 살고…….
그래서 그는 다시 한 번 물어볼 수밖에 없었다.
“항상 저런다고요?”
“네. 항상 저래요. 공황 같은 거죠. 사실 그렇잖아요. 수만, 수십만 명의 사람 앞에 선다는 거. 나 하나를 보고 그 많은 사람이 그 많은 돈을 내고 모였다는 거. 못 하면 안 된다는 거. 반드시 최고가 돼야 한다는 거. 사람이 감당할 수 있는 스트레스가 아니에요. 무대 위에서 빛나는 그 몇 시간을 위해, 저렇게 긴 시간을 고통받으며 견디는 거예요. 저 사람은.”
“아…….”
사실 몇 사람이 뒤에서 자기 흉만 봐도 세상이 무너지는 기분을 맛보는 게 보통의 사람이었다.
몇 사람만 나를 지켜봐도 내가 지금 우스꽝스럽지는 않을까 걱정돼서 손발이 꼬이는 게 사람이고.
슈퍼 스타가 짊어진 무게란 일반적인 상식을 아득히 뛰어넘는 것. 차라리 싸이코패스면 모를까.
따뜻하고 예민한 감수성을 가진 밀리프는 그 모든 고통과 긴장을 홀로 감당하는 수밖에 없었다.
두 스텝은 그녀를 안쓰럽게 바라보면서도 섣불리 다가가지는 못한 채 가만히 지켜만 보았다.
그러다가 한 사람이 손목시계를 살폈다.
“하……. 근데 오늘은 걱정이긴 하네요. 예정대로 진행이 되어야 좀 진정이 되실 텐데.”
“예정대로 진행이요?”
“네. 밀리프는 긴장을 풀기 위해서 공연 전에는 딱 정해진 대로만 움직이거든요. 정해진 차를 마시고, 정해진 간식을 먹고 정해진 시간만큼 걷고, 정해진 자리에 앉고……. 그러면 좀 진정을 하는데…… 오늘은 공연 전에 꼭 보고 싶은 사람이 있다고 해서, 그래서 더 저러는 거 같아요. 아직 안 왔거든요. 그 사람.”
“사람? 그럼 그 사람이 오면 좀 나아지는 걸까요?”
“네. 나아질 거예요. 틀림없이.”
“만약……. 안 오면요?”
“그럼 뭐 오늘 공연은 망한 거죠.”
“헉.”
다시 그들의 시선이 밀리프에게로 쏠렸다.
식은땀으로 축축해진 밀리프의 하얀 이마는 고통으로 잔뜩 찌푸려진 상태였다.
스텝 하나가 그 옆에 선풍기를 틀어 줬는데, 그 바람을 느끼기는 하는 건지 밀리프는 젖은 머리칼이 휘날려도 신경도 안 쓰고 혼자 중얼거리며 몸을 흔들 뿐이었다.
* * *
투타타타타타타타-!
헬기의 소음은 엄청났다.
누가 계속 내 귀에 대고 고함을 지르는 기분.
실제로도 그랬다.
저 아래, 센트럴 파크가 보이자 미셸은 내 귀에 대고 고함을 질렀다.
“다! 왔습니다! 이제! 내릴 거예요!”
나는 넋이 빠져서 고개만 끄덕끄덕였다.
내가 언제 헬기를 타 봤겠나.
솔직히 멀미 나고 무서워서 죽을 맛이었다.
헬기가 착륙하고
폭풍처럼 몰아치는 바람을 맞으며 우리는 밀리프가 대기 중인 무대 뒤편을 향해 달렸다.
미셸이 연신 손목시계를 확인하며 말했다.
“5시 50분! 6시부터 공연시작이니까 아직 안 늦었어요!”
그녀의 뒤를 따라 달렸다.
여기가 뉴욕이구나. 여기가 센트럴파크구나. 뭐 이런 감상을 느낄 사이도 없었다.
그냥 미친 듯이 뛰었다. 미셸은 제지하는 경비원들에게 관계자 카드를 들이밀며 그들을 밀치고 길을 텄다.
그리고 마침내, 밀리프의 뒷모습이 보였다.
막 무대로 입장할 준비를 하는지 무대로 향하는 통로 앞에 서 있었다.
근데…….
어쩐지 평소보다 더 작고, 연약해 보이는 뒷모습이 내 눈에 들어와 박혔다.
왜 그럴까?
공연 중에 무대의상을 갈아입는 콘셉트라 짧고 딱 붙는 타이즈 반바지에 마찬가지로 착 붙는 면티 하나만 입어서 그럴까?
왜 이렇게 안쓰러운 건지.
정신이 없는 와중인데도, 나는 왜인지 숨쉬기 힘들 정도로 안타까워서, 나도 모르게 소리를 빽! 질렀다.
“밀리프!!!!”
움찔!
어깨를 떤 그녀가 펄쩍 뛰듯 나를 돌아보았다.
크게 떠진 눈 속에서 눈동자가 흔들렸다.
“나 왔어! 늦어서 미안!!!”
아임 커밍! 쏘리 포 레잇!
있는 힘껏 소리치자, 밀리프의 얼굴에 햇살 같은 미소가 사르르 걸렸다.
“괜찮아! 왔으면 됐어!”
그때 난 문득, 그녀가 갑자기 커진 것 같다는 느낌을 받았다.
분명 한 1초 전만 해도 어딘지 안쓰럽고 주눅 든 것만 같은 뒷모습이었는데, 갑자기 거인처럼 커지고, 헤일로를 두른 천사처럼 빛이 났다.
“다녀올게! 제일 좋은 자리 맡아 뒀으니까! 거기서 지켜봐 줘!”
성큼 성큼 무대로 향하는 밀리프의 걸음걸이에서 엄청난 자신감과 여유가 뿜어져 나왔다.
단지 걷는 것뿐인데…….
이게 슈퍼 스타라는 거구나.
나는 그 모습을 멍하니 바라보았다.
옆에서 미셸이 크게 한숨을 내뱉는 소리가 들렸다.
“하……. 진짜 다행이다. 진짜 다행이야……. 큰일 날 뻔 했네.”
뭔가 과장되게 안도를 하는 것 같아서 나는 머리를 긁적이며 물었다.
“너무 오버하시는 거 아니에요? 저같은 거 하나 없다고 그 밀리프가 막 긴장하고 그러진 않았을 거 같은데?”
그러자 미셸은 굉장히 복잡한 눈으로 나를 바라보다가 고개를 절레절레 저었다.
“말을 말죠. 자. 이쪽으로 오세요. 제일 좋은 자리 맡아 뒀으니까.”
“아, 예…….”
그러고 돌아보니 스쿨존 애들도, 촬영 스텝이나 경호원들도 다들 뛰느라 얼굴은 상기되어 있었고 머리는 산발이었다.
우리는 서로의 엉만진창인 몰골을 바라보다가 허허 웃으며 머리를 대충 누르고 미셸을 뒤따라 갔다.
* * *
나는 범부다.
살면서 내가 본 콘서트라고는 스쿨존의 콘서트 두어 번이 전부.
그리고 스쿨존 애들한테는 미안하지만…….
밀리프의 콘서트는, 정말이지 급이 달랐다.
이걸 뭐라고 말해야 할까.
그래.
나는 이날 처음 알았다.
위대한 콘서트란 일종의 최면술과 비슷하다는 것을.
처음 내가 느꼈던 건, ‘화려함’이었다.
무대 위로 음악이 깔리고
음악만큼이나 섬세하게 조율된 조명이 쏟아진다.
조명들 사이로 언뜻언뜻 드러나는, 옷인지 치렁치렁한 원단일 뿐인지 구분이 가지 않는, 내가 만든 무대 의상들이 무대를 더욱더 화려하게 만들었다.
그 한가운데로 슈퍼 스타, 밀리프 에레티샤가 걸어 나왔다.
밀리프가 목표했던 그녀 인생의 최대 규모 관객 수, 30만 명을 가득 채운 공연장. 자연스레 시끌시끌할 수밖에 없던 그 거대한 공간이 순식간에 잔잔하게 가라앉았다.
밀리프는 능청스럽게 연기를 했다.
때로는 순수하고 사랑 많은 아가씨로.
때로는 지독한 꽃뱀으로.
때로는 집착 심한 여친이 되었다가, 다시 보면 자립심 강한 자유로운 영혼이었다.
부르는 노래가 바뀌고 그녀가 연기하는 톤이 바뀔 때마다, 그녀는 내가 만든 옷을 한 벌 한 벌 입어나갔다.
그냥 옷이 아닌, 일종의 무대 장치처럼 만들어진 옷들을, 때로는 몸에 둘둘 휘어 감았고, 때로는 무대 전체를 질질 끌고 다녔으며, 가끔은 무수한 실들로 중요한 부분만 겨우 가렸다.
“와아아아…….”
“오오오오…….”
끊기지 않고 자연스럽게 이어지는 그녀의 메들리를 따라, 그녀가 옷을 한 번 갈아입을 때마다, 관객들 사이에서는 감탄이 터져 나왔다.
30만명의 사람들이 마치 갈대처럼 흔들렸다.
듣기 좋은 노래와 화려한 의상, 무대 연출의 향연에 그들은 점점 달아올랐고 무대 안으로 빨려들어 갔다.
점점 뜨겁게 달아오르는 관객들.
얼굴에는 웃음이 가득하고 몸은 들썩들썩하고 누구는 흥겹게 밀리프의 노래를 따라 불렀다.
하지만 그대로 끓어오를 것 같았던 분위기는 순간 멈춰 섰다.
밀리프는 그 분위기를 그대로 끌고 나가기보다는 한 번 멈춰 세운 후, 무대 위로 새로운 사람을 불러들였다.
“진희 언니다!”
한민하가 우렁차게 외치곤 자기 목소리에 자기가 놀랐는지 입을 가렸다.
하지만 곧 다시 환호성을 질렀다.
정말로.
성진희가 무대 위로 걸어나왔으니까.
게스트로 불러서 함께 만든 노래를 발표한다고 하더니, 진짜였구나.
우리가 좀만 더 일찍 도착했으면 성진희랑도 인사를 할 수 있었겠다 싶어서 괜히 아쉬웠다.
하지만 그런 생각은 오래 이어지지 않았다.
성진희는 내가 만들어 준 우윳빛의 천사 같은 드레스를 입었고,
밀리프는 내가 야심차게 만든 녹스 블랙 드레스와 가면으로 온몸을 치장했다.
녹스 블랙은 세상에서 가장 완벽한 까만색을 자랑하는 물질.
저건, 원단 위에 그걸 얇게 코팅하여 여러 조각으로 나누고 이어 붙이며 만든 드레스.
녹스 블랙 염색 자체도 비용이 많이 들었지만, 저걸 제작하는 과정은 정말 끔찍하게 어려웠다.
완벽한 까만색이란, 빛을 완전히 흡수하는 색을 말했다.
마치 블랙홀처럼.
그것에는 광택도 없고 음영도 없다. 그렇기에 손 위에 올려놓으면 그저 손이 뚫린 것처럼 보였다.
녹스 블랙 원단을 깔아놓은 작업대는 그냥 밤하늘이 되어 사라진 것처럼만 보였고, 거기에 녹스 블랙으로 염색한 실로 바느질을 하면, 내가 바느질을 똑바로 하고 있는 게 맞기는 한 건지, 혼란스러울 지경이었다.
최근에 올린 레벨 포인트를 모조리 털어 넣어 디자인 레벨을 7로 만들지 않았으면 아마 못 만들었겠지…….
진짜 눈이 빠지는 줄 알았지.
옷을 다 만든 다음에 녹스 블랙으로 염색할 수 있었으면 편했을 텐데……. 그 과정에서 옷이 상할 수 있었기 때문에 원단째로 먼저 염색하고 만드는 바람에 정말 애를 먹었다.
하지만 이 순간,
나는 그때의 노고를 완전히 잊어버릴 수 있었다.
우유처럼 하얀 드레스를 입고 너무나 투명한 음색으로 노래하는 성진희.
그리고 그 뒤에 선 녹스 블랙의 밀리프는 마치 성진희의 그림자처럼 보였다.
바느질한 조각 사이로 밀리프의 살이 슬쩍슬쩍 비쳐 보이지 않았다면, 정말 그냥 어둠이 서 있는 것처럼 보였을 거다.
밀리프는 얼굴을 덮으면 얼굴이 공허 속으로 사라지는 것만 같은 녹스 블랙 가면을 살짝 썼다 살짝 벗었다 하며 자기 얼굴을 때론 드러내고 때론 숨기면 노래를 불렀다.
‘와. 저건 뭐냐. 난 가면까지 만들어 준 적은 없는데…….’
그녀의 노래는 마치 악마의 그것처럼 비열하고, 강렬하고, 유혹적이었다.
성진희와 밀리프의 목소리는 안 그래도 합이 좋았는데, 창법까지도 대비시키고, 가사로도 대비를 시키고, 거기에 의상으로까지 대비가 되니…….
온몸에 소름이 돋는 강렬한 감각과 감정이 밀려왔다.
머리를 한 대 세게 얻어맞은 것처럼 멍해졌다.
엄청난 걸작 미술품을 보면, 실신을 해 버린다는 스탕달 신드롬처럼,
난 어쩐지 울고 싶어졌다.
나만 그런 게 아니다.
모두가 그랬다.
방금 전까지만 해도 열광의 도가니를 향해 나아가던 30만 명의 관중이 모두 얼어붙었다.
숨이 멎을 것만 같은 기묘한 고요가 센트럴파크 전역에 내려앉고, 두 사람의 목소리만 울려 퍼졌다.
바로 그때, 최면에 걸렸던 게 아닌가 싶다.
그때부턴 기억이 잘 나지 않았으니까.
어느새 게스트였던 성진희가 내려가고 그때부터 밀리프는 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
수백만의 군대를 통솔하는 독재자처럼, 기적을 베풀어 주는 성녀처럼,
그녀는 손짓 하나 목소리 하나로 수십만의 군중을 조종했다.
그녀가 웃으라고 하면 모두가 웃었고, 그녀가 울라고 하면 모두가 울었다.
지금 이 순간만큼은 불구대천의 원수도 용서할 수 있었고, 모든 인류는 신성한 칼라로 연결되어 있다.
어느덧 공연이 막바지에 이르렀을 때, 밀리프는 관객들을 바라보며 외쳤다.
“Love you so much!”
내가 봤다.
그 말 한마디에 여러 사람이 쓰러지는 걸……
아, 비유가 아니다.
진짜 눈을 까뒤집고 실신해서 쓰러졌다.
근데, 나도 어쩐지 그 마음을 이해할 거 같았다.
내 심장도 미친 듯이 뛰고 있었으니까.
그때 내가 앉아 있던 좌석은 밀리프의 무대가 한 눈에 내려다 보이는 그야말로 VVVIP 좌석이었다. 야외에 이런 좌석을 따로 설치했다는 것부터가 엄청난 것.
그런데 이번엔 밀리프가 우리가 앉은 쪽을 똑바로 쳐다봤다.
어라?
지금 나랑 눈 마주친 건가?
사람이 많으니 나를 본다고 확신할 순 없지만, 어쩐지 나는 밀리프와 눈을 마주쳤다는 생각을 했다.
그리고 밀리프는 지금까지의 카리스마를 내려놓고, 조금은 바보처럼 웃으며 외쳤다.
“I love you!”
헉.
심장이 멎을 것 같았다.
딱히 나를 두고 한 말은 아니겠지만…….
나는 참을 수 없는 충동에 버럭 소리를 질렀다.
“I love you toooo!!!!”
한때 나를 사자후좌라고 불리게 했던 그 성량이 다시 터져 나왔다.
밀리프가 입을 가리고 웃었다.
그리고 내 큰 목소리에 놀랐는지, 옆자리의 민서도 흠칫! 놀라며 나를 돌아봤다.
하지만 술에 취한 것마냥 전혀 민망하지 않았다.
아…….
좋다.
내가 콘서트를 몇 번 보진 않았지만, 그래도 확신할 수 있었다.
누가 21세기 최고의 콘서트를 물으면, 사람들은 틀림없이 지금 이 순간을 꼽을 거라고.
