78화 10만 달러의 가치
“와! 이거 기사 보셨어요? 밀리프 에레티샤가 한국의 이용원이라는 디자이너한테 무대 의상 10벌을 주문했대요. 한 벌당 가격이 억대일 거라는데요?”
프랑스 파리.
원단과 패턴 그리고 부자재들이 깔끔하게 정리되어 있고 마네킹들이 아직 완성되지 않은 옷을 이리저리 걸치고 있는 작업 공간.
이 아뜰리에의 주인, 김시현은 직원의 말을 듣고 관심을 보였다.
떠나온 지 꽤 오래되긴 했어도 한국은 그녀의 조국이 아니던가.
늘 한국을 신경 썼고, 특히 한국의 패션 산업에 많은 관심을 기울였다.
그녀는 들고 있던 펜을 잠시 내려놓으며 직원을 돌아보았다.
“밀리프가? 이용원 디자이너……. 못 들어 봤는데. 그런 인물이 있었나?”
“모르실 만도 해요. 한국에서 활동하는 프레타포르테 디자이너인가 봐요.”
“프레타포르테?”
그 말에 김시현의 눈이 동그랗게 커졌다.
프레타포르테. 기성복. 고급 맞춤옷인 오트쿠튀르와 대비되는 단어였다.
사람들이 쉽게 사서 입을 수 있는, 대량 생산 가능한 옷.
그렇다고 해서 프레타포르테가 꼭 값싼 옷을 의미하는 건 아니었다.
백화점에서 파는 명품 브랜드의 옷들도 프레타포르테의 범주 안에 들어가니까.
다만,
그런 명품 옷이 아무리 비싸다고 한들, 가장 특별한 수제 맞춤옷, 하이패션의 대명사인 오트쿠튀르에 비할 수는 없는 것.
그랬기에 김시현이 놀랐던 거였다.
그녀는 한 벌에 몇 억짜리 옷을 파는 오트쿠튀르, 파리의상조합의 초청 멤버였으니까.
한 벌에 1억을 호가하는 밀리프 에레티샤의 무대 의상이라면, 프레타포르테보다는 오트쿠튀르에 가까운 옷이었다.
주문 방식과 목적으로 보나, 가격으로 보나.
그런데 이름 한 번 들어 본 적 없는 조국의 기성복 디자이너가 그런 주문을 따냈다니……. 그녀로서는 굉장히 의외였다.
직원은 김시현의 반응이 만족스러운지 조금 신이 난 목소리 부연 설명을 더했다.
“제 생각에는 이용원이라는 디자이너가 밀리프의 마음에 쏙 든 모양이에요. 이 디자이너가 전에 유튜브로 밀리프가 이 옷을 5만 달러에 사 줄 거라고 했던, 바로 그 사람이거든요.”
“아……!”
김시현이 작게 탄성을 뱉었다.
그 이야기를 듣고 보니 그녀도 기억이 났던 것이다.
“맞아. 그때 그 디자이너 이름이 이용원이었지?”
“네. 그때 굉장히 마음에 들었나 봐요. 이번에는 무대 의상을 전부 다 맡겼다고 하더라고요. 과연……. 결과가 어떻게 나올지…….”
직원은 의미심장하게 말꼬리를 흐렸다.
하지만 김시현은 그 안에 담긴 뜻을 금세 파악해 낼 수 있었다.
저 직원은 이용원이라는 디자이너가 이번에도 좋은 결과를 낼 거라 생각하고 있지 않다.
그리고 안타깝게도 김시현도 거기에 동감을 했다.
“힘들겠지.”
“역시 그렇겠죠?”
“그래. 1억이라는 돈은 장난이 아니니까. 그냥 마음에 드는 옷에 지불할 수 있는 돈이 아니야. 디자이너의 철학이 담긴 예술 작품이라 생각해야만 나올 수 있는 가격이지. 하지만 프레타포르테라면……. 그 시작점부터가 다른 거니까. 더 많은 대중에게 어필하는 디자인과 단 한 명에게 눈물을 흘릴 수 있게 하는 디자인은 많이 다르지.”
“맞아요. 처음 한두 번은 만족할지 몰라도…… 10벌이라……. 그 값을 했다고 느끼게 만들긴 참 쉽지 않을 거 같아요.”
김시현은 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래도 흥미롭네. 고향에 그런 디자이너가 탄생했다니. 앞으로도 종종 소식 들려 줘.”
“넵!”
“자. 그럼 다시 일해.”
“아……. 예. 보스.”
김시현의 아뜰리에는 다시 일상으로 돌아왔다.
햇살이 들고 조용한 와중에, 사락사락 원단 만지는 소리.
* * *
“밀리프! 너 정말 이럴 거야?!”
“또 뭔데. 엘리슨.”
한국에 다녀온 뒤, 성진희와 만든 노래를 정신없이 정리하고 잠깐 쉬고 있던 밀리프였다.
좋은 집이 있으면 뭘 하나. 그 집에서 보내는 시간이 적다면.
그런 의미에서 간만에 자신이 이룬 성공을 만끽하며 행복한 시간을 보내고 있었는데, 갑자기 들이닥친 엘리슨의 고성에 밀리프는 벌써부터 머리가 아파지는 것만 같았다.
“이 기사! 이거! 진짜냐고! 진짜 기어코 이용원 디자이너한테 다 맡긴 거야? 네 무대 의상을?!”
“그러겠다고 했잖아.”
밀리프의 담담한 대답에 엘리슨은 기가 막힌다는 듯이 눈을 깜빡이다가 이를 악물고 말했다.
“좋아. 다 좋아. 내 브랜드인 <필리아> 말고 미스터 리를 선택한 거? 좋아. 네 인생에서 가장 중요한 공연을 그런 아마추어에게 맡긴 거? 아니, 이건 안 좋아. 안 좋은데……. 그래. 그것도 넘어간다고 쳐. 그런데 정말이야? 정말 한 벌에 10만 달러씩을 주겠다고 했어?”
“응.”
“미쳤어?! 뭐 하러 돈을 그렇게 많이 줘!”
“가치 있는 일에는 충분히 쓸 수 있는 돈이야.”
“충분히 쓸 수 있지. 너도 억만장자인데 그 정도는 써도 티도 안 나지. 하지만 너도 알잖아. 돈 많이 쓴다고 무조건 좋은 게 아니야! 그만한 가치가 있는 사람에게만 써야지! 너 자꾸 그러면 사람이 우습게 보인다?!”
“그만한 가치가 있어. 내가 몇 번을 말하니?”
밀리프가 짜증을 내자, 엘리슨은 더한 짜증으로 응수했다.
“없어! 없으니까 하는 소리지! 너 정말 이상해. 미스터 리만 관련되면 애가 바보가 되는 거 같아! 꼴 보기 싫어! 꼴 보기 싫다고! 내 친구가 왜 바보처럼 구는 거냐고!”
세기의 상속녀, 엘리슨 펠리는 그런 사람이었다.
미국에서 손에 꼽는 부자 가문에서 태어나 부자들의 교육받고 그걸 누구보다도 잘 흡수해 낸 여자.
돈을 잘 쓰는 것.
단 1달러라도 그 가치를 하지 않는 물건에는 절대로 지불하지 않는 삶의 태도.
그건 그녀에게 있어선 그 무엇보다도 중요한 일이었다.
재산이 수십조나 되기 때문에 10억, 아니 100억이나 1,000억쯤이 갑자기 날아간다고 해도 아무런 대미지를 입지 않을 만큼 부자였지만. 그녀에게 그건 액수의 문제가 아니었다.
그보다는 자존심의 문제고, 자긍심의 문제고, 자아 정체성의 문제이며, 품위와 사회적 평판의 문제였다.
물건의 가격을 알아보지 못하는 것은 바보 얼치기들이나 하는 짓이고, 이 냉혹한 자본주의 사회는 그런 바보 얼치기들을 누구보다 경멸하고 이용하며, 속여먹는 데 급급해하는 곳이다.
그런데 내 친구가 바보라니!
얼치기라니!
엘리슨 펠리로서는 도무지 그걸 용납할 수가 없었다.
하지만 밀리프는 밀리프대로 엘리슨에게 불만이 아주 많았다.
“근데 너 왜 자꾸 내 친구 욕하니? 용원은 내 친구야. 모욕하지 말아 줄래?”
“나도 네 친구야! 그래. 설령 미스터 리가 네 친구라서 이런 말도 안 되는 계약을 했다고 치자. 그럼 차라리 그냥 100만 달러를 줘! 주는 건 괜찮아! 터무니없는 가격으로 사지는 말라고!”
“왜 자꾸 터무니없는 가격이래?! 용원은 천재야. 난 한 벌당 10만 달러도 적다고 생각해!”
“천재? 그래. 맞을지도 모르지. 하지만 세상엔 엄연히 분야라는 게 있어. 이용원이 만드는 건 일상복이야! 10만 달러짜리 초고가 옷에 문외한인 건 물론이고! 무대 의상은 해 본 적도 없는 사람이잖아! 우리는 그런 걸 아마추어라고 불러!”
“용원이라면 해낼 거야.”
“어떻게? 무대 의상은 네 캐릭터를 극대화하고 네가 만든 콘셉트에 이야기를 불어넣어야 하는 작업이야. 단순히 옷을 잘 만든다고 할 수 있는 일이 아니야!”
“그래도 해낼 거야. 용원이라면.”
“말이 안 통하네……. 하겠지. 의외로 잘할지도 모르지. 하지만 네가 치르는 비용이 한 벌당 10만 달러라며? 평소 네 무대 의상이면 10벌 다 합쳐서 10만 달러 수준 아냐? 그럼 이번엔 그냥 잘하면 안 돼. 그건 실패지. 넌 호구가 되는 거야. 미스터 리가 엄청! 엄청 엄청 엄청! 잘해야 겨우 본전이라고!”
빽 소리를 지르고 씩씩거리는 엘리슨.
밀리프는 오히려 갑자기 차분해진 기색으로 그런 엘리슨을 가만히 들여다보다가 대답했다.
“알아.”
“……알아?”
“응. 내가 그걸 모르겠냐. 엘리슨 너랑 친군데.”
“근데 대체 왜……!”
“그걸 감안해서도 해낼 거야. 용원은. 나도. 너도 상상도 하지 못했던 대단한 일을.”
“너……!”
“지켜봐.”
밀리프가 이렇게까지 말하자 엘리슨도 더는 따질 수가 없었다.
“흥. 시원치 않기만 해 봐. 내가 온갖 방송에 나가서 미스터 리에 대한 험담을 하고 다닐 테니까.”
엘리슨은 그렇게 말하곤 밀리프를 물끄러미 들여다보다가,
“아무튼. 잘 준비해. 네 인생 최고의 무대를 만들라고.”
“그럴 거야.”
“흥.”
등을 홱! 돌려서 밀리프의 집을 떠났다.
“어후……. 피곤해.”
밀리프는 질린다는 표정으로 소파에 파묻혀서 멍하니 천장을 보다가 싱긋 웃었다.
“빨리 결과물을 보고 싶네. 엘리슨이 경악하는 모습을 볼 수 있겠지? 암. 용원이라면 가능하지.”
밀리프는 한동안 그렇게 소파에 파묻혀서 실실 웃었다.
* * *
“1억……. 아니지. 환율 고려하면 1억 3천? 한 벌에 1억 3천짜리 옷이라…….”
나는 내 원룸 한 편에 마련된 작업대 앞에 앉아 머리를 싸잡았다.
밀리프의 무대 의상을 구상하는 중에 두통이 몰려온 탓이었다.
“비싸면 좋은 거라 생각하고 덥석 받았는데……. 그렇게 쉽게 생각할 일이 아니었어.”
상식적으로 그렇지 않은가.
어떻게 옷이 한 벌에 1억을 넘어?
우리 어머니가 들으면, 그렇게 돈이 썩어나면 그냥 옥상에서 뿌리라고 구시렁거렸을 거다.
하지만 밀리프는 기꺼이 그 가격을 지불하기로 했고, 나는 승낙했다.
그렇다면 이젠 내가 그 돈값을 해야 할 차례.
그러다 보니 골치가 아팠다.
“단순한 이상형 열람으로는 안 돼…….”
지난번에 밀리프 마음에 쏙 드는 옷을 만들어 주고 10만 달러를 받은 적이 있기는 했다.
하지만 그건 특별한 이벤트에 지나지 않는 것이다.
밀리프 본인이 가장 좋아할 만한 옷, 거기에 유튜브 어그로까지 합쳐진.
와! 이게 진짜 마음에 드네? 이게 된다니? 하며 한 번쯤은 웃으면서 지불해 줄 수 있는 그런 거. 돈이 아주 많고 관심을 먹고 사는 스타인 밀리프이기에 가능했던 요행에 가까운 일.
하지만 이번엔 상황이 완전히 다르다.
이번에 내가 만들어야 하는 옷은 밀리프가 좋아하는 일상복이 아닌, 밀리프의 공연을 더욱 빛내 줄 무대 의상이다.
물론 이것도 어려운 작업은 아니었다.
[이상형 열람] 능력을 이용하면 간단하기까지 하다.
조건을 대충 밀리프, 밀리프의 팬, 무대 의상, 이렇게 세 가지로 놓고 나오는 의상을 뽑으면 그만이다.
그렇게만 해도 밀리프와 밀리프의 팬들이 모두 감탄할 만한 무대 의상이 나올 게 분명했다.
근데…….
정말 그걸로 충분한가?
그 정도로, 1억 이상의 돈값을 했다고 말할 수 있을까?
나도 알아봤다.
무대 의상 1벌에 1억 3천이라는 건 말이 되지 않는 가격이었다. 3천만 원만 받아도 어마어마하게 받았다고 말할 수 있는 수준.
그런데 1억 3천씩 10벌이라니…….
이 돈은 단순히 내가 내 할 일을 하는 수준으로 퉁칠 수 있는 액수가 아니다.
그리고…….
그보다도…….
내가 만족을 못 한다.
내가, 내 친구인 밀리프의 가장 중요한 공연 의상을 만드는 일이다.
그런데 그냥 간단한 조건을 넣어서 찾아낸 의상 정도로 나는 만족할 수 있는가?
‘그럴 수는 없지.’
밀리프도 마찬가지고, 또 이제 새로운 캐릭터를 만들어 줘야 하는 민서도 마찬가지다.
이제 이 둘은 나의 친구고, 나의 사람들이다.
지난번보다 더 잘해 주고 싶었다.
그냥 보고 예쁜 게 아닌, 보는 순간 어떤 이야기가 떠오르는, 보는 순간 사람이 아닌 어떤 신적인 에너지가 느껴지는, 말 그대로 그들을 하나의 우상으로 만들어 주고 싶은 것이다.
그러려면 지금 보이는 이상형, 그 이상이 필요했다.
그간 깨닫지 않았던가?
[이상형 열람]은 고정되어 있는 답이 아니라는 것을.
성진희가 각성할 때, 그녀의 이상형이 변하는 것처럼,
김지훈이 스스로의 한계를 깨부쉈을 때, 또 그의 이상형이 변했던 것처럼,
내가 능력을 어떻게 사용하느냐에 따라, 지금 가능한 것 이상의 더 대단한 결과를 얼마든지 만들어 낼 수 있다.
그러니까 이상형 열람도 결국엔 하나의 도구.
그렇다면 나는 그 도구의 장인이 되어야 한다.
이상형 열람의 가능성을 극한까지 사용해서, 나의 친구들에게 최선, 그 이상의 결과를 제공해 줄 의무가 있었다.
“더. 확실히 하자. 완전히 상대를 이해하고, 꾸준히 소통해서……. 지금 볼 수 있는 이상형보다 더 대단한 이상형을 찾아내 보자.”
나는 아주 구체적으로 다짐했다.
인터넷에서 찾아볼 수 있는 밀리프의 모든 영상을 찾아보자.
그걸 모조리 외우자.
밤에 잠이 들면, 꿈에서 밀리프의 공연을 보게 될 만큼. 나의 하루를 온전히 바쳐 보자.
할 일이 많고, 시간이 적은 만큼, 모든 시간에 최고의 집중력을 발휘하자.
나는 일단 펜을 내려놓았다.
모니터를 켜고 영상을 재생했다. 밀리프의 공연 영상.
멜로디, 그녀의 표정, 그녀의 의상, 조명, 무대 효과……. 나는 영상 속의 모든 것을 외울 각오로, 영상을 보고 또 보기 시작했다.
하루가 강물처럼 흘러간다.
