41화 디자인
“용원아.”
동욱이 형이 물었다.
“너 면허는 있지?”
“있지.”
“차는?”
“없지.”
“그럼 일단 내 차 써라.”
“응?”
“인터뷰하러 가는데 차도 없이 갈 거야? 그리고 옷도 신경 써. 지금 옷도 나쁘진 않은데. 그 왜. 좀 디자이너스럽게. 내 말 무슨 말인지 알지?”
나는 얼른 고개를 끄덕였다.
하기야. 언론 앞에 서는 거면 이미지가 중요한 법이다. 초밥의 장인인데 대머리다? 그러면 신뢰성이 팍팍 상승하지 않는가.
같은 이치였다. 좀 더 디자이너스럽게 입어야 대중들도 보고 딱 느끼는 거다. 아, 저 사람 예술 하는 사람이구나. 저런 사람이 만들면, 그 옷도 예술이겠군!
반면에 차 같은 것은 대중들에게 보이는 것은 아니었지만, 동욱이 형의 말에 따르면 그 역시 무시할 수 없는 요소라고 했다.
결국 기사를 쓰는 건 기자라는 사람인데, 그가 볼 때 내가 성공한 사람 같아 보여야 그게 글에도 묻어나지 않겠냐는 말.
음. 일리 있어.
“이번 시즌 지나서 수익 정산하면 너도 차부터 좀 사.”
“확인! 차부터 산다. 크……. 근데 떨린다. 수익 정산이라니!”
“떨리냐? 나도 떨린다…….”
인터뷰 날짜는 바로 다음 주 월요일로 잡혔다.
그리고 우리는 매일같이 정신없이 보냈다.
김지훈의 일을 마무리 지은 만큼 나도 다시 가게 일을 도왔다.
온라인 룩 북을 보고 직접 입어 보려고 온 건지, 손님은 예전보다 더 많아졌지만, 몸은 오히려 전보다 편했다. 이젠 알바생이 3명이나 더 있었으니까.
나랑 동욱이 형이랑 돌아가면서 쉬다 올 수 있을 정도로 짬이 났다.
일하는 사이, 시스템이 보상까지 내려 줘서 나를 더욱더 신나게 해 줬다.
<축하합니다! 당신의 디자인이 300명에게 판매되었습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다.>
<축하합니다! 당신의 디자인이 1,000명에게 판매되었습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다.>
하루하루 더 인정받고 더 성장하는 매일. 힘이 안 날래야 안 날 수가 없었다.
그렇게 활기차게 일을 끝내고 나면, 우리는 약속이라도 한 듯 뒤편 사무 공간에서 핸드폰을 잡았다.
이제는 매일 2,000만 원 정도는 가뿐하게 넘기는 매장 매출에도 익숙해졌다. 인터넷 매출까지 치면 더 커지지만, 그것도 익숙해졌다.
지금 우리에게 자극을 주는 건, 매일매일 새로 추가되는 인터넷 반응들!
물론 사람은 적응의 동물이라 이것도 처음에 비하면 조금 시들해지기는 했다.
처음엔 댓글 하나하나가 다디단 도파민을 주입해 주었다면, 이제는 댓글 하나 정도로는 어림도 없었다.
적어도 제품에 대한 정성 어린 리뷰와 인증 사진 정도는 더해져야 도파민이 나온다.
“동욱이 형!”
그런데 난 오늘, 또다시 예상을 뛰어넘는 자극을 찾아내고 말았다.
“왜, 왜?!”
동욱이 형이 설레는 얼굴로 내게 다가온다.
이건 파블로프의 개 효과라는 것이다.
한 사람이 갑자기 다른 사람을 부르면, 틀림없이 짜릿한 소식이 나온다. 우리는 며칠간 그걸 서로 학습한 상태.
하지만 오늘은 평소보다 더 짜릿할 거다.
나는 잔뜩 기대한 동욱이 형에게 유튜브 화면을 보여 주었다.
“허어억!”
알고리즘을 타고 인급동에 오른 영상 하나.
썸네일에는 크고 선명한 글씨로 이렇게 적혀 있었다.
<가장 쉽게 분위기 있는 사람이 되는 방법>
그리고 썸네일 아래로 보이는 영상의 제목은 이렇다.
- 화제의 브랜드 <캅 앤 띠프> 이거 기대 이상인데?
나랑 동욱이 형이 눈을 마주친다.
우리는 둘 다 짜릿함에 얼굴을 찡그리고 탄성을 흘린다.
“크으으으……!”
“크으으!!”
썸네일과 제목부터가 벌써 자극적이기 그지없다.
동욱이 형이 혀를 내둘렀다.
“와, 스타일 선생. 이 채널 패션 쪽으로는 거의 탑인 채널인데?”
그랬어?
“여기가. 그 유명한 스타일리스트가 하는 채널이거든. 패션 쪽으로 인맥도 넓고 상당히 전문적이어서 인기가 많아.”
오…….
감탄하는 나를 찌르며, 동욱이 형이 재촉했다.
“빨리 보자. 뭐라고 했을지 궁금하다.”
우리는 나란히 앉아서 얼른 영상을 재생시켰다.
- 안녕하세요. 스타일 선생입니다. 오늘은 혜성처럼 등장한 브랜드 하나를 소개하려고 합니다. 아는 사람들은 다 아실 거예요. <캅 앤 띠프>. 아 참고로 이거 광고 아닙니다. 순수하게 제가 제 돈 주고 사서 써 보고 이건 꼭 알려야 돼. 싶어서 영상 찍는 거예요.
캬.
시작부터 그냥 찌릿찌릿하다.
나는 순식간에 영상 속으로 빨려 들어갈 듯이 몰입해 버렸다.
- 제가 이 브랜드를 눈여겨본 제일 중요한 이유는. 스타일이 있다는 거예요. 나름의 철학이 있달까? 그냥 예쁜 옷이 아니라 지향점이 명확해요.
스타일 선생이 뒤에 옷걸이에 걸려 있던 우리 옷을 하나씩 꺼내더니, 화면이 편집되고 우리 옷을 입은 채 나타난다.
- 어때요? 너무 분위기 있지 않나요? 요즘 유행하는 스타일은 뭐랄까 딱딱 공식을 맞춘 모범생 같은 느낌이거든요. 다들 유튜브를 통해 학습해서 그런지 자신의 신체적인 단점을 잘 커버하는 식으로 옷들을 굉장히 깔끔하게 잘 입고 다니시죠. 하지만 그러면 필연적으로 어떻게 된다? 개성이 죽는다. 옷은 예쁜 것도 중요하지만, 자신의 '느낌'을 표현하는 것도 중요하다고 생각해요. 그런 면에서 <캅 앤 띠프>의 이번 컬렉션을 제가 굉장히 사랑하게 됐어요.
리드미컬한 음악과 함께 우리 옷들을 여러 벌 갈아입고 나타나는 스타일 선생.
과연 스타일리스트답게, 한 벌 한 벌 굉장히 맵시 있게 입었다.
- 제가 볼 때 <캅 앤 띠프>가 이번에 표현하고 싶었던 것은, 복잡다단하고 그래서 때론 슬퍼지기도 하는 그런 청춘의 감성이 아닌가 싶었어요. 좀 오글거렸나요? 그런데 다들 그런 순간 한 번씩 있잖아요? 오글거릴 정도로 감성 돋는 날, 지난날의 상처가 떠올라 센치해지는 날. 그런 무드를 표현하기에 최적의 옷이라고 생각합니다.
그렇게 내가 만든 옷들의 지향점을 하나하나 짚어 낸 스타일 선생은 곧 옷을 디테일하게 살펴보기 시작했다.
- 그럼 이런 무드가 어디서 오는가? 저는 단연코 그걸 테일러링이라고 하겠어요.
테일러링. 원래는 남성 양복에서 옷을 몸에 딱 맞게 재단한다는 의미인데, 요즘은 그 의미가 많이 확장되어 쓰이고 있었다.
‘재봉 기술의 기본기'라는 의미로도 쓰이고 거기서 더 확장되어서, '멋을 부리지 않아도 괜히 태가 나는’이라는 의미로까지 사용된다.
- 제가 저번 영상에서 뭐라 그랬죠? 옷이 장식 없이 미니멀해질수록 테일러링이 중요해진다. 이렇게 말했죠? 그것의 아주 모범적인 예시가 이번 <캅 앤 띠프>의 상품들이라고 봐요. 실루엣. 자. 이 옷들의 실루엣을 보세요. 루즈하면서도 드레이프가 자연스레 떨어지는. 풍성하면서 흐르는 이 특유의 실루엣. 이게 바로 ‘분위기’를 만들어 주거든요. 그냥 이 옷을 입고 가만히 앉아서 창밖을 바라보면……. 왠지 사연 있는 사람이 된 것 같을 거 같지 않아요?
그렇지! 그렇지!
한 마디 한 마디가, 내 마음을 대변해 주는 것 같다.
내가 이상형 열람을 수도 없이 돌리면서 바로 저걸 표현하고 싶어서 엄청나게 고민을 했으니까.
과연 전문가인가?
이걸 다 알아주네.
- 실제로 재봉 상태도 굉장히 고급스럽고 좋아요. 여기. 이 부분은 옷을 한 바퀴를 쭉 둘러서 박아야 하기 때문에 이 끝이 딱 맞기가 어렵거든요? 그런데 보세요. 딱 맞아떨어지죠? 막 만든 옷이 아니라, 정말 정성을 들여 만든 옷이라는 거예요.
이 말에, 나는 동욱이 형을 돌아볼 수밖에 없었다.
동욱이 형은, '훗, 알아봐 주었나.' 하는 표정으로 코를 쓱 훔친다.
이야. 역시. 이 형이 이래서 좋다. 물건으로 장난을 치지 않는 사람이었다. 가격을 올리면 그 가격 이상의 퀄리티를 뽑아내기 위해 동분서주하는 사람. 이번 상품도 재봉 맡길 곳을 찾는다고 평소에 알던 노하우와 인맥을 총동원했던 것으로 안다.
- 라이닝. 그러니까 안감 선택도 너무 좋아요. 이게 입었을 때 편안한 감촉을 줄 뿐 아니라, 옷의 실루엣에도 영향을 주거든요. 완벽한 선택이었다고 말하고 싶네요.
이번에는 나다.
겉감은 물론 안감까지. 원단을 고른 건 나였으니까.
형과 내가 서로를 신뢰 가득한 시선으로 바라보았다.
- 스쿨존 민서를 뮤즈로 삼았다는 <캅 앤 띠프>의 신상. 저는 적극 추천합니다. 옷 종류도 남성복 여성복 다양한데, 솔직히 아무 옷이나 서로 조합해서 입어도 어울릴 만큼 밸런스가 좋게 뽑혔어요. 이런 무드를 좋아하는 사람이라면 그냥 이번 신상들로 옷장을 가득 채워 놓기만 해도 옷 고르실 때 스트레스가 없을 거라고 생각합니다. 그리고 한 브랜드로 다 입는 게 좀 그렇다고 생각하시는 분이라면, 원래 입던 옷에도 입어 보세요. 이렇게. 아주 무심하게 잘 어울리거든요.
슬슬 영상이 마무리되고 있었다.
그는 마지막까지 우리에게 좋은 말들로 영상을 가득 채워 주었다.
- 그래서 제가 이번 캅 앤 띠프에 주는 점수는 10점 만점에 10점! 유명 브랜드도 아니면서 나름대로 다음의 트렌드, 자신들만의 색깔을 고민했다는 점에서 가산점을 더 줬어요. <캅 앤 띠프> 제가 이렇게까지 칭찬해 줬으니까, 앞으로도 부디 잘 부탁드립니다! 이 기세라면 머지않아 패션위크에서 뵐 수 있겠죠?
영상이 끝났다.
나와 동욱이 형은 아무 말도 못 하고 잠시 숨소리만 색색 내고 앉아 있었다.
아,
이 감정을 뭐라고 말해야 할까?
손님들의 댓글과는 또 달랐다.
전문성을 인정받은 ‘업계’의 사람이 이렇게 정성껏 영상을 만들어서 호평을 내려 주다니.
내가 고민했던 지점들 하나하나를 다 알아주다니.
감격에 가까운 무언가가 가슴에 치밀어 올랐다.
나는 울컥하는 감정을 애써 누르며 동욱이 형을 바라보았다.
“형. 패션위크가 뭐야?”
“아. 그, 패션쇼 같은 거로 생각하면 되는데, 거기 나온다는 건 뭐랄까……. 브랜드로서 업계에 인정을 받는 동시에, 트렌드를 이끄는 스타들이나 패션 피플들에게 우리를 홍보할 수 있는 수단? 뭐 그런 게 되지.”
“엄청 좋네? 우리도 참여하자!”
“지금은 어려워. 이게 실적이 좀 쌓여야 가능해서. 운 좋으면 내년 9~10월에 있을 SS시즌에나 참여할 수 있을까 말까 하네.”
“SS시즌이면은 스프링 섬머 시즌 아냐? 그걸 왜 9~10월에 해?”
“패션계의 시간은 반년 더 일찍 흐른다. 한 시즌 일찍 다음 시즌 옷을 완성하는 게 일반적이야.”
“호오……."
가슴이 두근거렸고, 어떤 사명감 같은 게 날 지배하기 시작했다.
‘그래. 그렇다면 내년 SS시즌 옷도 지금 당장 준비 시작하자.’
현재가 12월. 남들은 9~10월에 이미 내년 봄, 여름 옷 준비를 다 해 뒀다면, 나는 이미 늦은 셈이다.
‘더 겸손하게. 더 열심히 하자.’
지금의 성공에 잠식되어선 안 된다. 나는 아직도 이 업계에서 초짜고, 배워야 할 것은 산더미처럼 많다.
<레벨 포인트, 1을 사용하여 디자인 3레벨이 됩니다.>
<레벨 포인트, 3을 사용하여 디자인 4레벨이 됩니다.>
나는 지금까지 모아 둔 레벨 포인트 4를 모두 디자인에 털어 넣었다.
4레벨부터는 1레벨을 올리는데 3포인트나 필요해지는 바람에 잠시 망설였지만, 결단을 내렸다.
남을 스타일링 해 주는 것도 좋았지만, 지금의 난, 내 디자인으로, 내 옷으로, 세상의 인정을 받고 싶었으니까.
다음 컬렉션은 이번보다 더 제대로 만들어 보자고.
“용원아.”
“응. 형.”
“우리 물량 더 뽑자.”
“더? 재고 남을까 봐 좀 걱정하지 않았어?”
“아냐. 이거는……. 물이 밀려들어 오고 있다. 점점 유명해지고 있어. 내 예상을 훨씬 뛰어넘어. 지금도 이런데, 우리가 김지훈 씨 스타일 코치해 준 거, 그거 기사까지 나와 봐. 어떻게 되겠냐?”
“아…….”
“국민 남친이라고. 민서 때랑은 어필하는 소비자층이 또 달라. 더 뽑자. 노 저어야지.”
“응!”
역시 동욱이 형. 든든하다. 내가 생각하지 못하는 부분들을 보고 결단력 있게 행동하는 모습.
이 형이랑 동업하기로 한 건 진짜 잘한 거 같다니까.
동욱이 형은 곧장 노트북을 켜고 추가 물량 발주 계획을 세우기 시작했다.
나는 잠시 해탈한 기분으로 소파에 파묻혀 있었다.
부우웅-
그때 휴대폰이 울었다.
누구지? 지훈인가?
화면을 보니 의외의 인물이었다.
“어. 민서야!”
한 달 좀 넘게 못 본 거 같은데 굉장히 반가웠다.
- PD님-!
민서의 나직한 목소리에도 반가움이 묻어났다.
그녀가 물었다.
- 갑작스럽게 죄송한데요. 혹시 지금 시간 괜찮으세요? 오랜만에 뵙고 싶은 것도 있고, 스타일 관련해서 상담 드릴 것도 있고. 그……. 크리스마스 선물도 있어서요.
오?
나야 좋지.
마침 오늘 내 할 일은 다 끝낸 상태.
“응! 보자. 어디서 볼까? 근데 난 선물 준비 못 했는데?”
- 아뇨. 선생님은 이미 저한테 너무 큰 선물을 주셨어요.
짜식. 말도 이쁘게 하네.
오랜만의 민서다.
그간 어떻게 지냈는지 벌써 궁금하기도 했고……. 또 너를 뮤즈로 삼은 옷이 잘 팔리고 있다고 자랑하고 싶어서, 벌써 입이 간질간질했다.
