127화 어떤 가방을 만들어야 할까
나는 사실 국뽕이다.
대한민국에서 태어나 온갖 못 볼 꼴 다 보면서 자랐지만, 그래도 난 이 나라가 좋은 거 같다.
가령 이런 것이다.
한국 전쟁이 끝난 지 80년을 넘긴 지금,  전세계 명품 시장의 규모는 700조 원에 육박했다.
그중 대한민국 국내 시장의 규모만 해도 40조 원.
이렇듯 우리 나라는 명품을 굉장히 많이 소비하는 국가 중 하나였다.
이런 사회 현상을 은근히 아니꼽게 생각하는 사람이 알게 모르게 아주 많을 만큼.
그런데 그래서 명품을 사는 게 돈이 아깝냐 안 아깝냐 이런 문제에는 딱히 내 관심사가 아니었다.
국뽕의 피가 흐르는 나의 심장을 뛰게 하는 문제는, 그 40조원 규모의 명품 시장에서 국내 브랜드가 차지하는 비중은 없다시피 한 것. 그것만 생각하면 머리로 피가 쭉쭉 솟는 기분이었다.
아니.
우리나라도 선진국이라며?
수출로 먹고사는 나라라며?
그런데 명품 시장에 한정해서 보면 그야말로 식민지나 다름이 없지 않은가?!
나의 국뽕 유전자는 도무지 이 사실을 용납하지 못했다.
<캅 앤 띠프>를 명품 브랜드로 키워 내겠다는 나의 계획에는 사실 나의 이런 심리가 알게 모르게 섞여 있었던 것.
아주 제대로 된 명품을 만들어서 적자로 가득한 수지를 개선하리라.
아니. 오히려 흑자로 전환하리라!
지금까지 해외 브랜드들이 한국에서 연간 수십조씩 빼먹었으니까…… 우리 수출 목표는 50조부터 시작하는 게 좋겠다!
물론 이건 절대 이성적인 판단이 아니었다.
50조라니. 그 정도 매출을 내는 명품 기업은 프랑스의 LVMH 정도가 유일했다.
그 기업이 소유한, 루이비통, 디올, 셀린느, 티파니 등등의 유명 명품 브랜드의 매출을 다 합친 규모.
하지만 사람을 움직이게 하는 힘은 이성이 아닌 감정이라고 생각한다.
감정이 먼저 목표를 세우면, 이성이 그 방법을 모색하는 것. 그게 사람이 나아가는 방식이 아니겠는가.
그렇게 나는 세계 명품 시장의 제패라는 장대한 목표를 세웠다.
이번에 진행하는 스쿨존과의 콜라보로 그 길 위에 뚜렷한 발자국 하나를 새기겠노라고 벼르고 있었다.
매일 새로운 디자인을 그리고 폐기하고. 다시 그리고 또 폐기하고.
피땀눈물을 흘리며 한땀한땀 디자인을 깎아 나가던 나는 문득 이런 생각이 들었다.
‘그런데 사람들은 왜 명품 가방을 사는 건가?’
뒷통수를 한 대 맞은 것 같았다.
사실 나는 기본을 잊고 있던 게 아닐까?
이상형 열람을 살피고, 사람들의 무의식이 뻗어 나가는 흐름을 살피는 재미에 빠져서, 상품 판매자로서 가장 먼저 고민해 봐야 했던 것을 생략하게 된 건 아닐까?
나는 심각한 고민에 빠져들었다.
왜.
왜 명품을 살까?
사실 어쩌면 고민할 문제가 아닌지도 몰랐다.
사람은 원숭이에서 막 갈라져 나온 원시인 시절부터 예쁜 것들, 특별한 것들을 욕망했으니까.
돌을 깨서 주먹도끼를 만들던 시절에도 반짝이는 조개껍질이나 맨들맨들한 돌멩이들을 모으고 몸을 치장하길 좋아하던 게 사람이 아니던가?
좋은 집을 사는 데,
멋진 차를 사는 데,
고급 시계와 가방을 사는 데에, 대체 어떤 이유가 있다는 말인가?
그냥 좋으니까 사는 거겠지.
이런 대답도 틀린 건 아니다. 하지만 왠지 그런 대답은 너무 단순하다는 생각이 들었다.
솔직히 ‘그냥 좋아서 산다.’라고 말하고 넘어가기엔 명품이라 불리는 사치품들의 가격은 너무나 비쌌으니까.
월급 400만 원 받는 사람이 20만 원 짜리 물건을 ‘그냥 좋아서’ 샀다고 하면, 그러려니 할 수 있다.
그런데 그 사람이 200만 원, 아니 400만 원, 심지어 800만 원짜리 명품백을 샀다고 하면…… 머릿속이 복잡해지는 것이다.
심지어 그런 사람들이 한둘이 아니라, 꽤나 많다면 더더욱 생각할 게 많아진다.
‘좋다.’라는 말. 그 말은 정확히 무엇을 의미할까?
무엇이 좋은 것일까?
이걸 알아야겠다는 생각이 들었다.
그때부터 나는 주변에 질문을 던졌다.
“휘야 씨. 휘야 씨는 어떤 명품백 좋아해요?”
내가 이렇게 물었을 때, 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 대답했다.
“네? 저 명품백 잘 모르는데요?”
“앗? 그래요?”
“네.”
“사고 싶은 것도 없어요?”
“네. 저 돈 없어서요.”
해사하게 웃으며 자신의 가난함을 밝히는 이휘야.
항상 느꼈지만, 보통 사람은 아닌 것 같았다.
“음. 그럼 돈 생겨도 안 살 거예요?”
“돈 생기면 사야죠.”
“앗? 그래요? 어떤 걸로요?”
“음. 그건 돈이 생겨 봐야 알 것 같아요. 지금은 몰라요.”
해맑게 깜빡거리는 그녀의 눈을 보며 나는 어떤 암담함을 느꼈다.
“그…… 그러면 왜 돈이 생기면 사려고 하는 거예요? 딱히 지금 사고 싶은 게 있는 것 같지도 않은데.”
내 말에 이휘야는 잠시 생각에 잠겼다가 조곤조곤 대답했다.
“다들 그러더라고요. 하나쯤은 있는 게 좋다. 그렇게들 말하니까 뭔가 이유가 있는게 아닐까? 싶었어요. 그래서 하나쯤은 사 보려고요. 사보고 안 맞으면 다음엔 안 사면 되니까. 맞으면 그때 가서 고민할 문제고요.”
“아하.”
이휘야가 한 말 중 하나가 내 귀에 탁! 꽂혔다.
‘다들 그러더라고요. 하나쯤은 있는 게 좋다.’
이른바 ‘인식’이라는 거였다.
이미 명품백을 소비하는 문화가 널리 퍼져서, 하나쯤은 경험 삼아 구매해 봐도 좋다는 쪽으로 사람들의 마음이 더 너그러워져 있는 상태랄까?
어쩌면 해외여행과 비슷한 것일지도 모른다.
한 번 나가면 수백만 원 어떨 땐 천만 원 단위로도 우습게 깨지지만, 많이들 가니까 나도 한 번쯤은 가 보고 싶은 것.
그러니 소비의 저변이 넓어지고, 그러다 보면 새로운 충성 고객을 확보하게 되는 일종의 무한 동력이랄까.
여기까지 떠올린 나는 문득 입맛이 썼다.
‘이런 개념에서는 <캅 앤 띠프>가 확실히 불리해.’
한 번쯤은 사 보는 게 좋다는 경험의 측면으로 접근할 때, 사람들은 안전한 선택을 한다.
그 분야의 ‘평균’에 해당하는 경험을 한 번 해 보고 그다음을 판단하려는 전략인 것이다.
단적인 예로, 한 번쯤 해외 여행을 해 볼까? 하고 나선 사람이 갑자기 몽골이나 네팔, 남아프리카 공화국, 러시아, 이런 곳을 행선지로 정하는 경우는 잘 없다는 것이다.
첫경험은 어디까지나 잘 알려진 ‘안전한’ 선택을 하는 법이다.
태국이라든가, 베트남이라든가, 일본이라든가, 유럽이라든가…….
현재 명품백 업계에서 그런 위치를 차지 하고 있는 건, 샤넬, 루이비통 이런 브랜드들이었다.
처음 명품 가방을 사는 사람이 갑자기 <캅 앤 띠프>와 스쿨존의 콜라보 가방 같은 것을 살 확률은 적을 수밖에 없었다.
‘뭐……. 그래도. 아예 확률이 없는 건 아니니까.’
그래도 조금 위안이 되는 건, 스쿨존의 이름값이 점점 커지고 있다는 것이었다.
여기서 애들이 컴백까지 성공적으로 하면, 콜라보 가방도 꽤나 자주 언급될 여지가 있었다.
그러면 가방을 처음 사는 사람이라고 해도, 스쿨존을 향한 애정만 충분하다면 구매를 고민해 볼 가능성이 꽤 있었다.
원래는 일고의 가치도 없겠지만, 가능성이 열리기는 열리게 되는 것이다.
그리고 나의 역할은 그렇게 힘들게 마음을 연 사람들을 배신하지 않는 것이다.
“고마워요 휘야 씨. 좋은 참고가 됐어요.”
“에이 뭘요. 뭔가 좀 이상하게 대답한 거 같아서 민망하네요.”
그렇게 이휘야와 이야기를 나눈 다음엔, 오랜만에 가게를 찾아온 성진희와 대화를 나눴다.
“명품백을 사는 이유요? 그야 예쁘니까 사죠!”
성진희는 내가 예상한 대로의 대답을 했다.
“일단 딱 봤을 때, 모양이 마음에 들어야 해요. 뛰어난 디자이너들이 그려 낸 그 선, 입체감, 이런 건 보기만 해도 즐겁다고요. 거기다가 소재에 따라서 또 얼마나 재미가 있는데요?”
그녀는 내가 질문을 이어 가기도 전에 눈은 반짝이며 마구 떠들어 댔다.
“소재가 뭐냐. 가죽이냐 PVC냐, 공단이냐, 캔버스냐, 아니면 그 밖에 특이한 무언가이냐! 이거에 따라서 맛이 엄청 달라지거든요. 그중에서도 백미는 가죽인데, 이게 악어가죽인지, 새끼 양가죽인지, 또 가죽의 어느 부위인지, 가공을 어떻게 했는지……! 진짜 무궁무진 하거든요.”
그녀의 들뜬 목소리를 들으며 나는 또 한 가지 사실을 알아차릴 수 있었다.
‘아! 그렇구나. 매니아 층이 있는 게 당연하지!”
지금 그녀가 보여 주는 태도는 나에게도 익숙한 것이었다.
가령 동욱이 형은 전자 제품에 푹 빠져서는 잘 쓰지도 않을 온갖 전자 제품을 구매하곤 했다. 스마트 워치만 해도 종류별로 있고, 키보드도 한 10개는 되었다. 청축이 어떻고 저소음 적축이 어떻고, 클릭과 넌클릭 리니어방식이 어떻고……. 형이 그 물건들의 스펙들을 말할 때 딱 눈 앞의 성진희 씨 같았다.
그래.
사람들은 잘 만들어진 물건을 좋아한다.
시계 좋아하는 사람.
만년필 좋아하는 사람.
칼 좋아하는 사람.
남들 볼 때는 그런가보다 하는 사소한 디테일들에 흥분하고 격렬한 소유욕을 느끼곤 했다.
명품백도 본질적으로는 그런 코어층의 열망에서 그 가치가 탄생하는 게 당연한지도 모르겠다.
그리고 이 부분은 내가 자신이 있었다.
돋보이는 디자인, 최고의 재료, 그리고 뛰어난 퀄리티.
우리의 콜라보 상품은 매니아층들을 반드시 매료시켜야 했다.
“고마워요. 도움이 됐어요.”
그렇게 성진희와도 대화를 나눈 후, 나는 스쿨존의 총괄 프로듀서인 선혜인에게도 전화를 걸었다.
“명품백이요?”
그녀가 들려준 이야기에는 창작자다운 시선이 묻어 있었다.
“그건 강아지나 고양이 키우는 거랑 좀 비슷한 면이 있어요.”
“강아지요? 고양이?”
“네. 고양이 키우는 사람들끼리 모이면 무슨 얘기 할 거 같아요.”
“……고양이 얘기 하겠죠?”
“그쵸? 우리 집 고양이는 이렇다. 그러냐. 우리 집은 이렇다. 우리 애 사진 볼래? 오, 귀엽다. 우리 애 영상도 있는데 너도 한 번 봐라. 오오 귀여운 거 봐라. 아, 나 얼마전에 본 고양이 영상 있다. 오호! 재밌군! 나도 봐 둔 거 있다. 이런 얘기 하잖아요.”
“그쵸.”
“명품백도 똑같아요. 그거 들고 다니는 애들끼리 모이면, 서로 가방 보여 주고, 요즘 눈여겨본 가방 돌아가면서 보고, 이거 언제 누가 사준 거다. 또는 언제 기념으로 내돈 내산으로 샀다. 하면서 얽힌 추억도 얘기하고, 가방 디테일에 대한 지식을 공유할 때도 있고……. 그냥 그렇게 그 자체가 화젯거리가 되고 놀이가 돼요.”
“아…….”
나는 여기서 머리가 확 트이는 느낌을 받았다.
명품백은 그 자체로 하나의 ‘커뮤니티’가 된다.
그리고 이건 엄청난 위력을 지닌 효과였다.
어떤 게임이나 방송이 유행을 하면, 나는 그게 딱히 재미가 없어도 친구들과 어울리기 위해서 그 게임을 하고 방송을 보는 경우가 왕왕 있지 않던가?
놀랍게도 명품백이 바로 그런 역할을 수행하는 것이었다. 그것도 우리 나라에서 명품백을 사는 사람의 숫자가 적지 않다보니 그 커뮤니티의 크기도 컸고, 그만큼 효용성도 높아졌다.
그리고 이 부분에서 스쿨존과의 콜라보는 아주 유리한 면이 있었다.
‘스쿨존과의 콜라보 가방이라는 것 자체가 하나의 이야기가 되니까.’
그렇다면 내가 할 일은…… 만들어지는 가방에 더 많은 이야기를 집어넣는 것이다. 이걸 산 사람은 친구들과 어울리며 이게 어떤 가방인지, 여기에 어떤 이야기가 서려 있는지 한마디라도 더 많은 이야기를 할 수 있게.
“고맙습니다. 선혜인 총괄님.”
“별말씀을요.”
전화를 끊고 나서 다시 본 세상은 조금 더 또렷해 보였다.
이제야 어떤 가방을 만들어야 할지 확실히 감이 잡힌 느낌이었다.
우선, 처음으로 가방을 사는 사람을 타겟으로 하기보다는 수집가라고 불러야 할 매니아층을 타겟으로 확실하 퀄리티와 디자인의 가방을 만든다.
이건 지금까지 내가 해 왔던 작업이었다.
중요한 건 이 다음.
우리 가방을 화제로 삼아 무궁무진한 이야기를 꺼낼 수 있게 해야 했다.
이게 그야말로 파급력이 엄청난 부분이었다.
화제가 되게 만드는 것. 그 화제에 끼기 위해 사람들이 더 알아보고 사게 만드는 것.
지금까지 생각 못했던 만큼 이제부터라도 더 신경 써야 할 부분이었다.
“좋아!”
이로써, 스쿨존 콜라보 가방 디자인 작업은 막바지에 이르렀다.
....... (계속)
