60화 속내
- 와! 회장님 오늘은 파란색에 도전하셨어! 진짜 안 어울려! 대박! 너무 좋아! 앞으로도 계속 다양한 색깔에 도전해 주세요!
↳ 너어는 지인짜…….
- 오늘 입은 건 진짜 느낌 있는데? 이용원 디자이너가 난 사람은 난 사람인가 봐. 회장님 패션 센스가 느는 게 눈에 보이네.
- 앜ㅋㅋㅋㅋ 오늘 회장님 나라 잃은 표정ㅋㅋㅋㅋ 아, 진짜 내가 방구석에서 배 벅벅 긁으면서 대기업 회장님이 쿠사리 먹는 영상을 다 볼 줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
↳ ㄹㅇㅋㅋ
- 근데 이거 보다 보니까 나도 패션에 대해서 좀 알 거 같은 기분이 드네. 너무 좋다. 나 완전 패션 고자였는데.
↳ 나만 그런 게 아니었구나
- 회장님 너무 친근하고 좋아요!
1주일에 두 번씩 진행되는 패션 강의는 무척이나 순조로웠다.
바쁜 와중에도 시간을 내서 영상을 찍으며 나에게 계속 쿠사리를 먹어야 했던 회장님은 괴로웠겠지만……. 그래도 진지하게 임해 주고 있는 게 내 눈에도 확연히 보였다.
이건 단순히 1주일에 두 번 하는 강의로 가능한 변화가 아니었다.
김시온 회장은 내가 한 강의들을 복습하고, 또 따로 패션을 공부하며 노력을 하고 있는 게 분명했다.
덕분에 1회차 영상, 2회차 영상, 3회차 영상이 다 달랐다.
김시온 회장은 매 순간 발전했고 매번 다른 스타일을 선보이며 구독자들에게 새로운 볼거리를 제공해 주었다.
이런 기세라면 김시온 회장이 자신의 틀을 깨고 더 자유롭고 넓은 이미지를 가지게 되는 것도 시간문제로 보였다.
정말 그럴 줄 알았다.
“디자이너님. 꼭 여러 가지 색을 넣어야만 합니까?”
“네?”
“젊고 발랄한 것만 멋진 건 아니지 않습니까? 나이에 어울리는 중후함도 충분히 멋진 것입니다. 우리 계명 전자의 루시폰처럼 말입니다. 제 생각에 아재폰이라는 건 너무 지나친 프레이밍 같습니다. 애플사와 구성 그룹의 간계가 틀림없어요. 성공한 중년 남성들이 선택하는 루시폰. 거기에는 그 나름의 멋이 있는 거라고요.”
4회차 강의 겸 촬영 날. 김시온 회장이 내게 반항을 했다.
“오늘 저는 색깔이 들어간 옷을 입지 않을 겁니다. 우리 루시폰처럼 중후하고 무게감 있는 무채색 옷으로 입을 거예요.”
오늘 내가 그에게 내 준 과제는 3가지 이상의 색깔이 들어간 패션을 완성시키라는 것.
하지만 그는 내 요청을 일언지하에 거절하고 멋대로 무채색 옷을 챙겨서 갈아입고 나왔다.
“오…….”
촬영 스태프들과 직원들 사이에서 낮게 탄성이 흘렀다.
내 지시를 무시하고 멋대로 무채색으로 입고 나온 그의 패션이 상당히 멋졌기 때문이었다.
까만색 터틀넥에 까만 정장 바지. 거기에 겉에는 회색 롱코트를 무심하게 걸쳤다.
전체적으로도 핏 감과 실루엣이 살아 있었다. 고작 4주 만에 김시온 회장이 일궈 낸 성장을 돋보이게 하는 룩이었다.
김시온 회장은 나에게 도전적인 눈빛을 보냈다. 보란 듯이 주머니에서 보타닉 그린 컬러의 루시폰을 꺼내면서.
폰까지도 패션과 완벽하게 어울린다.
“어떻습니까? 이런 걸 올드머니 패션이라고 부른다던데.”
솔직히, 내 눈에도 상당히 멋졌다.
어쩔 수 없는 게, 김시온 회장이 올드머니룩을 입는 건 일종의 치트키나 다름이 없었으니까.
‘올드’, ‘머니’ 패션.
그러니까 돈이 많은데, 갑자기 돈을 많이 벌게 된 졸부나 신흥부자 말고.
대대로 물려받은 오래된(Old) 부(Money)를 지닌, 그런 가문 사람들이 입는 패션이라는 의미를 가진 단어였다.
조용한 럭셔리라고도 불린다.
이거 명품이야! 하고 자랑하는 화려한 로고 따위는 없다.
애초에 로고가 보이지도 않고 색깔이나 디테일이 막 화려하게 들어가지도 않는다.
그저 고품질의 원단, 그리고 테일러링이 함께 만들어 내는 실루엣이 전부다.
얼핏 보면 검소해 보이지만 왠지 모를 품위와 귀티가 흐르는 스타일. 그것이 올드머니룩이라는 거다.
그런데 우리나라의 중흥을 일궈 낸, 가장 신화적인 가문 중 하나인 계명가(家) 3대 후계자인 김시온 회장이 올드머니룩을 입는다?
적어도 우리나라에서 이보다 적합하다고 여겨질 만한 사람은 몇 없는 것이다.
그러니 치트키지.
한편으로는 존경스럽기도 했다.
단 4회차의 강의 만에 자기주장을 세우고 자기에게 어울리는 패션을 스스로 찾아왔다는 거니까. 그만큼 진지하게 임하고 성과까지 내고 있다는 거니까.
하지만 나는 이 상황을 만족스러워할 수가 없었다.
‘안 되는데……. 김시온 회장님은 저런 심플한 스타일보다는 센스 있게 다양한 색감을 살린 스타일을 익히셔야 하는데…….’
이건 내가 김시온 회장의 이상형 열람을 다방면으로 돌려보고 얻어 낸 통찰이었다.
올드머니룩이 저렇게 잘 어울림에도 불구하고 대중들이 원하는 김시온의 이상형은 결코 저런 게 아니었으니까.
여러 가지 색깔을 창조적으로 사용하여, 개성과 무드를 드러내는 스타일. 어떤 조건을 가져다 붙여도 대중들은 한결같이 그런 스타일을 선호했다.
그리고 그런 이상형을 계속 열람하다가 나는 끝내 이런 결론에 도달하게 되었다.
'과연……. 대중들이 바라는 김시온 회장의 이상형이, 단순히 외적으로 보기에 예쁘고 멋진 것만을 의미하는 걸까?'
그렇지 않다는 생각이 드는 것이다.
왜냐면.
김시온 회장이니까.
그냥 일반인 백동수. 뭐 이런 존재가 아니라, 계명 그룹의 회장 김시온이니까.
패션의 기본은 TPO라는 말이 있다.
때(Time)와 장소(Place)와 상황(Occasion)에 맞게 옷을 입어야 한다는 것.
즉 사회적 맥락에 따라 옷을 입어야 한다는 이야기다.
아무리 센스 있게 옷을 잘 입는다고 해도, 장례식장에 형형색색의 옷을 입고 등장하면 모두가 눈살을 찌푸릴 수밖에 없을 테니까.
그걸 감안하면, 계명 그룹 회장 김시온의 패션은 일반인 아무개와는 다르게 해석해야만 했다.
1년 365일, 항상, 대기업 회장이라는 맥락 속에서 바라볼 수밖에 없는 것이다.
백동수가 힙합 패션을 입는 것과 김시온 회장님이 힙합 패션을 입는 것은 완전히 다르게 비칠 테니까.
따라서,
이상형 열람 속에서 등장하는 센스있는 색감의 패션이란 것도, 결국에는 사람들이 ‘계명 그룹 회장 김시온’에게 바라는 패션이라고 이해를 하는 게 맞다.
이걸 조금 확대 해석 하면, 사람들이 ‘계명 그룹’에게 바라는 이미지라고 말할 수도 있는 게 아닐까?
그랬기에, 나는 적어도 김시온 회장이 다채로운 색감을 익히고 그걸 사용하고, 또 그걸 좋아해 주는 정도까진 올라와 주기를 바랐다.
그게 그의 잠재력을 더 끌어올려 줄 거로 생각했기에.
하지만, 지금 그는 다시 무채색으로 돌아가려고 하고 있다. 실제로 그가 보여 주고 있는 자기 자신의 이상형도 그랬다.
처음 만났을 때 비하면 핏 감이나 실루엣 면에서는 발전했지만, 색감은 여전히 무채색에 머물고 있었다.
그러니 이건 나에게 있어서는 위기.
“회장님.”
“네.”
“제가 여러 번 말씀드렸다시피 회장님은 여러 색감을 사용하는 편이 좋습니다.”
“아뇨. 저는 꼭 그것만이 길이라 생각하지 않습니다.”
아니. 이 사람이 갑자기 왜 이렇게 고집을 부리지?
혁신을 위해서 모든 걸 내려놓고 기꺼이 변화할 자세를 갖췄던 거 같은데?
왜 며칠 만에 이렇게 바뀐 거야?
나는 답답함을 억누르며 옷걸이에서 옷들을 슥슥 집어내 김시온 회장에게 내밀었다.
“입고 와 보십시오. 이게 더 어울릴 겁니다.”
“설령 그래도 지지 않을 겁니다. 루시폰은 아재폰이 아니라, 중후한 매력이 살아 숨 쉬는 폰입니다.”
김시온 회장의 두 눈이 고집스럽게 나를 응시했다.
* * *
- ㅋㅋㅋㅋㅋ 회장님의 반항!
- 오늘 이용원 디자이너랑 회장님이랑 케미 미쳤는데?
- 아……. 김시온 회장님 올드머니룩 멋있었는데……. 상대가 너무 나빴다.
↳ 명예로운 죽음이었다.
↳ ㄹㅇ 저것보다 멋있을 수 있을까? 싶었는데, 이용원 디자이너가 골라 주는 옷 입고 나오는 순간 억! 하더라.
- 회장님 오늘 멋있었다. 자사 제품에 대한 자부심도 진짜 자존감 높아 보이고 좋았다. 마지막에 “오늘은 졌지만, 다음엔 다를 겁니다.” 이 대사까지. 진부했지만 그래서 완벽했다.
↳ ㄹㅇ. 솔직히 세 번째까지 좀 원 패턴인 거 같아서 지루할 뻔했는데, 개꿀잼이네. 빨리 다음 영상 보고 싶다.
회장님의 반항은 참으로 반응이 좋았다.
그건 다행인데…… 내 속은 답답하기만 하다.
대체 왜 반항을 하는 건지, 이유도 모르겠고…….
나는 유튜브 댓글을 보다가 폰을 치우고 아버지를 돌아보았다.
뭐, 당장은 고민해 봐도 답이 나오지 않으니 현재에 집중하는 게 옳겠지.
“아빠! 뭐 도와드릴 거 없나요?”
“어. 어. 다 끝났어. 여긴 신경 쓰지 말고 손님이나 챙겨. 귀한 손님인데.”
밤공기가 서늘한 이곳은 어느 한적한 숲속에 있는 야외 캠핑장.
오늘 나는 김지훈과 함께 아버지의 캠핑카를 찾아온 참이었다. 저번에 말한 대로 아버지 유튜브에 함께 출연하기 위해.
그리고 지금 아버지는 방송 준비를 다 마치고 마지막으로 카메라 세팅을 배우고 계신 중이다.
오늘 하루 내가 고용한 영상 전문가는 아버지에게 간단하면서도 써먹기 좋은 영상 세팅법을 열심히 알려 주고 있다.
오늘은 유명 배우까지 나오는 날이니 화면 때깔도 신경을 써야 할 것 같았기에 부른 것.
겸사겸사 아버지의 촬영기술도 향상시킬 겸 카메라 세팅을 하며 간단한 수업도 진행하게 된 것이었다.
“형.”
“응?”
“여기 너무 좋다. 별도 이쁘고.”
옆에선 김지훈이 별이 반짝이는 하늘을 올려다보며 맥주를 홀짝거린다.
“왜. 너 요새 유럽 산악 마을 가서 촬영하잖아? 거기도 별 많지 않아?”
“거긴 너무 추워……. 툭하면 눈보라 불고…….”
“아.”
“근데 형. 아버님은 어떤 분이셔?”
“우리 아버지?”
“응. 영상 같이 찍을 건데 미리 알아 두면 좋을 거 같아서.”
흐음……. 우리 아버지라…….
“뭐랄까. 좀 낭만적인 분이셔.”
“낭만적?”
“응. 현실적이라기보다는 낭만적이시지. 그리고 말도 잘 들어 주시고 상담도 잘해 주시니까. 그냥 편하게 말하면 될 거야.”
“아하.”
“아, 그리고 자기 감정에 좀 취하실 때가 많아서 가끔 당혹스러운 말을 할 수도 있는데, 그러려니 하면 돼.”
“음……. 알 듯 모를 듯.”
“별로 신경 안 쓰고 편하게 해도 된다는 뜻이야.”
그렇게 김지훈과 두런두런 이야기를 나눴을 때, 마침내 카메라 세팅이 끝나고 아버지가 다가왔다.
“자! 그러면 시작하자.”
영상 촬영은 스무스하게 진행되었다.
유튜버 경력 2주 차에 들어선 아버지는 제법 능숙하게 나와 김지훈을 소개했고, 김지훈은 방송을 많이 탄 연예인답게 편안하고 부드럽게 아버지와 대화를 주고받았다.
나 역시 이미 카메라에 어느 정도 단련은 된 데다가 아버지랑 하는 방송이라 별 부담 없이 잡담을 주고받을 수 있었다.
그러다가 느낀 건데.
아버지가 은근히 진행을 잘했다.
김지훈의 근황도 끌어내고, 내 이야기도 끌어내고, 별로 인터뷰 같지 않고 그냥 술 마시면서 하는 사담 같은데도 이런저런 정보들이 저절로 쏙쏙 튀어나왔다.
김지훈은 영화 이야기. 나는 김시온 회장님 이야기.
그러면서 기름 자글자글한 삼겹살도 먹고, 소주도 돌려 마시고, 그러다 보니 아, 이게 캠핑인가 싶은 게 촬영이라기보다는 힐링이라는 생각이 드는 것이었다.
지훈이의 표정을 보니, 지훈이도 무척이나 즐겁고 편안해 보였다. 나만 좋은 게 아니라는 거지.
그렇게 한창 즐거운 시간을 보내는데, 문득 또 아버지의 낭만병이 도졌다.
“하아……. 별들 참 많다. 이렇게 반짝이는 별들을 보고 있자니까…….”
가만히 하늘을 올려다보며 혼자 중얼거리던 아버지는 우리를 휙 돌아보며 개구지게 웃었다.
“후회되는 기억들이 막 떠오르고 그러지 않냐?”
“예?”
난 아빠 또 시작이구나 싶었지만, 김지훈은 조금 당황한 듯했다.
“왜 그런 거 있잖아. 높고 빛나는 것들을 보다 보면, 도리어 내가 초라하고 못났을 때 기억이 나는 거. 지훈이는 뭐 그런 거 없어?”
지훈이는 나랑 호형호제한다며 처음부터 아버지에게 말을 편히 해 달라고 부탁을 했고, 아버지는 그 부탁대로 친근하게 지훈이를 부르는 중이었다.
“어……. 음……. 그런 거 있긴 하죠.”
김지훈은 어느새 아버지의 페이스에 휘말려서 자신의 인생에서 후회가 되었던 순간을 떠올리는 기색이었다.
“저야 뭐. 후회는 연기에 관련한 것밖에 없어요.”
“연기? 왜? 연기 잘하잖아.”
“글쎄요. 항상 그런 후회를 했거든요. 나는 지금 내가 보여 주고 싶었던 연기를 하고 있나…….”
“그랬구나. 역시 겉모습만 보고는 알 수가 없네. 사람이 다 그렇지. 연예인도 사람이고.”
김지훈은 두런두런 속내를 꺼냈고 아버지는 그런 김지훈의 이야기를 공감해 주며 주의 깊게 들어주었다.
“항상 미뤄 왔던 거 같아요. 내가 보여 주고 싶은 연기는 저기에 있는데, 사람들이 제게 바라는 연기는 다른 거니까요. 다음에 보여 주면 되지. 다음에 보여 주면 되지. 하면서. 그게……. 조금 후회돼요. 그러다 보니 어느 순간, 제 스스로도 의심이 들었거든요. 내가 과연 다른 연기를 할 수 있을까?”
“어후. 그치. 자기 자신에게 의심이 들 때가 힘든 법이지. 자, 한잔해.”
짠-
소주를 털어 넣은 김지훈이 조금 붉어진 얼굴로 말을 이었다.
“그래서. 저 이번엔 진짜 보여 주고 싶어요. 사람들에게. 나도 할 수 있다는 걸. 저 진짜 이번에 칼 갈았어요.”
김지훈이 아버지와 눈을 마주쳤다. 그러자, 여태 공감하며 잘 들어주던 아버지가 고개를 절레 저어 버린다.
“그러지 마.”
“네?”
“사람들한테 막 보여 주고, 증명하고. 좀 그러지 마.”
“왜, 왜요?”
“그거 안 좋더라고. 내가 보여 줘야지! 하고서 성공을 하잖아? 그럼 교만해져. 근데 실패하잖아? 우울해져.”
“아.”
“그냥 기도한다고 생각해.”
“기도요?”
“응. 내 인생엔 108가지 후회가 있는데, 그래도 정말 잘했다고 생각하는 게 하나 있거든.”
“그게 뭐죠?”
“용원이 엄마.”
“아…….”
“그때만큼은 내가 이 여자 반드시 꼬셔야지. 내 매력을 보여 줘야지! 이런 생각 일절 안 했다.”
“그럼 그 기도라는 게.”
“그냥 간절히 바랐어. 결혼하고 싶다고. 그리고 기도하는 마음으로 내가 보여 줄 수 있는 진심은 다 보여 줬다.”
“그래서 더 잘 통했나요?”
“아냐. 잘 통하고 안 통하고 문제가 아니야. 내 마음가짐이 문제인 거야.”
“마음가짐…….”
“기도한다고 생각하잖아? 그럼 잘 되면 고마워져. 잘 안 돼도 그렇게 우울해지지 않아. 새로운 소망을 찾아서 떠나게 되지.”
“아.”
“그런 거야. 교만해지는 대신 고마워하고, 우울해지는 대신 새로운 바람을 품자. 이거지. 자! 한잔해!”
아버지랑 김지훈이 잔을 치고 술을 털어 넣는다.
나는 밤바람을 맞으며 그 광경을 가만히 지켜보았다.
어릴 때부터 들어온 아버지의 개똥철학이지만, 밤하늘과 바람과 고기와 술이 합쳐진 덕분일까? 제법 그럴듯하게 들렸다.
김지훈도 뭔가 느낀 게 있는지 곰곰이 생각에 빠진 기색이었고.
그 모습을 멍하니 바라보다 보니 문득 그런 생각이 들었다.
‘그리고 보니 우리 아버지 옛날부터 속 깊은 이야기를 잘 끄집어내셨던 거 같아. 나 고민 있으면 그것도 귀신같이 알고 상담해 주시고.’
그러면 혹시…….
‘회장님이랑 이야기해도 고민 상담을 잘해 주시려나……?’
왜 갑자기 반항을 하는지 알 수 없는 우리 회장님을 이해하는데, 아버지가 도움이 될 수도 있지 않을까?
그런 생각이 퍼뜩 들더니, 머리 한 켠에 달라붙어서 쉬이 떨어지지 않는 것이었다.
