106화 진심
“거봐, 내가 말했잖아! 너는 숨만 쉬어도 된다니까?”
동욱이 형의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 나는 눈을 깜빡거렸다.
진짜 이래도 되는 건가?
인스타그램이었다.
팔로워가 1,000만을 넘겼고.
사진은 올린지 얼마나 됐다고 좋아요가 수십만 개였다.
거기엔 아까 내가 응대해 줬던 아이돌 손님 사진이 있었다.
분홍색 맨투맨을 입고 찍은 전신 셀카.
- 어때요? 이래도 제가 옷을 못 입나요?
#사장님이너무친절해요 #사장님이골라준옷 #나모르시는줄 #근데사실알고계셨다!
그 밑에는 셀 수도 없이 많은 댓글들이 달려 있었다.
↳ Love from indonesia
↳ You look great! Hajinaaa!
수없이 많은 영어 댓글들 사이에 한국어 댓글들이 눈에 띄었다.
↳ <캅 앤 띠프> 신상이네요!
↳ 헐…… 사장님이 되게 편안하게 해 주셨나 봐.
↳ 그러니까. 자기 모르는 줄 알았다잖아.
댓글을 보여 주는 동욱이 형의 얼굴이 씰룩거렸다.
“진짜 잘했다! 짜식! 괜히 연예인이라고 불편하게 하지 않고 모르는 체 대응하다니! 그러면서 나중에 슬쩍 사실 알고 있었다는 생색까지! 이 여우!”
아니. 이게 이렇게 된다고?
사실 난 진짜 누군지 모르고 그냥 느낌상 아이돌 비슷한 거겠거니 했을 뿐인데…….
근데 이 사람이 이렇게 유명한 아이돌이었다고???
나는 얼떨떨할 뿐인데, 동욱이 형은 이 순간을 만끽하고 있었다.
“지금 저 맨투맨 해외에서도 주문이 폭주하고 있다! 미쳤어! 그냥 미쳤다고! 저 비싼 맨투맨이 술술 팔리고 있다고!”
반면에 나는 어쩐지 주눅 들었다.
“어……. 음……. 이거 아무리 봐도 뽀록인데……. 음…….”
어쩐지 동욱이 형의 근거없는 믿음에 기름을 부은 것만 같아서 아주 부담스러웠다.
형 나 믿지 마. 나 무서워…….
그냥 멋진 옷 입혀 주는 거.
디자인 잘 뽑아 보는 거.
매력을 찾아주는 거.
이런 건 자신 있었지만, 이슈라니. 이슈라니…….
일부러 이슈를 만들 생각만 해도, 몸이 뻣뻣하게 굳었다.
걸으려고 하면 발하고 손이 같이 나간다.
꼭 전교생이 바라보는데 장기자랑 하러 나가는 기분이라고!
“뽀록은 인마! 실력이지! 으하하하!”
동욱이형은 그렇게 확신 하며 내 등을 팡팡 두드렸다.
그리고,
놀랍게도 세상은 자꾸 그의 믿음대로 흘러가는 것이었다.
<화제의 그 브랜드. 오늘 직접 뜯어 봅니다>
며칠 뒤, 우리가 주시하고 있던 유튜브 채널. [패션 뜯기]에 새 영상이 올라왔다.
패션 유튜브 중에서도 아주 특별한 지위를 가지고 있는 채널이었다.
여기서는 유명한 제품을 직접 사서 말 그대로 해부를 하는 콘텐츠를 선보였다.
영상으로 버는 돈으로 해당 상품 가격을 감당하는 게 가능한가? 하는 의혹이 언제나 따라붙는 채널.
때문에 어떤 부자가 취미로 운영하는 채널 아니냐는 루머까지 돌았다.
- 오늘은 <캅 앤 띠프>의 셔츠를 가져왔습니다. 가격은 65만 원. 셔츠 주제에 엄청 비쌉니다. 오늘은 과연 이 셔츠가 이런 비싼 가격을 받을 가치가 있는지, 브랜드 가치 이런 거 싹 빼고 순수하게 퀄리티만 들여다볼 생각입니다.
지금만 봐도 우리는 그 어떤 협찬도 해 주지 않았는데, 65만 원짜리 우리 셔츠를 턱 하니 꺼내지 않는가.
영상 속에는 그의 손과 낮은 목소리만 흘러나왔다.
그는 아주 냉철하고 신뢰감 있게 평가를 하기 시작했다.
- 일단 재질은, 해도면 100%로 되어 있네요. 해도면은 전세계에서 0.0002%만 유통된다는 최고급 면이지요. 면은 솜의 길이가 길수록 고급으로 치는데 보통 면이 25미리라면 해도면은 38미리입니다. 더 튼튼하고, 실크처럼 광택이 있으며, 더 부드럽습니다.
오, 정확하게 알고 있다.
저건 <스쿨존 프로젝트>를 할 때, 카리브 해 쪽에 들렀다가 바로 계약을 체결한 해도면 실로 만든 원단이다.
나는 이상형 열람으로 본대로 동욱이 형한테 읊어 줬고 그때부터 동욱이 형의 고난이 시작되었지.
- 가격은 일반 면의 10배 정도 됩니다. 007에서도 주인공은 항상 이 해도면 셔츠를 입는 것으로 유명하죠. 하지만 해도면이라는 것만으로는 65만 원이라는 가격이 말이 안 됩니다. 사실 잘 만든 해도면 셔츠도 20만 원이면 살 수 있거든요.
여기서는 살짝 울컥했다.
우리 원단은 단순한 해도면 원단이 아니니까!
바로 그때,
그가 셔츠를 들어 올렸다. 조명에 대고 각도를 이리저리 비틀어 보여 주었다.
오!
- 그런데 이 원단은 좀 특이합니다. 보이시나요? 각도에 따라 조금 더 하얗게 보이기도 하고 조금 더 푸르게 보이기도 하죠? 언뜻 보면 아주 옅은 푸른색이지만 빛에 따라 색깔이 미묘하게 변합니다.
그렇지! 알아봐 주는구나!
- 이건 실을 서로 다른 색깔로 염색한 뒤 같이 짜 넣은 이중직의 특성입니다. 자세히 보면, 하얀 실과 살짝 푸른 실을 교차해 가며 원단을 짠 걸 알 수 있죠. 제가 아는 해도면 원단 중엔 이런 게 없어서 사장님한테 물어봤더니, 실만 사 와서 직접 원단 공장에 맡긴 거라고 하더군요.
그렇지! 동욱이 형이 저거 한다고 고생 많았지.
- 이러면 이야기가 달라집니다. 원단은 최상급 그 이상입니다. 실 자체도 비싼 건데, 그걸 커스텀 생산한 거니까요. 이러면 원단 단가가 미친 듯이 올라갑니다. 원단은 소량 생산을 할수록 비싸지거든요. 무엇보다 이 브랜드가 아니면 볼 수 없는 유일한 원단이라는 점에서 아주 높이 평가할 수 있습니다.
진짜 전문가는 전문가.
우리 마음을 완벽하게 알아주고 있다.
돌아보니 동욱이 형도 10년 체증이 내려간 사람처럼 환하게 웃고 있었다.
- 일단 원단은 합격. 그러면 봉제 상태를 살펴보겠습니다.
영상 속의 손이 우리 셔츠를 이리저리 뒤집었다.
- 먼저 땀수를 보겠습니다. 1인치당 바느질이 몇 땀이나 들어가 있는지를 세는 겁니다.
화면이 확대된다.
맨눈으로는 보이지도 않은 작은 바늘땀이 화면에 드러났다.
- 21땀이네요. 보통 땀수가 높을 수록 고급이라고 하죠. 그런 기준으로 보면 확실히 고급이 맞습니다. 하지만 여기에는 여러 이견이 있죠. 땀수는 취향이라는 이야기도 있는데……. 저는 개인적으로는 땀수보다 텐션을 중요하게 봅니다. 땀수가 높아도 실의 텐션에 따라 선이 이쁘게 빠지지 않을 수도 있거든요. 실이 너무 원단을 꽉 움켜쥐고 있으면 높은 땀수는 오히려 독입니다.
그가 원단을 꼼꼼히 살펴보았다.
- 일단 눈으로 볼 때는 합격. 그런데 저는 여기서 만족 못 합니다.
갑자기 화면에 물이 가득한 대야가 등장하더니, 그는 셔츠를 물속에 푹 담갔다.
- 면은 수축을 잘하기 때문에 습기를 머금으며 크기가 변합니다. 이때 원단과 실의 차이가 크면 바느질 부분이 보기 싫게 일그러지기도 하죠.
화면이 빠르게 흘러가고 젖은 셔츠가 나오고 그 셔츠가 말라 가는 과정이 보였다.
그리고 화면에서 감탄이 흘러나온다.
- 수축도 별로 안 됐고, 바느질 부분도 멀쩡하네요. 이건 원단처리도 잘했을 뿐더러, 실도 원단과 동일하게 맞춰서 사용했다는 뜻이에요. 이게 간단해 보이지만 이렇게까지 옷을 만드는 데가 거의 없거든요. 이건 정말 감탄했습니다.
나는 보았다. 동욱이 형의 얼굴에 회심의 미소가 떠오르는 걸.
그리고 솔직히 나는 몰랐다. 내가 디자인한 옷에 저정도까지 디테일이 들어갔을 줄은. 그러니까 원단 처리나 바늘질 실을 컨트롤 한 건 동욱이 형이 알아서 한 것이라는 뜻.
“형!”
“훗. 말했잖아. 최고로 만들어 오겠다고.”
“형!”
우리는 서로를 얼싸안았다.
그 후로도 영상은 계속 이어졌다.
옆솔의 바느질은 어떻고, 소매는 어떻게 박았고, 칼라는 접착식인지 비접착식인지, 손바느질이 쓰인 부분은 어딘지…….
영상의 끝에서 그는 이렇게 말했다.
- 셔츠 65만 원. 처음에는 이름난 명품도 아니면서 무슨 자신감으로 이렇게 비싸게 받지? 라는 생각을 솔직히 했습니다. 하지만 직접 뜯어보니까 그게 근거 있는 자신감이라는 생각이 드네요. 물론 이런 디테일들이 막 엄청난 차이를 가져오는 건 아닐 수도 있습니다. 결국 패션은 취향이니까요. 그러니 65만 원이 여전히 비싸다고 느끼는 분도 많을 겁니다. 저도 거기에 동의합니다. 다만 적어도, 아무 근거 없이 매긴 가격은 아니다. <캅 앤 띠프>는 자신의 상품에 진심이었다. 저는 이렇게 평가를 내리겠습니다.
“와아아악!”
“으아아아!”
나랑 동욱이 형이 동시에 함성을 질렀다.
저 채널의 주인장이 저정도로 호평을 하는 경우는 거의 없었으니까.
이 정도면 극찬 그 자체였다!
그리고 해당 영상은 단 하루만에 [패션 뜯기]의 기존 최다 조회수였던 30만 뷰를 돌파해 70만 뷰를 달성해버리고 말았다.
일본 기자와 엘리슨 펠리의 인터뷰 이후로 <캅 앤 띠프>가 계속 화제를 일으키고 있는 가운데, 유명 인기 아이돌 하진의 인스타 게시물의 화력까지 더해진 결과였다.
그리고 이는 그 어떤 광고보다 강력했다.
↳ 아무리 그래도 그렇지 무슨 셔츠가 65만 원 ㅇㅈㄹ
↳ 난 좋아 보이는데? 솔직히 저 정도 퀄리티에 저 가격이면 혜자 아닌가.
↳ ㄹㅇ. 저거보다 더 비싼 명품 셔츠들 퀄리티가 저거 절반도 안 될 듯.
↳ 궁금하다……. 돈만 많으면 사보고 싶다…….
사람들은 명품을 혐오하면서도 선망한다.
혐오의 논리는 보통, ‘그게 그래서 돈 값 하냐?’로 시작하고 선망의 논리는 보통 ‘다르긴 다르더라.’로 시작하는 법.
그런데 [패션 뜯기]의 이번 영상은 불안한 대중들에게 전문가가 확신을 갖고 말해 준 것과 같았다.
‘어. 나 전문간데. 확실히 다르긴 달라.’
이에 사람들은 안심했다.
‘달라? 그럼 저걸 사면 새로운 경험을 할 수 있는 거야?’
안심한 사람들은 쉽게 지갑을 연다.
왜냐면 사람들이 세상에서 가장 싫어하는 게 호구잡히는 거니까.
100만 원짜리 아이스크림도 아무 고민 없이 사 먹을 수 있는 부자조차도, 누가 500원짜리 싸구려 아이스크림을 1,500원에 팔면 기분 상해서 안 사 먹는 법.
그런데 사람들이 마침내 알게 된 것이다.
<캅 앤 띠프>의 옷을 사도 절대 호구가 아니다!
그 효과는 한눈에 드러나는 것이었다.
당장 다음날부터 손님이 2배는 늘어났으니까.
그리고 그 다음 날, 또 그 다음 날에도, 손님이 계속 늘어났다.
점점 더 많은 사람이 우리 브랜드를 소비했고, 그에 따라 사람들의 관심은 커져만 갔고, 그걸 또 놓칠 수 없는 인플루언서들이 우리 제품을 사고 후기를 남기는 선순환이 끝도 없이 일어났다.
그리고 나는 이 모든 게……. 좋으면서도 얼떨떨했다.
- 그래서 힘들다고요?
오죽했으면 민서의 통화를 받으며 하소연을 했을 정도였다.
“응. 뭔가 이슈는 자꾸 되고 판은 커지는데, 내가 뭘 노리고 한 게 아니었다 보니까 어떻게 해야 할지 모르겠어. 지금까지는 운이 좋아서 잘 된 것 같은데……. 앞으로도 운이 따라줄까? 불안하네.”
민서가 웃었다.
- PD님도 불안할 때가 있어요?
“당연하지.”
- PD님. 걱정 마세요. 지금처럼만 해요.
“동욱이 형이랑 똑같은 소리를 하네.”
- 진심을 다하시라는 말이에요.
“진심?”
- 네. 제가 언제나 PD님을 믿는 이유가 그거거든요. PD님은 한 번도 진심이 아니었던 적이 없어요. 진심은 통해요. 누군가는 그 진심을 알아봐 주는 거고요. 이번 [패션 뜯기]처럼요.
“아…….”
뭔가 울컥, 치미는 느낌이었다.
이 녀석.
왜 이렇게 어른스러워?
나는 문득 가슴으로 깨달았다.
그래. 이거구나.
이게 내가 듣고 싶었던 대답이구나.
어떻게 이슈를 만들어야 할지 고민할 필요 없다. 난 그냥. 최선을 다하고, 진심을 다하면 되는 거야.
뭔가 당장의 고민을 넘어 앞으로 어떻게 살아야 할지, 그것마저 깨달아 버린 듯한 기분에, 나는 살짝 울먹일 뻔했다.
“……고맙다. 인마.”
- 내가 더 고마워요. 항상. 아, 저 이만 들어가 봐야 할 거 같아요. 또 전화하겠습니다!
나는 전화를 끊고 잠시 생각에 잠겼다.
“진심…….”
정말이지, 가슴이 뛰는 단어가 아닐 수 없다.
