66화 SS시즌 오픈!
자본주의에는 두 가지 얼굴이 있다.
보통의 사람들. 회사에 가서 일을 하고 정해진 액수의 돈을 받는 사람들이 살아가는 평범한 세계.
그리고 그 회사를 소유한 자본가들이 살아가는 럭셔리의 세계.
하나의 사회 속에 있으나, 마치 섞이지 않는 모자이크 조각들처럼, 서로 다른 빛깔로 빛나는 두 개의 세계.
엘리슨 펠리는 명백히 두 번째 세계에 속한 사람이었다.
자본주의의 정점에 서 있는 미국에서 태어나, 사고로 돌아가신 부모님으로부터 수조 원의 재산을 물려받은 자본주의의 총아(寵兒).
그녀는 럭셔리의 세계 속에서 태어나 그 세계에서 자랐다.
누구보다 럭셔리의 생태를 잘 알고 있었던 그녀는 회사를 물려받자마자 프리미엄 상품들을 연달아 내놓으며 엄청난 성공을 거두었다.
‘럭셔리의 여왕’
그게 바로 미국에서 엘리슨 펠리를 부르는 별명이다.
밀리프 에레티샤는 언제나 그게 좀 아니꼬웠다.
한 번도 부족해 본 적이 없고, 언제나 성공만 달려온 그녀의 친구, 엘리슨은 언제나 자신이 모든 걸 다 알고 있다는 투로 잘난 체를 해 댔으니까.
지금도 그랬다.
엘리슨 펠리가 소유하고 있는 7성급 호텔, 아쿠아린. LA의 번화가가 한눈에 내려다보이는 드높은 곳에 위치한 스파에서 기분 좋게 아로마 마사지를 받던 밀리프 에레티샤는 엘리슨의 훈수에 인상을 찡그리고 말았다.
“이번 콘서트 무대 의상을 미스터 리한테 전부 맡길 거라고? 왜 그런 멍청한 선택을 했지? 우리 필리아에서 해 줄 수도 있었는데?”
필리아.
엘리슨 펠리 소유의 럭셔리 브랜드로 그 규모와 대중적 인지도 면에서는 샤넬이나 에르메스 같은 브랜드에 비해 많이 손색이 있었으나 정작 부호들 사이에서는 오히려 더 큰 사랑을 받는 그런 패션 브랜드였다. 가격도 그만큼 비쌌고.
하지만 엘리슨 펠리와 나름 절친이라고 할 수 있는 밀리프 에레티샤는 그 브랜드에 통 정이 가질 않았다.
그리고 밀리프 에레티샤는 이런 속내를 숨기는 사람이 아니다.
“필리아. 난 그 이름부터가 딱 싫더라고.”
“뭐?”
“너 그거 그리스어로 사랑을 뜻하는 필리아에서 따 왔다고 거짓말했더라?”
“…….”
“디자이너도 아니니까 자기 이름 박기는 애매하고 근데 이름 박고 싶기는 하고. 그래서 필리아로 한 거잖아. 펠리. 필리아. 내가 그걸 모를 줄 알아?”
“…….”
“정이 안 가. 자의식 과잉. 꼴불견이야.”
“흥. 나 정도 되면 자의식 좀 과잉돼도 괜찮지.”
“……틀린 말은 아닌데. 엘리슨. 사람은 잘나갈 때 겸손해야 하는 법이다?”
“우리 집에선 그렇게 안 배웠어.”
“으이그. 잘났다.
둘은 잠시 말없이 가만히 누워 있었다.
한 3층 정도는 될 정도로 굉장히 높은 천장. 그만큼 큼직한 창문. 그 사이로 들어오는 햇살이 곳곳에 놓인 수조와 욕탕의 물을 통과하며 사방으로 아롱거린다.
‘하여튼. 럭셔리 센스 하나는 기가 막혀. 어쩜 이렇게 사치스러운 공간을 다 만들어 내냐?’
마치 물의 신전과도 같은 스파를 둘러보며, 밀리프 에레티샤는 또 한 번 혀를 쯧쯧 차고 말았다.
이러니까 애가 한도 끝도 없이 건방져지지.
근본적으로 배짱도 맞고 능력도 잘 맞아서 절친이 된 밀리프와 엘리슨이었지만, 성격만큼은 상극이어서 항상 아옹다옹하게 되었다.
“그래서 정말 미스터 리한테 맡길 거야? 아직 이렇다 할 실적도 없는 아마추어한테? 너 이번 콘서트가 얼마나 뜻깊고 중요한 콘서트인지 몰라서 그래?”
봐라. 봐라. 또 이런다니까?
스파에 드러누워 기분 좋게 아로마 마사지를 받다 말고, 밀리프 에레티샤는 다시 한번 미간을 콱, 찡그렸다.
“내 친구한테 함부로 말하지 마. 이용원 디자이너가 어떻게 아마추어야?”
“밀리프. 업계 기준으로 그는 아마추어가 맞아.”
“엘리슨. 이용원 디자이너가 지금 한국에서 얼마나 잘나가는지는 알고 하는 소리야?!”
“아. 네가 보내 준 그 동영상? 나도 봤지. 방송에도 나오고 활발히 활동하는 것 같더라.”
“그러니까!”
“하지만 그건 방송이잖아. 디자이너면 결국 자기 옷으로 승부를 해야지.”
“디자인도 잘하거든!?”
“그게 무대 의상은 아니지. 럭셔리 의상도 아니고.”
“너 자꾸……!”
“밀리프. 흥분하지 말고 현실을 봐. 지금은 럭셔리의 시대야. 일 년 연봉이 6,000만 원밖에 안 되는 사람도 1,000만 원짜리 명품 백을 욕망하는 시대라고. 그런데 일반 대중을 상대로 하는 옷? 그런 걸 두고 사는 세계가 다르다고 하는 거야. 너는 럭셔리의 세계에 살면서 왜 아직 저 밑바닥에 있는 미스터 리한테 그렇게 집착하는 거야?”
“넌 바보라서 모르는 거지. 그 사람이 얼마나 천재인지.”
“그러게. 모르겠네. 또 모르지. 그 사람이 대중 브랜드로 한국에서 수십만 명한테 옷을 팔아 치우면, 그럼 내가 다시 볼지도 모르겠다. 하지만……. 지금은 솔직히 그냥 동네 매점 수준의 비즈니스 아닌가?”
밀리프 에레티샤는 입을 다물었다.
천재를 알아보지 못하는 아둔한 자와는 아무리 논쟁을 벌인들 설득할 수 없는 법이니까.
대신 속으로 이를 갈았다.
‘두고 봐라. 엘리슨. 진짜 천재가 어떤 건지 우리 이용원 디자이너가 똑똑히 보여 줄 테니까.’
그리곤 엘리슨에게 신경을 끄고 눈을 감았다.
아롱아롱 드는 햇살.
참. 스파 하나는 더럽게 잘 지었다.
* * *
옷은 완벽하게 지었다.
하지만 장사라는 것은 상품만으로 되는 것은 아닌 법.
훌륭한 상품을 만들었다면, 우리의 상품이 왜 훌륭한지. 왜 당신이 이걸 사야 하는지. 고객들에게 열과 성을 다해 알려야 한다.
그래서 카메라 앞에 섰다.
심장이 두근거렸다.
이미 여러 차례 카메라 앞에 서 보았지만, 심지어 수십 대의 카메라와 유명 연예인들이 등장하는 대형 예능에도 출연해 봤지만.
오늘만큼 심장이 떨린 적은 없었던 것 같다.
기꺼이 말하 건데, 이번 <캅 앤 띠프>의 SS컬렉션에 나는 지금의 내가 동원할 수 있는 모든 것을 쏟아부었다.
그 결과물을 마침내 온전히 대중 앞에 공개한다 생각하니, 이 순간이 이렇게 떨릴 수가 없다.
“자. 그럼 촬영 시작합니다!”
유튜브 감독님이 신호를 보냈다.
이번에 편집자와 함께 고용한 인재였다.
그동안 <캅 앤 띠프>도 유튜브로 여러 소식들을 알려 왔지만, 아주 본격적으로 채널을 키우려는 시도는 하지 않았던 것.
하지만 아버지의 유튜브 채널 구독자가 벌써 10만을 바라보는 것을 보며, 우리도 좀 더 제대로 유튜브를 키워 보면 어떨까 하는 생각이 들었다.
그리고 이것은 그 기념비적인 첫 영상.
바로,
<캅 앤 띠프 봄 여름 신상 대공개!!>
나는 마지막 긴장을 꿀꺽 삼키고 카메라를 보며 입을 열었다.
“안녕하세요. 이용원 디자이너입니다. 오늘은 저희 <캅 앤 띠프>의 신상을 소개해 드리기 위해 나왔습니다!”
환한 조명 아래.
나를 지켜보는 카메라.
하지만 내 마음은 저 너머, 저 멀리 내 옷을 사 줄지도 모르는 대한민국의 수많은 사람을 향해 뻗어 나간다.
나는 우리 신상 옷을 하나하나 소개했다.
이번 신상의 컨셉처럼, 옷을 어려워하고, 귀찮아하는 많은 사람들을 위해, 쉽게 우리 옷을 고르고 매칭해서 입을 수 있는 방법을 전달했다.
“그럼. 성진희 씨. 잠깐 도와주세요.”
“네~!”
우리 전속 모델이나 다름없어진 성진희 씨를 불러서 남자 옷은 내가, 여자 옷은 성진희 씨가 입어 가며 어떻게 고르고 입으면 좋은지 꼼꼼하게 알려 주었다.
더 많은 사람이 패션을 사랑하고, 자기 자신을 아끼고 표현할 수 있게 되기를 바라며.
그리고 이런 생각을 했다.
이번에 뽑는 신상의 1차 물량은 15만 장.
이걸 다 팔 수 있을지 없을지는 모른다. 하지만, 그런 게 중요한 것 같지 않다고.
중요한 것은 우리가 어디까지 날아오르는지. 얼마나 많은 사람이 우리를 인정해 주는지. 그걸 투명하게 지켜보는 것이라고.
* * *
열심히 찍은 신상 소개 영상은 반응이 꽤 좋았다. 업로드 3일 만에 15만 뷰 달성!
이 사람들이 다 옷을 사 주면 완판하고도 남겠네.
사실 우리 힘만으로 가능했던 것은 아니었다. 유튜브에서 쟁쟁하게 활약하고 있는 김시온 회장님과 성진희 씨가 자기 채널에 우리 영상을 소개해 주며 입소문이 돌았기에 가능했던 수치.
우리 유튜브는 구독자 수는 13만 명인데, 그 실상은 부실했다.
동욱이 형이 밀리프 에레티샤로 어그로를 끌었을 때 와드만 박아 둔 유령 구독자들이 대부분이었으니까.
실제 조회수는 보통 5,000명 안팎을 오락가락할 뿐이었다.
뭐, 가끔씩 매장 소식이랑 옷 소개 조금 올라오는 채널은 재미가 없다는 거겠지.
하지만 이번 영상은 꽤나 반응이 좋았다. 사람들에게 쉽게 다가가고자 했던 나의 의지가 전달이 된 모양.
고맙게 생각한다.
그 고마움을 담아, 나는 SS시즌 오픈 첫날에 오랜만에 가게에 출근했다.
이것도 내가 제안한 아이디어였다.
판매 직원들 교육도 할 겸, 팬 서비스도 할 겸, 나도 내 옷의 반응을 직접 지켜볼 겸, 오늘 하루는 내가 몸소 손님들 옷을 봐주기로 한 것이다.
그리고 그 과정을 영상으로 남겨 유튜브에도 올릴 작정이었다.
당연히 오늘은 완전 예약제로 운영한다.
1시간을 기준으로 최대 5명.
“어서오세요!”
오픈 시간인 10시가 땡! 하자마자 예약을 한 손님들이 싱글벙글 웃으며 매장으로 들어왔다.
“와! 진짜 이용원 디자이너님! 저 진짜 팬이에요!”
“형! 제가 형 영상 보고 패션에 관심 가지기 시작했다니까요?!”
이미 내적 친밀감 맥스를 찍은 열혈 손님들.
나로서는 생판 처음 보는 이들이 절친처럼 반갑게 다가오니 조금 당혹스럽긴 했지만, 이제 이 정도쯤은 부드럽게 받아넘길 수 있다.
요즘은 가끔 길을 걷다가도 알아보고 사진 찍어 달라고 하시는 분들이 있어서 어느 정도 적응이 됐달까…….
하지만 그런 나라도, 가끔씩 보이는 광신도 같은 손님들은 조금 당혹스럽긴 했다.
“이용원 디자이너님……! 저, 디자이너님 영상 보고 정말 감명 많이 받았어요……! 패션에 관심 안 두고 살았는데. 디자이너님 영상 보면서 연습해 보려고요.”
“감사합니다. 아, 혹시 이런 티셔츠는 어떠세요?”
“너무 예뻐요! 색깔별로 다 주세요!”
“네?”
“그냥. 여성용 신상으로 나온 건 다 주세요! 종류별로 색깔별로……! 제가 패션을 잘 모르니까, 일단 다 챙겨 놓고 입어 보면서 연습하려고요……!”
와, 이럴 수도 있구나.
이건 정말로 필요해서 사는 건가. 아니면 팬심으로 사는 건가…….
고맙기도 하면서, 당혹스럽기도 하다.
물론 손님이 이런 식으로 신상을 종류별로 싹 쓸어 가면 우리 매출이야 도움이 되겠지만, 사실 오늘 내가 가게에 나온 건 이러려고 나온 게 아니었다.
정말로 사람들이 패션을 쉽게 여기고 어렵지 않게 자기 느낌을 찾고 새로운 자신을 발견해 주길 바랐다.
그러니까.
“저 손님. 패션을 연습하시려면, 합리적으로 소비하는 법부터 익히시는 게 어때요?”
“그래요?”
“네. 먼저 제일 마음에 드는 옷. 또는 내 얼굴색이랑 잘 어울리는 상의를 먼저 골라 보세요.”
“얼굴색이랑…….”
“이렇게 얼굴에 대 보면 좀 느낌이 날 거예요. 이런 인디핑크색일 때랑, 크림색일 때……. 그리고 세이지색! 어때요?”
“와! 세이지색 쪽이 어쩐지 얼굴이 밝아 보이고 좋은데요?”
“그렇죠? 저희가 이번 신상을 다양한 색깔로 뽑았거든요. 그래서 이렇게 나랑 어울리는 색을 먼저 찾고 그거에 맞춰서 바지나 가디건 등을 하나씩 매치하는 거예요.”
한 손님 한 손님에게 정성을 다해 안내를 해 주었다.
어떤 색이 서로 잘 어울리는지. 이 옷을 디자인할 때는 어떤 느낌으로 디자인했는지.
손님들은 즐겁게 내 이야기를 들어 주었다.
<캅 앤 띠프>의 판매 직원들도 그런 내 설명을 옆에서 들으며 같이 공부했다.
그렇게 한창 일을 하다 보니 어느덧 3시.
이번에 들어온 손님들은 외국인 남녀 5명이었다.
서로 꺅꺅거리며 영어로 쏼라쏼라 떠들며 들어오는 폼이 딱 누가 봐도 텐션 높은 젊은 관광객들.
그런데 외국인은 어떻게 알고 오늘 이렇게 찾아온 거지?
처음 예약자 명단에 외국 이름이 적혀 있을 때는 깜짝 놀랐다.
음……. 근데 안내를 어떻게 한담. 영어로…… 설명을 해야 하나? 난 영어 안 되는데?
내가 난감한 표정으로 동욱이 형을 봤더니 동욱이 형이 고개를 저었다.
혹시나 해서 판매 직원들을 봤더니 판매 직원들도 고개를 저었다.
통역은 불가능하다.
헐.
그럼 그냥 보디랭귀지로 해야 하나?
어쨌든 찾아와 주신 고마운 손님들.
나는 손짓, 발짓과 짧은 영어로라도 어떻게든 안내를 해 드리겠다는 각오로 외국인 손님들에게 다가갔다.
그리고 들리는 선명한 한국어.
“여기 있는 거 사이즈 별로 전부 다 주세요!”
엥?
어쩐지 데자뷔가 느껴졌다. 아까도 이런 손님이 있었던 것 같은데? 이번엔 사이즈 별로도 다 달라고 하는 게 더 대단하긴 했지만…….
어쨌든 이런 식의 소비는 내가 원하는 게 아니었다. 다른 날이면 몰라도, 내가 출근한 오늘만큼은 한 분 한 분에게 제대로 어울리는 스타일을 추천해 드리고 싶었으니까.
그래도 다행인 점은 저 손님 중에 한국어를 매우 잘하는 사람이 있었다는 것.
우리나라에 유학 온 학생인가?
“저, 손님. 그렇게 다 사시는 것보단 천천히 각자 자신에게 맞는 옷을 골라 보시면 어떨까요? 제가 도와드릴게요!”
그러자 외국인 무리 중 가운데 있던 한 여성이 앞으로 나섰다.
그러곤 나도 알아들을 수 있는 단순한 영어로 이렇게 말하는 게 아닌가.
“괜찮아. 난 돈 많아. 그리고 이거 스태프들한테도 나눠 줄 거야.”
그리곤 선글라스를 내리는데.
순간 비명을 지를 뻔했다.
“미, 밀리프 에레티샤?”
그녀가 활짝 웃으며 나를 끌어안았다.
“반가워! 마 프랜. 다시 봐서 너무 기뻐!”
아니. 당신이 왜 여기서 나와?!
