33화 큰일 날 뻔했다
성진희는 사실 많이 지쳤다.
난 왜 이렇게 산만할까?
그녀는 자신이 들었던 수많은 말들을 기억한다.
‘넌 왜 그러니? 뭘 하나 진득하게 하는 게 없어.’
‘이것도 잘하고, 저것도 잘하고. 그게 좋은 거 같아? 사람들이 그걸 뭐라 그러는 줄 알아? 애매하다고 그래. 애매하다고.’
그녀는 어려서부터 뭘 하든 잘했다.
하지만 그녀의 관심사는 항상 빠르게 변했다.
남들이 피아노를 5년 10년씩 팔 때, 그녀는 1년 만에 신동 소리를 듣고 기타로 넘어가고, 바이올린으로 넘어갔다.
취미 생활도 계속 바뀌었다. 달리기를 열심히 하다가 갑자기 코딩 공부를 하다가, 주짓수도 했다가. 뜨개질도 하고, 다이어리 꾸미기도 하고…….
패션도 그랬다.
남들이 자기만의 패션 색깔을 찾아 갈 때도, 그녀는 이렇게 입었다가 저렇게 입었다가, 계속 정착하지 못하고 변해 가기만 했다. 그녀가 오랜만에 만난 친구에게 가장 많이 듣곤 하는 말이, 너 원래…… 스타일이 이랬나……? 라는 소리였다.
그녀는 세상 모든 게 신기했고 언제나 호기심이 폭발했지만, 세상은 그런 그녀를 피곤해했다.
연애도 언제나 짧았고, 진득이 오래 사귀는 친구조차 옆에 남아나질 않았다.
나이가 들면서부터는 거기에 이제 ‘애매하다.’라는 평가가 덧씌워졌다.
나이가 들면 들수록 사람들이 원하는 것은 전문성인데, 그녀는 언제나 꽉 찬 육각형도 아닌, 그냥 쓸 만한 육각형 수준에 머물렀으니까.
그녀는 점점 위기감을 느꼈고, 자신이 싫어지기 시작했다.
그래서 찾고 싶었다.
정착할 수 있는 자기 자신을.
그녀가 <캅 앤 띠프>를 찾아온 이유였다.
* * *
나는 가게 일을 모두 마치고 성진희와 합류했다.
“안녕하세요.”
“네. 반가워요.”
어쩐지 어색하게 인사하는 성진희 씨.
나는 아까의 어색함이 떠올라서 얼른 인사를 하고 일에 집중했다.
그래.
이건 업무다. 업무야. 데이트가 아니라고.
성진희.
그녀가 저번에 나에게 부탁했던 것은 밀리프 에리티샤에게 그랬듯, 자신에게도 자신이 가장 사랑할 수 있는 그런 옷을 지어 달라는 것이었다.
하지만 그건 불가능하다.
옷을 만들어 주는 것 자체가 품이 많이 드는 작업이라는 문제도 있지만, 그보다 더 근본적인 문제가 있었다.
<인물, ‘성진희’의 이상형 열람을 시작합니다.>
캄캄해졌다가 밝아지는 시야.
그리고 내 눈에 보이는 풍경은…….
정말이지 정신이 나갈 것만 같은 풍경이다.
성진희 씨의 이상형은 하나로 고정되어 있지 않았다.
김지훈 씨와 마찬가지로 계속 변하는데, 김지훈 씨와의 차이점이라면, 그는 2가지 스타일에서 왔다 갔다 변했다면, 성진희 씨는 매 순간 완전 새로운 스타일이 나타난다는 것이다.
5초 간격?
10초 간격?
그 정도 간격을 두고 배경부터가 끝없이 변한다.
낮의 유럽 도시였다가,
밤의 일본 도시였다가,
바다였다가,
산이었다가,
강이었다가,
꽃밭이었다가,
유적지였다가…….
그리고 그 풍경 속에 서 있는 성진희의 자세와 표정, 그리고 옷과 메이크업, 헤어까지 계속 변한다.
이런데, 내가 어떻게 가장 맘에 드는 옷을 지어 줘? 맘에 들어 하는 게 계속 바뀌시면서……!
저번에도 느꼈지만,
솔직히 경이롭다.
한 사람의 이상형이 이렇게 실시간으로 바뀔 수가 있는 건가?
이상형이라는 게 무엇인가.
나도 잘 모를 수 있지만, 막상 보면 어찌할 수 없이 좋아하게 되는, 그런 것이 아닌가.
다분히 무의식과 결합되어 있고 나의 역사와 결합되어 있는 것이다.
그러니 시간에 따라 바뀔 수 있다곤 해도, 이렇게 5초, 10초 사이에 바뀌는 건 말이 안 됐다.
김지훈 씨랑은 또 사정이 다르다.
김지훈 씨의 이상형은 지금 와서 돌이켜보면, 그가 맡고 싶어 하는 배역 속의 모습이었다.
도시 배경의 누아르 느낌을 주던 스타일링은 영화 <페르소나>를 위한 것이었고, 등산객 스타일링은 영화 <1,500m의 SOS>를 위한 것이었다.
그건, 그가 현재 배우로서 가장 간절히 원하는 자신의 모습이라 이해할 수 있었다.
근데 이 사람은 뭐지?
어떻게 바라는 게 실시간으로 계속 바뀔 수가 있지?
이쯤 되면 병이 아닐까?
무서워지기까지 한다.
하지만,
그렇기에 나는 성진희 씨를 돕다 보면 얻을 것이 있을 거라고 예감했던 것이다.
“일단 이쪽으로 가죠.”
성진희 씨의 변화하는 이상형을 들여다보면, 눈이 꼬이고 머리가 어지러워지는 기분.
하지만 나는 어떻게든 그걸 분석해 냈다.
원단이나 실루엣이 너무 고급스러워서, 당장 구하기 어려운 것들은 다 제외하고.
이곳 동대문에서 바로 시도해 볼 수 있는 스타일만 쏙쏙 찾아내 머릿속에 집어넣는다.
다행히 이상형 열람으로 한 번 본 스타일은 각인이라도 된 것처럼 생생하게 기억할 수 있기에, 그나마 할 수 있는 작업이었다.
그게 아니었다면 5~10초마다 바뀌는 스타일에, ‘내가…… 방금…… 뭐를 봤더라……?’하는 바보 상태에 빠지게 되었을 테니까.
“성진희 씨.”
“네!”
“돈은 많아요?”
“네! 저 나름 그래도 꽤 음반 파는 아티스트예요!”
“좋네요. 전에 저한테 옷 만들어 달라고 했잖아요.”
“네!”
“근데 제가 보니까 성진희 씨한테 필요한 건 그런 게 아닌 거 같아서요.”
“그럼요?”
“옷을 잔뜩 살 거예요, 오늘.”
“옷을요?”
“네. 잔뜩 사서. 잔뜩 입어 봐요. 이것도 입고 저것도 입으면서, 내가 뭘 좋아하는지. 한번 천천히 생각해 보시라고요. 마음에 쏙쏙 드는 것들만 찾아 줄 테니까.”
“오…….”
그렇게 우리의 야간 쇼핑이 시작되었다.
* * *
‘뭐지, 이 사람?’
온갖 옷을 쇼핑해서 성진희에게 입혀 보며, 나는 또 한 번 놀랐다.
‘옷을 바꿀 때마다 사람 분위기도 바뀌네.’
지금 입힌 옷은 흔히 프렌치 시크라고 불리는 스타일이었다.
안 꾸미고 막 입은 것 같지만, 프랑스 도시인들의 멋이 살아 있다는 그런 느낌적인 느낌?
청바지에 붉은 줄무늬 티셔츠. 거기에 블레이져 재킷.
그걸 입히자. 성진희 씨는 또 자세가 아까와 달라졌다.
어깨가 편하게 툭 떨어지고, 자세와 표정에도 여유가 흐른다.
거울을 바라보는 그녀의 모습을 보고 있자면, 여기가 서울이 아닌 파리가 된 것 같은 그런 느낌을 준다.
“어떻게 아셨어요? 저 아까 이렇게 꾸민 듯 안 꾸민 듯한 그런 옷 생각했는데. 와……. 마음에 쏙 들어요!”
기뻐하는 와중에도 성진희에게서는 묘한 품위와 여유가 흐른다. 이것이 프렌치 시크라는 건가……!
보면 볼수록 소화력이 대단했다. 어떤 옷을 입히든 그 옷에 어울리는 자세와 분위기를 스스로 만들어낼 줄 안달까? 무슨 카멜레온 같다.
그런데 그보다 더 놀라운 것은…….
‘또 바뀌네.’
지치지도 않고 바뀌는 그녀의 이상형이었다.
이게 좀 흥미로운 사실은 이미 지나간 이상형이라 해도, 내가 그 스타일의 옷을 가져오면 기억이 새록새록 나는지 지나갔던 이상형이 다시 되돌아오는 현상을 보였다.
그리고 그걸 입어 보고 마음에 들면 그 이상형이 한동안 이어졌다.
자기 모습이라 관심이 가고 마음에 든다 이거지.
하지만 그것도 오래 가지 않았다.
길어야 10분? 15분?
그러면 나는 그사이에 또 새로운 룩을 찾아서 동대문을 배회하는 것이다.
“자, 이동합시다.”
“네!”
나는 피가 마르는데, 성진희 씨는 신이 났다.
그래. 신이 나야지.
자기가 머릿속으로 어렴풋이 생각만 해 보던 스타일을 지금 내가 다 현실 속으로 꺼내 주고 있는데, 얼마나 신이 나겠어?
“와아아앗! 디자이너님! 진짜 뭐예요? 제 머릿속 도청했어요? 나 이런 스타일 찾고 있었어요. 아니. 사실 찾던 건 아니고. 그냥 막연하게 이미지만 지나가던 거였는데. 바로 이거였네요! 나 이거 좋아해요! 디자이너님! 진짜 대박! 세상에!”
그녀가 이번에 입은 스타일은 귀여운 패턴이 들어간 니트에 군밤 장수 모자.
언뜻 보면 키가 크고 마른 그녀에게는 어울리지 않을 것만 같은 귀여운 스타일이었다.
하지만 그녀는, 웃는다.
세상 사랑스럽고 귀엽게 웃는다.
작은 몸짓 하나하나가 변한다.
아까는 무슨 파리에서 막 걸어 나온 사람같이 시크하더니, 지금은 눈송이를 뭉쳐 만든 것 같은 귀여움이 뚝뚝 묻어난다.
그리고 이번에 착장은 특히 그녀의 마음에 들었던 모양이었다.
<인물, 성진희>
<잠재 매력 : SSS등급>
<현재 매력 : SSS-등급>
<조건 : 성진희>
그녀 자신을 조건으로 한 이상형 열람에서 처음으로 SSS라는 알파벳이 나왔다.
그전에는 최고가 SS등급이었고 보통은 A~S등급 사이를 오갔었다.
이 점이 또 기가 막혔다.
아니, 왜 이 사람의 이상형은 SS등급을 두고 갑자기 A등급으로 바뀌고 그러는 건데?
이건 그냥 아예 관심사 자체가 옮겨 간다는 것으로 볼 수밖에 없었다.
정말…… 특이해.
라고 생각했던 순간이었다.
‘뭐냐, 이게…….’
파아아아앗!
그런 효과음이 들린 것만 같았다.
“저, 저 진짜……. 지금 엄청 행복해요……!”
그녀가 양 볼을 발갛게 물들이며 군밤 장수 모자 속에서 활짝 웃었을 때,
그녀의 이상형 열람은……. 폭발했다.
그래.
폭발.
그렇게밖에는 표현할 수가 없다.
파파파파팍!
깜빡이는 형광등처럼 순식간에 변화하는 배경. 순식간에 변화하는 스타일, 자세, 표정…….
아니. 대체 이분 머릿속에서 지금 무슨 일이 벌어지는 거지……?
난 솔직히.
좀 겁이 났다.
‘이, 이건……. 감당이 안 돼…….’
가능하면 오늘은 질릴 때까지 이 옷, 저 옷을 입혀 주고 싶었다.
근데 저렇게 폭풍처럼 이상형이 바뀌면 나더러 어쩌라는 거야?
파아앗!
어?
멈췄다.
미친 듯이 폭발하던 그녀의 이상형이 멈춰 섰다.
그리고 멈춰 선 스타일은, 놀랍게도 현재 그녀가 입고 있는 바로 그 스타일이었다.
아니, 정확히는.
“저 여기에, 이런 선글라스랑 이런 볼드한 반지를 해 보면 어때요? 소매는 이렇게 접고.”
그녀가 자잘하게 디테일을 추가한 지금의 모습.
어라?
이건 정말 생각도 못 한 변화였다.
여태 나의 목표는 항상, ‘이상형’에 최대한 근접하게 만드는 게 내 목표였다.
당연히 내가 만들어 낸 결과물은 이상형과 완전히 똑같을 수는 없다.
그렇기에 언제나 잠재 매력보다 조금 더 떨어지는 결과물이 나왔다.
원래 성진희가 지금 입고 있는 옷도 잠재 매력은 SSS등급인데 실제로는 SSS-등급이 나오지 않았던가?
근데 변했다.
그녀의 이상형이 정확히 지금 그녀가 입고 있는 패션으로 변하더니, 그녀가 느끼는 그녀 자신의 현재 매력은…….
<현재 매력: SSS+등급>
오히려 두 단계가 높아져 버렸다.
뭐지?
이건 정말?
나는 조금 놀라서 이상형 열람을 조금 더 다양하게 써 봤다.
이번엔 조건을 그녀 자신으로 두지 않고 대한민국 남녀로 잡는다.
그 결과는 충격적이었다.
<인물, ‘성진희’의 이상형 열람을 시작합니다.>
<조건: 대한민국>
이게 뭐야.
다른 사람들이 보는 그녀의 가장 이상적인 모습.
그것도 지금 그녀의 모습으로 맞춰졌다.
귀여운 니트에 군밤 장수 모자. 살짝 푸른 기가 도는 선글라스에 볼드한 반지까지.
<잠재 매력: S-등급>
<현재 매력: S-등급>
이해가 안 간다.
이건 그녀 자신이 좋아하는 자신의 모습일 텐데……. 왜 대중들이 좋아하는 모습도 이게 된 거지?
처음엔 의아했다.
하지만 나는 곧 그 이유를 알 것 같아졌다.
“디자이너님! 저 어때요?”
한껏 자신감에 들떠서 끼를 부리는 그녀.
아…….
그렇구나.
그녀는 지금 자신감을 만개한 상태다.
자신의 모습이 마음에 쏙 들어서, 그 분위기와 그 설렘이 표정으로 아우라로 흘러넘쳤다.
그런 건, 보는 사람도 느낄 수밖에 없다.
‘진정으로 지금의 자신이 마음에 들기 때문에. 스스로 자신의 모습을 완벽하게 이해하고 표현하고 있기 때문에. 그래서 남들이 볼 때도 이 모습이 가장 매력적인 모습으로 보이는 거야.’
그 결론에 도달하는 순간, 나는 머릿속에서 벼락이 치는 느낌을 받았다.
‘이거다!’
김지훈 배우의 스타일링을 어떻게 해야 할지 정말 고민이 많았다.
그런데 그 해답을 바로 여기서 찾았다.
만약……. 김지훈 배우가 자기 자신의 모습을 SSS+등급 수준으로 좋아하게 된다면?
자기 자신의 현재 모습을 완벽히 이해하고 표현할 수 있게 된다면?
그 매력이 대중들에게도 전해지지 않을까? 지금 성진희가 그런 것처럼!
아…….
이거다.
나는 폰을 꺼냈다. 급하게 김지훈 배우에게 문자를 보냈다.
- 배우님. 혹시 시간 되시면 지금 볼 수 있을까요?
그러곤 성진희에게 양해를 구한다.
“진희 씨. 제가 갑자기 급한 일이 생겨서요. 오늘은 여기까지만 하고 다음에 시간 되면 또 봐요! 안녕히!”
“네? 네에? 디, 디자이너님!”
당황하는 성진희를 두고 나는 달린다.
<캅 앤 띠프>까지 전력으로 달려가서 대본을 챙긴다.
마침 김지훈 배우에게 시간이 된다는 답장이 돌아왔다.
심장이 두근거린다.
기다려. 배우님.
내가. 배우님의. 진정한 모습을 끄집어내 줄게……!
* * *
이용원이 황급하게 떠나간 뒤, 성진희는 순간, 김이 팍 새는 느낌을 받았다.
어깨를 떨어뜨리고 잠시 멍하니 서 있다가, 그녀는 피식 웃었다.
“아……. 다행이다. 반할 뻔했잖아……?”
조금 가라앉은 기분 탓에, 그녀는 현재 자신의 상태를 냉정하게 바라볼 수 있었다.
아무도 이해해 주지 못했던 자신의 끝없는 관심의 변화.
그걸 마치 들여다보듯 하나하나 해소해 주던 이용원은 마치 마법사처럼 보였다.
더구나 미니멀하고 분위기 있게 흘러내리는 니트와 단정한 치노 바지로 스타일링을 한 이용원 객관적으로 키 크고 멋있는 남자였다.
그녀는 자기 자신도 모르게 그에게 끌렸고, 그 감정은 순간적으로 폭발하고 있었다.
아마 그때 이용원이 결혼하자고 했으면 바로 승낙했을지도 모른다.
그녀는 다분히 충동적인 사람이었으니까.
“큰일 날 뻔했다.”
정말이지……. 거기서 이용원이 조금만 더 나갔다면, 답도 안 나오는 사랑을 시작할 뻔한 순간이었다.
여태 사랑을 하며 그 결과가 그다지 좋았다고 할 수 없었던 성진희는 오히려 안도의 한숨이 나왔다.
저런 좋은 사람과의 관계를 사랑 같은 걸로 망쳐 버리고 싶지는 않았으니까.
진짜.
안 반해서 다행이다.
“풋. 나도 웃긴다.”
그녀는 웃었다. 그리고 야심한 밤, 동대문의 조용한 골목을 찾아 들어간다.
그녀는 기타를 꺼냈다.
오랜만에 영감이 샘솟고 있었기에, 이 순간을 기록해야만 했다.
밤에도 밤이 오지 않는 동대문.
그곳 어느 골목길에, 한동안 아련한 노랫소리가 흘러넘쳤다.
