75화 다음 스텝
<1,500m의 SOS>의 마지막 촬영.
현장의 분위기는 대단히 진지했다.
감독에서 스태프들까지. 새하얀 설원에서 연기를 펼치는 김지훈에게서 시선을 떼지 못했다.
서벅서벅-
붉게 튼 얼굴로 눈밭을 헤치며 나아가는 김지훈.
거대한 설원 속에 작디작은 인간이 걸을 뿐인데, 어째서인지 그 모습이 거대해 보인다.
악다문 이.
도드라진 턱 근육.
뽑아내듯 움직이는 팔다리.
한 사람이 거대한 자연을 상대로 벌이는 투쟁이 그의 손끝 하나에서마저 절절하게 묻어났다.
카메라를 들여다보던 고준철 감독은 입술을 살짝 벌렸다.
“미쳤군…….”
그는 소름이 돋는지 자기 어깨를 감싸 안았다.
국민 남친 김지훈.
그 누가 지금 저 앞의 남자를 보고 그 훈훈하고 모범생 같던 이미지를 떠올릴까.
김지훈이라는 이름을 들으면 떠오르던 모든 표정, 모든 몸짓이 무너졌다. 그리고 그 폐허 위에 우뚝 솟은 건, 상처받고 꺾였을지언정, 바위를 뚫고 하늘을 향해 솟은 야생의 거목.
그가 끝없이 펼쳐진 설원을 바라본다.
바짝 마른 입술을 바스락바스락 움직이며 침을 꿀꺽 삼킨다.
이제 곧 대사가 나올 거다.
여기서 김지훈이 해야 하는 대사는 “다 왔다. 다 왔어.”라는 절절한 말.
해발 1,500m에 존재하는 마을이 눈보라로 고립되었다는 걸 알려 주기 위해 위험하기 짝이 없는 빙원을 헤쳐 나온 남자가 마지막 언덕을 보고 하는 대사였다.
대사 자체는 단순하지만, 그간의 고통스러운 하강길을 반추하듯이 온갖 애환이 느껴지는 복잡하디 복잡한 표정 연기를 해야만 한다.
소위 말하는 얼굴로 대사를 쳐야 하는 장면이었다.
그리고 김지훈은 마침내 한마디를 뱉었다.
“시발. 죽겠네.”
애드리브였다.
김지훈은 그렇게 욕 한마디를 뱉고선 다 트고 얼어붙은 얼굴을 찌그려서 웃었다.
자조적인 것도 같고, 도전적인 것도 같고, 두려운 것도 같은, 미묘한 웃음.
그 안에 담긴 감정의 풍부함은 영화의 대본이 요구했던 고난을 몇 차원이나 더 높이 승화시키는 것이었다.
김지훈은 얼굴을 찡그린 채 묵묵하게 설산으로 걸어 올라갔다.
길이 없는 설원에, 온몸으로 길을 만든다.
“커어어어엇!”
고준철 감독의 입에서 우렁찬 외침이 터져 나왔다.
그는 눈이 허벅지까지 차오르는 설원을 헤집으며 몸소 김지훈에게 달려갔다.
차갑게 얼어붙은 김지훈을 끌어안고 번쩍 들어 올렸다.
“해냈어! 해냈다고! 잘했어! 김지훈!”
높이 들린 김지훈은 처음엔 어벙벙한 표정이었다가, 이내 해사하게 웃었다.
그를 국민 남친으로 불리게 해 준 바로 그 무해하고 밝은 웃음이었다.
* * *
<은퇴 후 캠핑> 채널에 밀리프 편이 업로드되었다.
24시간 만에 50만 조회수를 넘기고도 계속 조회수가 늘어났다.
세계 제일의 팝 스타 밀리프 에레티샤의 위력은 그토록 강렬했다.
[세계 최고의 팝스타가 한국에 반한 이유]
[일본 톱스타가 염원하던 합동 공연을 단숨에 따낸 한국 인디 가수]
[밀리프. 한국은 천재들의 나라]
수많은 국뽕 렉카 채널이 그녀를 다뤘다.
그중에서도 가장 인기가 있는 영상은 밀리프와 성진희의 합동 공연 소식을 알리는 영상이었다.
그 영상에서는, 밀리프와의 합동 공연을 위해 갖은 노력을 다했던 옆 나라의 유명 가수의 이야기를 세세히 다뤘고, 반면에 한국에선 인지도가 아직 크지 않은 인디 가수에 불과한 성진희가 그걸 아주 쉽게 따낸 것처럼 묘사되었다.
해당 일본 아티스트에게나, 언제나 자기 재능을 증명해 온 성진희에게나 대단히 실례될 수 있는 영상이었지만…… 알 바인가?
사람들은 오히려 그런 선명한 것을 좋아한다.
응~ 너네는 죽어라 해도 안 되는 거 우린 듣보잡도 해낼 수 있어~
이 얼마나 짜릿한가?
욕을 하면서도 볼 수밖에 없다.
이렇게 밀리프를 다룬 렉카 영상들이 유행하자 자연스레 그녀가 등장한 <은퇴 후 캠핑>의 영상에도 관심이 쏠릴 수밖에 없었다.
<은퇴 후 캠핑>의 조회수가 수직 상승한 이유였다.
수많은 사람들이 영상을 봤다.
처음에는 국뽕에 취해서, 또는 밀리프가 거기서 왜 나와? 하는 신기함에 영상을 눌렀지만, 영상이 끝날 때 즈음, 사람들의 눈망울은 촉촉해져 있었다.
봄이 물씬 다가온 계절.
모닥불을 켜 놓고 노래를 부르는 밀리프와 성진희.
흥얼흥얼 조금씩 조금씩 윤곽이 잡혀 가는 즉흥곡.
문득 분위기가 처진다, 싶어질 때면 이용원이 옷을 들고 나오고 두 사람은 그걸 갈아입는다.
그러고 나면 갑자기 신 내린 것처럼 술술 나오는 노래.
정말이지. 그건 그린 듯이 아름다운 풍경이었다.
- 너무 고마워요……. 저기에 같이 있는 것 같아…….
- 밀리프 언니 음색 너무 예뻐요!
- 성진희? 저분도 음색 미쳤네.
↳ 성진희 노래 진짜 좋아요! <루미너스> 꼭 들어 보세요!
- 저는 잊을 수 없는 기억이 있어요. 대학생 때 엠티를 갔을 땐데, 그때 우리도 딱 저렇게 모닥불 피워놓고 둘러앉아서 노래를 불렀거든요. 그때 한 여자애가 노래를 정말 잘 부르는 거예요. 그 여자애를 보면서 좋기도 했지만, 슬프기도 했어요. 저렇게 예쁜 애는 누구랑 연애를 할까? 나는 평생 닿을 수 없겠지? (중략) 그 여자애가 지금은 제 두 아이의 엄마입니다. 사람들은 저마다 짝이 있나 봐요. 용기가 필요한 순간에는 꼭 용기를 내야 돼요.
↳ 와……. 너무 아름다운 이야기예요.
↳ 안 돼. 이용원 너는 용기 내지 마라.
↳ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
↳ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 저도 저런 때가 있었어요. 벌써 그게 10년 전이네요……. (하략)
- ㅋㅋㅋㅋ 사람들 죄다 자기 추억 써 놓는 거 봐.
사람들의 반응도 폭발적이었다.
밀리프와 성진희의 수준 높은 노래. 심지어 발표된 곡이 아닌 즉석에서 노래를 만들어 내는 모습이 담긴 그 모습은 드라마나 영화 속의 한 장면처럼 아름다웠으니까.
SNS에는 <은퇴 후 캠핑>의 링크를 달고 한마디씩 얹은 글들도 많았다.
그중 추천과 리트윗을 가장 많이 받은 글은 의외로 밀리프나 성진희가 아닌 이용원에게 주목한 글이었다.
- 난 솔직히 이용원을 제일 인상 깊게 봤음. 옷들 골라 주는 게 별거 아닌 것 같은데 하나같이 두 사람이 만드는 노래랑 찰떡. 저 자리에서 노래를 만들고 있는 두 사람을 제외하면, 가장 그 노래를 주의 깊게 들은 사람이 바로 이용원임. 어른스럽고 전문적임. 센스도 미쳤고, 경청하는 자세도 미쳤음. 밀리프가 괜히 이용원 보러 한국에 온 게 아닌 듯. 이 남자. 매력 있다!
이제 이용원은 명실상부 대한민국의 유명인이었다.
잠깐 뜨고 지는 별이 아니라, 꾸준히 화제를 만들어 내는 결코 무시할 수 없는 대세.
수많은 사람의 주목 속에서, 이용원과 신동욱의 브랜드 <캅 앤 띠프>도 사람들이 기억하고 사랑하는 브랜드로 서서히 자리를 잡아 갔다.
* * *
밀리프의 효과는 굉장했다!
<축하합니다! 당신의 디자인이 100,000명에게 판매되었습니다. 보상으로 레벨 포인트 5가 지급됩니다.>
그야말로 날개 돋친 듯이 판매되는 옷.
최근에는 급기야 내 옷을 구매한 사람의 숫자가 10만 명을 넘어섰다.
지난번 시즌 판매가 끝날 때쯤 3만 명 업적을 달성했으니, 이번 신상으로 벌써 7만 명에 가까운 새로운 고객들이 내 옷을 사 갔다는 것.
덕분에 레벨 포인트가 잔뜩 쌓였다.
3,000명 달성으로 얻은 포인트가 1.
1만 명, 3만 명 달성으로 각각 3포인트.
그리고 이번 10만 명 달성으로 5포인트.
지금까지 쌓아 둔 포인트가 도합 12포인트에 이르렀다.
난 이번엔 이걸 어떻게 쓸지 크게 고민하지 않았다.
‘헤어와 디자인을 중심으로 올린다!’
1포인트를 써서 메이크업을 2레벨에서 3레벨로 올리고,
4포인트를 써서 헤어를 2레벨에서 4레벨까지 올리고,
6포인트를 써서 디자인을 6레벨까지 올렸다.
머릿속으로 지식들이 휘몰아치고 손끝에 눈이 닿은 것처럼 감각이 간질간질하게 생생해졌다.
“아…….”
나는 낮게 탄식을 흘렸다.
만족감보다는 갈증을 느꼈다.
참 이상하지.
예전에는 한 달에 500만 원씩만 벌어도 소원이 없겠다고 생각했던 시절이 있었다.
아니. 시절이라는 말도 우습지. 그게 바로 얼마 전이다.
그런데 지금 나는 내가 디자인한 옷으로 수십억씩 매출을 올리고 있다.
심지어 내 진정한 재산은 단순한 돈이 아니다.
디자인, 헤어, 메이크업. 이런 능력이야말로 내 진짜 재산이라고 할 수 있었다.
수십억쯤 잃더라도 까짓거 다시 벌면 되지! 라고 호기를 부를 수 있을 정도로 대단한 능력이니까.
능력만 있으면 사람은 돈을 두려워하지 않게 된다는 사실을 나는 깨달았다.
그런데…….
그런데도 나는 만족감보다는 갈증을 느꼈다.
아니.
이건 오히려 만족감에서 오는 갈증이었다.
너무나 달고 맛난 것을 먹으면 그걸 계속 먹고 싶어지듯이.
더. 더욱더 내 능력을 키우고 펼치고 싶었다.
여전히 2레벨에 머물러 있는 이상형 열람도 3레벨로 올리고 헤어, 디자인, 메이크업 모두 만렙인 10레벨까지 올리고.
밀리프와 성진희가 노래로 그랬던 것처럼 나 역시 패션으로 사람들에게 감동을 주고 싶었다.
또, 새로운 디자인을 뽑고 싶어서 손이 근질근질했다. 곧바로 FW 시즌 옷을 준비해야 할까?
숨만 쉬어도 코와 입속이 달콤했다.
열정이 마르질 않고 계속 샘솟았다.
참을 수 없어서 깊은 밤임에도 불구하고 몸을 벌떡 일으켰을 때였다.
부우우웅-
전화가 왔다.
뭐지? 또 이름도 희미한 동창인가?
밀리프 영상이 올라간 이후에 연락 끊긴 사람들에게 어찌나 전화가 많이 오는지 노이로제에 걸릴 정도였다.
꼭 이제 와서 뭐라도 이득을 볼 게 있어서 전화하는 건 아니고, 자기들 딴에는 반가워서 전화를 거는 것이었지만, 그래도 지금은 늦은 시간인데…….
눈살이 찌푸리고 폰을 봤는데, 반가운 이름이 화면에 떠올라 있었다.
“어! 지훈아!”
- 형!
우리 배우 동생, 김지훈이 잔뜩 반가워하며 나를 불렀다.
새로운 연기 스타일이 물이 올라서 그럴까? 처음 봤을 때는 불안함 가득하던 김지훈의 목소리는 이제 꽤나 단단해지고 어른스러워졌다.
이젠 자신이 원하던 대로 연기파 배우가 됐다, 이거겠지.
그래. 이런 변화가 좋은 거다. 함께 일을 하고, 함께 성장하고.
김지훈은 밝은 목소리로 말했다.
- 형 요새 난리 났더라? <캅 앤 띠프>도 엄청 잘나가고?
“뭐. 운이 좋았지.”
- 에이. 운이라니. 실력이지. 실력! 근데 형 그거 알아?
“뭐?”
- 형 실력을 또 보여 줄 기회가 왔다!
“뭔데.”
- 우리 예고편 공개됐어. 혹시 봤어?
“오!? 당장 봐야겠다.”
가슴이 두근거렸다.
<1,500m의 SOS>
김지훈의 연기 스타일을 바꾸기 위해 생쑈를 했던 기억이 벌써 아련한 추억처럼 느껴진다.
그 결과가 드디어 나오는구나!
그런데 김지훈이 갑작스러운 말을 했다.
- 아, 형. 그거 보지 마.
“에에? 왜?”
그러자 김지훈은 갑자기 기어들어 가는 목소리로 이렇게 말하는 게 아닌가.
- 그……. 형. 지금 우리 집에 와 줄 수 있어?
“갑자기?”
- 아니…… 그게……. 나도 그 예고편 모니터링 해야 하는데, 긴장돼서 못 하겠더라고.
“으응?”
- 형. 나랑 같이 보자. 지금 시간 되면 지금. 아니면, 내일이나 모레나 언제든 좋아! 형 시간 될 때! 으으……. 아 진짜 내가 웬만하면 진짜 이런 말 안 할 텐데. 이번엔 진짜 긴장돼서 죽을 거 같아…….
거의 사정하듯 말하는 김지훈의 목소리는 긴장감으로 파르르 떨리고 있었다. 그게 꼭 시험 결과를 확인 못 하는 학생 같은 게……. 굉장히 애송이 같았다.
음.
나는 조용히 김지훈에 대한 나의 평가를 조금 수정했다.
