91화 꽃의 도시
“PD님, 이번엔 뭐 해요?”
한민하가 까만 눈동자로 나를 바라보며 물었을 때, 나는 이렇게 대답했다.
“놀아. 1주일 동안.”
그리고 보았다.
아이들이 펄쩍 뛰는 것을.
“꺄아아아-!”
“진짜죠? 무르기 없음!”
“그럼 진짜 하고 싶은 대로 다 해도 돼요?”
무대 위에서는 그렇게 프로페셔널하고 카리스마를 뿜어내도, 이럴 때 보면 그냥 애들이다. 애들.
하기야.
정신없이 연습생 생활하다가 데뷔하고 정신없이 활동하고.
이 아이들이 놀 시간이 어디 있었을까.
거기다가 우리 비행기가 내릴 곳은 한국에서 한참 떨어진 머나먼 해외.
상대적으로 주위 이목을 끌지 않을 수 있는 곳.
스쿨존 멤버들은 하나같이 신이 났다.
비행기를 타고 가는 내내 단톡방에서 떠들어 대며 도착하면 뭘 할지 꼼꼼하게 계획을 세워 나갔다.
비즈니스석에서 와이파이 사용이 가능해서 다행이지…….
스쿨존 멤버들은 중구난방으로 하고 싶은 이야기들을 톡방에 공유했고, 그러면 윤채인이 정보를 찾아내서 정리했다.
그렇게 순식간에 시간이 지나, 우리는 이탈리아 북부, 피렌체 공항에 내렸다.
계단을 따라 내려와 비행기 밖으로 나왔을 때는 이미 어두운 밤이었다.
“흐읍! 와! 꽃 냄새가 나요!”
기지개를 켜며 크게 소리치는 윤채인.
김준일 PD는 웃으며 말했다.
“피렌체의 뜻이 ‘꽃’이거든요. 그래서 영어로도 플로렌스”
“꺅!”
김준일 PD의 설명이 소녀의 가슴을 울렸는지 윤채인은 외마디 비명을 지르며 펄쩍 뛰었다.
우리는 우버를 불렀고 호텔로 이동했다.
아이들은 이동하는 내내 떠들어 댔고, 나와 김준일 PD는 쪽잠을 잤다.
뭐랄까…….
갑자기 학생들 데리고 수학여행 온 선생님 같은 기분이었다.
“김준일 PD님. 내일 아침에 귀국하신다고요?”
“네. 새벽에 답사 한 번 다니고. 멤버들 일어나서 호텔 떠나는 거까진 보고 가려고요.”
“돌아가시면 또 다른 프로그램 하셔야 되는 거죠?”
“뭐. 막내니까요.”
그렇게 말하면서 김준일 PD는 씩 웃었다.
“아. 이거 까먹기 전에.”
그가 가방을 뒤적거려 두꺼운 종이 뭉치를 건넸다.
이탈리아 북부에는 피렌체도 있지만, 세계 4대 패션의 도시인 ‘밀라노’도 존재한다.
셰틀랜드섬에선 고된 노동과 함께, 양모 패션과 스코틀랜드의 체크무늬 패션을 엮어 보았듯이, 피렌체에서 놀고 나면 밀라노도 들려, 이탈리아의 패션과 이곳에서 보여줄 수 있는 스쿨존의 매력을 또 탐색해 볼 예정이었다.
이 두꺼운 종이 뭉치는 그 스토리텔링을 위한 방대한 자료들.
“사실 메일로도 보냈는데, 이런 건 또 종이로 넘기면서 검토하는 맛이 있으니까요.”
김준일 PD는 순하게 웃으며 그리 말했지만, 나는 모를 수가 없었다.
그가 얼마나 피곤할지.
비행기를 타고 왔다 갔다 하며, 촬영 계획을 세우고, 수많은 자료를 정리해서 내게 전달하고, 그러면서 원래 방송국에서 맡고 있던 일까지 다 해야 한다니…….
솔직히 사람이 할 일이 아니었다.
지금만 해도 툭 치면 쓰러질 것처럼 사람이 바짝 마른 게 느껴질 정도.
“그. PD님. 감사합니다.”
고작 말 한마디뿐이지만 나는 진심을 담아 그리 말했고, 김준일 PD는 웃었다.
“감사는요. 제 작품이기도 한데요.”
* * *
다음 날. 새벽이 밝았다.
나는 하품을 하며 호텔 로비에 앉아 있었다.
“앗. PD님.”
민소매 티에 반바지를 입은 한민하가 앉아 있는 나를 발견하고 다가왔다.
나는 삐져나오는 하품을 누르며 아침 인사를 건넸다.
“좋은 아침! 조깅하려고?”
“예. 낯선 도시에 왔으니 한번 달려 보고 싶어요.”
이미 어제 이야기가 된 사항이었다.
이곳에서 시간을 보내는 방식이야 자유지만, 어쨌든 과정을 촬영하긴 해야 하고 경호도 필요했으니까.
“그래. 불편하게 생각하지 말고 언니 오빠들이랑도 친하게 지내고.”
“저희 벌써 친해요!”
한민하는 졸지에 함께 아침 조깅을 하게 된 두 명의 경호원과 한 명의 카메라 스텝을 돌아보며 웃었다.
“그래. 그래. 잘 다녀와.”
“저 근데……. PD님.”
“응?”
“저. 좀……. 그렇지는 않아요?”
“뭐가?”
“다리가 너무 두껍다거나 어깨가 남자처럼 넓다거나…….”
한민하는 그 미모로 이름을 날리는 아이돌이었지만, 자신의 체형에 약간의 콤플렉스가 있었다.
중학생 때까지 육상 선수를 하면서 남자애들한테 놀림을 당했던 기억이 있었던 것.
솔직히 남들이 들으면 유난이다 싶을 걱정이었다. 스쿨존의 한민하가 외모로 콤플렉스가 있다고 하면 그걸 누가 믿겠어.
하지만 나는 진지하게 한민하를 위아래로 살펴보았다.
민하가 긴장해서 마른침을 꿀꺽 삼킬 때쯤에서야 짧고 굵게 고개를 한 번 끄덕였다.
“굿. 좋아. 아무 문제 없어.”
“지, 진짜요?”
“응. 내가 너네 스타일링 담당이잖아. 나 믿어. 너 이러고 조깅하는 모습 나가면 팬들이 좋아서 쓰러질 거다.”
그제야 한민하는 불안을 털고 평소의 똘망똘망한 눈동자로 돌아와 내게 허리를 숙였다.
“그럼 다녀올게요!”
“그래!”
한민하가 호텔 밖으로 달려 나가고 경호원과 스텝이 그 뒤로 따라붙었다.
그리고 난 새삼 내가 해야 할 일이 무엇인지 깨닫는다.
사람이란, 두려워하는 존재.
아무리 완벽해 보이는 사람도 자신이 없을 때가 있다.
특히나 감수성 예민한 저 나이에는 더 그러지.
에밀리 크루즈처럼 자기애가 넘치는 애들은 너무 폭주해서 문제가 될 수도 있지만, 한민하나 여민서처럼 은근히 여린 애들은 눈치를 또 필요 이상으로 본다.
그러니 내가 있는 거다.
눈치 보는 애들에겐 ‘너 괜찮아.’하고 확실히 평가해 주고. 중2병이 올라 자신감이 과할 때는 냉철하게 죽여주고.
그렇게, 아이들의 매력을 갈고닦아 광이 나게 할 거다.
아침 시간은 빠르게 지나갔다.
한민하는 1시간 동안 조깅을 하곤 근처 카페에서 커피까지 마시고 와서는 잔뜩 들뜬 상태였다.
“이탈리아 사람들 신기해요! 출근하는 사람들이 다 카페에 모여 있더라니까요? 자리에 앉지도 않고, 카운터나 문 옆에 서서 커피를 호록호록 마시고 나가는 거 있죠? 커피 접시를 왼손에 들고 커피잔을 오른손에 들고!”
한국과 다른 문화는 자극이 되는 법.
아침이 돼서 다들 조식 먹으러 내려왔을 때, 한민하는 아침 조깅 이야기를 무슨 장대한 모험을 다녀온 호빗처럼 눈을 반짝이며 풀어냈다.
다른 멤버들은 꺅꺅거리며 내일부턴 자기들도 조깅을 다녀와야겠다고 별렀다.
다섯 명의 여자아이들이 얼마나 빠르게 말과 웃음을 주고받는지, 나는 끼어들 타이밍조차 찾을 수 없을 정도였다.
그렇게 아침 시간이 지났다. 나는 스타일링 스텝 한 명과 함께 아이들의 옷을 고르고 메이크업과 헤어를 빠르게 손봐 준 뒤, 아이들을 자유롭게 풀어놓았다.
그렇게, 스쿨존의 본격적인 피렌체 여행이 시작했다.
그 유명한 두오모 성당을 보며 사진을 찍고, 건물이 올라가 있는 베키오 다리에서도 또 사진을 찍고, 젤라또를 사 먹고, 또 스파게티를 먹었다.
“스파게티는 가게 앞에 면발을 말리고 있는 곳에서 먹어야 맛있대! 자가제면을 한 거라고 하더라!”
그리고 우리 모두를 이끈 대장님은 바로 윤채인이었다.
녀석은 피렌체와 이탈리아에 대해서 얼마나 공부를 했는지 똑같이 여기가 처음임에도 불구하고 평생 여기 살았던 것처럼 우리를 능숙하게 안내했다.
그렇게 뛰어다니던 아이들이 피렌체의 가죽 시장에서 정신이 팔려 이것저것 살 것을 둘러보던 차였다.
“응?”
나는 여민서가 혼자 슬쩍 빠져나가는 걸 보았다.
경호원 한 명만 데리고.
아까부터 좀 기 빨린 표정이다 싶더니 슬쩍 빠져나와서 사람 없는 골목으로 쏙 들어가는 민서.
그 뒤를 따랐다.
민서는 혼자 골목 여기저기를 걸어 다니다가 마치 무언가에 이끌리듯 골목 한 켠에 난 통로로 들어섰다.
“와…….”
통로를 지나니 꽤 넓은 마당이 나왔다.
그리고 조각상들.
그곳은 오래된 성당이었다.
옆에 붙은 낡은 안내판을 읽어 보니 무려 600년이나 된 성당.
민서는 그 안으로 들어가 자리에 앉아 혼자 눈을 감고 있었다.
높다란 천장에는 거의 다 지워져 가는 천장화가 쓸쓸하게 걸려 있고, 아무도 없는 성당은 동굴처럼 서늘했다.
나는 녀석의 옆으로 가서 앉았다.
그림이 좋다.
아주 텅 비고 낡은 성당.
거기에 혼자 앉아 있는 여민서.
촬영 스텝이 없었기 때문에 나는 가져왔던 캠코더로 여민서의 옆모습을 담았다.
눈을 감고 색색 숨을 쉬는 녀석.
무언가를 느끼는 것 같기도 하고, 숨을 고르는 것 같기도 하고, 길고 검은 머리칼에 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 눈매.
민서 특유의 신비한 분위기가 흘러넘쳤다.
나는 그걸 한동안 카메라에 담다가 문득 물어봤다.
“지쳤어?”
민서는 마치 내가 온 것을 알고 있었다는 듯 눈을 감은 채로 대답했다.
“지쳤다기보단……. 잘 모르겠어요.”
“뭐를?”
“셰틀랜드에 있을 때는 아무 생각 없이 양털 깎고 물고기 잡으면 됐잖아요.”
“그랬지.”
“그때는 걱정이 없었어요.”
“지금은 있고?”
“네. 막상 마음대로 놀라고 하니까……. 어떻게 해야 하나. 지금 돌아가는 저 카메라엔 내 모습이 어떻게 보이나……. 계속 그런 생각만 맴돌아요. 내가 똑바로 하고 있는 건지…….”
그제야 그런 생각이 들었다.
민서가 이렇게 아무도 없는 곳까지 숨어들어 와 눈을 감고 있는 이유는 무서워서일지도 모르겠다고.
“민서야.”
“네?”
“안 예뻐 보일까 봐 무서워?”
“……네.”
“넌 나를 뭐라고 생각하냐?”
민서가 깜짝 놀라 눈을 뜨고 나를 돌아봤다.
나는 그런 녀석의 이마를 톡, 밀쳤다.
“오늘 화장 누가 해 줬어.”
“어……. PD님이요.”
“헤어는?”
“PD님이요…….”
“옷은 누가 골라 줬지?”
“PD님이요.”
“그래. 근데. 내가 널 안 예쁘게 해 줬을까 봐?”
“아, 아니 그런 게 아니라!”
알지. 안다.
하지만. 이럴 땐 확실히 말해 줘야 한다고 생각한다.
“민서야. 겁먹을 거 없어. 네 옷이 갑옷이고, 화장과 헤어가 네 투구야. 내가 심혈을 기울여 만들어 낸 최고의 방어구라고. 그러니까 겁먹을 것 없이, 마음껏 날뛰어 봐.”
민서가 나를 빤히 바라보다가 귀를 빨갛게 물들이고 시선을 돌렸다.
짜식.
내 어른스러운 대처에 스스로 뿌듯한 마음에 어깨를 으쓱이는데, 민서가 말했다.
“그……. 너무 유치해요. 방금 그거…….”
아……?
민서가 후다닥 도망치듯 성당을 빠져나갔다.
유치…… 했나?
이번엔 내 얼굴이 빨갛게 물들었다.
* * *
민희성 대표가 불공정 거래에 가까운 불리한 계약을 맺으면서까지 종편 채널인 NNB와 계약을 한데에는 나름의 이유가 있었다.
유튜브.
NNB는 유튜브 업로드를 활발히 하는 채널로서, 지상파 방송국 못지않은, 어떤 면에서는 그 이상의 영향력을 발휘하는 채널이었다.
그리고 그런 NNB의 예능 채널에 새로운 영상이 하나 업로드되었다.
셰틀랜드에서 보낸 스쿨존의 일상이 담긴 영상.
그 영상은 썸네일 하나만으로도 수많은 사람의 클릭을 유도했다.
- 잉? 누나들이 왜 거기서 나와?
- 내 살다 살다 잘나가는 여돌들이 꼬질꼬질하게 하고 양털을 깎는 영상을 다 보네.
- 엌ㅋㅋㅋㅋ 근데 진짜 열심히 하는데?
- 체험 삶의 현장?
↳ 아재요…….
- 근데 그 와중에 미모 무슨 일이래…….
스쿨존은 5세대 걸 그룹 중 가장 성공한 화제의 그룹이었다.
그야말로 하늘의 별처럼 빛나고 있는 아이돌.
그런 애들이 영국의 촌사람처럼 하고, 양털을 깎고 고기잡이를 하고 있으니 화제가 안 될 수가 없었다.
심지어 그 와중에 예쁘기까지 했으니…….
<특이점이 온 K-아이돌>
↳ 후……. 열심히 살아야겠단 생각이 드네. 얘네도 이렇게 열심인데 내가 뭐라고 힘들어하나.
올라온 영상은 하루도 되지 않아 gif 파일로 요리되어 각종 커뮤니티로 퍼져 나갔다.
그리고 그건,
“응? 이게 뭐야. 하루 만에 조회수가……. 80만……?”
대충 욕 안 먹을 정도로만 찍고 치우라고 지시했던 배호진 국장으로서는 깜짝 놀랄 수밖에 없는 사건이었다.
