62화 가속
나는 동대문이라는 미로 속을 헤맨다.
필요한 원단을 찾아내지 못하면 결코 벗어날 수 없는 죽음의 미궁…….
벌써 며칠째, 원단 무더기 속을 헤매며 한 집도 놓치지 않고 꼼꼼히 찾아보는 중이었다.
이 중 어디에 날 구원해 줄 궁극의 원단이 숨어 있을지 알 수 없었으니!
아무리 피곤하고 힘들어도 잠시도 소홀히 해서는 안 되는 것이다.
‘저번에도 그러더니 이 과정이 힘드네.’
디자이너의 일이라는 건 결코 고고하지 않다.
그냥 그림 몇 장 던져 주고 자, 이렇게 만들 거라~! 하면 아랫사람들이 예이~! 하면서 뚝딱뚝딱 옷을 만들어 주지 않는 것이다.
우리는 언제나 디자인의 ‘실현 가능성’을 따져야 한다.
아무리 멋진 디자인이 있어도 그걸 실현시켜 줄 원단이 없으면 무소용.
물론 세상은 넓고 원단의 역사도 깊은 만큼, 돈만 아낌없이 투자하면 어떻게든 필요한 원단을 찾을 수 있게 마련이다. 하지만 그런 짓을 하면 가격이 안 맞게 된다.
그러니까 이건 말하자면 복잡한 방정식을 숫자 하나하나 대입해서 푸는 과정과도 비슷했다.
원단 하나하나를 찾아 살펴보면서,
이건 색이 안 맞군.
으음……. 색은 이게 딱인데, 유연성이 조금…….
색도 맞고 유연성도 맞아! 근데 너무 두꺼운걸?
이건 광택이 좀 아쉽네…….
이건 너무 비싸!
튼튼하면서 가격도 적당히 싸고 그런데 고급스러워 보이는 이런 말도 안 되는 조건을 다 갖춘 원단을 찾아야만 하는 고난의 길.
이때 중요한 것이 바로 안목이었다.
그저 반듯하게 펼쳐져 있는 원단을 보고, 그것이 옷이 되었을 때 어떤 모습일지를 상상할 수 있는 능력.
옷이라는 게 참으로 오묘해서, 원단으로 크게 볼 때랑 옷을 지어서 입혀 놨을 때랑 체감이 참 달랐다.
싸구려 같던 게 갑자기 고급스러워 보이기도 했고, 심지어 색깔도 미묘하게 달라 보인다.
물론 나에겐 그런 차이점을 보정해 주는 이상형 열람 능력이 있으니 일이 훨씬 수월했지만 그럼에도 불구하고 힘든 건 힘든 거였다.
진짜 다른 디자이너들은 일을 어떻게 할까? 이상형 열람도 없으면서 이걸 어떻게 해? 대단하다, 진짜…….
‘이번 옷을 위해서는 은은하면서도 고급스러운 다양한 색감이 필요한데…….’
그렇게 한창 동대문의 미로 속을 헤매고, 또 괴로워하고 있을 때였다.
문득 톡을 봤더니 민서에게 메시지가 와 있었다.
미리 보기 화면에는 (이모티콘)이라고 쓰여 있다.
- PD님. 무대 다녀와서 잠시 톡 보내요. 무대에 서 보니까 오늘 날씨가 춥네요. 따뜻하게 하고 보내세요.
들어가 보니 별 뜻이 없는 안부 톡이 하나.
그리고 그 밑에 유명한 프랜차이즈 커피 기프티콘이 도착해 있었다.
마지막으로 보낸 이모티콘은 토끼가 무릎을 꿇고 무언가를 바치는 모양의 이모티콘.
“……얘가 왜 이러지.”
요새 부쩍 민서가 이상했다.
전에는 볼 일이 있을 때만 톡을 보내던 녀석이 갑자기 시시콜콜한 안부 톡을 보낸다.
그게 싫다는 건 아닌데…….
“뭔 톡을 할 때마다 기프티콘을 보내? 벌써 10개가 넘는다, 인마.”
나는 짧게 한숨을 쉬고 민서에게 답장을 보냈다.
- 어. 고맙다. 민서야. 근데 웬 기프티콘을 자꾸 보내. 보내지 말래두.
답장이 곧장 돌아왔다.
-아뇨. 미약한 제가 PD님께 조금이라도 도움이 되고 싶어서 그럽니다. 제가 필요한 일이 있다면 언제든 말씀해 주세요. 항상 기다리고 있어요.
……진짜 왜……?
툭하면 필요한 거 없냐. 도울 일 없냐 끈질기게 물어오는 민서 녀석.
내가 불쌍해 보이나……?
동생한테 챙김을 받는 느낌이라 이상야릇하다. 좋기도 하고. 부담스럽기도 하고. 나 자신을 돌아보게 되기도 하고.
얘가 하도 이러니 문득 그런 생각이 들었다.
‘아버지 채널에 나와 달라고 부탁해 볼까……?’
하지만 난 떠오른 생각을 재빨리 절레절레 지워 버렸다.
아니지. 안 되지.
사람의 호의를 이용해 먹으면 안 돼.
김지훈 같은 경우엔 녀석이 먼저 제안을 했으니까 그랬던 거고.
김시온 회장 같은 경우엔 아버지와의 캠핑을 통해 회장에게 도움이 될 수 있을 것 같으니까 고려해 보고 있는 거다.
하지만 민서는?
뭔가 거리가 딱히 없다.
녀석이 먼저 같이 하자고 말한 것도 아니고.
아버지와의 캠핑을 통해 민서에게 도움을 될 어떤 계획이 있는 것도 아니었다.
그런데 오로지 친분에 기대서 출연을 요청한다?
선을 넘는 거지.
안 그래도 하루하루가 엄청나게 바쁜 대세 아이돌인데!
- 그래, 민서야. 항상 든든하다. 고마워. 그래도 매번 이렇게 기프티콘을 줄 필요는 없어. 오늘도 몸 건강하고. 또 연락하자.
나는 대충 톡을 보내고 다시 던전 탐사를 계속 이어 갔다.
피로라는 몬스터를 무찌르고, 안일이라는 함정을 뛰어넘으며, 마침내 보물상자 앞에 도달한다.
“이거다! 그래! 이거야……!”
유레카!
다행이다. 내가 지금 목욕탕에 있었으면 발가벗고 뛰쳐나갈 뻔했어.
눈앞의 원단은 잘 가공된 폴리에스테르와 면을 혼방하여 만든 것으로 색감도 우수했고 마치 실크 같은 광택도 있었다.
좋아. 이렇게 또 하나 나오는구나.
과정은 힘들지만, 그만큼 결과의 보상감이 컸다.
이미 디자인 쪽으로는 수많은 아이디어를 떠올려 둔 상태. 이제 쓸 만한 원단만 다 찾으면 디자인 작업은 순식간에 끝날 것이다.
그러니까……. 방금 찾은 원단까지 포함해서 지금 작업률이 90% 정도 되려나.
그러니까.
이제 진짜 곧 완성이었다.
우리 민서를 뮤즈로 삼고, 김시온 회장에게서 아이디어를 보충해 만들어 낼 봄, 여름 신상의 완성이 코앞이다.
심플하고 고급스럽게 분위기 있으면서 다양한 색을 조합해서 입기 좋은.
쉽지만 지난번 컬렉션보다는 색깔 조합 때문에 좀 더 생각해야 할 그런 컬렉션들이 차곡차곡 내 머릿속에서 정리되어 간다.
내친김에 나는 김시온 회장에게 전화를 걸었다.
그에게 내가 따로 전화를 건 것은, 이번이 처음.
우리나라 재계 서열 4위의 그룹 회장에게 즉석에서 전화를 할 수 있다니.
묘하게 설렌다.
- 네. 디자이너님? 무슨 일입니까?
“회장님! 혹시 캠핑 가실 생각 없습니까?”
- 네?
“저희 아버지가 <은퇴 후 캠핑>이라는 유튜브를 하고 있어서요. 요새 회장님과 제 의견이 자꾸 부딪히는 것도 있고, 이번 수업은 캠프를 하며 좀 밀도 있게 서로 생각을 나누고 아이디어를 교환하면 어떨까 그런 생각입니다.”
말해 놓고.
나는 후회했다.
으악. 아무리 그래도 너무 경우가 없었나?
대뜸 캠핑을 함께 가자고 하다니.
우리나라에서 제일 바쁜 사람 중 한 명일 텐데…….
심지어 아버지 채널에 출연을 요청하는 게 아닌가? 속이 시커멓다고 봐도 할 말이 궁하다.
새로운 원단을 찾은 김에 신이 잔뜩 나서 대뜸 지르긴 했는데……. 호통이라도 돌아올까 봐 뱃속이 차가워지고 오금이 저릿저릿해지는 것이다.
- 네. 그러시죠.
어라?
근데 내 걱정과 달리 흔쾌한 대답이 돌아왔다.
- 주소랑 시간 알려 주시면 맞춰서 가겠습니다. 캠핑이라……. 기대되네요. 안 그래도 좀 쉬고 싶었습니다.
그렇게.
정말로 약속이 잡혔다.
김시온 회장과의 캠핑 약속이.
* * *
며칠이 어떻게 지나갔는지 모르겠다.
마지막 남은 원단들을 기어코 찾아냈고 본격적으로 디자인을 완료했다.
이번에는 전과 다르게 샘플도 몇 벌 미리 만들었다.
동욱이 형이랑 알바들과 함께 샘플들을 품평해 보았는데, 반응이 좋았다.
“좋은데?”
“정말?”
“그래. 짜식. 갈수록 더 잘하는 거 같다? 얄밉게.”
“알았으며 알아서 모셔.”
“오냐. 지난번보다 10배는 더 팔아 주는 걸로 모셔 주마.”
“10배? 약속한 거다?”
“……1.5배로 정정하마.”
“너무 정정 폭이 큰 거 아니요?”
형이랑 시시덕대는 와중에, 옷을 직접 입어 본 알바들의 반응도 훌륭했다.
“사장님! 이거 너무 예쁜데요? 저도 사도 되나요?”
“와! 이거 색깔 미쳤다. 이렇게 같이 입으니까 대박인데요? 나갈 일 있을 때, 그냥 이렇게 세 개 정도 갖춰 놓고 돌려 입어도 될 거 같고.”
사실 디자인이라는 건 두려운 작업이다.
매번 열심히 하지만, 그 반응이 어떨지는 도저히 알 수 없는 거니까.
그런데 동욱이 형뿐 아니라 알바들까지도 이렇게 호응을 해 주니 조금 안심이 되었다.
“좋아. 그럼 이거랑 이거. 이거까지. 내가 좀 가져갈게.”
“응? 샘플을? 왜?”
“선물할 데가 있어서. 아, 나 오늘은 이만 퇴근한다.”
“그래라. 넌 뭐, 원래 출근 안 해도 되잖냐.”
“수고, 수고. 다들 또 봐요!”
“안녕히 가세요!”
이제는 <캅 앤 띠프>에 알바들이 있는 풍경도 꽤 익숙하네. 좋다. 함께 일하는 사람들. 그것도 좋은 사람들이 많다는 건.
동욱이 형이 예전에 혼자 가게 운영하며 알바들에게 많이 데였다더니. 잘은 몰라도 하나같이 알바들의 품성이 참 좋아 보였다.
어쩐지 기분이 좋다.
나는 그대로 차에 탔다. 오늘은 목표지는 강원도에 있는 어느 캠핑장.
그렇다. 오늘이 바로 김시온 회장과 함께 아버지의 채널에 출연하는 날이었다.
부우우우웅-
경기도에서 강원도로 넘어가는 순간, 거리에는 가로등이 사라진다.
세상은 원초적인 어둠으로 물들고, 나는 어떤 괴물의 뱃속을 빠져나가는 것처럼, 그 사이로 차를 몬다.
아버지가 있는 캠핑장으로 가는 내내, 내 머릿속에 굴러다니는 건 김시온 회장에 대한 생각이었다.
김시온 회장은 대체 왜, 내 가르침에 저항하기 시작한 걸까?
그걸 알고 싶어서 <김시온 회장입니다> 채널에 올라온 영상들을 몇 번이나 정주행했다.
한 번, 두 번 볼 때는 잘 보이지 않던 것이, 세 번이 되고 열 번이 되자, 서서히 눈에 들어오기 시작했다.
‘확실히……. 어그로는 끌었을지는 몰라도 김시온 회장의 입장은 난처했겠어.’
그룹 회장 앞에서 그 그룹의 주요 상품을 깎아내리다니…….
처음에는 에라 모르겠다는 심정이었지만, 나중엔 그만 익숙해지고 말았다.
김시온 회장님이 워낙 인격자여서 그렇지 안 그랬다면 몇 번이나 경을 쳤을지도 모를 일이다.
‘회장님 입장에서는 내가 내미는 솔루션을 그대로 받아들이기가 어렵겠지. 자칫하면 지금까지 자기 회사가 이뤄 온 모든 걸 부정하는 게 되는걸?’
그럼 어떻게 해야 할까? 절충을 해야 할까?
하지만 난 그건 아니라고 생각했다.
김시온 회장이 바랐던 것은 결국 혁신과 변화.
그걸 생각하면 어설픈 절충을 하기보다는 대중들이 사랑할 김시온 회장의 스타일을 찾아주는 게 옳다.
심지어 그 패션은 잠깐 반짝하는 유행이 아니라는 게 내 판단이었다.
개성은 없지만, 단점은 최소화한 기존의 트렌드가 그 끌을 고하고, 이젠 자기만의 세계가 느껴지는, 분위기가 있는, 이런 스타일을 지향하는 트렌드가 다가오고 있다. 이 트렌드는 그래도 몇 년은 이어질 것 같다는 게 나의 분석 결과.
그렇다면, 장기적으로 김시온 회장도 그런 패션을 장착하는 게 분명 도움이 될 거다.
기왕이면 사고방식도 아예 그런 쪽으로 바뀌어 주면 더 좋고.
결국, 내 목표는 하나다.
김시온 회장에게 최대의 도움이 되는 것.
지금까지 내가 컨설팅해 온 스타들에게 그랬듯이, 김시온 회장 역시 스타일을 통해 인생이 바뀌는 경험을 했으면 좋겠다.
그러니 나는 전략을 세웠다.
‘정면 돌파.’
솔직히 김시온 회장이 무슨 마음으로 오늘의 캠핑 제안을 받아들였는지는 잘 모르겠다.
하지만, 오늘 캠핑을 통해 김시온 회장에게 확신을 줄 거다.
새로운 스타일이, 분명히 더 좋을 거라고. 당신에게 분명, 도움이 될 거라고.
가로등 하나 없는 캄캄한 거리에 환하게 밝혀진 헤드라이트처럼.
그에게 길을 보여 주리라.
나는 그렇게 마음을 먹으며 가속 페달을 더욱 힘차게 밟았다.
