104화 파종
<캅 앤 띠프>를 명품으로 만들겠다고 야심 차게 마음을 먹긴 했지만, 사실 그 길은 아주 멀고 험난한 것이다.
유명세라면 우리도 제법 타긴 했지만……. 그런 유명세로는 감히 넘볼 수 없는 심연이 존재한달까?
아주 간단하다.
구찌, 디올처럼 우리가 이름만 들어도 아는 명품 브랜드라면 티셔츠 한 장을 얼마에 팔까?
아는 사람은 다들 알겠지만, 나는 이 업계에 들어오기 전까지는 알지 못했다.
구찌니, 디올이니, 뭐 다른 세계 이야기였으니까.
결론부터 말하자면, 좀 싸면 70만 원 이상이고 좀 비싸면 120만 원 이상이다.
그저 티셔츠 한 장에 말이다.
시장에 가면 5천 원이면 사는 그런 티셔츠 말이다.
그렇다고 해서 원단이나 수공이 압도적으로 뛰어난가?
딱히 그렇지도 않다.
순수 제작 원가를 따지면 원단비 수공비 다 합쳐서 한 장에 1만 원 정도 되려나.
빨다 보면 목 늘어나는 것도 똑같고, 태가 무너져서 후줄근해지는 것도 같다.
명품이라고 해서 NASA 연구원들이 티타늄으로 옷을 짓는 건 아니라는 뜻이다.
물론 그 특유의 질감과 색감 그리고 테일러링이 남다르겠지만, 그걸 다 감안해도 백만 원을 넘기는 가치가 존재하지는 않다.
막말로 내가 그냥 최고급 원단을 사서 대한민국 최고의 바느질 장인에게 맡겨 모든 걸 최고급으로 맞춘 티셔츠를 만들어 낸다고 해도, 30만 원이면 충분하다 못해 남을 것이었다.
수제작으로 맞춤 생산한 원가가 이렇다는 것.
대량 생산을 하면 여기서 최소 열 배는 더 싸지겠지.
그러니,
명품 옷의 가격이라는 건 단순히 품질로 좌우되는 게 아니었다.
사람들 머릿속에 박힌 이미지. 환상, 동경. 이런 것들이 전부 가격표에 반영되는 거다.
명품이란 옷을 파는 게 아니라 환상을 파는 것이라는 말이 괜히 나오는 게 아니다.
이런 시장에 <캅 앤 띠프>가 그냥 진입할 수 있을 리가 없지.
막말로 우리가 티셔츠를 70만 원에 판다고 쳐보자.
그걸 누가 사 줄까?
아무리 국뽕이 골수에 치민 사람이라 해도, 우리의 70만 원짜리 티셔츠를 목격하는 순간 육두문자가 목을대를 탁! 때릴 게 분명했다.
70만 원은커녕 30만 원이어도 사는 사람이 없지 않을까?
그럼 가격을 더 낮춰야 할까?
한 10만원 정도면 그래도 사 주지 않을까?
근데 그건 또 애매했다. 우리는 이미 명품 브랜드를 지향하기로 했으니까.
심지어 우리는 지금 <필리아>와 콜라보를 진행하고 있다.
그리고 <필리아>의 옷은 가장 싼 게 300만 원부터 시작이었다.
한쪽에서는 10만 원짜리 티셔츠를 파는데, 한쪽에서는 300만 원부터 시작하는 하이엔드 옷을 판다?
‘이상하잖아…….’
그래서 나는 그냥 티셔츠를 빼 버렸다.
‘어차피 FW 시즌 옷인데 티셔츠 같은 거 있어서 뭐 해?’
대신 좀 비싸도 용서가 되는 옷들을 컬렉션에 넣었다.
자켓, 셔츠, 스웨터, 카디건, 코트, 각종 바지.
최소 50만 원부터 시작하고 비싼 건 100만 원을 넘기더라도 나름대로 정상참작이 되는 옷들.
이것들부터 시작해서 사람들의 머릿속에 씨앗을 뿌릴 작정이었다.
<캅 앤 띠프>는 비싼 게 당연하고, 그럴 만한 가치가 있는 옷을 판다. 라는 관념을 심어 줘야 하는 거다.
천천히. 그러나 깊이 스미도록.
* * *
동욱이 형의 기대와 달리 사람들이 몰려드는 일은 없었다.
하지만 그래도 꾸준히 손님들이 들어와 관심을 보였다.
“어? <캅 앤 띠프>? 언제 열었지?”
화제가 된 만큼, 지나가다 우리 간판을 본 손님들은 그냥 지나치지 않았다.
다들 한 번씩 들어와서 어떤 옷이 있는지 살펴봤다.
어떤 사람들은 시큰둥했다.
“나쁘진 않은데……. 딱히 눈에 띄는 게 없네.”
이번에 내가 뽑은 디자인들은 눈에 딱 띄는 스타일이 아니었다.
어찌 보면 무난하고 심심한 스타일.
백화점에서 와서 돈을 쓸 때는 이거 좋은 옷이요! 하고 눈에 좀 띄는 옷을 사야 한다고 생각하는 손님들의 취향에는 우리 옷이 맞지 않았다.
“저 코트는 괜찮지 않아? <필리아>랑 콜라보한 거.”
“오! 좋은데? 이거 얼마……. 700만 원? 미친.”
물론 그런 사람들은 <필리아>와 콜라보한 옷에는 지대한 관심을 보였다.
저건 작정하고 ‘나 비싼 옷이요!’ 하고 티가 확 나게 디자인한 옷이었으니까.
그야말로 어디 가서도 볼 수 없는 디자인이라는 거다.
당장 저 손님이 든 코트만 해도, 동양적인 디자인에 영감을 받아 제작한 옷으로, 품이 굉장히 넓었고 단추 없이 끈으로 여미는 방식이었다. 끈으로 여미면 자연스레 옷에 주름이 지며 아름다운 드레이핑이 드러났다. 겉감은 최고급 캐시미어고 안감은 문양을 짜 넣은 실크를 썼다.
그냥 ‘나 돈 많소’하고 소리를 고래고래 지르는 옷.
하지만 가격이 문제였다.
큰맘 먹고 100만 원까지는 지를 수 있는 손님이라고 해도, 700만 원이 넘어가는 가격은 선을 많이 넘는 액수였으니까.
그런데 이건 사실 좀 억울한 면이 있다.
<필리아> 본점에서는 같은 옷을 1,000만 원에 팔고 있거든.
애초에 거기는 찐 부자들만 상대하는 하이엔드 매장이니까.
그걸 깎고 깎아서 700만 원에 파는 거다. <필리아> 측에서 우리에게 가격 결정권을 폭넓게 배려해 줬기에 가능했던 일.
그러니 비싸다고 하면 나는 좀 서운했다.
세상에 어떤 명품 옷이 한국에서 살 때 더 싼 경우가 있단 말인가!
원래 명품이란 우리나라로 들어오면 껑충 비싸지는 게 국룰인데!
하지만 손님들에게 그런 사정까지 이해해 줘야 할 의무는 없었으니, 나는 분루를 삼킬 수밖에 없었다.
그 반작용으로, 뭘 좀 아는 손님이 들어오면 나는 엄청나게 신이 났다.
“어? 이게 700만 원? 와! 왜 이렇게 싸요? 이거 미국에서는 1,000만 원 넘는 거 아닌가?”
똑같은 코트를 들고 환호하는 30대 후반의 손님.
저절로 얼굴에 미소가 그려진다.
나는 사샤샥 다가가 말을 붙였다.
“맞아요. 그거 가격 협상하느라 힘들었어요. 엘리슨 펠리 씨가 성깔이 보통이 아니라서.”
그러자 손님의 눈에는 별이 떠올랐다.
“와! 진짜 좋네요. 맨날 같은 제품도 우리나라에서 사면 더 비싸서 억울했는데.”
“좋은 옷 더 많은 사람이 입어 줬으면 해서 노력 많이 했습니다. 이 아이들 이번에 디자인하느라 애 많이 썼거든요.”
그 말에 손님은 나를 새삼스레 다시 쳐다보다가 두 눈이 휘둥그렇게 커졌다.
“어? 그러고 보니…… 이용원 디자이너님?”
“예.”
“와! 팬이에요!”
손님이 그렇게 나를 알아봐 주기까지 하면 내 기분은 더욱더 날아갈 것만 같았다.
같이 사진도 찍고 옷도 소개해 주고, 마침내 옷을 팔고 계산을 마쳤을 때. 나는 조금 멍청한 기분이 들었다.
‘뭐지?’
문득 동대문에 있던 시절이 머릿속을 스치고 지나갔다.
그때는 쉴 틈도 없이 쏟아지는 손님들을 쳐내며, 미친 듯이 뛰어다니고 입에서 단내가 나도록 옷을 팔아치워야 했다.
그렇게 몇 시간을 해야 볼 수 있는 매출이 1,000만 단위의 매출.
그런데 방금 그 손님은 뭘까…….
그저 하하호호 하며 정겹게 이야기를 나누고, 옷 몇 벌 추천해 주고, 또 하하호호 웃으며 칭찬 듣다가 쉬엄쉬엄 계산을 했을 뿐이었다.
근데 그렇게 찍힌 매출이 1,500만 원이었다.
이게 백화점인가?
이게 명품의 힘인가?
몸이 부르르 떨렸다.
중독될 거 같아.
아, 안 되는데.
이런 편리한 것에 중독되어 버리면 다시는 예전처럼 옷을 못 팔게 된다고!
어쩐지 죄책감이 들 정도였다.
언젠가는 동욱이 형의 꿈을 위해 더 많은 사람이 쉽게 입을 수 있는 옷을 만들고 팔아야 하는데, 이런 말도 안 되는 매출에 익숙해지면 큰일이 날 것만 같았다.
그래서 잠시 손님이 뜸해지고 짬이 생긴 틈을 타 나는 재빨리 동욱이 형에게 전화를 걸었다.
형.
내 안의 악마를 없애 줘!
그리고 동욱이 형의 첫마디가 이랬다.
- 용원아.
“응. 형.”
- 우리 그냥…… 평생 명품만 팔까?
아앗.
형은 이미 사탄에 들린 상태였다.
“정신 차려 형! 꿈을 잊지 마!”
- 아, 아. 그렇지. 그렇지. 내가 잠시 미쳤나 보다.
“형. 걱정 마. 우리가 나중에 잔뜩 성장해서 다시 대중 브랜드로 돌아갈 때는……. 우리가 직접 판매를 하거나 카운터에 설 일은 없을 테니까.”
- 그, 그렇겠지?
“그래! 형은 뭐 유니클로 회장님이 직접 카운터에 서서 계산하는 거 봤어?”
- 그, 그렇지. 그래.
“그러니까. 열심히 하자.”
- 그래, 너도 수고하고.
분위기를 보아하니, 저쪽도 깨나 판매가 잘되고 있는 모양이었다.
하지만 그 판매가 잘된다의 기준이, 이전과는 전혀 달랐다.
쉴 새 없이 계산을 하고 손님맞이를 해야 했던 시절이 꿈만 같았다.
지금은 그저 한 5분에 한두 명씩 가게를 슥 돌아보고 나가고.
그러다가 한 15분에 한 명 정도가 한두 개쯤 사서 나가고.
그런 여유롭기 그지없는 패턴.
그런데도 매출은 자꾸만 쭉쭉 늘어났다.
나는 어쩐지 옷을 처음 팔기 시작했던 그때의 즐거움이 되살아나는 기분을 느꼈다.
“와! 이거 원단 어디 거예요? 패턴이 진짜 특이하네요.”
“아. 그거요. 좀 낯설 거예요. 저희가 인도에서 직수입한 건데요…….”
왜냐면 이렇게 손님 한 명 한 명과 대화를 나눌 여유가 충분했기 때문이었다.
“손님 이것도 입어 보세요.”
“아앗? 이거. 겉보기에는 평범한 셔츠 같았는데 입으니까 실루엣이 남다르네요?”
“그쵸? 이번 신상은 좀 알게 모르게 자꾸만 시선이 가는 그런 걸 콘셉트로 잡았거든요.”
“진짜 그래요. 색감도 블루와 그린 사이의 오묘한 색감이고…….”
“그 원단도 찾느라고 고생 많이 했습니다.”
내가 디자인한 포인트를 손님들이 알아줄 때 얼마나 기쁘던지.
“와! 저 이걸로 할게요. 제가 어깨가 좀 좁아서 고민이 많았는데, 이거 딱이네요!”
“다양한 체형을 가지신 분들이 입을 수 있게 연구를 많이 했거든요. 잘 어울려서 다행이에요.”
“진짜! 최고! 동대문 시절에도 좋았는데 지금은 더 좋아졌는데요?”
“어? 동대문 때도 오셨어요?”
“당연하죠! 이번에 백화점 들어오고 가격 올린다고 해서 좀 걱정했는데……. 이런 퀄리티면 완전 대환영! 환영! 바느질도 봐, 꼼꼼한 거 봐. 딱딱 맞네.”
“앗. 바느질도 알아보시다니…….”
“감동이죠?”
“에잇! 손님 10% 할인!”
“꺅!”
그래. 장사라는 게 이런 맛이 있어야 하는 거 아닐까.
물론 나도 안다.
초기니까 내가 직접 나와서 이렇게 소통하는 게 가능한 것이지 이것도 시간이 지나면 어려워질 거라는 것.
하지만,
그래도 이 순간이 나는 무척 즐거웠다.
첫날 장사를 마치고 나는 곧장 강남에 새로 오픈한 <캅 앤 띠프> 매장으로 달려갔다.
거기에 우리 사무실도 있었으니까.
백동수랑 동욱이 형은 이미 자리에 앉아 나를 기다렸다.
“형 어땠어?”
“너는 어땠는데?”
우리는 이 순간을 위해 일부러 매출을 공유하지 않았다.
나는 브이 자를 만들어 내며 외쳤다.
“매출 5,000만 원 달성!”
솔직히 이중 3,000만 원이 <필리아>에서 온 매출이기는 했다.
원래도 <필리아>를 좋아했던 부자 손님들이 신상 컬렉션을 사러 온 덕분에 찍힌 매출이니까.
그래도 그걸 제외하고도 2,000만 원.
결코 적지 않은 숫자다.
“형은?”
“우리는…… 7,000만 원!”
합치면 1억 2,000만!
우리는 동시에 서로를 향해 달려들어 얼싸안았다.
“이게 진짜 신기하다니까. 분명 손님은 띄엄띄엄 오는데 어떻게 매출이 이렇게 찍히지?”
“그러니까 말야.”
“근데 이 매출이 계속 유지는 돼야 할 텐데…….”
그게 문제긴 했다.
매출이야 잘 나왔지만, 그게 오픈 발일 수도 있지 않은가?
손님이 북적북적 찾아오는 게 아닌 만큼 조금만 손님 숫자가 줄어도 매출이 급감할 수밖에 없었다.
과연 이 기세를 유지할 수 있을까?
더 커질 수는 있을까?
마음 한 켠에 그런 불안감이 남았지만,
“어쨌든 오늘은 소고기다!”
우리는 어깨동무를 하고 소고기를 먹으러 뛰쳐나갔다.
