5화 살려 줘
AI 교육 툴을 만드는 IT 스타트업의 대표, 김홍현은 지금 상황이 좀 답답했다.
“마음에 드는 사람이 없네…….”
그가 생각할 때 그의 사업에 있어서 현재 가장 중요한 건, 영업. 절대로 영업이었다.
사교육 시장의 깐깐한 원장들을 설득해, 낯설고 새로운 교육 툴을 구매하게 하는 일은 결코 쉬운 게 아니었으니까.
다들 원래 해 오던 방식이 공고하게 굳혀져 있는 판이었기 때문에, 그걸 흔들려면 그 이상의 매력과 설득력을 갖추어야만 했다.
현재까지는 그 영업의 대부분을 대표인 그가 맡아서 하고 있었지만, 이런 식으로는 이 이상 성장이 어렵다는 판단을 내리게 되었다.
그래서 영업직 인원을 뽑기로 했다.
연봉은 대기업 뺨을 두 번도 때릴 정도로 높이 책정했고, 사내 복지도 좋은 데다가 회사 차량까지 지원해 주기로 했다.
그만큼 우수한 영업 인력이 절실했다.
헌데, 지원자들이 다들 조금씩 아쉬웠다.
“대표님. 방금 70번 괜찮지 않았나요? 저희의 비전에 대해서도 잘 이해하고 있고, 생긴 것도 신뢰감 있고 목소리도 호소력 있는 게…….”
다른 직원의 평가에 김홍현 대표는 고개를 천천히 주억거렸다.
“맞아. 다 괜찮았지. 근데, 스타일이 좀 너무 올드하고 빈해 보여.”
“스타일이요?”
“그래. 옷 입는 거나 헤어나……. 우리 일은 인상이 중요하다고 인상이. 딱 찾아가자마자, ‘아! 이 사람들은 성공한 사람들이구나!’하는 인상을 주는 게 중요해. 그래야 큰돈 들여서 새로운 도전을 해 보고 싶은 생각이 들지. 결국 우리가 파는 건 AI 교육 툴이라기보다는 성공 그 자체라고. 그러려면 영업을 하는 사람부터 그렇게 보여야지. 직원이 아니라 성공한 기업가처럼 보여야 좋은 거라고.”
“아…….”
김홍현은 머리가 아픈지 두 손으로 이마를 감싸 쥐었다.
“진짜 이렇게 사람이 없나. 아니 내가 뭐 연예인을 바라는 것도 아니잖아? 대단한 거 바라는 것도 아니야. 그냥 최소한의 센스. 스타일. 능력 되면서 그런 것도 보여 주는 사람 있으면 좀 부족해도 뽑을 거라고. 센스만 있으면 꾸미는 스타일 같은 건 내가 가르칠 수도 있는 거니까. 근데 이거 뭐 답이 없네.”
가끔 좀 센스가 있다 싶은 사람은 능력이 의심스럽고, 능력이 있다 싶은 사람은 심하게 센스가 없고.
김홍현은 정말 머리가 아팠다.
똑똑.
그때 누가 면접실 문을 노크했다.
“71번 백동수입니다!”
“아, 예. 들어오세요.”
김홍현은 머리를 감싸 쥐고 있던 손을 내리고 자세를 고쳐 앉았다.
자신은 회사의 얼굴.
면접을 보러 온 사람 하나 하나에게도 다 깊은 인상을 남기고 싶었다. 그렇게 매 순간 쌓고 쌓은 인상이 언젠가 성공으로 돌아오는 거라고 그는 굳게 믿었으니까.
그리고,
문이 열렸다.
뚜벅.
와인빛 옥스포드화가 경쾌하게 바닥을 딛는다.
베이지색 바지는 주름 하나 없이 쭉 뻗어 있다.
하나만 채운 단추 너머로 깔끔하게 다려진 베이지색 베스트와 까만 단추가 보이고, 몸에 꼭 맞춰 입은 듯한 재킷이 자연스러운 흐름을 만들며 끝단을 살짝 흔들었다.
전체적으로 화사한 색감이 살짝 붉은 빛이 도는 갈색 넥타이를 더욱 부각시켜 고급스럽게 만들었다.
그리고 그 위에 여유롭고 부티 나는 얼굴이 자신감 있는 미소를 그렸다.
“안녕하십니까. 71번. 백동수입니다.”
그 나직하면서도 호소력 있는 목소리를 듣는 순간, 김홍현은 느꼈다.
‘이거다!’
그는 자신도 모르게 첫마디를 흘렸다.
“이야. 스타일이 좋으신데요?”
“감사합니다.”
백동수는 여유롭게 답하고 자리에 앉았다. 꼭 그런 말 많이 들어 본 사람 같았다.
이어서 면접관들이 미리 준비한 질문을 이어 나갔고 백동수는 막힘없이 대답했다.
그러는 동안 내내, 김홍현은 백동수를 찬찬히 관찰했다.
‘음. 마음에. 들어. 으음. 마음에 든다!’
옥스포드화에서부터 정석적인 형태의 넥타이까지, 완벽하게 차려입은 수트는 지적인 엘리트의 느낌을 주었다.
하지만 흔히 입지 않는 화사한 베이지색을 사용했고, 포인트로 와인빛 구두와 넥타이를 넣어 젊고 혁신적인 인상마저 더했다.
그리고 무엇보다…….
성공한 사업가의 느낌을 물씬 풍겼다!
함께하고 싶은 요구가 무럭무럭 솟아난다.
“정말 스타일이 좋아…….”
자신도 모르게 또 중얼거린 김홍현은 다시 찬찬히 백동수를 살폈다.
심지어 스타일만 그런 것도 아니었다. 눈빛, 말투, 표정, 모든 면에서 훌륭했다.
‘거기에 대답도 잘해.’
회사의 비전도 잘 이해하고 있었으며, 자신의 업무에 관해서도 잘 숙지하고 있었다. 얼핏 드러난 인성과 마음가짐도 참 마음에 든다.
내심 속으로 크게 만족한 김홍현.
하지만 그런 속내를 감추고 조금은 차갑고 냉정해 보이는 모습으로 그는 마지막 질문을 던졌다.
“영업은 상대를 설득해서 무언가를 파는 거죠. 그렇다면 질문입니다. 한번 저를 설득해 보세요. 제가 왜 백동수 씨를 채용해야 하죠?”
그러자 백동수는 여유롭고 자신감 넘치는 미소와 함께 이렇게 답했다.
“사장님이 성공을 원하시니까요.”
“예?”
“사장님이 성공을 원하시기 때문에, 저를 뽑으셔야 하는 겁니다. 제가 가져오겠습니다. 그 성공.”
그 말.
다른 사람이 했다면 코웃음을 쳤을 것이다.
그런데, 저런 성공한 기업가 같은 외모로 말하자, 가슴에 팍! 와닿는 설득력이 느껴졌다.
이건 더 두고 볼 것도 없다.
벌떡!
김홍현 대표는 더는 참지 않았다.
그대로 자리에서 일어나 백동수에게 다가가 명함을 건넸다.
“내일부터 출근하세요. 계약서도 그때 씁시다.”
“엇, 감사합니다.”
조금 놀랐는지, 벌떡 일어나서 명함을 받아 드는 백동수.
김홍현은 그런 그의 어깨를 두드리며 씨익 웃었다.
“왜 제가 바로 당일 채용을 해 버리는 건지 아십니까? 이렇게 되면 뒤에 기다리는 면접자들이 있기에, 예정과 달리 직원을 한 명 더 뽑아야 할 수도 있는 건데 말이죠.”
“어째서 그렇습니까?”
“스타일.”
“스타일……?”
“네. 딱! 백동수 씨 같은 스타일을 가진 직원을 원했어요. 환영합니다. 기대가 아주 커요. 지금처럼만 꾸며 주세요. 꾸미는 데 들어가는 비용도 회사 차원에서 따로 지급하겠습니다. 그럼 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
김홍현은 백동수와 악수를 찐하게 나누고 그를 면접실 문 앞까지 배웅해 줬다.
그는 정말 기분이 좋았다.
반면에 백동수는 등 뒤에서 식은땀이 흘렀다.
처음엔 이렇지 않았다. 신기할 정도로 긴장이 되지 않는 면접이었다.
외모에 자신감이 붙자 걸음걸이가 달라졌고, 앉는 자세가 달라졌으며, 목소리 톤조차 더 짙고 또렷하게 변했다.
면접만 보면 벌벌벌 떨며 말을 절었던 그였지만, 오늘은 모든 대답을 0.5초 내로 빠릿하고 정확하게 해치울 수 있었다.
그런데,
그랬는데…….
어느 순간 부담감이 엄습해 오기 시작했다.
돌이켜보면 그건 면접장에 들어서던 바로 그 순간 시작된 것이었다.
‘이야, 스타일 좋으신데요?’
자신이 들어오자마자 대표가 했던 말. 그때는 그러려니 했다. 사실은 그저 기쁘기만 했다.
그런데,
‘정말 스타일이 좋아…….’
한창 면접이 진행되고 있던 시점에서 대표가 중얼거렸던 한마디.
그때 백동수는 이유는 알 수 없지만, 뭔가 켕기는 느낌을 받았다.
그리고 그 이유를 마지막 순간에 확실히 깨달을 수 있었다.
‘딱 백동수 씨 같은 스타일을 원했어요. 앞으로 잘 부탁드립니다. 기대가 커요. 계속 이렇게 꾸며 주세요. 특별수당으로 꾸미는 비용도 지급해 드릴 테니.’
그 말이, 막중한 부담감이 되어 백동수를 덮쳤다.
사실 그는 패션의 문외한이 아닌가!
김홍현이 극찬한 오늘의 스타일은 그저 이용원이라는 친구 치트키를 쓴 것에 불과했다.
‘앞으론 어떻게 하지?’
맨날 똑같은 옷만 입고 다닐 수도 없는 노릇인데!
백동수는 황급히 휴대폰을 열어 전화를 걸었다.
뚜르르-
뚜르르-
하지만 신호만 가고 연결은 되지 않는다.
백동수는 자기도 모르게 소리를 질렀다.
“전화 좀 받아라, 이용원! 나 좀 살려 줘! 응?”
한 명의 패션 알못이, 강제로 패션 피플로 전직을 해야 하게 생겼다.
* * *
“스타일리스트, 최민희 님?”
나는 눈앞에 편한 복장을 입고 서 있는 여자를 보았다.
스타일리스트라고 하면 일할 때도 엄청 꾸미고 다닐 거라고 생각했는데, 그렇지도 않았다. 결국 사람이 일할 때는 편하고 막 입을 수 있는 게 진리인 건가.
“네. 현재는 아이돌 그룹 스쿨존의 스타일링을 맡고 있어요.”
그녀는 그렇게 말하며, 나에게 그 증거가 될 수 있는 사진과 영상 몇 가지를 보여 주었다.
진짜였다.
스쿨존이라니.
방송을 거의 못 보고 지내 온 나도 그 이름을 잘 알 정도로 요즘 화제가 되는 5인 구성의 신인 아이돌 그룹이었다.
특유의 늘씬한 키와 추억을 자극하는 듯한 청순한 이미지로 큰 인기를 끌고 있는 걸로 안다.
워낙 예쁜 멤버들이 많다 보니, 외우려고 하지 않아도 그 얼굴과 이름 외우게 된 멤버가 한 2명 정도 있을 정도로 대세 아이돌이었다.
오…….
신기하다.
이러다가 연예인들까지 만나는 거 아닌가 하고 혼자 망상에 빠진 게 오늘 오전이었는데……. 연예인은 아니지만 스쿨존의 스타일리스트를 막 바로 만나게 되다니.
스타일리스트 최민희 씨는 말을 직설적이고 똑 부러지게 하는 사람이었다.
“이번에 민하, 채인, 시즈카 이렇게 셋이 예능에 나가거든요. 셋이 지방 도시에 놀러 가서 맛집도 가고, 산책도 하고, 그 나이대 여자애들처럼 편하게 논다는 컨셉이에요. 거기서 입을 만한 옷이 있을까요? 혹시 마음에 드는 게 있으면 협찬 부탁드리려고요.”
그녀는 내 눈을 바라보며 당당하게 협찬을 말했다.
하기야.
그 스쿨존인데, 누가 협찬을 안 하려고 하겠는가. 오히려 돈을 싸 들고 다니며 제발 협찬해 달라고 부탁할 정도였다.
우리 사장님인 신동욱 형님도 이 점을 나에게 신신당부한 바 있었다.
‘용원아. 혹시 나 없을 때 연예인 협찬 들어오면 무조건 받아라. 알겠지? 무조건이다?’
때문에, 나도 주저 없이 고개를 끄덕였다.
“아, 예……. 물론이죠!”
다만 문제가 하나 있었다.
지금 이 자리에 옷을 입을 당사자가 없다는 것.
‘이게, 당사자 없이도 이상형 열람이 되나……?’
일단은 머릿속으로 생각을 해 봤다.
‘스쿨존의 민하의 이상형을 열람하고 싶다!’
놀랍도록 아무 반응도 없었다.
“네? 제 얼굴에 뭐가 묻었나요?”
아, 잠시 실험해 본다고 너무 멍때리고 있었나 보다.
나는 얼른 고개를 젓고 다시 상황에 집중했다.
“아, 아닙니다. 그……. 스타일리스트님. 음……. 혹시 옷을 입을 멤버 사진을 좀 볼 수 있을까요? 어울릴 만한 옷을 고르려면 좀 봐야 할 거 같아서.”
“물론이죠.”
최민희는 마치 기다렸다는 듯이 사진을 열어 내게 보여 줬다.
긴 생머리에 하얗고 이목구비가 또렷한 미인이 화면 속에서 나를 바라본다.
음, 그렇지. 얘가 민하구나.
나도 얼굴과 이름을 아는 멤버 중 하나였다.
내가 알기로는 스쿨존에서 제일 인기가 많은 멤버.
와, 근데……. 지금도 이렇게 예쁜데 이 사람이 궁극의 외모를 취하면 대체 어떻게 되는 거야?
<인물, '한민하'의 이상형을 열람하시겠습니까? 조건은 스트릿, 대한민국, 여성으로 지정되어 있습니다.>
오!
된다!
그냥 사진을 보며 생각을 했을 뿐인데 시스템 창이 반응했다.
이거 사진으로도 되는 거구나.
나는 안도감을 느끼며 최민희에게 질문을 했다.
“스쿨존의 주요 팬층이 20~30대 남성이지요?”
“네. 여성 팬도 많지만, 아무래도 주요 타깃은 그쪽이죠.”
“그럼……. 그쪽에 타깃을 맞춰서 추천을 드려도 될까요?”
“좋아요.”
오케이.
조건 설정은 편하게 입는 옷, 대한민국, 20~30대 남성.
주르르 시스템 창이 떠올랐다.
<인물, 한민하>
<현재 매력: S등급>
<잠재 매력: SS+등급>
<조건 설정: 편한 옷, 대한민국, 20~30대 남성>
<이상형 열람을 시작합니다.>
순간 눈앞이 깜깜해졌다.
그리고, 그 어둠 속에서 한 명의 여인이……. 아니, 여신이 나를 응시한다.
헉!
숨이,
멎을 뻔했다.
