88화 무늬
혹시 반에서 늘 아무 말도 않고 혼자 놀던 오타쿠에게 애니메이션 이야기를 꺼내 본 적 있던가?
가령 이런 식으로.
‘이번에 내가 <행방불명된 미츠하의 문단속>이라는 작품을 봤는데 진짜 좋던데? 나 거의 울 뻔했어.’
만약 그랬다면,
그 순간,
늘 말 한마디 없던 오타쿠 친구의 돌변을 볼 수 있었을 것이다.
무기력하고 소심해 보이던 얼굴에 돌연 자부심이 가득 차오르며, 그 입을 열어 애니메이션의 역사에 대한 강의를 펼치기 시작한다.
그 작품은 사실 어떤 작품에 영향을 받았고, 그래서 그렇게까지 높이 평가할 수는 없으며, 그 감독의 진짜 명작은 무엇이고, 아, 그러니 이걸 보는 게 훨씬 좋을 것이고…….
총알처럼 빗발치는 침의 향연 속에서, 당신은 깨달았을 것이다.
……이 친구가 이런 표정도 지을 수 있었구나?
세상에. 이 친구가 이렇게 말을 많이 할 수도 있었구나?
나는 바로 그 순간에 느꼈던 어떤 섬찟함을 바로 지금 느꼈다.
피곤하고 의욕 없어 보였던 김준일의 눈빛은 대화의 주제로 ‘인문학’이 떠오르는 순간 180도 돌변했다.
“죄송하지만, 저는 아무 데나 ‘인문학’이라는 말을 가져다 붙이는 게 싫더라고요. 물론 인문학이라는 것 자체가 ‘사람’에 대한 학문인 만큼 너도나도 거기에 한 숟가락 올려놓고 싶은 마음은 이해하지만, 그래도 감히 ‘학문’이라는 이름을 붙이려면 엄밀한 지식과 새로운 통찰이 필요한 것입니다.”
이 말을 하는 단 몇 초 동안 김준일은 여태 나를 만나고 내게 내비쳤던 것보다 훨씬 많은 표정을 다채롭게 쏟아냈다.
그리고 마지막에는 살짝 비웃음을 머금으며 이렇게 말하는 것이었다.
“장년의 아저씨가 씨불이는 개똥 같은 인생철학이나 얄팍한 지식 자랑 같은 것을 인문학이라 부르는 건 좀 많이 그렇다 이겁니다.”
그는 그제야 속이 시원하다는 듯이 다시 의자에 등을 기대며 젠틀하게 말했다.
“죄송. 제가 이 부분에 좀 민감해서……. 흥분했군요.”
김준일 PD는 그렇게 일방적으로 말만 쏟아 놓고 적당히 화제를 마무리하려는 것 같았지만, 내가 그걸 두고볼 수 없었다.
첫째는, 의욕이 없는 이 PD를 자극할 수 있는 열쇠가 바로 ‘인문학’이라는 화제에 있다는 생각이 들어서였고.
둘째는, 나도 좀 긁혔기 때문이었다.
난 내가 그렇게 틀린 말을 했다고 생각하지 않으니까.
무엇보다도…… 그냥 울컥 화가 났다.
패션을 얕보는 듯한 저 눈빛과 말투에.
나는 김준일 PD와 말다툼을 벌였다.
하지만 내가 하는 모든 말들을 그는 날카롭게 잘라 낼 뿐이었다.
“패션은 그냥 과시를 위한 유행일 뿐이죠. 마치 주식이 오르고 내리는 것과 비슷한 겁니다. 그건 경제학적인 문제지 인문학의 문제는 아닙니다.”
“패션을 취미라고 볼 수 있을까요? 뭐, 기업의 상술에 놀아나서 필요 이상으로 물건을 구매하고 낭비하는 소비지상주의적인 현대 사회 자체는 인문학적 분석 대상이기는 하죠.”
“인문이라는 것은 사람 인(人)자에 글월 문(文)자를 씁니다. 그런데 ‘문’이라는 글자에는 글, 학문이라는 뜻도 있지만, 고대에는 이게 ‘무늬’라는 뜻으로 쓰였습니다. 즉, 인문학이란 사람들이 서로 살아가며 이 세상에 그려 내는 물결에 관한 학문입니다. 우리가 서로에게 물결 같이 영향을 미치며 만들어 내는 거대한 무늬, 수많은 생각과 아이디어의 그물망 같은 계보, 그런 걸 다루는 게 인문학이라고요.”
그는 내가 한 마디 꺼낼 때마다 두 마디 세 마디를 던지며 나를 판판이 눌러놓고는 마지막엔 이렇게 말했다.
“패션이라는 것은 너무나 피상적이고 텅 비어 있어서 인문학적인 분석이니 그런 것에는 맞지 않아요.”
와씨…….
열 받네?
지가 세상을 다 안다는 듯이 잘난 척하는 태도가 마음에 들지 않는다.
‘인문학은 인간이 세상에 그린 물결입니다. 수많은 생각과 아이디어가 연결되어 만드는 그물망 같은 무늬.’
이렇게 말할 때 그의 잘난 체하는 듯한 표정이 얼마나 꼴보기 싫던지.
열 받는다.
하지만 그보다 더 열받는 건 내가 제대로 된 반박을 못 했다는 사실이었다.
말빨에서 밀렸다.
김준일은 종편이라고는 해도 당당히 방송국의 프로듀서가 된 인물.
반면에 나는 신비한 능력을 가진 것을 빼면 특별할 것 없는 사람.
말싸움으로 김준일을 꺾기는 어려웠다.
‘그래. 이대로는 안 된다.’
나는 전략을 바꾸었다.
말을 나누다 보면 자꾸 김준일의 페이스에 휘말리니 그냥 말을 섞지 않기로 한 것이다.
대신 나는, 눈을 딱 감고, 내 가슴 속에 담아 두고 있던 말들을 일방적으로 쏟아 냈다.
“이번 프로젝트. 처음으로 여행을 떠날 행선지는 영국입니다. 김준일 PD님. 혹시 스코틀랜드 지방의 북쪽에 떨어져 있는 셰틀랜드라는 섬을 아십니까?”
“예? 갑자기요?”
김준일이 눈살을 찌푸렸지만 나는 그쪽은 쳐다보지도 않고 그냥 내 할 말만 했다.
“비바람이 험하게 몰아치는 섬이에요. 주민들은 주로 어업으로 먹고살았죠.”
나는 생각했다. 내가 한 번도 가본 적 없는 머나먼 지구 반대쪽, 북극에 가까운 차디찬 섬을.
“생각해 보세요. 안 그래도 추운 지방인데, 바다에서 온종일 파도와 싸워야 하는 어부들의 삶을. 얼마나 춥겠어요?”
내 마음속에서는 파도치는 바다와 싸우며 돛을 잡아당기는 수염 난 영국 어부들이 떠오른다.
“다행히 자연은 언제나 그 해답을 우리에게 같이 제공해 줘요. 날씨가 그렇다 보니 그곳에서 자라는 양들의 털은 억세고 따뜻했거든요. 심지어 발수성도 좋아서 물에도 강했어요. 그 어부들이 이 양털로 스웨터를 짜서 입는 건 당연한 귀결이었죠. 그들은 나름 멋을 내기 위해 집집마다 다양한 패턴으로 스웨터를 짰죠.”
내가 눈을 마주치지 않고 말을 주르르 늘어놓기 시작했을 때,
처음에만 해도 김준일은 내 말을 끊으려는 듯 몇 번이고 입술을 움찔거렸다.
하지만 어느 순간부터, 그는 입술을 꽉 다물고 내 이야기에 집중하는 것 같았다.
“그런데 이렇게 스코틀랜드의 어부들이 입던 스웨터가 일반인들에게도 팔려 나가기 시작했어요. 그러다가 결정적인 사건이 일어나죠. 영국의 국왕이자 인도의 황제인 에드워드 8세가 바로 이 스웨터를 입고 사진을 찍은 거예요.”
그런 때가 있다.
말을 하면서 스스로 흥이 오르는 때.
지금 내가 그랬다.
패션이라고는 아무것도 모르던 내가, 신비한 능력을 각성하게 되고……. 그 후부터 나는 생전 관심이 없던 패션에 대해 이리저리 공부를 했다.
지금 꺼내고 있는 이야기도 그렇게 알게 된 지식의 일환.
그걸 보면서도 참 신기하다고 생각했는데, 그걸 내 입으로 정리해서 꺼내니 새삼 감동적인 그런 게 있었다.
옷이라는 것.
어쩌면 한없이 흔하고 평범한 이 물건이, 얼마나 복잡한 이야기를 거쳐 내 앞까지 찾아왔는지를 생각하다 보면 소름이 돋는 것이다.
“어떻게 됐겠어요? 당신이 말한 것처럼 패션은 유행이잖아요. 당연히 영국 전역으로 이 스웨터가 퍼져나갔죠. 에드워드 8세는 결혼 문제로 왕실 어른들과 정부와 갈등을 겪고 결국 왕위를 내려놓고 윈저 공작이 되어 버리지만……. 그 패션 센스만큼은 모두에게 인정받는 사람이었거든요. 혹시 넥타이 매는 방법 중 ‘윈저 노트’라고 아시나요? 이게 그 사람이 개발한 거거든요.”
나는 이 대목에서 김준일과 눈을 마주쳤다.
바로 이 부분이 내가 하고 싶었던 이야기였으므로.
“그렇게, 퍼져 나간 스웨터를 지금까지도 우리가 입는 거예요. 저 머나먼 영국에서 지구 반대편 한국까지. 어부들에게서 왕을 거쳐, 모두에게 이르도록.”
나는 호흡을 가다듬고 되도록 또박또박 말했다.
“이게 그거 아닌가요? PD님이 말한. 물결. 그물망처럼 연결된 무늬.”
정적.
나와 김준일 PD 사이에는 꽤 한참이나 말이 없었다.
그러다가 한참 만에 입을 여는 김준일.
“그렇군…… 요.”
그가 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
“정말 최악의…… 감언이설이네요.”
“예?”
안 통했나?
완전 심취해서 말했는데 안 통했다고?
식은땀이 흐르려던 그때, 김준일이 눈을 빛냈다.
“덕분에 오늘 밤도 새게 생겼습니다.”
“어?”
“사과드리죠. 제가 시야가 너무 좁았습니다. 패션 역시 수많은 인간 활동 중 중요한 부분인데……. 제가 너무 편견을 가졌어요.”
“어어……?”
“이제야 이용원 디자이너님의 뜻을 확실히 알겠습니다. 게임 스킨 뒤집어씌우듯이 스쿨존의 룩만을 만지는 그런 프로젝트가 아니다 이거죠?”
그, 그렇지.
“스쿨존 멤버 한 명 한 명이 자신의 이야기를 찾고 그것을 외적으로도 가장 잘 표현하게 만드는 것. 그게 목표라는 거. 그래서 이 프로그램은 단순히 겉모습을 바꾸는 여정을 따라가는 게 아니라 수많은 이야기와 경험을 포함하게 될 거라는 것. 그걸 방금 디자이너님의 말과 눈빛으로 읽었습니다.”
뭐, 뭐야. 사람이 이렇게 갑자기 태도를 바꿔도 돼?
내가 다 당황할 정도였다.
하지만 김준일 PD는 이미 완전히 꽂혀 버린 기색이었다.
“최선을 다하겠습니다. 까짓거 두 달간 죽어 봅시다.”
그가 내게 손을 내밀었다.
나는 그 손을 잡았다.
김준일 PD는 싱긋 웃고 말했다.
“오늘 이야기 정말 재밌었습니다. 옷으로 이어지는 사람과 사람 사이의 연결고리……. 앞으로 두 달 간, 많이 가르쳐 주십시오.”
아무래도 스웨터 이야기가 많이 마음에 들었나 보다.
그렇다곤 해도 순식간에 자신의 태도를 고칠 수 있다니. 이 사람도 평범한 사람은 아니다.
잡은 그의 손에서, 굳은 힘과 열정이 따뜻하게 흘러들어 왔다.
* * *
“되게 막연하게 생각했는데, 막상 결정 되니까 순식간에 진행되네?”
스쿨존의 숙소.
한민하는 조금 긴장한 표정으로 바리바리 싼 여행 가방을 꺼내 왔다.
그 옆에서 윤채인이 얼굴이 빨갛게 물든 채 소리 질렀다.
“그러니까! 벌써 방송 일정도 잡히고! 내일이면 출발이라니! 꺄악! 어떡해! 나 영국 처음이야! 어떡해!”
그녀의 호들갑에 긴장해 있던 스쿨존 멤버들의 얼굴이 흐물흐물 풀어졌다.
한민하가 베시시 웃으며 말했다.
“나도 처음이야. 언니. 영국…….”
그러자 여민서도 고개를 짧게 끄덕였다.
그녀의 얼굴에도 설렘이 묻어 나왔다.
“나도. 여기서 영국 가 본 사람은 에밀리 밖에 없지 않아?”
모두의 시선이 에밀리 크루즈를 향했다.
그러자 에밀리도 씩 웃었다.
“나만 믿으라고! 흠……. 근데 사실 나도 스코틀랜드는 처음이야. 런던만 가 봤거든.”
스쿨존 멤버들이 서로 시선을 마주쳤다.
다들 주먹을 꽉 쥐고 내적 비명을 지르며 몸을 이리저리 틀고 부르르 떨었다.
분명 처음에는 긴장되기만 했었다.
늘 회사에서 정해 주는 콘셉트를 따라 익히기만 바빴는데……. 이번엔 그 콘셉트를 직접 정하라니.
너무 막연하고 겁나지 않는가?
혹시 내가 정한 콘셉트가 이상하면 어떡하지?
심지어 그들이 롤모델로 삼은 것은 밀리프 에레티샤였다.
너무 수준이 높다.
어설프게 흉내 내려고 하다가는 가랑이가 찢어질 판.
거기에 무슨 방송까지 내보낸다고 하고…….
어린 스쿨존 멤버들로서는 하나같이 부담스러울 수밖에 없는 상황이었다.
하지만.
아직 어리기에.
그들은 금세 낙천성을 되찾았다.
복잡한 문제를 치우고 생각하면…… 일종의 해외 여행이 아닌가?
휴가 같다는 생각마저 들 정도였다.
막상 출발이 눈 앞에 닥치자 이제는 긴장보다는 즐거움이 몰아닥치기 시작했던 것이다.
“너무 기대돼! 나 그거 먹어 보고 싶었어! 피시 앤 칩스!”
호시 시즈카가 해맑게 말했다.
그러자 다들 저마다 영국에 가서 해 보고 싶은 것들을 떠들어 댄다.
“민서야. 너는? 넌 해 보고 싶은 거 없어?”
호시 시즈카가 동그란 눈으로 해맑게 물었을 때, 여민서는 고개를 살짝 숙여 머리카락을 쓸어 올리며 말했다.
“난. 이용원 PD님이 우리에게 뭘 보여 줄지. 뭘 준비하셨을지. 그게 궁금해.”
“에에?”
“PD님은 항상 놀라운 세상을 보여 주셨거든.”
여민서가 활짝 웃었다.
흔치 않은, 티 하나 없는, 그녀의 해맑은 웃음.
그걸 보자 돌연 다른 멤버들도 기대가 되기 시작했다.
과연 이용원 PD님은 영국까지 가서 무얼 보여 주실까?
그날. 스쿨존의 멤버들은 밤늦게까지 잠들지 못하고 거실에 모여 다 함께 꺅꺅거렸다.
에드워드 8세의 셰틀랜드 울 스웨터
