77화 나들이
아이돌의 삶은 끔찍하게 바쁘다.
선거철의 정치인들을 생각해 보면 알 수 있다.
평소엔 국회에서 잠만 자던 정치인이라도, 선거철이 오면 눈코 뜰 새 없이 바빠지지 않던가.
지지자를 늘리고 한 표라도 더 얻기 위해 거리로, 시장으로 달려가고, 많은 표를 끌어 올 수 있는 사회 저명인사들을 만난다. 뻣뻣하던 목과 허리가 잘 삶은 문어처럼 야들야들해진다.
그런데 아이돌의 삶이란, 사시사철 선거철인 정치인의 삶과 다르지 않다.
많은 코어 팬층을 거느리고 전국적인 인지도를 얻는다는 건 그런 것이었다.
눈코 뜰 새 없이 뛰어다니면서 사람들에게 감동을 주고 계속 이슈를 만들어야 잊히지 않고 살아남을 수 있다.
현재 절정의 인기를 누리고 있는 스쿨존의 삶도 그랬다.
온갖 방송에, 행사에 콘서트, 팬 미팅에, 실시간 방송과 SNS 활동까지.
이 세상으로부터 잊히지 않기 위해, 그리고 더 많은 사랑을 받기 위해 전력으로 달려가는 삶.
날 사랑해 줘.
세상을 향한 끝없는 구애.
늘 최선을 다하지만, 항상 성공적이진 않다.
열심히 했으나 놀랍도록 무관심한 반응으로 돌아올 때도 있고, 때론 깜짝 놀랄 증오가 쏟아지기도 한다.
오늘은 사랑받았지만, 내일도 사랑받을 수 있을까.
오늘은 잘 못 한 것 같은데, 내일은 과연 만회할 수 있을까.
하루 사이에도 몇 번씩이나 천국과 지옥을 오가며 지내다 보면, 시간은 훌쩍 지나가 있고, 가슴 속에서는 텅 빈 구멍이 점점 자라나는 느낌을 받기도 한다.
나는 누굴까?
이게 정말 내가 바라던 삶이었을까?
사람들의 사랑을 받고 싶지만, 때로 그건 너무 버겁고, 그렇다고 이제 와서 모두에게 잊혀진 채로 산다는 것은 더욱 두렵고.
빠져나갈 수 없는 덫에 사로잡힌 것 같은 기분이 들 때도 있었다.
특히 민서는 더 그랬다.
데뷔하자마자 수많은 사람에게 미움을 받았던 민서는, 지금 받는 사랑을 놓치고 싶지 않았다.
사소한 실수도 그냥 넘기지 않았고, 모두가 잘했다고 칭찬해도 더 잘할 수 있었던 부분을 되새기며 스스로를 채찍질했다.
언제나 바쁘게 살지만, 정작 자신을 위해 보내는 시간은 없는 삶.
그랬기에,
그녀에겐 오늘의 약속이 너무나 소중했다.
설렘을 참을 수 없었던 그녀는 약속 시간보다 30분 일찍 용산 아이파크몰에 도착했다.
모자를 눌러쓰고 마스크와 선글라스를 낀 채.
평일. 새벽 6시.
일부러 가장 이른 시간을 골랐더니, 사람이 별로 보이지 않았다.
그래도 그녀는 조심했다. 사람들이 최대한 적게 다니는 곳을 찾아 조심조심 걸어 다녔다.
오늘만큼은 정말 아무에게도 들키고 싶지 않았으니까.
오늘만큼은 스쿨존의 멤버가 아닌, 그냥 여민서로서 보내고 싶었으니까.
그냥 친구들과 영화를 보러 나온 여민서로.
* * *
마침내 <1,500m의 SOS>를 보는 날이 왔다.
시사회로 미리 볼 수 있었지만 일부러 그러지 않았다.
여유로운 날. 친구들과 함께 극장 나들이를 가서 보고 싶은 그런 영화였다.
영화 시작 시간은 새벽 6시 30분.
하지만 내가 용산 아이파크몰에 도착했을 때는 새벽 6시밖에 안 된 때였다.
미리 도착해서 나는 주변을 둘러보았다.
최대한 사람들 눈에 안 띄고 움직일 수 있는 경로를 찾았다.
오늘 영화를 같이 볼 사람 중에는 여민서와 한민하도 있었기 때문이었다.
영화를 같이 보러 가자고 슬쩍 말했을 때, 그 둘이 얼마나 기뻐하던지…….
생각해 보면, 데뷔하고 난 이후론 극장에서 영화 한 번 못 봤을 것 같다.
그런 만큼 사람들 시선 신경 안 쓰게 도와주고 싶었다.
좀 유난스럽기도 하고, 이게 과연 얼마나 도움이 될까 싶기도 했지만, 그래도 할 수 있는 만큼 해 봐야 내 속이 편할 것 같다.
그렇게 찾은 아이파크몰.
새벽이라 그런지 사람은 거의 보이지 않는다.
이따가 영화 시작할 때도 이랬으면 좋겠는데…….
영화관은 꼭대기 층에 있다.
엘리베이터는 타지 않는 편이 낫겠지.
엘리베이터도 피하고, 에스컬레이터도 피하고.
돌아다니며 살펴보니, 다행히 야외 계단을 통해 영화관이 있는 층까지 올라갈 수 있을 것 같았다.
“좋네.”
계단 주변으로는 정원처럼 나무들과 식물들도 심겨 있고, 아이파크몰의 독특하게 생긴 건물 구조도 잘 보이고, 하늘도 보이고, 은근히 걷는 맛이 났다.
새벽의 선선한 공기를 마시며 나는 만족했다.
그렇게 걸음을 옮기는데.
“어?”
웬 익숙한 뒷모습이 보인다.
봄. 가장 먼저 핀 꽃 앞에 고양이처럼 쪼그려 앉아 있는 뒷모습이, 틀림없었다.
나는 소리 없이 그 옆에 가서 나란히 쪼그려 앉았다.
“이 꽃 이름 알아?”
움찔.
내가 옆에 앉는 것도 눈치채지 못했는지, 여민서는 깜짝 놀랐다.
그리곤 날 알아봤는지, 눈에 띄게 안도하며 어깨를 축 늘어뜨렸다.
“몰라요. PD님은 아세요?”
“아슬꽃.”
“아슬꽃이요?”
“응. 아슬아슬할 때 아슬꽃.”
“이름이 되게 특이하네요.”
“겨울이 끝나고 봄이 오면 가장 일찍 피는 꽃이라 아슬꽃이야. 꽃샘추위가 오면 금세 떨어질까 봐 아슬아슬하다고.”
“와…….”
어쩐지 꽃을 바라보는 여민서의 눈이 진지해졌다.
“하지만 그런 일은 벌어지지 않아, 작고 하얗고, 연약해 보이지만 보기보다 강하고 질긴 꽃이거든. 진달래 피고 지고, 개나리, 벚꽃 다 피고 져도 이 꽃은 지지 않아. 가장 오래 피는 꽃이야.”
“가장 오래 피는 질긴 꽃……. 아…….”
지금 민서는 무슨 생각을 하고 있을까? 어쩐지 난 그 마음을 알 것만 같았다.
“걱정 마, 민서야. 너도 그럴 거야. 누구보다 오래. 찬란하게 빛날 거야. 넌 보기보다 강한 아이니까.”
“아.”
민서는 부끄러운지 고개를 푹 숙였다.
그러더니 기어들어 가는 목소리로 말했다.
“PD님은 역시 대단해요……. 아는 것도 많고. 부러워요.”
“부러워? 별거 아냐. 사실 뻥이거든.”
“예에?!”
여민서가 깜짝 놀라 나를 돌아보았다. 선글라스 너머로 언뜻 보이는 두 눈에 배신감이 가득하다. 나는 깔깔 웃고 말았다.
“방금 지어냈는데 그럴듯했지?”
“뭐야……! 진짠 줄 알았잖아요!”
배신감에 경악하는 여민서.
짜식. 순진하네.
백동수나 동욱이 형이라면 절대 안 속았을 텐데.
나는 낄낄대며 말했다.
“그래도 하나는 진짜야.”
“뭐요. 안 믿어요.”
“민서. 너는 오래 사랑받을 거야. 그럴 자격이 있으니까.”
민서는 순간 말문이 막힌 듯 입을 뻐끔거렸다.
나는 자리에서 쭉 일어나 기지개를 켰다.
“거기 있어 봐. 사진 찍어 줄게.”
어차피 시간은 남고. 이곳에 사람은 없다.
저 나이대 여자애들이 영화를 보러 나오면 뭘 할까? 사진을 찍고 맛난 걸 먹고 SNS에 올리고, 그러지 않을까?
난 민서도 그랬으면 좋겠다고 생각했다.
민서는 쑥스러워하면서도 은근히 신이 난 듯했다.
꽃이랑도 사진을 찍고, 아이파크몰의 야외정원을 배경으로도 사진을 찍고, 영화관에 들어가서 블록버스터 영화 홍보 판넬과 밀랍 인형들 사이에서도 사진을 찍었다.
“이건 SNS에 안 올릴 거예요.”
“왜?”
“SNS에 올리면 꼭 일하는 거 같잖아요.”
배시시 웃는 민서.
나는 녀석이 이 순간을 즐기는 것 같아서 무척 만족스러웠다.
그렇게 실컷 놀다가 팝콘과 콜라를 사고 나니까, 다른 일행들도 하나둘 모이기 시작했다.
오늘 함께 영화를 보는 사람은 총 6명이었다.
민서, 한민하, 성진희, 백동수, 동욱이 형.
나의 사람들.
나는 그들을 야외 계단으로 안내해 비밀스럽게 영화관 안으로 들어가는 데 성공했다.
아무도 우리에게 신경을 쓰지 않았지만, 다들 무슨 첩보 요원이라도 된 듯 두근두근했다.
* * *
<1,500m의 SOS>는 보는 내내 추워서 어깨를 웅크리게 만드는 영화였다.
겨울이 끝나고 훈훈하고 뭉클한 봄이 왔지만, 스크린 앞에서 내내 우리는 몰아치는 눈보라 앞에 서 있는 기분이었다.
그만큼 눈 폭풍이라는 스펙터클을 제대로 담아낸 영화였다.
모든 것을 부수고 지우고 얼려 버릴 것만 같은 눈보라의 지옥.
그 암담한 재앙 속에서, 인물들이 빛났다.
특히 김지훈이 등장할 때마다 영화를 보던 모든 관객이 숨을 죽이는 게 느껴졌다.
매 순간 보여 주는 그의 감정은 단 한 번도 하나의 단어로 설명할 수 없을 만큼 복잡한 것들이었다.
젊은 산악구조대원으로서의 자신감도 있지만, 벌써 죽을 수는 없다는 공포도 묻어나왔고, 동료들을 향한 신뢰와 함께 너무나 두려운 이 재앙을 이겨 낼 수 있을까 하는 의심도 같이 드러났다.
국민 남친이라는 1차원적이던 그의 기존 이미지를 깡그리 깨뜨리는 수준 높은 연기.
마침내 영화가 끝났을 때, 관객 중 그 누구도 자리에서 먼저 일어서지 못했다.
영화의 여운에 짓눌린 듯, 엔딩 크레딧이 다 올라갈 때까지 의자에 파묻혀 멍하니 스크린을 바라볼 뿐이었다.
누군가는 작게 박수를 치기까지 했다.
명작.
아니 대작.
한국 영화에 한 획을 그을 그런 걸작이 틀림없었다.
우리는 모든 관객이 상영관을 빠져나갈 때까지 기다렸다가 천천히 밖으로 나섰다.
어느새 해가 밝아 있었고, 아이파크몰에 사람도 아까보다는 더 많아졌다.
우리는 조용히 다시 야외 계단 쪽으로 빠져나왔고, 나오자마자 참았던 찬탄을 터뜨렸다.
“엄청났어요…….”
“……지훈 오빠 미쳤다.”
“진짜. 저런 분하고 내가 아는 사이라니 너무 영광스러워.”
민서, 한민하, 성진희가 차례대로 방방 뛰었다.
동욱이 형도 살짝 얼이 빠진 얼굴이었다.
“저거 천만 가겠는데?”
줄곧 성진희 씨에게 한눈팔려 있던 백동수도 지금만큼은 영화의 여운에서 빠져나오지 못했는지 아련한 눈빛이 되어 동욱이 형의 말을 받았다.
“천만 받고, 김지훈 씨 영화제 남우주연상 싹쓸이할 거 같지 않아요?”
다들 그 말에 고개를 끄덕였다.
그때 성진희가 아래로 쭉 이어지는 계단을 스윽 바라보더니 한마디 했다.
“시발……. 더럽게 하얗네.”
영화 속의 대사.
그러고 보니 자세도 조금 엉거주춤한 게 영화 속 장면을 흉내 내는 것 같다.
그러자 민서가 어깨를 움츠리더니 덜덜 떨며 말했다.
“난 죽을 거야……. 하지만 눈 속에서는 죽지 않을 거야…….”
역시나 영화 속 대사였다.
진짜 배우처럼 찰졌다.
민서의 훌륭한 호응에 성진희는 더 신이 난 모양이었다. 갑자기 백동수의 소매를 잡아끌며 외쳤다.
“빨리 나와! 뛰어! 뛰라고! 아니 헤엄쳐! 거기 파묻히면 죽어!”
그리고 나는 보았다. 백동수의 얼굴과 목덜미가 순식간에 붉어지는 것을.
백동수는 로봇처럼 빳빳하게 굳어서 성진희의 손에 이끌려 계단을 막 내려갔다.
그 모습을 보고 동욱이 형이 혀를 차고 한민하와 민서는 깔깔 웃었다.
진짜 놀러 나온 것 같네.
여유롭게 계단을 내려가는데, 문득 한민하가 내 옆으로 불쑥 다가오며 말했다.
“PD님.”
“응?”
“다음은 우리 차례예요.”
한민하가 눈을 빛냈다. 그러자 민서 역시 나에게 다가오더니 부연하듯 덧붙였다.
“우리 이제 곧 2집 준비하거든요.”
아.
벌써 그렇게 된 건가?
“지훈 오빠한테 해 준 것처럼. 우리도 잘 부탁해요!”
그 말을 들으며 나는 머릿속이 살짝 복잡해졌다.
할 일이…… 무지하게 많잖아?
여름까지 밀리프의 무대 의상도 준비해야 하고.
FW 시즌 신상도 준비해야 하고.
만약 서울 패션 위크에 나가게 된다면 그것도 챙겨야 하고.
미리내 백화점 입점도 있고.
스타 컨설팅 일도 계속 들어오고 있는데…….
거기에 스쿨존의 다음 콘셉트까지.
지금까지는 일을 벌리는 것만 생각했는데……. 이젠 잔뜩 벌려 둔 일들이 내게 청구서를 요구하며 다가오고 있다.
하지만 무엇 하나 소홀히 할 수는 없다.
오히려 모든 걸 이전보다 더 잘해 내야 한다.
그러려면 지금보다 더 능력을 더 키워야 할 것이다.
당분간은 죽었다고 생각해야겠네…….
그래. 그간 많이 행복했으니까.
이젠 달려야지.
지옥 같은 일정이 다가온다.
하지만 나는 두렵지 않았다.
