43화 불신의 인터뷰
패션 잡지 <실루엣 코리아>.
알아보니까, 프랑스에서 시작한 세계적인 패션 잡지의 한국판이었다.
최신 트렌드를 반영한 다양한 브랜드 소개와 패션 및 미용 아이템, 거기에 취미 관련한 콘텐츠까지 알차게 챙기고 있어서 20~30대 여성들 사이에서 인기가 높다고.
나는 지금 민서가 사 준 벤츠를 몰고 그곳의 본사로 향하는 중이었다.
패션 잡지 인터뷰라…….
처음에는 쉽게 생각했다.
내가 궁금해? 그럼 알려 주지! 도파민에 취해서 그 정도로 가볍게만 생각했던 것이다.
하지만 머리가 식고 차분하게 생각을 해 보자, 이게 상당히 의미가 깊은 일이었다.
이걸 통한 브랜드의 홍보 효과? 사실 그런 걸 크게 기대하진 않았다. 솔직히 패션 잡지를 보는 사람이 많아 봐야 얼마나 많겠나. 차라리 민서나 김지훈이 인스타에 우리 한 번 더 언급해 주는 게 훨씬 더 파급력 있을걸?
하지만, 나 개인으로 따지면 좀 달랐다.
이건 나 이용원이라는 사람의 모습을 보여 주고, 나의 생각과 이야기를 들려주는 자리였다.
나라는 사람을 처음으로, 이 세상에 알린다. 데뷔. 뭐 그런 심오한 의미가 있다는 것이다.
오늘 내가 하는 말로 내게 실망하는 사람이 생길 수도 있고, 반대로 관심을 갖거나 재평가를 하는 사람도 생기겠지.
그래서 오늘 입은 옷에도 각별히 신경을 썼다.
패션이라는 세계에 이용원이라는 사람의 첫인상을 어떻게 보여 줄 것인가, 이걸 정말 많이 고민했다.
그 끝에 내가 선택한 것은 대중과 ‘업계’의 조화였다.
<조건: 전 세계의 패션 디자이너, 대한민국 20~30대>
패션 디자이너들이 보기에 매력적이면서 잡지의 주 구매층인 20~30대가 보기에도 멋진, 그런 스타일에 맞추었다.
잡지 구독자들인 여성만을 대상으로 삼지 않고 그냥 남녀 모두를 대상으로 잡은 이유도 있었다. 결국 나는 남성복과 여성복을 모두 만들기 때문에, 어느 한쪽으로 치우치지 않기 위함이었다.
괜히 우리 브랜드를 알린다고 우리 옷을 고집하지도 않았다. 중요한 건 브랜드를 알리는 것보다, ‘나’ 이용원이라는 사람을 알리고, 호기심을 갖게 하는 것. 그게 가장 중요하다고 생각했다.
그렇게 만든 나의 스타일은 놀라운 매력도를 자랑했다.
<현재 매력: A-등급>
A-등급이라니! 이 정도면 연예인과 비견할 만한 매력도다.
하기야. 내가 예전부터 꾸미기만 하면 멀끔할 거란 소리를 많이 듣기는 했지. 근데 정말 꾸며 보니 다르긴 다르네.
심지어…….
‘시스템. 패션 디자이너들이 느끼는 매력도만 따로 떼서 보여 줘.’
대한민국의 인구의 영향을 제거하고 순수하게 패션 디자이너들이 내게 느끼는 매력도를 따로 보면,
<현재 매력: S+등급>
이런 괴랄한 등급이 나왔다.
아무래도 패션 디자이너들은 외모도 외모지만 상대의 패션에서 느끼는 매력과 호감이 크기 때문에 등급이 더 뻥튀기가 된 것으로 보였다.
그렇게 만반의 준비를 갖춘 나는, <실루엣 코리아>의 사무실이 있는 건물 지하 주차장에 차를 세웠다.
부우우웅-!
마침 놀라운 우연의 일치로, 내가 차를 세운 곳 바로 근처에 마중 나와 있기로 한 담당 기자가 서성이고 있었다.
차에서 내려 전화를 걸자 바로 전화를 받는 기자.
그녀가 나와 눈이 마주치더니 흠칫 놀란다. 그녀의 시선이 살짝 돌아가며 내 차를 확인하는 게 보였다.
표정에 어리는 놀람.
허어. 이것 참. 이게 하차감이라는 건가. 별것 아닌데도 속물처럼 어깨가 괜히 으쓱거렸다.
민서야. 고맙다. 네 덕분에 내가 성공한 사업가 기분을 다 내보는구나.
* * *
기자를 따라 직원증을 찍어야 하는 출입구를 통과하고, 인터뷰하는 장소로 올라갔다.
가장 먼저 한 일은 기사에 나가는 사진 촬영.
제대로 만들어진 배경지 앞에서 전문가스러운 포즈를 잡았다.
“이야. 디자이너님, 역시 패션이 남다르시네요!”
잡지사 소속 포토그래프가 엄지를 치켜들길래 나도 마주 엄지를 치켜세워 줬다.
옆에서 기자가 생긋 웃으며 말한다.
“그러니까요! 보통 무난한 까만색 옷들을 많이 입고 오시는데……. 이렇게 제대로 꾸미고 오시니까 더 새롭고 좋아요!”
음……. 그래? 남들은 보통 무난하게 하고 오나?
괜히 촌스럽게 너무 오버했나 하는 걱정이 들었지만, 여기서 민망해하는 티를 내면 그때야말로 정말 돌이킬 수 없어지는 것.
나는 원래 평소에도 이렇게 입고 다닌다는 듯한 투로 무심하게 자리로 가서 앉았다.
맞은편에 기자가 앉고 곧 인터뷰가 시작되었다.
기자의 이름은 신은희.
그런데 이렇게 마주 보니 새삼 놀랄 만큼 어려 보이는 외모였다. 이제 갓 사회에 나온 신입 기자인가? 거리에서 봤으면 영락없이 대학교 1~2학년 정도로 보았을 만큼 동안이었다.
앳된 얼굴의 그녀는 긴장이 되는지 숨을 한 번 들이마시더니, 야무지게 각오를 다진 얼굴로 내게 또랑또랑 질문을 시작한다.
“반갑습니다. 이용원 디자이너님. 아무래도 디자이너님에 관해서 이야기하려면 스쿨존과 민서 양에 대해서 말을 안 할 수 없잖아요? 두 분의 인연이 어떻게 시작되었는지 궁금해요.”
그 말에, 나는 사실대로 이야기를 풀어놓았다.
“아하……. 그때 <저녁부터 아침까지>에서 민하, 채인, 시즈카 양의 옷을 협찬해 주신 게 디자이너님이셨군요? 그거 굉장히 화제가 됐잖아요?”
“네에에? 민서 양이 밤에 혼자 <캅 앤 띠프> 앞에서 기다리고 있었다고요?”
“아아……. 밀리프 에레티샤에게 10만 달러에 옷을 판 거. 그거 진짜 엄청난 화제가 됐었죠. 그것 때문에 스텔라 엔터의 대표님이 마음을 바꾸셨던 거군요?!”
근데 이야기를 하다 보니까 신이 났다.
이 신은희라는 기자가 리액션이 굉장히 좋아서 말하는 재미를 느끼게 해 준달까?
나는 살짝 긴장했던 것도 잊고 신나게 인터뷰에 임할 수 있었다.
“이번 <캅 앤 띠프>의 신상 컬렉션이 굉장히 큰 호응을 얻고 있죠? 그런데 이 신상의 뮤즈가 민서 양이었다고요?”
“네. 민서 덕분에 태어날 수 있었던 디자인이에요. 민서를 보며 떠오른 것들을 대중에게 전달하기 위해 정말 많이 고민했어요. 다행히 제 고민을 많은 사람들이 알아주는 것 같아서 기쁩니다.”
“그럼. 이용원 디자이너님의 뮤즈인 민서 양을 한마디로 표현한다면?”
이건 사전에 받아 본 질문지엔 없었던 내용이었다. 아마도 기자가 즉석에서 떠올린 모양. 나는 잠시 생각에 빠졌다가 답했다.
“예전 노래 제목을 빌려 말하자면……. 민서는 ‘건물 사이에 피어난 장미’ 같아요.”
“와! 느낌 있네요. 어떤 의미로 그렇게 말씀하신 거죠?”
“그냥. 그 느낌 그대로예요. 예쁘고. 사연 있어 보이고……. 진심으로 응원하고 싶어지죠.”
내 입가로 저절로 흐뭇한 미소가 어렸다. 그걸 캐치했는지 눈을 반짝! 한 신은희가 물었다.
“많이 아끼시나 봐요, 민서 양을.”
“그럼요! 제 뮤즈인걸요!”
인터뷰는 계속 그렇게 훈훈하게 이어져 갔다.
스쿨존과 민서를 지나, 또 빼놓을 수 없는 밀리프 에레티샤에게로 화제가 옮겨 간다.
“아까도 밀리프 에레티샤 이야기가 잠깐 나왔죠? 그때 이야기도 빼놓을 수 없을 거 같아요. 엄청난 화제가 됐었잖아요? 유튜브에 공개적으로 선언하셨죠. 밀리프 에레티샤가 5만 달러에 이 옷을 살 거다. 하고. 그때는 다들 말도 안 되는 이야기라고 했는데, 실제로는 팁까지 받아서 10만 달러에 파셨죠. 어떻게 그게 가능했던 거예요? 처음부터 이렇게 될 걸 알고 계셨나요?”
그녀의 물음에 나는 딱 잘라 대답했다.
“네.”
“네?”
“알고 있었어요.”
“알고…… 있었다고요?”
그녀의 눈이 동그랗게 커진다. 아따 눈 크네. 이 소리가 절로 나올 만큼 크고 반짝이는 눈이었다.
“네. 솔직히 말하면 5만 달러라는 가격이 커서 부담이 없었던 건 아닌데……. 그래도 밀리프 에레티샤가 일단 옷을 본다면, 틀림없이 관심을 가질 거라고 생각했습니다.”
“그걸 어떻게 확신하죠? 한 사람에게 딱 맞춰서 그 사람이 좋아하는 옷을 만든다는 건……. 사실 불가능한 거 아닌가요?”
숨도 안 쉬고 물어보는 신은희 기자. 그에 나도 숨도 쉬지 않고 대답해 주었다.
“그게 제 특기거든요. 저는 사실 대중에게 맞추는 것보다 한 사람에게 맞추는 게 쉬워요. 밀리프 에레티샤나 민서를 위한 옷을 만들어 주는 게 훨씬 쉬웠죠. 오히려 <캅 앤 띠프>의 신상 컬렉션을 만들 때가 훨씬 힘들었어요.”
깜빡깜빡.
신은희 기자가 믿기지 않는다는 얼굴로 눈을 깜빡거렸다. 나는 진실을 담아 그 눈을 지그시 바라보았다.
“네……. 그렇군요…….”
미심쩍은 얼굴로 고개를 갸웃거리면서, 신은희 기자는 일단 다음 질문으로 넘어갔다.
“이번 질문은 제가 개인적으로 제일 궁금했던 거예요. 사실 저도 학생 때 패션 디자인을 전공했거든요.”
“아. 그래요?”
“네. 그래서, 이용원 디자이너님이 어디서 공부하셨는지, 어떻게 공부하셨는지 너무너무 궁금해요.”
신은희 기자가 다시 눈을 반짝거렸다.
하지만 나는 별로 할 말이 없었다. 사실 내가 이 길로 들어선 건 전적으로 시스템 덕분이었으니까.
나는 결국 천재에 빙의하여 이렇게 답할 수밖에 없었다.
“독학했어요.”
“네?”
“어디서 배운 적 없고……. 딱히 이렇다 할 공부법도 없어요. 그냥. 할 수 있을 것 같아서 해 봤더니 되더라고요.”
“네에……?”
밀리프 에레티샤 이야기를 할 때부터 맴돌기 시작하던 신은희의 불신이, 이 대목에서 결정적으로 부풀었다.
“정말요? 정식 교육은 아니더라도, 디자이너 밑에서 스태프로 일했다거나 그런 것도 없으신가요?”
“네. 그냥 책 조금 읽고 유튜브 조금 보고…….”
“헐……. 아니. 그러면, 업무는 어떻게 배우셨어요?
“업무요?”
“네. 피팅해 보고, 샘플이랑 비교하고, 도식화를 그린다거나, 디자인 품평을 한다거나, 뭐 그런 거요.”
나는 눈을 깜빡깜빡하다가 되물었다.
“그게 뭐예요?”
진짜 몰라서 물었다. 디자인 레벨을 높이면서 디자인에 필수적인 작업지시서를 만드는 방법이라거나, 패턴 뜨는 방법이라거나, 각종 재봉 기술 등에 대한 지식들은 생겨났지만, 지금 신은희 기자가 말하는 업무 관련한 지식은 전혀 접하지 못했으니까.
신은희 기자의 얼굴에 경악이 어렸다.
“아니. 잠깐만요. 그럼 옷은 어떻게 만드시죠?”
“……그냥. 머릿속에 디자인이 떠오르면, 그거 패턴 만들고 작업지시서 만들고 스케치해서 보내죠?”
“거짓말!”
신은희 기자의 얼굴이 빨개졌다.
으음.
그리고 나는 깨달았다.
확실히 내 작업 방식이 이상할 수 있다는 것을.
지금까지의 나는 사실 이상형 열람으로 본 디자인을 베끼다시피 해서 옷을 만들었으니까.
<캅 앤 띠프>의 옷을 만들 때도 그랬다.
사람 많이 다니는 카페에 앉아서 조건에 ‘여민서 스타일’을 추가한 상태로 수많은 사람의 이상형을 열람했다. 그렇게 해서 고르고 추리고 합쳐서 만들어 낸 디자인이 <캅 앤 띠프>의 이번 신상.
아무래도 다른 디자이너와는 출발선이 다를 수밖에 없었다. 나는 이미 완성품을 두 눈으로 보고 자세한 치수와 정보들을 다 파악한 상태로 시작하니까.
하지만 어쩌겠나.
이걸 일일이 설명할 수는 없으니 또다시 천재에 빙의하는 수밖에.
나는 뻔뻔하게 말했다.
“그냥…… 되더라고요.”
신은희의 두 눈에 가득한 불신.
결국 나는 한숨을 쉬고 그녀에게 손을 뻗었다.
“빈 종이랑 펜 있으면 좀 주시겠어요?”
“갑자기요?”
“기자님이 절 못 믿으시니, 제가 증명해야죠. 지금 기자님한테 제일 잘 어울리는 옷을 즉석으로 디자인해 볼게요.”
“네에……?”
“펜하고 종이 주세요. 아, 그리고 신문지처럼 큰 종이도 가져다주세요. 패턴까지 떠서 드릴 테니까.”
나는 펜과 종이를 받아서 그 자리에서 신은희 기자를 위한 디자인을 했다.
뭐 정확히는, 이상형 열람을 보고 베껴 그렸다.
내 원래 직업이 시각 디자인이어서 다행이지. 패션과는 딱히 관계가 없지만, 그래도 그림은 꽤 그리는 직업이었기에 순식간에 패턴과 작업지시서를 완성시킬 수 있었다.
약 20분 후. 나는 벙찐 신은희 기자에게 결과물을 넘겨주고 자리에서 일어섰다.
나의 첫 인터뷰는, 그렇게 해프닝 속에 마무리되었다.
* * *
신은희.
그녀는 열정이 넘치는 신입 기자였다.
“진짜 이게 된다고……? 확실히 말도 안 되는 속도로 패턴을 그리고 작업지시서를 완성시키기는 했는데…….”
그녀는 이용원의 말에 깊은 호기심은 물론 상당한 반발심과 강한 도전 의식을 느꼈다.
디자인은 독학했으며, 사람을 보면 어울리는 디자인이 저절로 떠오른다니!
도식화를 그리고 가봉하고 품평하는 과정도 없이 바로 옷을 뽑아낼 수 있다니!
이게 말이나 돼?
사기꾼도 안 할 소리다!
그녀는 확실히 확인하고 싶었다.
결국 없는 시간을 쪼개 직접 원단을 구했고 밤을 새워 이용원이 그려 준 대로 옷을 만들었다.
뿌옇게 밝아 오는 새벽.
그녀는 마침내 완성된 옷을 입고 거울 앞에 섰다.
그녀의 턱이 멍청하게 툭, 떨어진다.
“헐……. 대박. 뭐야. 왜 이렇게 예뻐……? 몸에는 왜 이렇게 잘 맞지……?”
그녀는 그날 알게 되었다.
이 세상에는 일반적인 상식으로는 이해할 수 없는 괴물 같은 천재들이 진짜로 존재한다는 사실을.
“미쳤어……. 이용원 디자이너. 이 사람은 진짜야…….”
신은희는 거울 속의 자신을 몇 번이고, 몇 번이고, 자꾸만 돌아보았다.
