92화 퍼져 나가다
“그, 준일아.”
“예……. 국장님.”
어젯밤에도 퇴근하지 않고, 고작 2시간을 잤을 뿐인 김준일 PD.
그가 회사 화장실에서 양치질을 하고 나왔을 때, 막 출근한 배호진 국장이 그를 불렀다.
“요즘 힘들지?”
“아……. 아닙니다.”
김준일 PD는 눈치를 살폈다.
이 인간이 왜 이러지?
“아냐. 힘든 게 당연하지.”
배호진 국장이 김준일의 뒤로 다가가 어깨를 주물러 주었다.
김준일은 뜨악한 표정으로 몸을 부르르 떨었지만, 단단히 굳은 그의 어깨를 꽉꽉 잡는 국장의 손아귀는 거침이 없었다.
‘대체 왜?’
고민하던 그의 뇌리에 번뜩 스치고 지나가는 게 하나 있었다.
‘설마???’
김준일 PD는 황급히 핸드폰을 꺼내서 유튜브를 켰다.
그리고 어제 올린 영상을 확인했다.
80만!
영상 제목 밑에 적혀 있는 웅장한 조회수!
김준일 PD의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.
“아아. 국장님.”
잔뜩 움츠러져 있던 그의 목소리에 여유가 돌아왔다.
자세도 편안해졌다.
“어. 그래. 준일아. 뭐 하고 싶은 말 있어?”
생전 처음 보는 국장의 맑고 초롱초롱한 눈빛. 상냥한 목소리.
김준일은 자기 뒷목을 주무르며 말했다.
“요즘 일이 너무 많아서 잠도 잘 못 자네요……. 이러다간 맡고 있는 프로그램에 영향이 갈까 봐 걱정이에요.”
“아앗! 그래선 안 되지! 중요한 거 하나만 맡고 나머지는 다 빠질래?”
“예. 예. 부탁 좀 드릴게요. 그리고 제작비 말인데요…….”
“어! 그것도 더 필요해? 그렇지. 아무래도 스텔라 엔터에서 대기로 했다지만, 더 좋은 퀄리티를 내려면 제작비가 더 많으면 좋겠지?”
“역시 국장님!”
김준일과 배호진 국장이 하하 웃으며 서로를 마주 보았다.
시간 떼우기 용 방송이었던 스쿨존 프로젝트가 NBB 방송사의 주력 프로그램으로 승격이 되는 순간이었다.
* * *
<스쿨존 프로젝트>
NNB의 유튜브 채널에 최근 화제가 된 영상 시리즈였다.
평소 20만 명에서 30만 명 정도가 보는 채널이었는데, 그 시리즈의 영상만 올라오면 기본 200만이 찍혔다.
영국, 이탈리아, 미국, 쿠바, 대만, 일본, 인도…….
영상은, 항상 이곳이 아닌 다른 나라의 풍경을 담고 있었다.
한민하, 여민서, 윤채인, 호시 시즈카, 에밀리 크루즈.
예쁜 소녀들이 그곳에서 저마다의 개성을 드러냈다.
낯설고 아름다운 장소.
아직 성장하고 있는, 아름다운 소녀들.
인물은 아이돌이고,
배경은 수많은 이야기를 품고 있는 외국이며,
사건은 그들의 성장인데,
이런 영상을 그 누가 사랑하지 않을까?
낯선 도시에서 숨이 머리 꼭대기까지 올라올 정도로 달리기를 하고 난 한민하가 어깨를 들썩이며 했던 인터뷰가 해외 팬들에게까지 인기를 끌며 1,000만 뷰를 달성했다.
그녀의 발갛게 달아오른 얼굴과 거친 숨소리, 건강하고 시원하게 쭉 뻗은 팔다리가 엄청난 이슈가 되었다.
그러니까.
스타에겐 가끔, 전설적인 순간이 찾아온다.
무명 아이돌이 비를 맞으며 공연을 하던 중에 찍힌 직캠이라든가.
청바지에 하얀 면티를 입고 뒤를 돌아보며 찍은 사진 한 장이라든가.
군대 체험을 하는 예능 프로에서 훌쩍이며 고개를 도리도리 젓는 애교라거나.
이용원이 기획한 스쿨존의 매력 찾기 프로젝트는 그런 ‘전설적인 순간’을 찍어 내는 공장과도 같았다.
양털을 깎으며 꾀죄죄한 얼굴로 푼수처럼 웃는 호시 시즈카의 영상은 700만 뷰.
미국의 허름한 골목에서 흑인들과 함께 랩배틀을 벌이는 에밀리 크루즈의 귀엽고 패기 넘치는 영상은 850만 뷰.
윤채인은 인도 결혼식에 가서 사람들이랑 같이 어울려서 춤을 추는 영상이 800만 뷰를 찍었다. 특히 화려한 인도 의상에 한 줌에 잡힐 거 같은 허리가 엄청난 이슈가 되었다.
그리고,
여민서.
그녀의 필살기가 된 영상은 어느 한 장소에서 찍은 영상이 아니었다.
여러 장소에서 촬영한 영상을 이어 붙인 것이었다.
그녀는 노래를 만들었다.
영국, 이탈리아, 미국, 쿠바, 인도…….
뚱땅뚱땅 통기타를 치며 어설프게 만들던 노래는 배경이 바뀔수록 점점 완벽해졌다.
- 아……. 작곡이요? 네. 열심히 배웠어요. 그. 제가 팀에 방해만 됐었잖아요. 그때, 어떻게든 도움이 되고 싶어서 배웠죠.
흐르는 멜로디 속에 여민서의 수줍어하는 목소리가 오버랩된다.
그리고 완성된 노래가 세계 곳곳을 누비는 멤버들의 영상을 배경으로 흘러나왔다.
마무리는 비가 오는 베트남에서 눈을 살짝 내리 깐 채 덜 말린 머리칼로 노래를 부르는 여민서의 모습.
쭉 뻗은 두 다리. 까딱이는 맨발.
아무렇게나 입었지만 기가 막히게 어울리는 츄리닝 바지에 티셔츠.
배경에 깔린 빗소리.
사연 많아 보이는 노랫소리.
무엇보다 그윽하게 내리 깐 눈.
사람들은 외쳤다.
“이게 낭만이지!”
서투르기에,
부족하기에,
하지만 마음만은 가득하기에 느껴지는 그 낭만.
사람들은 그것에 열광했다.
비교적 어린 사람들은 가슴을 가득 채우는 감성에, 비교적 나이가 많은 사람들은 그리운 그 시절의 감각에…….
영화의 한 장면처럼 완벽하게 맞아떨어진 순간.
그 영상은 무려 1,500만 뷰를 찍으며 장안의 화제가 되었다.
NBB에서 준비한 방송도 매회 시청률이 15%를 넘기며 선풍적인 인기를 끌었다.
모두가 좋아했다.
이미 슈퍼스타가 된 스쿨존이 보여 주는 새로운 모습이 심지어 좋기까지 하니 아주 푹 빠져들 수밖에.
하지만 한 사람만큼은 그걸 보며 흐느껴 울었다.
유튜브의 영상을 보면서, 고등학교 3학년 1반, 수학여행, 그 첫사랑이 떠올라 베개에 얼굴을 처박고 꺼이꺼이 울어버린 28세의 백동수 씨보다도,
그녀는 훨씬, 훨씬 더 많이 울었다.
바로 여민서의 어머니였다.
“우리 민서……. 이제야 웃네. 이제야 웃어…….”
민서가 수많은 안티팬의 미움을 받았을 때 민서만큼, 아니 그 이상으로 마음 아파했던 사람.
민서가 인기를 끈 후에도, 여전히 조마조마했던 사람.
민서가 집에 올 때마다, 힘들면 그만해도 된다고 말했던 사람.
민서가 인기를 끈 이후에도, “아이고……. 우리 딸. 겁을 잔뜩 먹었네. 왜 이렇게 긴장했어…….”라며 울먹였던 한 사람.
민서의 어머니는 유튜브에 올라온 딸의 모습을 보며 엉엉 울었다.
이제야 자기 딸 같아서.
처음으로 편안한 모습으로 카메라에 담긴 그녀가 너무나 예뻐 보여서.
어머니는 5분짜리 영상을 계속 돌려보며, 계속 울었다.
지난날, 민서와 나눴던 대화가 떠올랐다.
‘민서야. 그만둬도 돼.’
‘아냐. 엄마. 지금은 못 그만둬.’
‘왜? 위약금 때문에? 얘. 걱정 마. 까짓거 물어주면 되지!’
‘아냐. 그런 것 때문. 그냥……. 지금은 힘드니까, 그만두면 안 돼.’
‘무슨 소리야. 힘들면 그만둬야지.’
‘그럼 도망치는 거잖아. 왜. 그런 말도 있잖아. 도망친 곳에 낙원은 없다.’
‘그럼 언제 그만두니? 잘 되면 그만두게?’
‘응. 잘 됐는데도 힘들면……. 그땐 진짜 그만둘게. 그땐 나 좀 꼭 도와줘.’
그랬던 딸은 잘된 다음에도 그만두질 않았다.
화면에 보이는 딸의 모습은 언제나 겁먹고 긴장한 모습이었는데도 도무지 그만둘 생각을 하지 않았다.
‘요즘도 힘들지?’
‘조금……?’
‘그만둬도 돼.’
‘안 돼.’
‘왜. 잘 되고도 힘들면 그땐 그만둔다며.’
‘지금 그만두면……. 죄송해서 안 돼.’
그때 민서는 누구한테 죄송한 건지 말하지 않았지만 어머니는 순식간에 눈치챘다.
그 주인공이 바로 그녀의 콘셉트를 만들어 준 이용원이라는 걸.
그래서 고마우면서도 야속한 마음이 있었던 어머니였다.
행여나 딸이 무리하다가 마음을 더 다칠까 봐 늘 노심초사했던 어머니였다.
하지만 이제 그녀는 마음 놓고 그저 감사할 수 있었다.
“고마워요……. 고마워…….”
마침내 편안한, 자신의 모습으로 사랑을 받는 딸을 보며, 그녀는 울고 또 울었다.
* * *
“예. 계속 잘 부탁드립니다. 예. 좋은 밤 되십시오.”
스텔라 엔터의 민희성 대표가 전화를 끊자, 앞에 서 있던 비서가 물었다.
“이용원 디자이너 님이신가요?”
“네.”
“그분은 진짜 대단하신 거 같아요. 손대는 것마다 대박이 나네요? 요즘 ‘스쿨존 프로젝트’로 전국이 떠들썩하잖아요!”
비서의 목소리에 저절로 설렘이 가득 묻어났다.
회사의 간판 중 하나인 스쿨존이 잘 나가는데 기쁠 수밖에 없었다.
하지만 정작 민희성 대표의 표정은 무덤덤한 편이었다.
“뭐. 나쁘진 않죠.”
“엣? 대표님 왜 이렇게 시큰둥하세요. 혹시 이거 잘 되면 <캅 앤 띠프>에 비율 올려 줘야 해서 그런 거예요?”
그 말에 민희성 대표는 헛웃음을 터뜨렸다.
“비율 올려 줄 일은 아마 없을 겁니다.”
“예? 어째서요?”
“매출이 두 배가 오르면 1%를 올려 준다고 했거든요. 세 배가 올라야 2%를 올려 주고.”
“네에에?”
비서는 깜짝 놀랐다.
자세한 계약 사항은 몰랐지만, 아무리 그래도 그런 조건이었다니…….
“너무 짜다고 생각하십니까?”
“조, 조금요?”
“하지만 당연한 겁니다. 이번 프로젝트 비용을 우리가 전부 다 내고 있으니까요. 거기다 성과급이 아니라 수익 지분을 나눠 주는 거라서요. 이후에도 스쿨존이 활동하는 한 계속, 그 비율로 나눠 줘야 하는 거잖아요? 그 정도 조건이 아니면 올려 주기 껄끄럽습니다.”
“그렇…… 군요.”
“예. 그러니 비율이 올라갈 일은 없을 겁니다.”
“하기야. 스쿨존은 이미 탑급이니까요.”
스쿨존이 중견 아이돌이면 몰라도 5세대 아이돌 중 최고라 불리는 아이돌이었다.
이미 소비할 사람들은 다 소비하고 있다는 뜻.
그런 팀의 매출이 2배가 된다?
결코 쉽지 않은 일이었다.
“뭐……. 빌보드 1위를 찍고 미국 시장을 꽉 잡는다면 또 모르지만 말입니다.”
냉정하게 말하는 민희성.
하지만 그는 이렇게 덧붙였다.
“그래도……. 아이들이 행복해 보이는 건 좋네요. 솔직히 고마워요. 비율 조정은 없더라도, 성과급처럼 좀 나눠 드리는 건 괜찮을 수도 있겠어요.”
모니터에 비치는 스쿨존 멤버들의 모습.
그걸 바라보는 민희성의 입가에 피식, 미소가 걸렸다.
* * *
한국의 아이돌들은 ‘사랑스러움을 연기하는’ 존재들이다.
그들에게는 영혼이 없다.
라고, 미국에서 손에 꼽는 여배우, 에이바 로렌스는 늘 생각했었다.
어쩌면 그래서였는지도 모른다.
우연히 알고리즘에 떠오른 한국 여자 아이돌들의 영상에 이토록 완전히 빠져 버리고 만 것은.
특히, 그녀는 민서에게 아주 푹 빠졌다.
그녀의 자작곡들을 잘라서 플레이 리스트에 넣고 매일 반복해서 들을 정도로.
“아, 미쳐. 또 울라 그러네. 화장 번지면 안 되는데.”
에이바 로렌스는 눈에 손 부채질을 하며, 글썽거리려던 눈물을 열심히 날려 보냈다.
그녀가 보고 있던 것은, 스쿨존의 두 번째 쇼케이스 때 난입한 민서의 안티팬에 관한 영상.
그녀는 이제 민서와 관련한 영상들을 따로 찾아볼 정도로 푹 빠져 있었던 것이다.
그리고 알면 알수록 그녀는 민서에게 더 큰 사랑을 느꼈다.
두렵고 암담한 상황에서도 기어코 피어나서 자신만의 노래를 부르고야 마는 빗속의 민서.
한국의 아이돌에게 영혼이 없다고 생각한 건 취소다!
세상에 이렇게 아름다운 영혼이 또 어디에 있단 말인가?
에이바는 민서라는 이야기 자체를 사랑하게 되었다.
그렇게 정신없이 영상을 시청하던 에이바는 대기실 문을 두드리는 스탭의 목소리에 상념에서 깨어났다.
“미스 에이바. 촬영 시간입니다.”
“아. 네. 나갈게요.”
핸드폰을 놓고 손부채로 글썽이던 눈물을 한 번 더 잽싸게 말린 그녀가 대기실 문을 열었다.
미국 최고의 토크쇼로 불리는 헬렌 쇼에 출연할 시간이었다.
