82화 그 세계
주어진 시간은 2주.
이용원은 그 시간 안에 자신이 구상한 무대 의상의 실물을 대충이라도 보여 주어야 했다.
이 한 번의 기회로 밀리프를 설득하지 못하면, 이용원은 힘들게 구상한 모든 것을 백지화하고 무대 의상을 새로 디자인해야 한다.
어찌 보면 이건 일종의 진검 승부였다.
이용원이 성공하면 에밀리팀이 반년 동안 작업한 모든 것이 수포로 돌아가는 것이고, 이용원이 실패하면 그가 지난 몇 달간 고민한 디자인이 수포로 돌아가는 것.
그런데 어찌된 영문인지 이용원에게서는 조금의 긴장감도 찾아볼 수 없었다.
오히려 그에게서는 즐거움과 활기가 넘쳐 흘렀다.
“에밀리 씨. 그러니까 여기서 천을 이렇게 잡아당겨 줄 수 있는 무언가가 필요해요. 사람이든, 기계든 아무튼 적당한 속도로 이렇게 잡아당길 수 있으면 돼요.”
“…….”
에밀리의 똥 씹은 표정과 이용원의 활달한 표정이 대비된다.
하지만 이용원은 에밀리가 대답을 하건 말건 그쪽은 쳐다보지도 않았다.
그의 눈동자는 이곳이 아닌, 이상형 열람과 상상을 오가며 머나먼 곳을 바라보는 것처럼 아련하기만 했다.
“에밀리 씨. 여기 이 노트에 세부적인 진행 순서를 적어 뒀으니까 참고해 주시고요. 저는 미셸 씨랑 같이 원단 좀 사러 갈게요. 미국에는 어떤 원단이 있나 궁금하네요!”
“…….”
노트를 건네는 이용원. 하지만 에밀리가 받아 들지 않자, 근처 책상에 아무렇게나 올려놓고 미셸을 따라 나섰다.
작업실을 떠나는 걸음마저 가벼운 게 춤이라도 출 것만 같았다.
“……헤이. 보스. 저 친구 뭡니까?”
에밀리가 이끄는 무대 연출 팀의 보리스가 덥수룩한 수염을 매만지며 물었다.
“나도 모르겠다. 눈치가 없는 건지. 자신이 넘치는 건지.”
에밀리는 한숨을 쉬며 이용원이 두고 간 노트를 펼쳐 보았다.
사실 그녀도 알고 있었다. 지금 자신이 유치할 정도로 심하게 텃세를 부리고 있다는 것을.
무슨 말을 하든 대답도 안 했고, 방금 전에는 건네주는 노트를 멀뚱멀뚱 쳐다만 보고 받아 들지도 않았으니까.
그녀도 처음부터 이렇게까지 할 생각은 아니었다.
그런데 물도 안 주고, 끼니 때 되면 이용원은 빼고 자기들끼리만 샌드위치를 먹고, 그런 식으로 노골적으로 따돌려도 이용원은 아무런 반응도 보이지 않았다.
그저 눈을 반짝이며 끊임없이 무언가를 그리고 적을 뿐.
그러다 보니 그녀도 점점 오기가 생겼던 것이다.
'이래도 반응 안 해? 이래도?'
……그래도 반응을 안 했다.
“보스. 그냥 무시하시죠?”
보리스가 에밀리가 뒤적이고 있는 노트를 툭 치며 말했다.
이용원이 부탁한 것들을 보이콧하자는 제안이었다.
하지만 에밀리는 한숨을 쉬며 말했다.
“그럴 수는 없지. 일이잖아. 일. 태도는 삐딱하게 할 수 있어도, 일은 똑바로 해야 되는 거야.”
“끙……. 그게 맞기는 한데. 참 기분 나쁩니다.”
“한번 보기나 하자고. 이 연출이 실제로 잘 나오나 어쩌나. 이렇게 스케치로 보는 거랑 실제 무대로 보는 건 완전히 다르니까.”
이용원의 노트를 숙지한 에밀리는 그걸 다시 작업대 위에 올리고 박수를 쳤다.
“자! 자! 일하자! 마음에 안 든다고 대충할 생각은 하지 마! 우리는 우리 일 확실하게 하는 거야! 그랬는데도 결과가 구리면 디자이너 리는 변명할 말도 없을 테니까!”
“예! 보스!”
에밀리의 지시를 따라 그녀의 무대 연출팀이 빠릿빠릿하게 움직이기 시작했다.
* * *
나는 흥분했다.
“우와아아아……!”
뉴욕의 가먼트 디스트릭트(Garment district).
우리나라로 치면 동대문 종합 시장 정도 되는 곳이다.
아니, 동대문에 비교하긴 좀 미안하다.
이곳은 단지 미국 패션의 중심이 아닌, 세계 패션의 중심지로 불리는 곳이니까.
수많은 원단 가게와 부자재 가게, 의상실들이 밀집한 패션의 메카!
이곳의 풍경은 동대문이랑은 완전히 달랐다.
동대문의 상점들은 커다란 종합 상가 건물 안에 닭장처럼 밀집되어 있었는데, 이곳은 넓은 지역에 걸쳐 수많은 가게가 펼쳐져 있었다.
뉴욕의 골목골목을 쏘다니며 가게를 찾는 재미는 종합 시장의 미로 속을 헤매는 것과는 다른 재미를 준다.
어쩐지 가슴이 웅장해지는 기분이랄까.
어떤 가게는 입이 떡 벌어지게 크고 어떤 가게는 아담하다.
그리고 그 안의 원단들도 한국에서 보던 것과는 저마다 달랐다.
우리나라에서도 흔하게 볼 수 있는 원단들도 많았지만, 쉽게 보기 힘든 고급 디자인 원단들도 심심치 않게 찾을 수 있었다.
‘이게 뉴욕인가……!’
나는 머릿속으로 그렸던 밀리프의 무대 의상 겸 무대 연출을 생각하고 또 생각했다.
복잡한 연출 부분은 에밀리가 해 줄 테니, 나는 이제 원단을 찾아 실제 옷을 준비해 두면 된다.
에밀리는 무뚝뚝한 사람 같았지만, 어쨌든 밀리프가 믿고 일을 맡기는 사람이니 걱정할 필요는 없을 것이다.
솔직히 내 일을 신경 쓰기에도 바빴기 때문에, 에밀리의 무뚝뚝함이 오히려 좋게 느껴지기까지 했다.
왜 나이 지긋한 세탁소 아저씨들도 그러지 않는가?
이름을 묻지도 않고 어디 적지도 않는다. 하지만 한참 늦게 옷을 찾으러 찾아가도 내 얼굴만 힐끗 보고는 알아서 옷을 꺼내다 주지.
나는 에밀리에게도 그런 포스를 느꼈다.
그런 만큼 나는 그쪽에는 신경을 완전히 끄기로 했다. 그저 원단을 고르고 그걸 연출에 맞게 준비해 두는 것,
그러니까 내 일에만 온 신경을 집중했을 뿐.
나는 뉴욕의 가먼트 디스트릭트를 누비며, 밀리프를 가장 빛나게 해 줄 원단을 하나둘 사냥했다.
찾아도 찾아도 계속 나오는 새로운 원단들.
좁은 강물에 살던 물고기가 처음으로 바다에 나온 것처럼, 나는 원단의 바다에 휩싸여 엄청난 자극을 받을 수 있었다.
* * *
시간이 쏜살같이 지나갔다.
“디자이너 리. 기계를 만드는 것보다는 사람을 쓰는 게 나을 것 같아서 연기자들을 고용했습니다.”
한 3일쯤 지났을 때, 에밀리가 여전히 퉁명한 목소리로 내게 말했다.
하지만 그녀의 일처리는 과연 노련한 세탁소 아저씨처럼 확실했다.
“……원단들을 잘 고르셨네요. 색과 패턴이 보기만 해도 즐거운 느낌이군요.”
“이거 찾는다고 가먼트 디스트릭트를 발이 부르터라 돌아다녔습니다.”
5일쯤 지났을 때, 에밀리는 처음으로 업무와 관계없는 이야기로 내게 말을 걸었다.
“……이 옷을 실제로 이렇게 만드는 겁니까? 그 자리에서?”
“네. 가봉까지 해 놓고, 이렇게 이렇게 하면? 어때요? 감쪽같죠?”
“오호…….”
1주일이 지났을 때, 에밀리는 나에게 슬슬 질문을 하기 시작했다.
자기가 맡은 일을 넘어서, 내가 구상하는 그림에도 흥미를 보였다.
그리고 2주 차에는…….
“디자이너 리. 이때는 조명을 이렇게 두르면서 가운데에 밀리프에게 메인 조명을 쓰면 엄청 화려한 느낌이 들 것 같은데 어떠십니까?”
“……!!! 너무 좋습니다! 제가 조명 이런 건 잼병인데……. 감사합니다!”
“……으음.”
에밀리는 내가 요청하지도 않은 일을 알아서 찾아가며 내게 이런저런 건의를 했다.
그러면 그럴수록 자기 일만 많아져서 고생일 텐데도 그녀는 자꾸 내게 슥, 다가와서 새로운 개선점들을 제안하곤 했던 것이다.
그렇게, 정신없이 시간이 지나가고 마침내 리허설 시간이 왔다.
“와……. 이게 다 뭐예요?”
밀리프는 리허설 장소를 둘러보곤 눈을 반짝이며 감탄을 터뜨렸다.
색색깔의 수많은 원단들이 곳곳에 널린 모습이 그 자체로 이국적이고 신비한 분위기를 물씬 풍겼으니까.
나는 그녀에게 말했다.
“실제 공연에서는 이렇게 처음부터 원단들이 다 보이는 게 아니라, 하나씩 하나씩 추가되면서 점점 화려해지는 방식이 될 거야.”
“역시 용원! 벌써 기대된다.”
“기대되냐. 나는 떨린다……. 아무튼. 한번 해 보자.”
나와 밀리프는 시선을 한 번 교환하고 돌아섰다.
밀리프는 무대로, 나는 관객석으로.
이번에 내가 고안한 무대 의상은, 사실상 의상이라고 하기보다는 무대 연출이라고 부르는 게 더 걸맞는 규모였다.
그리고 오늘 리허설 해 볼 의상은 그 중에서도 가장 복잡하고 화려한 것.
Can be everything but nothing.
무엇이든 될 수 있고 무엇도 아닌…….
그 컨셉에 따라 나는 수많은 원단과 만들다 만 옷들을 준비했다.
3개의 곡을 연달아 부르는 무대에서 밀리프의 옷은 찢어질 것이고, 다시 입혀질 것이며, 여러 원단들이 그녀의 몸을 휘감으며, 계속계속 그녀를 변신시킬 예정이었다.
그러니까 옷 그 자체를 테마로 한 하나의 무대 예술과도 같은 것이다.
수없이 많은 색깔, 많은 스타일을 입지만 그녀는 금세 그것들을 벗어던지고 싫증을 낼 것이다.
그것이 어쩌면 팝 스타가 살아가는 삶.
무엇이든 될 수 있는 것 같지만, 그렇기에 오히려 작고 마른 그녀의 몸이 자꾸만 부각되는 그런 무대.
이게 내가 찾아낸 해법이었다.
단순한 옷이 아닌, 옷 그 자체가 무대가 되고 이야기가 되는 하나의 공연.
이걸 그려 내기 위해 나는 무수한 방법으로 이상형 열람을 시도했다. 판타지스러운 조건까지 덧붙인 끝에 수많은 원단을 옷처럼 휘감은 밀리프를 볼 수 있었고, 거기에 내 상상을 총동원하여 변화를 주었다.
그러니 떨릴 수밖에.
여태까지 나는 그냥 보고 베꼈는데, 이제는 내가 본 것을 무대 위에 풀어내기 위해 상상을 덧붙여 움직이게 했으니까.
이게 잘 통할지 어떨진 모르겠다.
그저 미친 듯이 떨려서, 죽을 것만 같다.
그리고.
어수선하던 무대 위로 정적이 내려앉고,
떨어지는 조명 아래서,
밀리프가 손을 들었다.
저벅 저벅 저벅.
그녀는 당당하게 앞으로 나선다. 그녀가 입은 옷은 마치 테이프를 감아 놓은 것처럼 사이사이가 벌어져 있는 원피스. 살결이 훤하게 드러난다.
하지만 빳빳한 원단이 만들어 내는 실루엣과 부피감 덕에 원피스는 마치 파도를 가르는 범선의 돛처럼 움직이며 묘한 카리스마를 뿜어낸다.
전주가 흐르고.
막 멜로디가 고조되는 순간,
부우우욱!
무대 위로 뛰어든 연기자가 그녀의 옷을 잡아 뜯었다. 한 단 한 단 벌어져 있던 원피스는 가는 실로 연결된 상태였는데, 그걸 거칠게 잡아당기자, 밀리프의 원피스는 마치 두루마리 휴지가 풀리듯 후르르 풀려 버린다.
빙글빙글 도는 밀리프. 그녀의 속옷 차림이 세상에 막 드러나려는 순간, 하늘에서 내려온 노란 원단이 그녀를 덮는다.
그녀는 그 원단 사이에 뚫린 구멍으로 머리와 팔을 넣었다.
그러자 거대한 원단이 마치 드레스처럼 그녀를 감쌌다.
‘저 큰 원단으로 저런 핏감을 만들기 위해서 내가 바느질에 상당히 공을 들였지.’
그리고,
밀리프의 눈빛이 변했다.
신이 내렸다.
우리 나라에서 흔히 쓰는 그 말처럼, 밀리프의 움직임이, 냄새가, 전혀 달라졌다.
또각.
그녀의 걸음이 내가 지정했던 동선을 벗어난다.
나는 짜여진 한편의 연극을 주문했는데, 그녀는 마치 무대 위가 놀이터가 된 것처럼 누비기 시작했다.
원래 입을 옷들의 순서가 정해져 있었으나, 그녀는 힘차게 노래를 부르며 자기 마음이 내키는 대로 옷을 갈아입고 찢고, 다시 원단을 몸에 휘어 감았다.
무대 위로 원단과 찢어진 옷이 쌓여서 화려해질수록, 그녀가 뿜어내는 감정의 농도는 점점 더 짙어져만 같다.
“미스터 리…….”
문득 무대 연출 담당자인 에밀리가 자기 어깨를 끌어안으며 몸서리를 쳤다.
“미스터 리. 저런 걸…… 구상했던 거예요?”
그녀가 느끼는 전율을 나 역시 이해할 수 있었다.
누가 이걸 리허설이라고 할 수 있을까.
밀리프는 지금 무대 위에서 온 세상을 자기 색깔로 칠하는 중이다.
나는 그녀의 표현력과 카리스마에 압도당하며 말없이 팔을 쓸었다.
몰라. 뭐야. 저거…….
무서워.
저건 내가 보고 상상했던 무언가를 훌쩍 뛰어넘는 압도적인 퍼포먼스였다.
문득 떠오르는 기억이 있다.
언젠가 밀리프는 ‘그 세계’에 대해 말했다.
‘온 세상이 느껴지고 모든 것이 내 손 끝대로 움직이는, 진짜 천재만이 경험하는 그 세계.’
확신할 수 있었다.
지금 그녀는 그 세계에 서 있다.
