111화 수렁
김시온 회장의 목소리는 짙은 안개처럼 나직하게 깔렸다.
방금 전까지만 해도 동욱이 형 그리고 백동수와 떠들어 대던 나는, 갑자기 혼자 차디찬 심해 속에 처박힌 듯한 기분이 들었다.
- 말씀하신 대로 조사를 해 보았습니다.
그는 내게 생색을 낼 수도 있었고, 왜 이런 귀찮은 일을 부탁했냐고 짜증을 낼 수도 있었다.
하지만 그 대신 그는 지독하게 건조하고 사무적으로 본론부터 꺼낼 뿐이었다.
- 상상 이상이었습니다. 레디에이션의 위니. 단순한 양아치라고 생각했으나 그 정도가 아니더군요. 관련 자료는 텔레그램으로 보냈으니 직접 확인해 보시기 바랍니다.
“감사합니다.”
나는 그에게 좀 자세히 설명을 해 달라고 할 수도 있었고, 이런 부탁을 드려서 정말 죄송했다고 또 한 번 사죄를 할 수도 있었다.
하지만 김시온 회장의 무서운 분위기 탓에, 나도 여러 말을 할 수가 없었다.
그저 감사합니다. 한마디뿐.
잠시 수화기 너머에서 침묵이 들려왔다.
말소리는 없지만, 무언가 서류를 넘기는 듯 팔락이는 소리, 마우스를 달칵이는 소리, 넥타이를 잡아당기는 듯한 소리가 귀를 간지럽혔다.
마침내, 김시온은 짧게 한숨을 내쉬고 말했다.
- 일단 이걸 말씀 드려야겠군요. 저는 이용원 디자이너 님과 쭉 좋은 관계를 유지하고 싶습니다. 전에도 그랬고, 지금도 그렇습니다.
“항상 감사하게 생각합니다.”
- 그러니, 이 말을 할 수밖에 없네요. 신중하십시오. 직접 보시면 알겠지만…… 위니의 행태는 상상 이상으로 추악합니다. 너무 추악하기 때문에 잘못 건드리면, 건드린 사람 역시 수렁 속으로 끌려들어 가고 말 것입니다.
어쩐지 오싹해지는 기분에 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
- 레디에이션의 소속사인 JG 엔터가 개입하는 거나, 위니가 접대한 고위 공직자나 언론인들이 개입해서 사건의 본질을 흐리는 거나…… 그런 것도 물론 위험 요소입니다만, 제가 생각할 때 가장 위험한 것은 ‘추악함’ 그 자체입니다. 대중은 결코 공평무사하지 않습니다. 어떤 영웅이 용감하게 더러운 오물과 맞서 싸워서 그것을 무찌르더라도, 영웅의 몸에는 오물이 묻습니다. 대중은 오물이 묻은 영웅을 똑같이 더러워하고 기피합니다.
김시온은 목소리를 한층 더 낮게 낮추며 내게 경고했다.
- 그런 부정적인 이미지는, 대중의 선망과 인기를 먹고 사는 <캅 앤 띠프> 같은 브랜드나 스쿨존 같은 아이돌에게는 치명적일 수밖에 없지요.
나는 느낄 수 있었다. 김시온이 진심으로 우리를 걱정해 주고 있음을.
- 제 역할은 여기까지입니다. 이만큼의 자료를 모아 준 것만으로도 저는 제가 상정한 것 이상을 했다고 생각합니다. 여기서 완전히 손을 뗄 겁니다. 더러운 오물이 묻으면 곤란한 건 우리 계명그룹도 마찬가지니까요.
“당연합니다. 절대로 피해 끼치는 일 없도록 하겠습니다.”
- 그러셔야죠. 아무튼 제가 드린 자료를 어떻게 사용할지는 이제부터 전적으로 이용원 디자이너님의 선택에 달려 있습니다. 다만, 현명하고 신중하게 행동하십시오. 최대한 그 더러운 오물이 몸에 묻지 않게. 생각을 잘하셔야 할 겁니다.
거기까지였다.
김시온 회장은 거기까지 말하고 침묵을 지켰다.
이번에는 진짜 침묵이었다.
종이 팔랑이는 소리도, 마우스 달칵거리는 소리도, 옷자락이 쓸리는 소리도 들리지 않았다.
전화는 여전히 연결되어 있었지만, 김시온 회장은 석상처럼 조용했다.
그에게 하고 싶은 말들이 수도 없이 많이 떠올랐지만, 그 중 어떤 말도 성대를 넘지 못했다.
그러다가 간신히 입 밖으로 빠져나온 한마디를 폰에 흘렸다.
“이 은혜는…… 잊지 않겠습니다.”
그러자 희미한 웃음이 들렸다.
- 저는 말보다는 행동을 좋아합니다. 그리고 행동보다는 결과를 좋아합니다. 결과가 나온 뒤, 웃으며 다시 통화할 수 있기를 바랍니다.
그 말로, 김시온은 분명히 했다.
내가 ‘빚’을 졌음을.
그리고 그 ‘빚’을 똑바로 갚기 위해서라도 이번 일을 잘 마무리 할 것을.
“알겠습니다.”
전화를 끊었다. 바짝 긴장한 얼굴로 내쪽을 바라보고 있는 동욱이 형과 동수에게 손짓을 했다.
“같이 보자. 위니가 어떤 놈인지.”
일단은 보자.
김시온 회장님이 왜 저렇게까지 말을 했는지 내 눈으로 확인을 하자.
그래야, 어떻게 싸워야 할지 감이 잡힐 테니까.
* * *
딸깍. 딸깍 딸깍.
텔레그램으로 받은 자료를 컴퓨터로 옮기고 하나하나 확인했다.
몰래 찍은 사진과 영상과 녹음.
어떻게 빼냈는지 모르겠는 CCTV 화면.
누군가의 진술서와 녹취록.
자료의 방대함만 봐도 김시온 회장이 얼마나 신경을 써 줬는지 알 수 있었다.
계명 그룹이 아무리 돈이 많다지만, 거기는 수사 기관도 아니고 탐정 사무소도 아니다.
정보 확보에 여러 가지 어려움이 있을 수밖에 없다.
때문에 직접적인 ‘증거’라고 할 수 있는 것은 찾기 어려웠지만, 압도적인 정보의 양으로 ‘정황’만큼은 그림으로 그린 듯 선명하게 드러났다.
“저, 저, 저, 이 나쁜 새끼!”
“와! 연예인이 이럴 수도 있는 거예요? 와! 그 유튜버 말이 다 진짜였잖아?!”
나는 처음부터 입을 꾹 다물고 화면을 노려봤지만, 동욱이 형과 동수는 처음에는 언성을 높이며 분노했다.
하지만 그것도 잠시.
딸깍 딸깍 딸깍.
정보들을 계속 확인하고 전체적인 ‘정황’이 점점 뚜렷해질수록, 둘은 입을 다물었다.
얼굴이 점점 창백해졌다.
누군가가 피해 사실을 말하는 녹취가 스피커를 타고 흘러나온다.
- 같이 술을 먹자고 했어요. 지금 생각하면 제가 너무 멍청한데……. 그때는 들떴어요. 레디에이션의 위니니까요. 연습생 생활만 4년 차인 저에게 분명 도움이 될 거라고 생각했죠……. 근데, 따라준 술을 마시다가, 어느 순간부터 기억이 없어요. 근데 저만 그런 게 아니더라고요. 다른 애들도 많아요. 소주 5병을 마셔도 까딱없는 친구도, 몇 잔 먹지 않았는데 기억이 끊겼대요…….
- 협박을. 받았어요. 영상이 있다고……. 근데 그게 진짜였어요. 난 다 취해서 아무것도 못하는데……. 화면 속에는…….
- 홍콩에서 오신 사장님이 있다고 했어요……. 저보고…….
한둘이 아니었다.
너무 많았다.
심지어 몰래 찍은 영상과 CCTV 영상도 그 증언들을 뒷받침하고 있었다.
위니와 그 친구들이 몰려 들어간 방으로 젊은 여성들이 들어가고 완전히 정신을 잃은 채로 짐짝처럼 들려 나오는 모습.
그런 사진과 영상이 여럿이었다.
김시온 회장이 말했던 그대로였다.
‘추악했다.’
그저 그 말 외에는 할 말이 없었다.
우리가 본 정보를 종합해 보면 다음과 같았다.
일단, 위니는 자신의 연예계 지인들과 몰려다니며 각종 성범죄를 저지르는 것 같았다.
그 와중에 마약 같은 것도 사용하는 것으로 추정된다.
그리고 그것에서 그치지 않고 자신이 완전히 지배하게 된 여성들을 이용해 여러 권력자들과 부호들에게 소위 말하는 ‘접대’를 하는 것으로 보였다.
그것은 한 명은 일탈이라기보다는 ‘조직’이었다.
위니를 중심으로 수많은 연예인과 소속사와 권력자와 국내외 부호들까지 연루된.
대체 그들이 함께 모여서 또 무슨 작당을 한 것인지까지는 파악조차도 되지 않았다.
동욱이 형이 떨리는 목소리로 말했다.
“용원아. 이거……. 잘못 건드리면 엿 되겠는데?”
그랬다.
나는 씹어뱉듯이 말했다.
“그렇겠지. 이걸 폭로해도 끔찍한 진실 공방이 우리를 기다리고 있겠네…….”
만약 빼도 박도 못하는 증거가 있다면, 좀 달랐을 수도 있다.
속전속결로, 단숨에 그 목을 칠 수도 있었으니까.
하지만 그런 증거는 없었다.
모든 것은 그저, 아직 증언이 되지 못한 피해자들의 ‘고백’과, 그저 정황을 보여 줄 뿐인 영상과 사진들.
이렇게 되면 속전속결같은 건 불가능했다.
아주 추잡하고 지난한 진실 공방을 겪는 수밖에 없었다.
위니가 가진 인맥과 그에 연루된 사람들을 생각하면 더더욱 그랬다.
설령 동영상에 얼굴이 떡하니 찍혀 있더라도 권력자가 관계된 일이면 지난한 법적 공방 끝에도 제대로 성과를 내지 못하고 무산되는 일도, 왕왕 생기고는 한다.
그런 세상이었다.
그런데 심지어 위니는 직접 증거도 없으니 오죽할까.
지금 모은 자료가 아무리 많아도, 법정에서 어떤 효력을 발휘할지는 미지수였다.
이들은 자신들이 아지트로 삼은 클럽을 중심으로 활동하며, 철두철미하게 움직였다.
약과 협박 등을 통해 피해자들을 철저히 관리했다.
안 그래도 성범죄는 직접 증거라고 할 만한 게 몸에 묻은 백탁액 정도뿐이기 때문에 증거를 잡기 어렵다.
그런데 약으로 정신을 잃었던 이들은 자신이 무슨 짓을 당했는지도 모르기 때문에 며칠 지나면 증거랄 게 남지 않게 되었다.
협박을 당한 이들은 두려움 때문에 증언을 하거나 증거를 수집할 생각도 하지 못했다.
결국 기대할 만한 것은 ‘증언’뿐인데…….
과연 이들 중 몇이나 용감하게 나서서 증언을 해줄까?
이런 문제들을 다 차치하고, 한번 낙관적으로 문제를 예상해 봐도, 이건 정말 쉽지 않은 일이었다.
그래. 성범죄는 피해자의 증언이 있고 정황 증거들이 있으면 직접 증거가 없어도 재판에서 유리할 수도 있지.
근데 위니는 일반인이 아니었다. 그게 문제였다.
그 뒤에 소속사에, 권력자에, 부호들까지 있다는 걸 감안하면, 이건 일반적인 성범죄 사건처럼 흘러갈 가능성 같은 건 아예 없다고 보는 게 옳았다.
지리한 진실 공방이 펼쳐질 것이다.
위니는 눈물로 호소할 거고, 여론은 이리저리 휩쓸리며 피해자들을 때리다가 위니를 때리다가를 반복할 거다.
그럼 난 어떻게 해야 할까?
내가 이 자료들을 직접 들고 폭로한 다음 경찰서를 오가며 증언을 할까?
할 수야 있다.
그렇게 하면 어쨌든 위니는 연예인으로서 치명타를 입게 될 것이다. 그의 경력은 시궁창에 처박히겠지.
하지만 그 과정에서 망가지는 것은 위니의 이미지뿐만이 아니다.
보이지 않는 곳에서 내게 들어올 압박과 협박은 둘째치더라도, 그냥 순수하게, 혐오스러운 사실을 입에 올리는 내 자신의 이미지도 함께 추락할 수밖에 없었다.
물론 대중들은 적어도 겉으로는 나를 응원해 줄 것이다. 정의롭다며, 꼭 이기라며.
하지만 어느 순간부터는……  나와 <캅 앤 띠프>를 보면 이 불쾌해지겠지.
나를 볼 때마다, 우리 옷을 볼 때마다, 무의식에 잠들어 있는 불쾌한 기억이 자극되어, 자기도 모르게 우리를 꺼리게 될 거다.
그건 그들의 잘못이라기보다는…… 그냥 자연스럽게 그렇게 되는 것이다.
너무 지나친 피해망상 아니냐고?
아니다.
내가 보아온 세상은 그랬다.
내부 고발자들이 소외되는 이유가 바로 그런 이유 때문이고,
트라우마를 함께 겪은 연인이 결국 헤어지게 되는 이유가 그것이며,
가정폭력에 시달린 어머니가 자식들 마저 꺼리게 되는 일이 왕왕 벌어지는 것도, 다 그런 이유 때문이다.
예전이라면 몰랐겠지만, 지금은 알 수 있다.
이래 봬도 패션계와 연예계를 오가며 대중들의 속성을 느낄 수 있었으니까.
그래서 김시온 회장님도 ‘추악함’ 그 자체가 문제라고 했던 것이다.
동욱이형도 이 사실을 잘 알았기에 심각한 얼굴로 내게 물었다.
“이거……. 어떻게 할 거냐?”
나는 이를 악물고 생각을 생각을 해보았지만, 딱히 별다른 수가 있을 리 없었다.
“후……. 일단은 민희성 대표랑 상의해 봐야겠어요.”
그 말에, 동욱이 형의 얼굴에 희망이 깃들었다.
“그, 그래! 그분이라면 우리보다 이런 일에 훨씬 빠삭하겠지. 당장 가자!”
우리는 그 길로 곧장 자료를 챙겨 스텔라 엔터를 찾아갔다.
민희성 대표는 우리가 전해준 자료를 받고 한참을 살펴보더니, 딱 한마디를 던졌다.
“……이거 우리는 손 못 댑니다.”
