3화 일단 재미가 있다
다음날.
아침 일찍부터 눈이 번쩍 뜨였다.
“꿈이었나……?”
처음 든 생각은 그랬다.
어제는 취기에 막 흥분해서 내달렸지만, 아침의 이성적이고 차분한 머리로 생각하니 처음부터 끝까지 말도 안 되는 이야기였다.
시스템 창?
이상형 열람?
꿈이라 쳐도 개꿈이 아닌가?
그런데…….
“뭐냐. 왜 아직도 선명하냐, 이거.”
이상형 백동수를 떠올리자마자 시야 한 켠에 환상처럼 스르륵 떠오르는 그 모습.
너무나 선명하다.
여전히 내 멍충한 친구 백동수에 비하면 터무니없이 번듯한 모습이었다.
“진짜냐…….”
하지만 좀 이상했다.
백동수 피부가 저리 좋았나?
그런 생각을 하며 시야 한 켠에 떠오른 환상에 집중하는 순간.
<이상형에 사용된 화장을 분석합니다. 조건이 면접으로 설정되어 있기에 간단한 스킨케어 제품 등 기초 화장품으로 구성되어 있습니다.>
주르르-
내가 알지도 못하는 화장품의 종류와 그 자세한 특징들이 머릿속에 떠올랐다.
허.
허허허.
이거 꿈이 아니었구나.
꿈이 아니었어.
그렇다고 내가 미쳤다기에는 이렇게 정보가 상세할 수 있는 건가 싶었다.
결국 잠이 확! 깨 버린 나는 자리를 털고 일어났다.
“사 보자. 사 보면 알겠지.”
기왕 저지른 거, 끝까지 가 보자.
나는 세수만 한 뒤, 바람막이에 모자를 쓰고 근처 드럭 스토어로 향했다.
내가 찾는 것은 스킨과 로션, 그리고 비비크림이었다.
‘음……. 시스템이 보여 준 거랑 똑같은 제품은 없네.’
무슨 외국 제품인 것 같았다.
‘그럼 그냥 최대한 비슷한 걸로.’
나는 여기서 또 한 번 시스템의 엄청난 성능을 알게 되었다.
무슨 화장품이든 보기만 하면, 그걸 백동수 얼굴에 발랐을 때 어떤 효과를 내는지, 그게 '이상형 백동수'와 얼마나 차이가 있는지, 컴퓨터가 분석해 주듯 저절로 알게 되는 것이 아닌가?
이런 능력이 있으면 화장품 고르는 것도 어려울 게 없다.
나는 적당히 제일 맞는 녀석들로 골라 계산하고 백동수의 집으로 돌아왔다.
삐비빅-! 띠리릭!
도어락을 열고 들어가자, 막 일어난 백동수가 보였다.
“어디 갔다 왔냐? 도망친 줄?”
“도망을 왜 쳐. 스킨, 로션이랑 비비크림 사 왔다. 씻고 나와서 이거 발라.”
그리고 주머니에서 카드 한 장을 꺼내 백동수에게 던졌다.
“니 카드로 계산했다.”
“이 도둑 샛기가?”
“빨리 씻고 나와. 미용실 예약해 뒀으니까.”
결국 스타일의 완성은 머리.
덕분에 아침 일찍부터 전화를 쭉 돌려야 했다.
다행히 평일 오전이었기에, 좀 괜찮아 보이는 미용실을 바로 예약할 수 있었다.
백동수가 씻은 후 나도 곧 씻고 나왔다.
그리고 눈살이 찌푸려지는 광경을 목도하고 만다.
“어? 근데 진짜 사이즈 잘 맞네? 옷도 은근…… 잘 어울리는 거 같고?”
백동수가 어제 산 수트를 입고 거울 앞에서 이리저리 몸을 돌려 보고 있는 게 아닌가.
그런데…….
‘꼴이 저게 뭐야.’
나는 황급히 다가가 녀석의 등짝을 후려쳤다.
“당장 안에 러닝셔츠 벗어!”
“어, 어?”
“그 빌어먹을 러닝셔츠 벗으라고! 다 비쳐 보이잖아!”
“하, 하지만 그러면 보이고 싶지 않은 부분이 튀어나오는…….”
“니플 패치를 붙여!”
“그런 거 없는데…….”
“그럼 스카치테이프라도 붙여!
결국 백동수는 내 기세에 눌려 그곳에 스카치테이프를 여러 겹 쌓은 후 맨살 위에 바로 셔츠를 입었다.
그 위에 베이지색 베스트를 입고, 베이지색 재킷을 걸친다.
“단추는 하나만 잠가라.”
세 개의 단추 중 가운데 하나만 잠그고 나머지는 풀었다.
“가만 있어 봐. 뒤트임 고정 실. 이건 제거해야 할 거 같아.”
그렇게 뒤트임까지 트고 나자, 이제야 사람이 좀 시원해 보였다.
안에 겹쳐 입은 베스트가 슬쩍 드러나며 멋을 더욱 살려 주었다.
“셔츠 소매는 재킷 소매 밖으로 1.5cm 정도 나오게 하고! 바지는 주름 안 지게 살짝만 더 올리고! 양말! 양말은 어제 사 온 긴 걸로 신으라고!”
한참을 닦달한 다음에야 백동수의 피팅이 끝났다.
“이, 이게 정말……. 나야? 네 눈에도 내가 이렇게 보이냐?”
제대로 피팅을 마친 백동수는 거울 속 자신을 들여다보며 제 눈을 비볐다.
나도 그랬다.
‘미친……. 내가 미친 게 아니었나 보네.’
이게 정말 될 줄이야.
갑자기 내게 나타난 시스템 창은, 환각이 아닌…… 초능력이 맞는 것 같았다.
* * *
“와! 멋지게 하고 오셨네요! 오늘 면접 보신다고요? 여기에 헤어까지 손보시면 진짜 훈훈할 거 같아요!”
백동수와 함께 미용실로 들어서자, 실장님이 호들갑을 떨었다.
평생 미용실을 다녀 봤지만 이런 반응을 보는 건 처음이라서, 나도 백동수도 모두 머쓱해했다.
“자, 이쪽에 앉으세요. 어떻게 잘라 드릴까요?”
그 말에 백동수가 살짝 긴장하는 게 보였다.
사실, 멋 부리기에 별 관심이 없는 남성들에게 있어서, 미용실은 조금 부담스러운 장소다.
특히 '어떻게 잘라 드릴까요?'라는 이 한마디는 긴장을 부채질하는 마법의 주문과도 같다.
나도 원래는 그랬다.
하지만 오늘은 다르다.
“앞머리는 가르마 넘겨서 살짝 이마가 보이게 해 주시고요, 애가 좀 궁상맞아 보이니까 층층이 컬이랑 웨이브 넣어서 볼륨감 있게 살려 주세요. 좀 부잣집 도련님 같고 여유로워 보이게.”
이 '이상형 열람 능력'은 외모에 있어서는 정말 전지전능에 가까운 능력이었기 때문이었다.
이상형 속의 헤어를 보며, 저걸 어떻게 설명해야 하나, 아예 그려서 보여 줘야 하나? 이런 고민을 하고 있자, 헤어를 연출하는 방법까지 파바박! 떠올랐던 것이다.
컬이니, 웨이브니, 볼륨이니, 평소에 내가 잘 쓰지 않던 단어까지도 저절로 생각이 났다.
“오! 알겠습니다! 친구분이 설명을 잘해 주시네요!”
미용사는 잠시 진지하게 백동수의 머리칼을 이리저리 만져 보더니, 고개를 끄덕이고 본격적으로 머리를 손보기 시작했다.
사각사각
샴푸를 하고.
머리를 이리저리 가르고.
커팅을 하고.
컬을 넣고.
조금씩 조금씩 백동수의 모습이 변해 가기 시작했다.
* * *
‘뭐야, 이게……?’
백동수는 거울 속 자기 모습에서 눈을 뗄 수 없었다.
“와! 상상 이상인데요? 너무 잘 어울리세요! 친구분이 정확하게 알고 계셨네요!”
미용사조차 감탄을 연발했다.
그만큼, 지금 백동수는 완전히 새로운 사람으로 거듭나는 중이었다.
‘그저 앞머리를 열었을 뿐인데……!’
얼굴의 인상 자체가 바뀌었다. 자신감 넘치고 여유로워 보인다.
풍성한 컬과 웨이브가 그의 얼굴에서 부티가 철철 흐르게 만든다.
하지만 결정적인 건, 바로 베이지색 수트였다.
신입 사원의 면접에서 베이지색 수트가 웬 말인가 싶어서 나름 고민이 있었는데, 이젠 그 고민이 싹 달아났다.
화사한 베이지색이, 안 그래도 비비크림을 발라 훤해진 얼굴 톤을 더욱 밝혀 준다. 불쌍해 보일 정도로 창백하던 인상 대신, 혈색이 도는 듯 싱싱한 낯빛이다.
백동수는 생각했다.
‘이젠……. 면접에서 떨어져도 좋아…….’
그래도 슬프지 않을 것 같았다.
왜냐면.
나는,
이렇게 생긴 사람이니까!
* * *
마침내 백동수의 헤어스타일링이 끝났다.
“와아아! 손님 저 사진 좀 찍어도 돼요? 저희 인스타그램에 올리려고요!”
미용사는 환호했고, 백동수는 쑥스러워하면서도 자신감이 넘치는 얼굴을 하고 있었다.
이놈, 심지어 어제 내가 가르쳐 줬던 바로 그 미소를 짓고 있다. 평소의 그 푼수 같은 웃음 말고.
조금 눈꼴신 장면이었지만, 이게 또 그림이 나왔다.
내가 했지만, 진짜 대단하네.
그리고,
<띠링! 스타일링이 완료되었습니다. 인물, 백동수의 매력을 측정합니다.>
시스템 창이 다시 떠올랐다.
잠시 로딩이 걸린 듯 깜빡이던 시스템 창은 얼마 지나지 않아 팡파레와 함께 새로운 글자를 띄웠다.
<축하합니다! 최초로 성공적인 스타일링을 완수했습니다! 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<인물, 백동수>
<현재 매력: B-등급>
<잠재 매력: B+등급>
레벨 포인트?
이건 또 뭐지?
진짜 게임 같네.
이런 능력이 갑자기 나에게 왜 생겨났는지는 알 수 없다.
아무리 질문을 던져도 그 부분에 대해선 대답해 주지 않았으니까.
하지만 이제는 의심하지 않는다.
이 능력은 진짜다.
눈앞에, 완전히 환골탈태한 백동수가 그걸 증명하고 있다.
난 이제, 이 능력을 더 잘 파악하기 위해 신경을 곤두세울 뿐이다.
‘B- 등급은 저런 느낌이구나?’
이상형 열람으로 본 B+의 매력과는 2단계의 차이가 있다.
확실히 내 눈에도 이상형 열람 쪽이 더 멋있어 보인다.
최대한 비슷한 옷, 비슷한 헤어스타일, 비슷한 피부 톤을 만들어 보려고 했으나, 한계가 있을 수밖에 없었던 것.
하지만 그것만으로도 효과는 놀라웠다.
D에서 B로.
알파벳이 두 번 바뀌었다는 게 어떤 의미인지 절절하게 체감이 온다.
지금 내 눈앞에는 젊고 활달하고 자신감 넘치면서도, 포멀한 인상을 주는, 성공한 사회인 같은 사람이 서 있었으니까.
이건 된다.
그런 예감이 들었다.
‘영업 사원 인상이 저러면, 나 같아도 신뢰가 가겠다.’
사람의 심리가 그렇지 않은가?
뭐든 비리비리한 사람보다는 잘나가고 성공하고 있는 사람과 함께 하고 싶은 법이다.
그리고 지금 백동수는 아주 잘나가는 사람 같아 보였다.
회사가 설령 자신을 뽑지 않더라도 전혀 아쉬울 게 없어 보이는 사람.
저런 사람을 놓치면 회사가 아쉬워해야 할 것만 같은 그런 사람.
자세한 건 면접 결과가 나와야 알겠지만……. 나는 이미 대박을 예감했다.
“혹시 친구분이 스타일리스트신가요? 제가 연예인 스타일리스트도 여럿 봤는데, 와아……. 이건 진짜 좀 격이 다른데요?”
계속 감탄을 이어 나가는 미용사를 보며 나는 가슴 한 켠이 간질간질해지는 걸 느꼈다.
<인물, 이민지의 이상형을 열람하시겠습니까?>
백동수가 머리를 자르는 동안, 나는 이 능력을 여러 차례 시험해 보았다.
미용실의 손님들을 대상으로도 써 봤고, 지금 눈앞에 있는 이민지라는 미용사를 상대로도 써 보았다.
여러 번 써도 머리가 아프거나 그런 것도 없고, 딱히 제한이 없는 거 같다.
이래도 되나 싶을 정도로 좋은 능력이 아닌가.
난 이 능력으로, 대체 뭘 할 수 있을까?
상상이 멋대로 나래를 편다.
일단 당장 오늘 오후에 가야 하는 옷 가게 알바부터 달라질 것이다.
옷을 추천해 달라는 손님이 항상 어려웠는데, 이젠 그럴 걱정 같은 건 없을 테니까.
나의 망상은 거기서 마구 뻗어 나가기 시작했다.
미용사가 했던 말이 그 씨앗이 되었다.
‘연예인 스타일리스트? ……이러다가 진짜 나중에는 연예인들이 막 몰려드는 거 아니야?’
헤벌쭉.
나도 모르게 흘러나오는 푼수 웃음에, 나는 황급히 등을 돌려 멍충이 같은 얼굴을 감춰야만 했다.
갑자기 회사를 때려치우고 내심 많이 우울했는데, 이렇게 돌파구가 찾아오나?
이 능력만 잘 쓰면, 돈도, 명예도, 다 손에 쥘 수 있지 않을까?
멈추지 않는 망상.
하지만 그런 걸 다 떠나서.
일단 재미가 있었다.
아주.
