123화 한배를 타다
동욱이 형은 물었다.
“근데 너 가방도 만들 줄 아냐?”
“당연하지.”
숨도 안 쉬고 대답했더니, 형의 눈이 조금 커졌다.
“정말? 옷이랑은 아예 다르잖아. 가방이면 보통 재료부터가 가죽이고…….”
“신발도 만들 수 있어.”
형의 눈이 더 커졌다.
“신발도? 대체…… 어느 정도 수준으로?”
“글쎄? 모르긴 몰라도 명품 브랜드 소속 장인이라도 10년 차 미만이면 나한테 선생님 소리 해야 하지 않을까……?”
“너 진짜 괴물이구나?”
나는 어깨를 으쓱하고 말았다.
이휘야 씨가 옆에서 존경의 안광을 마구 쏘아내고 있었지만, 딱히 그걸로 뿌듯해지고 그러지는 않았다.
만약 이 능력을 피땀 어린 노력으로 얻어 냈다면 어떨지 모르겠지만, 실제로 내가 이 능력을 얻기 위해 한 것은 ‘딸깍’ 밖에 없었으니까.
<디자인 LV. 7>
7레벨.
그냥 봐서는 낮은지 높은지 애매한 숫자였다.
하지만 나는 그동안의 경험을 통해 이 7레벨이라는 숫자의 엄청남을 여러 번 경험했다.
“이게 샘플이라고요?”
“예.”
“……이거 못해요.”
“네?”
“아니. 이거 원단 좀 보세요. 미끌미끌하고 늘어나고. 이런 원단을 가지고 이렇게 깔끔한 곡선을 박으라고 하면……. 그나저나 이거 누가 만든 거예요? 기가 매키네!”
내가 슥슥 만들어 낸 샘플을 가지고 생산을 맡아 줄 작업장을 구할 때마다 동욱이형은 무지하게 고생을 했던 것이다.
“어? 음? 이게 어려운 건가……? 잠깐만. 그럼 소재를 바꿔야 하나? 아니. 그러면 이 느낌이 안 나는데…….”
형이 한숨을 푹푹 쉬고 있을 때마다 나는 원단이나 봉제법을 바꿔야 하는지 고민했지만, 형은 그럴 때마다 고개를 저었다.
“아냐. 어차피 앞으로 명품으로 나아가려면 진짜 장인들을 찾아야 되니까. 오히려 잘 됐어.”
그리곤 다시 기운차게 사무실을 나갔다가 또 한숨을 푹푹 쉬며 돌아오곤 했다.
이 과정을 통해 나는 깨닫게 된 거다.
‘LV. 7이라는 거…… 보기보다 엄청난 거구나?’
설령 10레벨이 만렙이라고 쳐도 만렙에서 3단계나 빠지는 거라 생각해서 별거 아닌 줄 알았다.
그런데 막상 뚜껑을 따 보니 나는 어느새 ‘장인’ 소리를 들어도 부족함이 없는 봉제 기술을 갖고 있었다.
그런데 이 사기적인 기술이 더욱더 사기적인 이유는 이 ‘디자인’의 범위에는 원단과 바느질이 들어가는 모든 패션 항목이 포함되어 있다는 것이었다.
옷은 당연하고, 신발, 가방, 심지어 모자까지……!
이 엄청난 능력을 ’딸깍’ 몇 번으로 얻어 낸 내가 여기서 잘난 척을 해 봤자 얼굴만 뜨거울 뿐이지.
그래서 나는 나를 향해 쏟아지는 감탄과 선망의 시선을 무시하고 최대한 담담하게 말했다.
“내가 디자인하고 샘플까지 만들 수 있으니까. 형은 생산을 맡길 작업장을 찾아 줘.”
동욱이 형이 힘차게 고개를 끄덕였다.
“나만 믿어. 아! 근데 그 전에 민희성 대표한테 당장 연락하자!”
“아, 맞네. 일단 콜라보 관련해서 계약부터 맺자!”
“제안서에 넣을 스케치는 언제까지 가능해?”
“오늘 밤까지 마칠게!”
“오케이! 그럼 내일 아침에 당장 제안서 써서 가자!”
좋아.
이번에도 아주 재밌겠구만?
일명 가방 프로젝트.
<캅 앤 띠프>의 미래에도 도움이 될 뿐 아니라 스쿨존 아이들의 이미지에도 보탬이 되도록…… 그렇게 준비해 보자고!
내 자리로 뛰어가 당장 스케치를 시작했다.
슥슥-
그러다가 어느새 카메라를 들고 내 옆에 다가온 이휘야 씨를 보고 손짓을 했다.
카메라맨이 이미 퇴근을 했기 때문에 그녀가 직접 촬영을 하는 모양이었다.
“휘야 씨.”
“네!”
“가방 디자인 하는 법 가르쳐 줄 테니까. 휘야씨도 한번 디자인 해 봐요.”
“넵!”
망설임 없는, 오히려 기쁜 기색이 담긴 그 대답에 나도 모르게 미소를 지었다.
이휘야 씨는 여러모로 센스가 대단했지만, 진짜 재능은 도전을 두려워하지 저 태도가 아닐까?
* * *
바로 다음 날.
나랑 동욱이 형은 이휘야 씨와 카메라맨까지 데리고 민희성 대표를 방문했다.
비즈니스의 자리였기에 카메라의 존재가 거북할 수도 있었지만, 민희성 대표는 쿨하게 허락을 해 줬다.
뭐, 그만큼 우리 사이가 돈독하다는 뜻일 것이다.
우리가 내민 제안서를 읽어본 민희성 대표는 상당히 긍정적인 반응을 보였다.
“특히 이 부분이 마음에 드네요. 아이들의 개성에 맞게 가방 종류를 정해 디자인한다……. 아이들의 이미지를 한 번 더 새겨 줄 수 있는 기회가 될 것 같습니다.”
“바로 그겁니다!”
나는 신이 났다.
역시 알아봐 주시는구나!
“천진한 느낌이 있는 시즈카는 화사한 색깔의 귀여운 버킷백으로 하는 거죠.”
난 신이 나서 떠들어 댔다.
버킷백은 납작하기 보다는 통통했고 머리 부분을 잠그는 게 아니라 복조리처럼 쪼매어져 있었기에 그 특유의 귀여운 감성이 잘 살았다. 시즈카의 이미지랑 딱 어울릴 것 같았다.
“우아한 느낌이 있는 채인이는 고급스러운 이브닝백을, 뒷골목 말괄량이 같은 에밀리는 두껍게 반짝이는 체인이 강조된 크로스백으로.”
확신의 미녀인 한민하는 보기와 달리 털털한 느낌이 있으니, 위가 토트백을 멋지게 디자인해 주면 어떨까?
그리고 민서는 넉넉하고 자유로운 느낌을 주는 호보백을 여성적으로 예쁘게 만들면 찰떡처럼 어울릴 거야! 호보백은 모양도 약간 초생달 같으니까 분위기 있고 더 잘 어울려!
나는 그렇게 내가 그린 이미지를 민희성 대표에게 전달했다.
하지만 진짜는 이게 아니다.
“근데 이건 아직 결정을 한 건 아닙니다. 초안일 뿐이지요. 진짜는 계약을 체결한 이후에 아이들과 직접 상의해서 디자인하려고요.”
“아이들과 직접이요?”
“네. 아이들 이름을 걸고 가방을 하나씩 만드는 거잖아요. 아이들의 생활 패턴, 디자인 취향 같은 게 반영되어야 더 의미가 있죠.”
민희성 대표의 시선이 깊어졌다.
“버킨백처럼요?”
“네! 바로 그겁니다!”
여성 가방 시장에서 명실상부 최강자의 포지션에 서 있는 게 바로 에르메스였다.
그리고 그곳에서 가장 비싸고 유명한 가방이 켈리백이나 버킨백 같은 것.
그중 켈리백은 미국의 유명 여배우이자 훗날 모나코의 공비가 되는 그레이스 켈리가 들고 다니던 가방이 유명해져서 공식 명칭으로 굳어진 케이스였다.
즉, 가방이 먼저 나오고 후에 켈리백이라는 이름으로 개명이 된 것.
반면에 버킨백은 그 탄생부터가 프랑스의 가수 겸 배우였던 제인 버킨과 함께 했다.
당시 에르메스의 최고 경영자 장 루이 뒤마가 당대의 제인 버킨과 이야기를 하던 중, 불평을 듣게 되었다.
버킨은 가방에 물건을 잔뜩 넣고 다니는 스타일이었는데, 에르메스 백이 너무 작아서 불만이었던 것이다.
그렇게 해서 많은 물건을 담아도 끄떡없도록 새롭게 디자인된 가방이 바로 버킨백.
그 후 세계적인 스타들의 사랑을 받으며 에르메스를 대표하는 가방이 되었다.
전설 같은 이야기지만, 디자이너로서는 욕심이 날 수밖에 없었다.
민희성의 입가에도 미소가 그려졌다.
“김칫국일 수도 있지만…… 상상을 하면 즐겁기는 하군요. 민서백. 민하백. 시즈카백. 뭐 그런 식으로 아이들의 이름이 붙은 가방이 대대로 사랑을 받는다면…… 좋을 것 같습니다.”
“그걸 목표로 달려봐야죠!”
나는 눈을 빛냈고, 민희성은 고개를 끄덕였다.
“좋네요. 특히 아이들마다 가방의 종류 자체가 바뀌기 때문에 더 좋은 거 같습니다. 아예 가격대를 차별화 하고 소재와 공급물량에도 다 다르게 해서 타겟층을 분리하죠.”
“타겟층을요?”
“네. 가령 다 100만 원 이상 나가는 명품백처럼 만들면 소외감을 느끼는 팬들이 있지 않겠습니까?”
“아하. 그렇겠네요. 그래서 가격을 다양하게 해서 쉽게 살 수 있는 라인도 만든다는 거군요.”
“네. 그리고 그렇게 해야 하는 이유가 또 있습니다.”
“또요?”
“가격이 다 비슷한데 누구 가방은 잔뜩 팔리고 누구 가방은 잘 안 팔리면…… 상처 받지 않겠습니까? 애들이.”
“아……!”
나는 민희성의 사려 깊음에 감탄했다.
그는 냉철해 보이지만, 그 냉철함으로 항상 이렇게 아이들을 위하곤 했다.
정말 좋은 사장님이라고 생각된다.
그렇게 호의적인 분위기 속에서 우리는 콜라보의 추진을 결의할 수 있었다.
그리고 그 순간,
이 좋은 사장님의 분위기가 변했다.
차갑게.
예리하게.
한 자루의 칼날처럼.
그가 양손을 깍지 끼우며 나와 동욱이 형을 번갈아 바라보며 입꼬리를 끌어 올렸다.
“자. 그러면, 상표권 이용료를 협상해 볼까요?”
올 게 왔구나.
나는 긴장감에 침을 꿀꺽 삼키며 동욱이형을 살폈다.
형도 이제는 거물들을 많이 상대해 봐서 그런지 민희성 대표 못지않은 카리스마를 피워 올리며 미소를 지었다.
“네. 스쿨존의 이름을 사용할 수 있는 권리. 거기에 스쿨존의 직접 광고까지. 다 해서. 이 정도 금액은 어떠신지요.”
형이 종이 위에 억! 소리 나는 금액을 적었다.
그러나 민희성 대표는 그걸 그냥 힐긋 보기만 하고는 비웃음을 베어 물었다.
“어처구니없군요. 제가 이런 제안에 응할 거라고 생각하십니까?”
“……그러면 원하시는 걸 말씀하시죠.”
“당연히. 로열티를 원합니다.”
“하하. 로열티라뇨. 대표님. 성공할지 못할지 알 수도 없는 사업인데 로열티로 지급을 받게 되시면 오히려 손해 아니겠습니까? 불확실한 수익보다는 확실한 수익이 나은 거죠.”
동욱이 형이 사람 좋게 말하자, 민희성 대표도 사람 좋은 웃음을 지으며 딱 한마디를 했다.
“실패요? 저 이용원 씨가 디자인을 하는데?”
동욱이 형과 민희성 대표 사이에 눈싸움이 벌어졌다.
결국 먼저 백기를 흔든 건 동욱이 형이었다.
“후……. 알겠습니다. 로열티는 얼마나 생각하고 있으시죠?”
“매출의 15%”
“15%? 심지어 매출요? 너무 과합니다!”
“과하긴요. 우리 아이들도 디자인에 참여하는 거 아니었습니까? 디자인에 참여도 하면 당연히 그 정도는 받아야죠.”
민희성 대표가 싱긋 웃으며 나를 바라봤다.
뭐.
뭐어……?!!!
머릿속을 번개처럼 스쳐 지나가는 기억.
‘진짜는 계약을 체결한 이후에 아이들과 직접 상의해서 디자인하려고요.’
‘아이들과 직접 상의해서 디자인하려고요.’
‘아이들과…… 디자인…….’
얼굴에서 핏기가 싸아악 빠져나가는 느낌이었다.
동욱이 형이 성난 멧돼지 같은 눈으로 나를 쳐다보았다.
그의 눈이 나를 이렇게 힐난하고 있었다.
‘왜 그런 쓸데없는 소리를 해서는…… !’
아니. 내가 알았냐고.
설마 이걸 이렇게 이용할 줄은…….
나는 황망한 눈으로 민희성 대표를 바라보았다.
그가 비열한 미소를 지었다.
이런!
사악한!
사람의 선의를 이런 식으로 이용할 수 있어!
“후…….”
동욱이형은 마치 장판파에 선 장비처럼 콧김을 뿜었다.
그러곤 온갖 이유들을 들며 매출 15%의 로열티가 얼마나 부당한지 역설하기 시작했다.
“원가도 우리 부담인데다가 제작도 우리 부담입니다!”
“우리는 홍보와 마케팅을 맡겠습니다.”
“오. 그건 좋……. 아니. 아무튼! 수익의 15%도 아니고 매출의 15%라는 것은 지나칩니다!”
“글쎄요. 사실 이번 콜라보. 잘 안 되면 우리 입장에서는 손해만 입는 것이라서요. 아이돌 이미지가 얼마나 중요한지 아시잖습니까?”
“아까는 이용원 디자이너가 실패할 리가 없다면서……!”
“제가요? 그랬었나요?”
“끄윽!”
“핵심은 간단합니다. <캅 앤 띠프>는 이번 콜라보가 꼭 필요하고 우리 스쿨존은 딱히 그렇지 않다는 겁니다. 필요하잖아요? 명품으로 이미지를 굳히려면. 이번 콜라보.”
싱긋 웃는 민희성의 눈에 담긴 것은 분명 ‘희열’이었다.
그랬다.
이번 계약은 처음으로 우리가 ‘아쉬운 입장’에 섰던 것이다.
늘 우리의 제안에 식은땀을 흘리던 민희성 대표가 이번엔 아주 즐거운 표정으로 우리를 압박하고 있었다.
그럼에도 불구하고 동욱이 형은 용전분투를 했다.
그렇게 최종적으로 계약서에 찍힌 숫자는 매출의 10%.
15%에서 무려 5%를 깎아 낸 것이었지만 민희성 대표는 처음부터 이게 목표였다는 듯이 그저 즐거운 얼굴이었다.
그는 10년 묵은 체증이 쑥 내려갔다는 표정을 지으며 나를 바라보았다.
“간만에 만족스러운 계약이군요.”
또 계약서를 챙기며 의미심장하게 말했다.
“하지만 걱정 마세요. 받은 돈값은 확실히 할 테니까. 내일 모레. 스쿨존의 뮤직 비디오 하나가 공개 됩니다. 거기서 확실히 보여 드리죠.”
주사위는 던져졌다.
이제 성패 여부는 나의 디자인과 스쿨존이 얼마나 큰 돌풍을 일으키냐에 달려 있을 뿐.
우리는 일어나서 굳은 악수를 나눴다.
이렇게 우리는 또다시 스쿨존과 한배를 탔다.
