103화 오픈
계기.
인생사에는 언제나 계기가 중요한 법이다.
30년을 묵묵하게 한 자리에서 싸고 맛있는 밥집을 운영하던 할머니가 있다고 쳐 보자.
그 할머니가 얼마나 넉넉하게 만들든, 40년이 지나고 50년이 지나도 동네 사람들이나 소소하게 아는 식당으로 남을 확률은 그렇지 않을 확률보다 압도적으로 컸다.
그러면 결국 그 할머니는 흔하디흔한 동네 밥집 할머니로 남게 되는 것이다.
그런데 만약 어떤 계기가 주어진다면?
가령, 유명한 인플루언서가 소개를 했는데 그게 대박이 난다든가, 방송에 나온다든가, 그런 계기가 주어지는 순간, 할머니의 인생은 바뀌게 된다.
일단 전국에서 손님들이 미친 듯이 몰려들 것이다.
할머니는 거기서 손님 그만 오라고 하소연할 수도 있고, 아니면 야심을 품고 거대한 프렌차이즈로 거듭날 수도 있다.
원하든 원하지 않든 그 할머니는 더 이상 동네의 작은 밥집을 하는 할머니가 아니라 대한민국에서 손에 꼽는 가성비 맛집의 사장님으로서 주목받게 되는 것이다.
그러니까 이 계기, 이슈라는 게 그만큼 중요했다.
아무리 대단한 상품이라 해도 이슈를 타지 못하면 묻히는 것이고, 신통치 않은 상품이라도 이슈를 타면 잠깐이나 대박을 치는 것이고.
그런 의미에서, 우리 <캅 앤 띠프>는 하늘이 도와주는 게 아닌가 싶을 정도로 운이 좋았다.
<한국을 깎아내리려던 일본인 기자의 최후>
<미국의 재벌 엘리슨 펠리가 정색한 이유는?>
<일본인 기자의 얼굴이 굳어진 이유.>
뭐 이런 일이 다 있냐?
나는 혀를 내두르며 유튜브와 커뮤니티를 살펴보았다.
그곳에서는 엘리슨 펠리의 인터뷰가 엄청난 이슈가 되어 소용돌이치고 있었다.
솔직히 말해서, 엘리슨 펠리가 유명하긴 하지만 그녀의 인터뷰 하나하나가 한국에 회자될 정도는 절대 아니었다.
마찬가지로, 그녀의 일본 인터뷰까지 찾아볼 한국 사람은 별로 없었다.
<캅 앤 띠프>와 <필리아>의 콜라보 소식도 그렇다.
이런 것에 아주 관심이 많은 소수의 부자들이나 들여다봤을 소식이지 절대 다수는 그게 뭔데? 하며 눈썹을 찌푸리고 지나갈 만한 소식에 지나지 않았다.
그런데 그게 국뽕이라는 대형 떡밥에 편승하자 상황은 완전히 달라졌다.
아무도 관심 없었던 <캅 앤 띠프>와 <필리아>의 콜라보 소식을 인터넷 좀 들여다본다 하는 사람들을 모조리 알게 되었다.
그뿐이랴.
심지어 우리를 응원하기까지 했다.
‘제엔장! 보여 달라고 <캅 앤 띠프>! 일본 놈들 코를 납작하게 만들어 줘!’
‘이용원! 네 등에는 태극기가 있다! 절대 지지 마라!’
‘네가 곧 대한의 자존심이다!’
물론 아무도 내게 이렇게 말하지는 않았지만, 나는 매일 그런 환청을 듣는 느낌을 받았다.
얼떨떨했다.
세상에 대중들로부터 반드시 성공하라고, 물건을 잔뜩 팔아야 한다고, 이렇게 응원과 협박(?)을 들어 본 브랜드가 몇이나 될까?
“자! 물 들어올 때 노 젓자!”
동욱이 형은 신이 났다.
샘플이 나오자마자 일사천리로 생산 계획을 잡고 룩북 촬영 스케줄을 확정지었다.
그리고 명품으로 첫발을 내딛을 우리의 모델이 되어 주는 것은 역시나 성진희 씨.
“이 날만 기다렸어요!”
밀리프의 콘서트에 초대된 이후로 성진희는 어마어마하게 유명해졌다.
해외 토크쇼에도 여러 차례 불려 갔으며, 수많은 팝스타가 피처링을 부탁하며 러브콜을 보냈다.
그 기세 타고 자기 앨범도 발표했으며, 그것은 한국뿐만 아니라 빌보드에서도 꽤나 히트를 쳤다.
덕분에 고작 한 달이 지났을 뿐인데도 이젠 TV를 켜면 그녀의 얼굴을 보는 게 어렵지 않았다.
당연히 눈코 뜰 새 없을 정도로 바쁠 텐데도 그녀는 어렵게 꺼낸 나의 모델 요청에 흔쾌히 승낙했다.
촬영 당일.
촬영장에 1시간이나 일찍 온 성진희는 내가 가져온 샘플들을 물끄러미 바라보았다.
그냥 멍하니 쳐다본 게 아니라, 한 번 한 벌 뽑아서 대보고 거울에 비춰 보고 만져 보고 뒤집어 보고 흔들어 보며 꼼꼼히 살폈다.
평소의 가볍고 톡톡 튀는 그녀와는 전혀 다른 진중한 태도.
그녀는 그렇게 한참이나 옷들을 살펴본 성진희는 활짝 웃으며 이렇게 말했다.
“알겠어요!”
“뭘요?”
“디자이너님이 어떤 마음으로 이 옷들을 만들었는지.”
“엇? 그걸 알겠다고요?”
“네. 어떤 사람들이 입어 줬으면 하는지도…… 알 것 같아요.”
그때 나는 그 말을 그냥 그러려니 하고 받아넘겼다.
성진희 씨가 알 수 없는 말을 하는 게 한두 번도 아니었으니까.
하지만, 촬영이 시작하고 나서 난 깨달았다.
“와 씨……. 저거지!”
그러자 사진 작가님은 카메라에서 눈을 떼지 않은 채, 조용히 내 말에 동의를 표했다.
“미쳤어요. 미친 재능이에요.”
솔직히 모르겠다.
내가 뭐 전문가도 아니고.
성진희 씨도 전문 모델도 아니니까.
그녀가 지금 보여주는 표정과 자세들, 만들어내는 분위기가 전문적으로 따졌을 때 얼마나 대단한지, 진짜 대단한 건지, 기술적으로 뛰어난 건지, 이런 건 하나도 모르겠다.
하지만, 그저 한 가지는 확실했다.
‘내가 생각한 느낌을 고스란히 담았어…….’
<캅 앤 띠프>의 오리지널 라인을 입을 때 그녀는 무심했다. 동시에 편안했다.
그냥 어디 카페에 앉아 있는 것처럼. 그저, 그 모습이 분위기 있고 옷빨이 왠지 모르게 좋을 뿐인 거다.
말로 콥 찝어서 설명할 수는 없지만 왠지 자꾸만 눈이 가는 그런 느낌.
반면에 <필리아>와의 콜라보 컬렉션을 입을 때, 그녀는 아주 공격적이었다.
그게 막 화가 나 있고 기분 나쁘고 그렇다는 의미에서 공격적이라는 게 아니라……. 뭐랄까, 무심하게 서 있어도 사람을 짓누르는 그런 아우라가 있었다.
왠지 나랑은 사는 세계가 다른 것 같고, 감히 건드리면 안 될 것 같은 그런 고귀함, 부유함, 우아함, 카리스마, 그런 게 폴폴 풍겼다.
사진 작가님이 또 혼잣말처럼 말했다.
“이 사람은 배우예요. 배우. 모델이 아니라.”
나도 그 말에 공감이 간다.
그 어떤 모습으로도 자유자재로 변하는 성진희.
원래도 굉장하긴 했지만……. 밀리프와의 공연으로 뭔가를 벗어던진 걸까? 이번에는 숨도 쉬기 어려울 만큼 압도적이었다.
룩북 촬영이 끝나고, 나와 엘리슨 펠리는 또 한 차례 전화를 나눴다.
이번 룩북 촬영은 뉴욕과 서울에서 동시에 이루어졌다.
같은 옷을 가지고 엘리슨 펠리는 엘리슨 펠리 대로 룩북을 찍었고, 우리는 또 우리대로 사진을 찍었다.
그리고 우리는 그 결과를 공유했다.
“엄청 좋은데요? 진희 씨 룩북은 진희 씨 룩북 대로 센스가 충만하고, 엘리슨 씨가 찍은 룩북은 또 그 나름대로 <필리아> 특유의 부유한 감성이 살고.”
- …….
나는 진심으로 감탄하며 그렇게 말했지만, 엘리슨 펠리는 내 말에 가타부타 대답이 없었다.
“저기. 엘리슨 씨?”
- 젠장……. 뭐지?
“예?”
뭐야. 뭐가 마음에 안 드나?
- 아니. 왜 일이 술술 잘 풀리는 거죠?!
“예에?”
- 아니. 우리 지금 일이 이렇게 술술 풀리면 안 되는 스케줄로 일하고 있잖아요. 룩북 촬영만 해도 그래. 번개같이 장소, 컨셉, 사진 작가, 모델 섭외해서 촬영부터 완성본까지 2주만에 끝낸다는 게. 이게 말이 돼요?
“……보통은 말이 안 되죠?”
- 그래요! 중간에 문제가 터져서 딜레이가 되는 건 당연한 거 아니에요? 심지어 사진은 또 왜 이렇게 잘 나온 건데요?
아니. 이 사람은 왜 이렇게 화가 그득그득한 거야.
“좋은 거……. 아닙니까?”
- 좋죠! 너무 좋죠! 근데……. 이렇게 할 수 있는 거였으면 그동안 시간 잔뜩 들여서 내가 해 온 건 대체 뭐였나 싶어서……. 젠장.
“평소에 쌓아온 내공이 있으니까 이렇게 할 수 있는 거 아니겠어요?”
- ……그럴까요?
“네. 아무튼 오케이라는 거죠? 엘리슨 씨도?”
- 후. 네. 너무 좋습니다. 그, 지니라고 했죠? 밀리프 게스트로 나왔던 가수 분.
“네. 맞아요.”
- 그분께도 감사하다고 전해 주세요. <필리아>에서 쓰던 모델하고는 느낌이 많이 다른데……. 이런 것도 나쁘지 않네요. 시야를 크게 넓힌 기분이에요.
그렇게 엘리슨 펠리까지 인정한 우리의 룩북.
그다음부터는 거칠 게 없었다.
어느새 100만을 넘긴 <캅 앤 띠프>의 인스타 계정에, 신상 룩북을 조금씩 공개했다.
반응은 폭발적이었다.
- 뭐야?
- 헐. 이건 사야 돼.
- 진희 님 표정 봐……. 홀린다……. 언니…….
- 와 씨. 난 남자인데 남자 룩북은 보이지도 않네. 나도 걍 여자 옷 입으까.
- 됐고. 루시폰 다음 모델은 언제 나옴? 숨참고 기다리고 있는데.
- 이게 외국인 모델은 <필리아>에서 찍은 거고 한국인 모델은 <캅 앤 띠프>에서 찍은 거래요.
- 남자 모델은 필리아 > 캅 앤 띠프. 여자 모델은 캅 앤띠프 >> 필리아
- 어디서 살 수 있나요?
이슈에 새로운 장작이 더해지고 그 위에 또 다른 장작이 놓였다.
그러자, 캠프파이어가 산불 같은 기세로 타오르기 시작했다.
원래는 아는 사람들만 아는 채로 조용히 런칭할 예정이었던 우리 <캅 앤 띠프>가 수많은 사람의 성대한 관심을 한 몸에 받게 된 것이다.
이젠 더 이상 <캅 앤 띠프>가 명품으로서의 이미지 변신을 성공할까 말까, 그런 게 중요한 게 아니었다.
일본 기자의 음습한 질문.
엘리슨의 절대적인 자신감.
그 후에 이어진 완성도 높은 룩북의 공개.
이게 원투 스트레이트 펀치로 꽂히며, <캅 앤 띠프>가 가지고 있던 기존의 이미지를 산산이 박살 냈다.
이제 더이상 <캅 앤 띠프>는 합리적인 가격에 질 좋고 예쁜 일상복을 살 수 있는 그런 브랜드가 아니다.
이젠 명품 브랜드에 도전하는 <캅 앤 띠프>가 있을 뿐이었다.
모두가 <캅 앤 띠프>가 성공적인 명품 브랜드로 자리 매김하길 바랐고, 그래야만 했다.
그래야 일본을 상대로, ‘뭐? 다시 말해 봐! 한국에는 명품 브랜드가 없다고?’라고 티배깅을 할 수 있을 테니까.
막연한 바람이었던 그것은 룩북을 통해 구체적인 형상을 띠기 시작했다.
그리고 마침내,
대망의 오픈일이 다가왔다.
- 야. 야. 용원아. 거기는 어떠냐.
“여기도 뭐 똑같지.”
나는 미리내 백화점 명동점에 있는 매장을 지켰고, 동욱이 형은 강남에 새로 연 매장에 나가 있었다.
가게 오픈 시간은 오전 10시 30분.
형은 10시부터 내게 전화해서 안절부절 하지 못하고 징징거렸다.
- 아니. 앞에 줄 서 있는 사람 없어? 아니. 이게 어떻게 된 일이야. 인터넷으로는 문 열자마자 달려올 것처럼 그래 놓고, 어떻게 줄을 선 사람이 한 명도 없어…….
“오픈런은 뭐 아무한테나 서는 줄 알아? 우리가 잘나 봐야 이제 명품에 도전하는 신생 브랜드지 뭐 있어? 오픈런은 무슨……. 그리고 백화점 앞에 줄 선 사람이 우리 가게에 올지 샤넬에 갈지 내가 그걸 어떻게 알아?”
- 아……. 그야 그렇지만…….
“됐어. 이제 가게 오픈이니까 전화 끊는다.”
- 요, 용원아!
나는 동욱이 형의 애절한 목소리를 가차없이 끊어내고 가게를 둘러보았다.
어쩐지 감개가 무량했다.
참…….
1년만에 백화점에 입점을 하다니.
스스로도 황당할 지경이었지만,
“이제 1%다.”
나는 마음을 그리 먹었다. 멀리 하늘을 향해 나아가는 내 친구 밀리프나 내 동생 민서처럼. 나도 그들에게 지지 않으려면 이런 건 그냥 계단 하나처럼 여겨야 할 뿐이니까.
그리고 마침내.
10시 30분이 되었다.
<캅 앤 띠프> 신규 매장 오픈!
