102화 콜라보
<필리아>와 콜라보를 확정 지은 이후, 엘리슨 펠리와 나는 자주 메일을 나누었다.
처음에는 똑부러지고 이지적이었던 그녀의 메일은 단 세 번만에 분노로 이글거렸다.
[미스터 리. 나는 지금까지 수많은 디자이너를 봐왔습니다. 한두 번의 성공 이후에 자기애가 넘쳐서 객관적인 시각을 잃어버린 이들이 바로 그들이죠.]
해석.
미쳤냐? 밀리프 무대 의상으로 성공 좀 하더니 눈에 뵈는 게 없냐?
[물론 미스터 리가 그렇다는 건 아닙니다만. 제안하신 스케줄이 저로서는 도저히 이해가 가지 않습니다. 2주일이라고 적은 게 분명 오타일 거라 생각했는데, 자꾸 그게 맞다고 하시니 제가 어떻게 해야 할 지 모르겠네요. 평소 미스터 리가 어떻게 일을 했는지는 모르겠지만, 신상이라는 것은 최소 6개월에서 1년은 준비해야 하는 작업입니다. 더구나 우리 <필리아>의 품격에 맞는 옷이 나오려면 더 많은 시간을 쏟아부어도 부족하지요.]
해석.
신상 디자인을 2주일만에 끝내겠다고? 너 일부러 이러니? 나 엿먹이려는 거야?
하지만 나는 나대로 억울했다.
나의 이번 디자인은 절대로 대충 하는 디자인이 아니다.
아니. 일단 이상형 열람이 있는 이상 내 디자인은 ‘대충’일 수가 없다.
[조건: 전 세계. 상위 0.1% 부자. 1년에 옷을 100벌 이상 사는 사람. 최고급 의상 디자인]
전 세계의 부자들. 그 중에서도 옷에 관심이 많은 사람들이 가장 멋지게 생각하는 최고급의 스타일이 무엇인가?
내가 이걸 물으면, 이상형 열람은 언제나 정확한 정답을 알려 준다.
거기에 거리에 나가서 모델을 계속 바꾸어 가며 데이터를 축적한다.
통통한 아줌마.
자기 관리 잘한 미시.
뱃살 나온 아저씨.
나이스한 중년.
20대 학생. 30대 직장인.
그렇게 수많은 이상형을 확인하고 그 안에서 공통된 이미지를 뽑아내는 것이다.
심지어 나는 이 작업을 지금 처음 하는 것도 아니었다.
<스쿨존 프로젝트>를 따라다니며, 내가 그냥 놀았겠는가?
그 시간은 나에게 있어서도 성장의 시간이었다.
세계 각지의 수많은 의상 소재들을 보고 배웠을 뿐만 아니라, 전세계 다양한 인종들을 모델로 삼아 끊임없이 이상형 열람을 돌렸다.
그중에는 최고급 럭셔리 스타일도 당연히 끼어 있었고.
그러니, 지금 내가 뽑아내고 있는 <필리아>와의 콜라보 컬렉션은 절대로 대충 만든 게 아니다.
이 시간들이 응축되어 마침내 피어낸 정수 같은 거지.
원래 세계적인 히트 곡도 그렇지 않은가?
몇 달씩 머리 싸매고 만든 노래보다 15분만에 뚝딱 만든 노래가 전설이 되는 경우가 얼마나 많던가?
중요한 건 작업 시간이 아닌, 그 안에 담긴 ‘감각’이라고!
하지만 내가 이런 내 생각을 정리해서 메일로 보내면 보낼수록, 그녀의 답변은 점점 격앙되었다.
[<필리아>의 옷에는 로고가 없습니다. 왜인 줄 아십니까? 옷 자체가 로고나 다름이 없기 때문입니다. 우리의 모토는 ‘가장 비싸게, 가장 어렵게.’입니다. 그런데 2주일 만에 디자인한 거지 같은 옷을 우리 브랜드 이름으로 내놓으라고 진짜 그렇게 말하는 겁니까? 미쳤니? 경고하는데, 똑같은 말 또 하게 하지 마. 그러면 다음부터는 그냥 변호사랑 얘기하게 될 테니까.]
비즈니스답게 격식을 갖춰서 오던 메일에 대놓고 ‘아 유 크레이지?’라는 표현이 달렸다.
거기에 변호사까지 나왔으니 엘리슨의 인내심이 한계에 도달했다는 의미겠지.
그래서 나도 더는 메일을 보내지 않았다.
대신 택배를 보냈다.
일단 급한 대로 완성한 샘플 2벌을 상자에 고이 담아서.
반응은 곧장 돌아왔다.
- 이거 뭐예요?
메일이 아니라 직통으로 전화가 걸려 온 것.
“맘에 들죠?”
- 이걸……. 1주일만에 만들었다고? 아니지. 1주일도 아니지. 이게 3일 만에 만든 거라고요?
“벌써 4벌 작업 끝냈어요. 앞으로 6개 남았네요.”
- 거, 거짓말하지 마! 그냥 이미 완성된 패턴 보고 만든 게 아니면 이런 속도는……!
“제가 디자인도 잘하고 봉제도 잘하거든요.”
- …….
한동안 침묵을 지키던 엘리슨이 한층 꺾인 목소리로 말했다.
- 이건 무슨 소매예요? 소매가 따로 달리지 않고 몸판에서 그대로 이어진다는 점에서는 기모노 슬리브 같고…….
“기모노 슬리브가 아니라 한복식 소매입니다.”
- 여튼요! 근데 이걸 또 째서 서로 엮어서 단 것은 꽃잎 소매 같은데……. 이렇게 화려하고 세련된 꽃잎 소매는 본 적이 없어……. 이걸 진짜 며칠 만에 디자인했다고? 이렇게 깔끔하게? 딱 맞게?
사실 의상 디자인에 있어서 새로운 패턴을 만드는 건 엄청나게 어려운 작업이었다.
천은 면으로 이루어진 2차원인데, 그걸 몸에 감아야 하는 사람은 3차원의 입체라는 말이지.
이게 조금만 틀어져도 옷 태가 아주 이상해진다.
이미 만드는 방법이 다 정해져 있는 양복 같은 것을 만들 때도, 치수를 아주 정밀하게 맞춰야 딱 맞는 예쁜 옷이 나오는 것이다.
그런데 아예 새로운 패턴을 만든다? 심지어 일반적이지 않고 아주 복잡한 패턴을?
마네킹 하나 세워 놓고 이렇게 붙여 보고 저렇게 잘라 가며, 조금씩조금씩 깎고 다듬어 가면서 조정해야 겨우 볼 만한 작품이 하나 나올까 말까.
심지어 그렇게 패턴을 만들어도 실제 원단으로 꿰매서 사람한테 입혀 보면 생각한 것이랑 완전히 다른 이상한 결과물이 나오는 경우가 태반이었다.
그런데 그걸 단 며칠 만에 완성하고 완벽한 샘플까지 만들었다?
맞춤옷이 아닌 기성옷답게 비슷한 체형의 누가 입어도 태가 산다?
놀라는 게 당연한 일이다.
하지만 ‘이상형 열람’이 그만큼 사기 능력인 걸 어떡하랴.
내 눈에는 이미 완성품이 보이는걸?
거기에 레벨 7에 달한 디자인 능력.
디자인 능력에는 봉제 능력까지 포함이 되어 있었기에, 어려운 바느질도 순식간에, 그리고 완벽하게 끝낼 수 있었다.
제대로 된 작품이 안 나오면 오히려 곤란한 거다.
“아, 그런데 그 소매 부분은 바느질이 좀 복잡해서 손바느질을 중간중간 써야 해요. ‘가장 비싸게, 가장 어렵게.’ 이게 모토라고 하셔서 그렇게 한번 해 봤는데……. 괜찮나요?”
작업 공정에 손바느질이 추가 되면 작업 시간이 훨씬 길어지고 그만큼 수공료도 비싸지는 게 당연했다.
그 점이 걱정되어 묻자, 엘리슨의 목소리가 높아졌다.
- 괜찮냐고요?!
그녀는 자길 무시하냐는 듯 코웃음을 쳤다.
- 너무 좋아요!! 이게 <필리아>지!
그러곤 찬양을 늘어놓기 시작했다.
- 시크하고 심플해 보이는 원피스. 하지만, 소매는 제가 본 그 어떤 소매보다 복잡하면서도 우아해요! 심지어 바탕이 까만색이라 화려함을 살짝 눌러줘요! 천박하게 드러내지는 않지만 누가 봐도 사치스럽고 보면 볼수록 우아한 한 벌!
그렇지. 그렇지. 그걸 노리고 만들었다니까 그러네.
“네. 그럼 예정대로 진행할게요? 우리 콜라보 콜렉션은 9월, <캅 앤 띠프> 백화점 런칭에 맞춰서 같이 공개하는 겁니다?”
- …….
“알겠죠?”
- 하……. 네. 알겠습니다.
결국 엘리슨도 합의했다.
그녀는 원래 아무리 빨라도 내년 봄을 생각했던 것 같지만, 우리 입장에서는 그럴 수가 없으니까.
백화점 런칭과 함께 세계적으로 알려진 럭셔리 브랜드 <필리아>와의 콜라보를 공개한다면?
그 그림이 나오면 <캅 앤 띠프>의 명품 이미지가 제대로 잡힐 거다.
이런 기회를 놓칠 수는 없었다.
물론 덕분에 나는 그 어느 때보다도 바쁜 상태였다.
<필리아>와의 콜라보 컬렉션뿐 아니라 우리 <캅 앤 띠프>만의 자체 컬렉션도 만들어야 했으니까.
아침에 눈을 떠서 눈 감을 때까지 종일 원단 들여다보고, 자르고, 꼬매고…….
근데,
재밌다.
힘들다는 생각이 전혀 들지 않을 만큼 너무나 재미있었다.
심지어 두 컬렉션에 담긴 철학이 서로 상반되면서도 비슷한 면이 있어서 더욱더 재미 있었다.
우리 <캅 앤 띠프>의 컬렉션은 조용한 럭셔리를 추구한다.
눈에 띄지 않는 색깔. 최소화한 디테일. 일상복으로 많이 입는 옷 종류.
하지만 입어 보면 다르고 자꾸만 눈이 가는, 그런 명품을 추구한다.
반면에 <필리아>는 누가 봐도 비싼 옷이네. 하고 알아볼 수밖에 없는 디자인을 추구했다.
그런데 또 그렇다고 해서 로고 플레이를 화려하게 한다거나, 색깔을 도발적으로 사용한다거나 하는 것은 아니다.
아주 값비싼 소재를 쓰고, 기왕이면 더 만들기 어려운 디자인을 채택하고, 주름이나, 단추 같은 소소한 디테일을 잔뜩 첨가하는 옷.
왤까?
나는 이 차이가 미칠 듯이 재미있었다.
어쩐지 디자인을 한다는 생각보다는 세상을 만나고 있다는 생각이 들 정도였다.
이런 걸 좋아하는 사람.
저런 걸 좋아하는 사람.
그들이 섞여서 만들어 내는 세상이라는 그림.
내가 만드는 옷이 그 그림에 쓰일 물감이 될 거라 생각하니, 왜 이렇게 가슴이 떨리는지.
사각 사각 사각
지금 만드는 옷을 사람들이 입고 다닐 그날을 생각하며, 나는 마음을 담아 원단을 잘랐다.
* * *
‘뭐 하는 사람이지? 아무리 천재여도 이럴 수가 있나?’
엘리슨 펠리는 종일 정신이 멍했다.
꼭 꿈을 꾸는 기분이었다.
이용원이 보내 준 두 벌의 샘플이 계속 아른거렸다. 무슨 디자인을 2주 만에 하냐고 그렇게 화를 냈는데……. 정작 도착한 샘플은 그야말로 엘리슨 펠리가 생각하던 <필리아>의 이상 그 자체였다.
그러면서도 밀리프의 무대 의상을 보고 기대했던 ‘신선함’과 ‘대담함’까지 갖추고 있다니!
그녀의 감각이 소리쳤다.
이건 대박이야!
이걸 계기로 <필리아>는 또 한 번 도약할 거야!
두근두근
열이라도 있는 것처럼 자꾸만 두근거리는 심장과 뜨거워지는 얼굴.
“저기. 엘리슨 펠리님? 저기요?”
자꾸만 이용원의 디자인을 생각하다 보니 잠시 넋을 놓고 말았다.
“아, 아. 예. 뭐라고 하셨죠?”
엘리슨 펠리는 얼른 정신을 차렸다.
그녀의 앞에 보이는 건, 회색 자켓을 입은 일본인 기자.
“네. 이번에 한국의 신생 브랜드인 <캅 앤 띠프>와의 콜라보를 갑자기 발표하셔서 큰 화제가 되었다는 이야기를 했어요.”
“아……. 네. 분명 다른 분들 입장에서는 갑작스러웠겠죠.”
엘리슨은 얼른 당황을 지우고 평소의 도도하고 당당한 태도로 다시 인터뷰에 임했다.
“아하. 그럼 발표는 갑자기 했어도, 접촉은 그 이전부터 있었다는 말씀이신가요?”
“뭐, 저랑 이용원 디자이너는 이전부터 인연이 있어서요.”
실상이야 얼마 전에 계약하고 막바로 콜라보를 발표한, 그야말로 번갯불에 콩 구워 먹은 듯한 일처리였지만, 인터뷰에서 그렇게 말할 수는 없었다.
그리고 딱히 거짓말을 한 것도 아니었다.
실제로 만나 본 적은 없었지만, 밀리프라는 연결 고리로 그 이전부터 인연이 있었던 것 아니겠는가?
“그랬군요. 그런데 럭셔리 패션계의 조용한 강자인 <필리아>가 한국의 무명 브랜드와 콜라보를 발표한 데에 의구심을 갖는 사람들이 많아요. 그것도 다른 브랜드랑 콜라보를 전혀 안 하고 항상 독자적인 행보를 이어가던 <필리아>니까 더더욱이요.”
엘리슨의 눈썹이 꿈틀 올라갔다.
“그래요? 누가요? 어떤 의구심을 가지고 있죠?”
“아. 가령, 바로 옆 나라인 일본만 봐도 요지야마모토, 꼼데가르송, 이세이 미야케, 이런 유명한 브랜드들이 있잖아요. 전세계적인 유통망을 가진 유니클로도 있고요. 반면에 한국엔……. 솔직히 브랜드랄 게 없잖아요?”
기자는 일본인 특유의 상냥한 미소와 예의 바른 말투로 말하고 있었지만, 엘리슨은 그 말에 깃든 악의를 확실히 느꼈다.
‘그러니까 왜 검증된 일본 브랜드가 아니라 한국의 브랜드와 콜라보를 하냐는 거잖아?’
뭐랄까.
딱히 틀린 말은 아니었지만, 엘리슨은 그 말이 아주 불쾌했다.
엘리슨의 허리가 더 반듯하게 서고 표정은 한층 더 여유로워졌다.
천천히 다리를 꼰 엘리슨은 기자를 똑바로 쳐다보며 말했다.
“간단합니다. 저는 최고 중의 최고랑만 같이 일하거든요. 이용원 디자이너가 있는 <캅 앤 띠프>니까 콜라보를 하는 겁니다. 그게 아니면 콜라보를 할 이유 자체가 없죠.”
그렇게 말하는 엘리슨의 표정은 지독하게도 오만했고, 또 스스로에 대한 확신으로 가득 차 있었다.
