81화 도전
사람의 마음이란 어쩌면 세상을 비추고 자기 멋대로 왜곡하는 만화경과 비슷한지도 모른다.
저마다 같은 것을 보아도 다른 것을 느끼듯이.
하지만 저마다 다른 그 마음속 풍경에도 분명한 공통점이 있다.
가령, 세상이 깜깜해서 아무것도 보이지 않는다면, 아무리 대단한 만화경이라 해도 그 어떤 반짝임도 담아낼 수 없다.
이리 돌려보나 저리 돌려보나, 보이는 것은 다 똑같은 어둠뿐.
그러니 사람이 무언가 대단한 것을 만들어 내려면, 무언가 멋진 것을 보고 느껴야 가능한 것이다.
더 이상 나를 자극하는 무언가를 찾지 못할 때, 사람의 창조성도 말라 버리고 만다.
그래서 지금 밀리프 에레티샤는 짙은 아쉬움을 느끼고 있었다.
“한 걸음만……. 한 걸음만 더 나가고 싶은데…….”
지난번, 서울로 간 건 두말할 필요도 없는 최고의 선택이었다.
덕분에 성진희를 만나서 엄청난 자극을 받았으니까.
이번 무대의 콘셉트도 잡았고, 신곡도 잔뜩 뽑아냈다.
길이 보이지 않는 상황에서 나타난 한 줄기 빛.
밀리프는 그 빛을 따라 미친 듯이 달렸다.
하지만.
“한 걸음…….”
부족했다.
물론 지금만으로도 역대급 무대를 만들어 낼 자신이 있었다.
하지만, 밀리프는 그것보다 더 잘하고 싶었다. 그게 문제였다.
이번 공연의 목표 관객 수는 30만.
말이 안 되는 숫자다.
일단 보통 콘서트를 열고 하는 스타디움 등에서는 수용 자체가 불가능한 숫자였다. 그런 곳은 많아 봐야 10만 명 정도를 수용할 뿐이니까.
그럼 남는 것은 이제 광장이나 해변 같은 곳밖에 없다.
하지만 밀리프는 처음부터 딱 정해 놓은 장소가 있었다.
바로 센트럴 파크.
그녀가 나고 자란 뉴욕의 한복판에서 콘서트를 열어야 직성이 풀리겠다는 것이었다.
모두가 이건 말이 안 된다고 말렸다.
센트럴 파크는 미국에서도 상징적인 장소.
이곳에서도 수십만 명씩을 동원하는 콘서트가 열리긴 했지만, 그건 모두 무료 콘서트였다.
하지만 밀리프는 이 부분을 명확히 했다.
반드시 티켓을 팔아야 한다고.
결국 말이 안 되는 그 구상을 실현시키기 위해, 밀리프 측과 뉴욕시 사이에 엄청난 물밑 협상이 오고 가게 되었다.
그리고 그 끝에서 극적으로 타결된 조건이 바로 수익의 50%를 기부하는 것…….
그러자 밀리프는 안 그래도 비싼 티켓 가격을 50% 인상한다는 미친 결정을 내렸다.
자신은 평소 수익의 75%를 가져가고, 나머지 75%를 기부하겠다는 것.
아무리 밀리프라 해도 무리수의 연속이 아닐 수 없었다.
그럼에도 불구하고 그녀는 그걸 진행시켰다.
“이건 내 20대 마지막 공연이야. 내 인생에서 가장 빛나는 콘서트로 만들고 싶어. 평소보다 더 비싸게 팔아도 돼. 대신 수익성 생각 안 하고 정말 최고의 콘서트를 만들 거야. 내 인생의 가장 빛나는 한 장면이 될 거니까. 그렇게 할 거야.”
그녀의 나이는 한국 나이로는 31살. 미국 만 나이로는 아직 29살.
그녀는 자신의 20대의 마지막을 가장 빛나게 장식하고 싶었다. 오로지 그것 하나를 보고 만드는 콘서트였다.
훗날 사람들이 ‘밀리프 에레티샤’를 떠올릴 때면 바로 이날의 이 콘서트를 기억해 주길, 그녀는 진심으로 바랐다.
하지만, 한 걸음.
딱 한 걸음이 부족하다는 느낌이었다.
지금까지 떠올린 것에서 뭔가 하나만 더 더해진다면, 정말 아쉬움 없이 최고의 콘서트를 만들었다고 자부할 수 있을 것 같은데…….
그녀는 너무 스트레스를 받아 매일 입술을 잘근잘근 씹어 댔다.
그러던 차에 도착했던 것이다.
이용원의 무대 의상 초안이.
“이건…….”
밀리프는 이용원이 보낸 메일 속의 무대 의상 스케치들을 보고 벙찌고 말았다.
그리고 웃었다.
“역시……. 또라이라니까. 천재는 천재야. 정말 달라.”
이용원이 보낸 무대 의상 스케치는 그녀의 상상을 아득하게 뛰어넘는 것이었다.
아니.
애초에 이걸 무대 의상이라고 부를 수 있을까?
그녀는 즉시 자신의 무대 연출을 총괄하는 디렉터, 에밀리를 소환했다.
“밀리프? 무슨 일이에요?”
“에밀리. 디자이너 리. 알지?”
“예. 이번 무대 의상을 맡은. 아, 혹시 의상 스케치가 나왔나요? 무대 연출하고 맞추려면 제가 체크는 해 봐야 할 거 같은데.”
“그래서 불렀어.”
밀리프는 싱긋 웃으며, 이용원의 스케치와 디자인 노트를 에밀리에게 보여 주었다.
에밀리는 처음엔 덤덤하게 그것을 받아 들고 검토하다가, 문득 이해가 가지 않는다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 받아 든 종이를 앞뒤로 마구 넘겨보았고, 끝내는 고리눈을 뜨고 밀리프를 쳐다보았다.
“밀리프! 이게 뭐죠?”
“풉. 웃기지?”
해맑게 웃는 밀리프.
하지만 에밀리의 표정은 심각하게 구겨질 뿐이었다.
“아니. 이건 무대 의상이 아니라 무대 연출이잖아요?!”
“그게 끝내주는 부분이지.”
“밀리프!”
에밀리는 세계 최고의 스타인 에밀리의 무대 연출을 전담하는 사람. 당연히 이 업계 제일의 전문가였다.
그리고 전문가들이 보통 그렇듯, 그녀 역시 자신의 업무를 침범당하는 것에 극도로 예민한 사람이었다.
“밀리프! 아니죠? 이렇게 하겠다는 건? 저희 팀이 벌써 반년 넘게 작업하고 있는 게 있다는 거 아시잖아요.”
“알지. 알아. 근데…… 이거 매력적이지 않아?”
“글쎄요……. 아이디어 자체는 나쁘지 않은데. 이걸 실제로 비주얼화 했을 때 잘 나온다는 보장이 없어요.”
“잘 나올 거야. 용원이 하는 일인걸?”
“밀리프!”
단단히 화가 난 에밀리.
밀리프는 그런 그녀를 다독였다.
“에밀리. 부탁해. 알잖아. 내가 이번 무대에 어떤 의미를 두고 있는지.”
“그러니까 저를 믿으셔야죠.”
“알지. 믿지. 그런데……. 궁금해. 용원이 어떤 그림을 그리고 있나. 그게 어쩌면 돌파구가 될 수도 있겠다는 생각도 들고.”
“그래도……!”
“그럼 이렇게 하자. 일단 용원을 불러서 시험 삼아 하나만 리허설해 보는 거야. 그걸 보고, 내가 결정할게.”
에밀리는 보았다. 밀리프의 눈에 깃든 고집을.
그녀가 이렇게까지 나오면 에밀리도 더는 반박을 할 수 없었다.
누가 뭐래도 에밀리의 보스는 밀리프.
밀리프가 하겠다면 하는 것이다. 여기서 딴지를 걸어 봐야 해고밖에 더 당하겠는가.
에밀리는 필사적으로 표정을 단속하며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 일단…… 해 보죠. 해 보고 결정해 주세요.”
“고마워. 에밀리.”
“저는 끔찍해요.”
누가 봐도 삐진 티를 팍팍 내는 에밀리를 보며 밀리프는 그냥 웃고 말았다.
* * *
- 고마워. 형……. 정말 형 덕분이야.
“에이, 네가 잘한 덕분이지.”
- 아냐. 형이 내 안에 있던 가능성을 억지로 끄집어내 준 거야. 난 알 수 있어. 형 덕분에 엄청나게 영감이 폭발했다고. 배우에게 있어서 그런 순간이 얼마나 귀한 거겠어.
내게 전화해서 몇 번이고 고맙다고 전하는 김지훈.
그는 결국 1,000만 배우의 타이틀을 얻고야 말았다.
<1,500m의 SOS>가 대흥행을 거두고야 만 것.
“그래. 그래. 그렇게 말해 주니 나도 고맙다. 아, 나 이제 비행기 타야 돼서.”
- 맞다. 형 미국 간다고 했지?
“응. 밀리프가 보자고 하네.”
- 잘 다녀와. 다녀오면 내가 맛있는 거 살게!
“오냐.”
기분 좋게 전화를 끊었다.
마침 내가 탄 비행기는 서서히 움직이며 활주로로 들어서고 있었다.
그렇다.
나는 한국을 떠난다.
태어나서 처음으로.
바다 밖 낯선 나라에 발을 디딜 것이다.
쿵쾅거리는 심장의 고동을 들으며, 나는 내 뒤에 남겨질 한국의 인연들을 생각했다.
‘2주일간……. 부디 다들 무사하길. 그리고 2주일 후. 새로운 역사를 시작할 수 있기를……!’
지금 이 순간, 내 마음속을 가장 가득 채우고 있는 사람은 방금 전화한 김지훈도 아니고, 내가 미국에 가는 목적인 밀리프도 아니다.
나는 지금 스쿨존을 생각하고 있다.
이제 다음 콘셉트를 잡아야 하는 우리 스쿨존.
김지훈 덕분에 생각이 더 깊어졌다.
내 이상형 열람을 어떻게 사용해야 하는가.
그간 나는 많은 경험을 해 왔다.
예전의 그냥 보이는 대로, 1차원적으로 능력을 쓰던 내가 아니다.
방금 통화한 김지훈을 통해서도, 또 성진희를 통해서도 배웠다.
이상형 열람은 사용하기에 따라서는 상대방에게 강렬한 영감을 제공하고, 한 사람의 인생을 바꿀 수도 있는 그런 강력한 힘을 가지고 있는 것.
아직 막연하지만, 스쿨존의 다음 콘셉트도 그런 식으로 만들고 싶었다.
아직까지 회사에서 만들어 준 콘셉트를 따라 아이돌을 연기하고 있는 이 아아들을 각성시켜서, 알을 깨고 나오게 하고 싶었다.
밀리프 에레티샤가 그런 것처럼.
자신의 모습을 긍정하고, 자신의 매력을 120% 발휘하도록, 그들을 자극해서 이끌어 내고 싶다.
어떻게 해야 그럴 수 있을까.
어쩌면 이번 미국행에서 그 단서를 잡을지도 모른다.
왜냐면 내가 이번에 기획한 밀리프의 무대 의상은 결코 나 혼자서 만들 수 있는 게 아니기 때문이다.
이건 무대 연출과 긴밀하게 연결이 되어 있기 때문에, 수많은 사람들의 도움을 얻고 그들과 힘을 합쳐서 만들어 내야 하는 무언가였다.
바로 여기서 뭔가를 배울 수 있지 않을까?
단순히 옷을 만들어 주는 게 아니라, 여러 사람들과 함께 프로젝트를 진행하는 것.
그리고 그것을 내가 진두지휘하는 것.
난 어쩌면 스쿨존에게도 그런 게 필요할 수 있겠다는 막연한 예감이 들었다.
나에겐 이상형 열람이라는 사기적인 능력이 있으니까.
이걸 최대한 발휘할 수 있는 방법을 찾아야 할 것이다.
밀리프의 무대 연출을 통해. 또 스쿨존의 다음 콘셉트 개발을 통해…….
그렇게 나는 비장한 마음으로 비즈니스석 창가 자리에 앉아 창문 밖을 보았다.
“으아아아…….”
어느새 이륙을 하는 비행기.
발 밑이 사라지는 느낌과 함께 아득히 멀어지는 지상의 풍경.
두렵지만, 동시에 두근거린다.
* * *
무서웠다…….
비행기.
특히 착륙할 때…….
‘돌아가는 비행기 탈 때는 와인 좀 마시고 자야겠어…….’
나는 그런 다짐을 하며 짐을 챙겨서 공항을 빠져나왔다.
게이트를 나오자, 밀리프의 비서인 미셸이 마중 나와 있는 게 보였다.
그리고 그녀의 옆에 한 사람이 더 있었다.
“미스터 리! 반가워요. 이쪽은 밀리프의 무대 연출 책임자인 에밀리예요.”
오!
무대 연출 책임자!
아주 중요한 사람이다. 내가 구상한 의상은 단순히 옷만으로 완성되는 게 아니라 아주 복잡한 무대 장치를 필요로 했으니까.
그러니까 내가 이상형 열람으로 본 장면을, 실제로 완성시켜 줄 사람이 바로 이 앞에 키 작은 여자인 에밀리라는 것.
나는 고개를 숙여 인사했다.
“반갑습니다. 에밀리. 잘부탁드립니다.”
그런데, 이게 미국 스타일인 걸까?
내 반가운 인사에도 그녀는 내 눈도 제대로 쳐다보지 않은 채 고개만 까딱 한 번 하고는 눌러쓴 캡모자를 더 푹 눌러쓰는 게 아닌가?
미셸이 옆에서 조금 당황하는 게 보였다.
하지만 뭐, 그게 중요한 건 아니지.
나는 미셸과 에밀리를 바라보며 말했다.
“그럼 바로 일 얘기부터 할 수 있을까요?”
미셸이 물었다.
“바로요?”
“예! 에밀리 씨까지 나온 건 그런 의미 아니었어요?”
“아, 그건 아니고 그냥 오늘은 가볍게 인사부터 나누고…….”
“인사는 방금 했잖아요! 숙소는 나중에 가도 되니까 일단 조용한 곳에 가죠! 여기 케네디 공항에도 카페는 있죠?”
나는 활기 차게 말하고는 에밀리를 돌아보며 말했다.
“에밀리 씨! 진짜 할 얘기가 많아요! 기대하셔도 좋아요!”
그러자 에밀리는 뭐 이딴 놈이 다 있냐는 듯한 눈빛으로 날 바라보았다.
음.
미국 사람들이 좀 낯가림이 있는 걸까?
뭐, 중요한 건 아니다.
나는 머릿속으로 내가 구상한 밀리프의 의상을, 그 무대 연출을, 하나하나 되새기며 미셸을 따라 걸었다.
빨리, 내 눈에 보이는 것을 현실화 시키고 싶어서 몸이 근질거릴 뿐이었다.
