57화 엠지하고 영한 패션
계명 그룹의 회장 김시온의 어린 시절은 그다지 행복하지 못했다.
다른 재벌가의 자제들은 하루건너 하루 사고를 치고 사치를 부리기 일쑤였지만, 김시온은 그렇게 살지 못했다.
그의 삶은 엄격한 통제의 연속이었다.
5살 때부터 분 단위로 짜인 스케줄을 따라 교육을 받아야 했고, 주어진 일에 성실히 임하지 않으면 어김없이 회초리를 맞았다.
이미 그때는 학교에서도 체벌이 사라지고 가정 내에서의 체벌도 폭력이라며 서서히 퇴출되는 분위기였는데도 그랬다.
할아버지는 엄격하셨고, 아버지도 그런 할아버지의 영향을 받아 가차 없으셨다.
언제나 절제와 검소를 강요받았으며, 따라서 고등학생이 되어서야 겨우 일주일 용돈으로 1만 원을 받았다.
전용 기사의 차를 타고 등하교를 하는 그를 보고 다들 그가 화려한 삶을 산다고 생각했지만, 실상은 전혀 그러지 못했달까.
그런 분위기에서 자랐기에, 김시온은 패션에 대해서 단 한 번도 진지하게 생각해 본 적이 없었다.
아니. 오히려 패션에 신경을 쓰는 것이 사치요, 죄악이라는 생각까지 하게 되었다.
그렇기에 그의 스타일은, 좋게 말하면 클래식했고 나쁘게 말하면 늘 똑같았다.
패션에 신경을 쓰지 않으면서도 패션으로 다른 사람에게 얕보이지 않도록. 딱 그렇게만 신경을 썼다.
일할 때는 늘 가장 기본적이면서도 잘 만들어진 맞춤 정장. 일상복은 무채색의 슬랙스에 단색 티에 재킷. 가벼운 차림으로는 명품이되, 가장 기본적인 느낌을 주는 검은색 트레이닝복.
액세서리는 선물 받은 시계 정도.
그렇게 늘 입는 색만 입었고, 늘 입는 종류의 옷만 입었다. 평생을 그렇게 살았다.
그러지 않으면 마음이 불안했다.
할아버지는 20년 전에 돌아가셨고, 아버지도 2년 전에 돌아가셨지만, 두 사람의 가르침은 언제나 김시온의 가슴 한 켠에 남아 있었다.
검소해라.
겸손해라.
자신에게 엄격해라.
그래서 약점을 잡히지도 말고 어떤 상황에서도 흔들리지 말아라.
그렇게 김시온은 언제나 무채색만을 입는 패션처럼, 항상 자신의 마음을 건조하게 유지시킬 수 있었다.
겉으로 웃거나, 겉으로 화낼 수는 있어도, 마음의 중심은 언제나 차분하고 냉철했다.
결코, 흔들리지 않았다.
* * *
김시온 회장의 눈동자가 파르르 흔들린다. 내면의 충격과 경악이 고스란히 얼굴로 드러난다.
하기야.
면전에서 자신들의 자랑인 루시페르 폰, 일명 루시폰이 무시당하고 애플폰을 숭배하는 말을 들었으니……. 지금 기분이 어떻겠는가.
저 회장님에게 누가 이런 말을 해 줬겠어.
그래서일까?
효과는 굉장했다.
저 얼굴을 보라.
확실히 동욱이 형이 어그로를 끄는 솜씨는 엄청난 것이다.
계명 그룹의 회장이 저런 표정을 짓는 썸네일이 올라간다면? 과연 사람들이 그걸 안 누르고 배길 수 있을까?
‘누르지. 무조건 누르지.’
그래. 그런 면에선 동욱이 형의 아이디어는 이번에도 통했다.
다만 형이 간과했던 건……. 김시온 회장이라는 사람 자체의 변수였다.
'근데 과연……. 이거 동영상으로 올려 줄까……?'
대기업 총수로서의 이미지가 있는데, 자신이 저렇게 망가지는 모습을 과연 유튜브에 공개하도록 내버려 둘까? 회장으로서의 사회적 체면이 있을 텐데?
잠깐 눈앞이 아찔했다.
하지만 어쩌랴. 이미 주사위는 던져졌고 화살은 쏘아진 것을.
이제 와서 컨셉을 바꿀 수는 없다. 그렇다면, 차라리 끝까지 밀어붙이는 게 낫지 않을까? 너무 당해서 아무렇지도 않게 만드는 전략인 거지.
그리고…….
내가 김시온 회장에 대해 파악한 게 맞다면, 의외로 이런 충격 요법이 큰 도움이 될지도 모른다는 생각도 들었다.
적어도 내가 느낀 바로는, 김시온이라는 사람은 자신에게 지나치게 엄격하고 융통성 하나 없이 딱딱하게 긴장되어 있는 사람이었으니까.
나는 이걸 ‘이상형 열람’을 통해 짐작했다.
김시온 본인을 조건으로 자기 자신의 이상형을 열람해 보면서 짐작했다.
대중들을 조건으로 하면, 다양한 색깔을 자유자재로 사용하고 센스 넘치면서도 품위 있는 그런 김시온의 모습이 나왔다.
하지만 정작 김시온의 자기 이상형은 현재 스타일에서 별로 차이가 없는 것이었다.
무채색의 딱 맞는 맞춤 정장.
심지어 배경을 바꿔도 그게 바뀌지 않았다.
바닷가를 배경으로 해도 정장. 산을 배경으로 해도 정장. 유원지로 해도 정장.
그냥 계속 주구장창 정장이 나왔다. 가끔 다른 게 나와도 기껏해야 특징이 하나 없는 트레이닝복이나 세미 캐주얼 복장이 전부.
이건 좀 이상하다는 생각이 들었다.
사람은 누구나 더 멋진 모습이 되고 싶어 한다. 현실에서는 후줄근한 옷만 입고 전혀 꾸미지 않는 사람이더라도, 자기 자신의 이상형만큼은 세상 화려한 게 사람이라는 거다.
이건 그간 내가 수많은 사람을 열람하며 쌓아 온 빅데이터가 증명한다.
그런데…… 자기 자신의 이상형까지도 저렇게 일상적이고 평범하다고?
이건 결코, 자연스럽지 않다는 게 내 결론.
아주 강력한 무언가가 무의식 차원에서 김시온 회장을 억압하고 있는 것이다. 그게 아니라면……. 저럴 수가 없다.
그래서 나는 계획을 세웠다.
'단지 스타일을 바꿔 주는 것에서 그치지 말자.'
최근에 내가 얻은 깨달음도 그렇지 않던가?
패션이란 때론 운명을 바꿀 수 있는 힘을 가진 것.
본격적으로 시작한 스타 컨설팅의 첫 고객인 김시온 회장에게도 그런 경험을 선사해 주고 싶었다.
‘김시온 회장이. 새로운 이야기를 살 수 있게 해 주자.’
딱딱하게 굳어 있는, 그의 패션을 가차 없이 깨부숴서 새로운 세계에 눈을 뜨게 만드는 거다.
그러려면……. 동욱이 형이 어그로를 끌기 위해 고안한 컨셉이 의외의 충격 요법으로 도움이 될지도 모른다.
그래. 가자!
거침없이!
뒷일은 뒤에 생각하자고!
나는 그렇게 흔들리는 마음을 다잡고 본격적인 수업을 시작했다.
“자! 여기! 김시온 회장님을 위한 옷들을 준비했습니다!”
내가 신호를 주자, 계명 그룹의 직원들이 다섯 개의 옷걸이를 빠르게 밀어 배치했다.
나는 조금 어리둥절해서 서 있는 김시온 회장에게 요청했다.
“여기서. 옷을 골라 갈아입어 주세요.”
“음……. 일종의 시험 같은 건가요?”
“시험이라기보다는 연습? 현재 회장님의 패션 센스를 알아보기 위한 목적도 없는 건 아니지만, 그보다는 직접 옷을 골라 입어 보시면서 옷과 친해지시란 의미도 있어요.”
“그렇군요.”
“단. 의식적으로 노력해 주세요. 평소에 입는 방식 말고 새로운 시도를 해 보겠다는. 그런 마음가짐으로 임해 주셔야 합니다.”
“알겠습니다.”
조금 어벙해 보이던 김시온 회장의 눈빛이 변했다. 경쟁심이 타오른달까? 약간의 평가 요소가 들어갔다는 사실만으로도 사람의 분위기가 변하는 게……. 한 기업을 이끄는 사람이란 걸 생각하면 저런 태도는 꽤 멋있게 느껴졌다.
“아, 그런데 사이즈는 어떻게…….”
“사이즈는 다 맞을 겁니다. 제가 다 맞게 준비해 온 거라서요.”
김시온 회장의 눈이 반짝였다. 사이즈를 물어보지 않고 치수를 재 보지도 않았는데도 확신을 가지고 옷이 맞을 거라고 말하는 내 태도에 꽤 호감이 가는 모양이었다.
잠시 뒤, 그가 옷을 갈아입고 나왔다.
까만 슬랙스에 회색빛 셔츠. 그리고 희미하게 푸른색이 섞인 네이비 계열의 재킷을 입은 그가 쭈뼛쭈뼛하며 탈의실 밖으로 걸어 나왔다.
“하하. 색깔이 들어간 옷을 입는 건 너무 오랜만이라. 조금 쑥스럽네요.”
네?
색깔이라고는 재킷의 네이비색 뿐인데요?
그게 쑥스럽다고요?
정말 상상을 초월하는 우리 회장님.
나는 여러 말 하지 않았다.
이미 동욱이 형이 정해 준 컨셉대로 충격 요법을 쓰기로 했으니까.
“자, 들어 보세요.”
다짜고짜 김시온 회장의 손에 애플폰을 들려 주었다.
그의 얼굴에 당혹감이 서린다.
나는 손수 그의 앞에 전신 거울을 끌어다 놓고 말했다.
“어떻죠? 애플폰과 어울리나요? 말했다시피 오늘의 목표는 애플폰에 어울리는 스타일링 방법을 익히는 겁니다.”
김시온 회장이 발끈했다.
“아니! 애초에 왜 제가 애플폰에 어울리는 패션을 해야 하며! 거기다가 이건! 핑크색 아닙니까!”
“진정한 패셔니스타는 핑크색을 다룰 줄 아는 법입니다.”
“아니! 그렇다고 제가 핑크색 폰을 들고 다닐 수는……!”
“어허. 그런 틀에 박힌 사고방식을 지니고 계시니 계명 전자의 루시폰이 아재폰 소리를 듣는 겁니다.”
희번뜩!
어, 어라.
방금 김시온 회장의 눈동자가 데구룩 굴러가면서 허연빛을 뿜어낸 거 같은데……?
오싹.
갑자기 등 뒤가 서늘했다. 뭐지. 이거? 말로만 듣던 살기라는 건가?
찔끔, 두려움이 몰려왔지만, 여기서 물러서면 정말 이상해지는 것. 나는 끝까지 밀어붙였다.
“자. 빨리. 이 핑크색 애플폰에 어울리는 옷을 갈아입어 주세요. 색깔이 지금보다 더 많고 화사해야 할 겁니다.”
김시온 회장이 이를 악물고 나를 노려본다.
이러다 한 대 맞는 건 아닌지 걱정이 될 때쯤에 그가 휙! 몸을 돌리더니 옷을 골라 탈의실로 갔다.
그리고 나는 그가 옷을 갈아입고 나올 때마다 퇴짜를 놓았다.
“으음. 직접 보십쇼. 어울리나요? 아니죠? 다시.”
“아……. 시도는 좋았는데, 어울리지를 않네요.”
그렇게 몇 번을 퇴짜 놓았을까.
이를 부득부득 간 김시온 회장이 마침내 한 번도 시도해 보지 않은 옷을 입고 나왔다.
그가 나를 뚫어지라 노려본다. 이번에도 뭐라 하면 다 엎어 버리겠다는 기세가 풀풀 묻어 나왔다.
그런데 어느 순간.
“어? 좋은데요?”
이건 결코 김시온 회장의 기세에 눌려서 하는 말이 아니었다. 정말로 진심이었다.
“……좋다고요?”
김시온 회장이 얼떨떨해하며 전신 거울을 들여다보더니 눈살을 팍! 찌푸렸다.
“너무 광대 같지 않습니까?”
“아뇨. 색상만 보면 잘 어울립니다.”
현재 김시온 회장이 입은 옷은 하얀 바지에 까만 스웨터. 그 위에 빨간 블레이저 재킷.
물론 그렇게만 보면 패션 테러리스트가 따로 없는 행색이었다.
하지만, 정말로 색깔만큼은 잘 어울린다. 얼굴도 화사해 보이고.
“그리고 봐요. 이걸 들었을 때도 이젠 제법 볼 만하죠?”
핑크색 애플폰을 들려 주었다.
거울을 들여다본 김시온 회장이 마지못해 고개를 끄덕였다. 붉은 재킷 덕인지 확실히 핑크색 애플폰이 주는 위화감이 많이 줄어들었으니까.
“하지만 옷 자체가 좀 꼴불견 아닙니까?”
김시온의 불퉁한 목소리에 나 역시 고개를 끄덕였다.
“네. 하지만 의의가 있죠. 회장님이 절대 고르지 않을 것만 같았던 빨간색을 마침내 골라 주셨다는 것.”
나는 씩 한 번 웃고는 옷걸이로 다가가 슥슥 옷들을 골라 왔다.
“자! 이걸 입어 보세요!”
잠시 뒤, 김시온이 옷을 갈아입고 나왔을 땐, 장내엔 작게 탄성이 흘러나왔다.
“와아…….”
그 분위기를 느꼈는지, 김시온 회장도 머쓱해하며 빠른 걸음으로 다가와 전신 거울을 들여다보았다.
“아.”
그의 입도 살짝 벌어졌다.
그의 이상형이야 재미 하나 없는 클래식 그 자체의 맞춤 정장이겠지만, 그래도 지금 눈에 보이는 스타일이 나쁘지 않다는 것을 부정할 수는 없을 것이다.
“자, 들어 보세요.”
김시온이 애플폰을 들었다.
나이에 걸맞지 않게 귀염 뽀짝한 핑크색 애플폰이 나쁘지 않게 어울린다.
지금 그는 인디 핑크색 셔츠 위에 빨간색 스웨터 니트 조끼를 입었다.
조끼는 목까지 바짝 올라와서 셔츠의 깃 끝부분만 살짝 보일 정도다.
그게 의외로 포멀한 느낌을 줬다.
속에 받쳐 입은 인디 핑크는 채도가 많이 빠진 핑크색으로 부담스럽지 않으면서도 화사한 느낌을 잘 살려 주었다.
그리고 바지는 까만 청바지를 입었고 신발은 색이 좀 빠진 빈티지 느낌에 굽이 좀 있는 청키한 신발을 신어 멋을 살렸다.
이리저리 자신의 모습을 돌아보던 김시온 회장이 중얼거렸다.
“청바지는 처음인데…….”
나는 깜짝 놀랐다.
뭐라고? 청바지가 처음이라고?
대체 그는 어떤 환경에서 살아왔다는 말인가…….
자신의 모습이 어색한 듯, 쭈뼛거리며 손에 들린 핑크색 애플폰을 만지작거리는 김시온.
나는 슬쩍 물어봤다.
“어울리죠?
그가 천천히 고개를 끄덕였다.
입가에 어리는 희미한 미소.
어쨌든 뭔가 새로운 스타일을 찾아냈다는 데서 오는 어렴풋한 만족감.
나는 이 타이밍에 빠르게 그의 이상형을 다시 한번 열람했다.
조건은 김시온 자신.
'아직 변화는 없네.'
하기야. 무채색과 무난에 대한 그의 열의는 무의식까지 스며들어서 삶의 태도가 되어 버린 것. 고작 이런 수업 한 번에 바뀔 리는 없었다.
하지만, 앞으로 3달간 나는 아주 조금이라도 이걸 바꿔 볼 작정이다.
“자! 이로써, 첫 번째 수업은 마치도록 하겠습니다. 애플폰에 꼭 어울리는 멋진 스타일. 이걸 잊지 마세요. 회장님은 생각보다 다양한 색깔이 어울리신다는 것만 기억하시고요.”
멍하니 고개를 끄덕이던 김시온 회장이 돌연 발끈하더니 나를 째려보았다.
“아니! 잠깐! 근데 왜 제가 애플폰에 어울리는 패션을 배우고 있는 겁니까! 은근슬쩍 넘기지 마시고요! 이러면 우리 브랜드 이미지가……!"
음. 근본적인 질문을 하시는구나.
대답할 말이 궁했던 나는 나도 모르게 아무 말이나 주워섬기고 말았다.
“어……. 그게 MZ하고 영(Young)하니까……요?”
와락. 일그러지는 김시온 회장의 얼굴.
멘붕에 빠지는 주변 직원들의 표정.
문득 걱정이 몰려왔다.
아.
나 이번 한 번 만에 계약 해지당하고 잘리는 건 아니겠지……?
