19화 형 난 아직 목말라
밀리프 에레티샤의 10만 달러짜리 옷.
이건 한동안 사람들 사이에서 회자되었다.
하지만, 대개는 그냥 재밌는 이야기거리 정도로 소비됐을 뿐이었다.
<캅 앤 띠프>란 이름이 유명해지고 강한 호기심을 끌긴 했지만, 당장 거기로 달려가서 옷을 사고 싶다! 그런 욕망을 느끼는 사람은 거의 없었다.
밀리프의 옷은 평소에 입고 다니기엔 좀 부담스러운 옷이었고 그야말로 밀리프를 위한 옷과 같은 느낌이었으니까.
패션 업계 쪽의 반응도 비슷했다. <캅 앤 띠프>의 이번 옷은 불특정 다수에게서 반응을 이끌어 낸 옷이 아닌, 밀리프 단 한 명에게서만 반응을 이끌어 낸 옷.
물론 그 자체가 굉장히 놀라운 일이긴 했다. 패션 관계자들 모두가 <캅 앤 띠프>를 되새겨 볼 만큼.
하지만 딱 거기까지였다. 냉정하게 평가하면, 아직 시장에서는 의미가 없는, 그저 하나의 흥미로운 해프닝에 지나지 않았다. 아직 스스로 트렌드를 선도하거나, 새로운 가치를 제시하진 못한 브랜드. 그게 <캅 앤 띠프>에 대한 전문가들의 평가였다. 엄청난 주목을 끄는 데 성공했으나, 이제부터 진짜로 증명해 내지 못하면 말짱 꽝.
하지만 소수 몇몇의 사람에게는 이 사건 자체가 크나큰 영감이 되기도 했다.
‘캅 앤 띠프. 이곳이 나의 뮤즈가 되어 줄 수 있을까?’
인디 씬에서 나름 잘나가는 싱어송라이터, 성진희가 바로 그랬다.
그녀는 독특한 음색과 다양한 장르를 모두 소화하는 실력으로 명성을 쌓았다.
유튜브 쇼츠로 최고 300만 뷰를 달성했고, 그녀가 작사 작곡한 노래가 틱톡 챌린지에 쓰이며 거의 메이저 근처의 공기를 맡아 보기도 했다.
하지만 결국 그녀는 메이저에 올라서지 못했다.
그녀의 소속사 멜로디하트에서는 그녀에게 ‘컨셉’이 없다. 라고 평가를 내렸다.
발라드도 잘하고, 힙합도 잘하고, 팝도 잘하고, 락도 잘하는, 뭐든 잘하는 그녀의 능력은, 달리 말하면 무엇 하나 두드러진 게 없다는 뜻이 되었다. 육각형 능력보다는 차트를 뚫는 하나의 뾰족한 능력이 스타를 만드는 연예계에서, 이것은 크나큰 단점이었다.
멜로디하트에서는 자주 말했다.
“너는 예쁘기도 하고, 체구도 작으니까, 귀엽고 사랑스러운 팝 느낌으로 밀고 나가자.”
그렇게 해 보았다.
처음엔 재밌었으나, 곧 답답해졌다.
그녀의 속에서는 온갖 음표들이 흘러넘치는데, 단 하나의 컨셉으로는 도무지 그걸 다 풀어낼 수가 없었다.
“반응 좋잖아? 계속 밀고 나가 보자. 어느 순간 빵! 뜨는 순간이 올 거야.”
그녀는 소속사의 조언을 받아들여, 억지로라도 끝까지 해 보려고 했다.
하지만.
갑자기 노래가 나오지 않았다.
아무리 해도 노래를 쓸 수 없었다.
흘러나오지 못한 음표들이 그녀의 속을 꽉 메워서 그 무엇도 빠져나오지 못하게 막아 버린 것이다.
성진희는 잠시 활동을 쉬었다.
쉬면서 생각하고 또 생각했다.
나는 무엇이 되어야 할까? 그냥 이것도 하고 저것도 하는 애매한 애 말고.
정말로 나다운 것. 나만이 표현할 수 있는 무언가는 어디 있을까?
내 안의 음표들을 모조리 다 쏟아 내면서도 사랑받을 수 있는 방법은 무엇일까?
그 생각에 너무 몰두했던 탓일지도 몰랐다.
그녀는 밀리프 에레티샤가 자신에게 꼭 맞는 옷을 입고 행복하게 웃는 사진과 영상들에서, 눈을 떼지 못했다.
‘뮤즈!’
예술가에게 영감을 불어넣는 존재.
보통은 스타들이 디자이너의 뮤즈가 되는 법이지만, 그녀는 그 반대의 감정을 느꼈다.
<캅 앤 띠프>에 관련한 정보를 찾아보면 찾아볼수록 그런 예감은 점점 더 강해졌다.
이곳이라면,
이 사람이라면,
나도 변신시켜 줄 수 있지 않을까?
나도 밀리프처럼 내 맘에 꼭 드는 그런 옷을 찾고 싶다.
사실 난 아직도 내가 뭘 좋아하는지 잘 모르겠어서.
내가 무엇이 되고 싶은지.
무엇이 될 수 있는지.
그걸 찾고 싶어.
그렇게, 흘러넘치기만 하고 하나로 빚어지지 못하는 나의 음표도…… 길을 찾을 수 있지 않을까?
그때부터였다.
“오늘도 아무도 없네.”
그녀는 시간이 날 때마다 기타를 메고 동대문 <캅 앤 띠프> 매장을 들렀다. 휴업 중이라는 건 알았지만, 혹시나 이용원 디자이너와 마주칠 수 있지 않을까 하는 기대 때문이었다.
하지만 언제나 마주치는 건 불 꺼진 매장의 쓸쓸한 풍경.
“……언제쯤 만날 수 있으려나.”
그녀는 아쉬움에 땅을 한 번 톡, 차고 등을 돌린다.
그녀는 알지 못했다. 그녀가 막 떠난 불 꺼진 매장 너머엔 사무 공간이 있다는 것을. 그곳에서 이용원과 신동욱이 매일같이 이런저런 회의를 하고 있다는 사실을.
* * *
뭐랄까.
사는 맛이 나는 요즘이었다.
밀리프 에레티샤는 새 옷이 정말로 마음에 들었는지, 온갖 이슈를 만들어 내기 시작했다.
돌아가자마자 나의 옷을 입은 채 찍은 공식 화보를 속전속결로 발표했다.
그러곤 콘서트에 그 옷을 입고 등장함으로써, 또 한 번 전 세계에 내 옷을 소개했다.
아예 콘서트장에서 자기 옷을 가리키며 ”진짜 최고 아니에요? 제가 가장 사랑하는 옷이에요. <캅 앤 띠프> 사랑해!”라고 외치기까지 하며, 우리 브랜드는 명성만큼은 세계적인 수준이 되었다.
……아직 그 명성을 채울 내용물이 없어서 문제였지.
아무튼 단 한 명의 스타가 내 옷을 입어 준 효과는 굉장했다.
<축하합니다! 최초로 SSS등급 매력을 달성했습니다! 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
첫 번째 업적 달성 메시지는 이해가 갔다.
밀리프가 ‘자기 눈에 보이는’ 자신의 매력을 SSS급까지 끌어올렸다는 거니까.
그녀의 꽉 찬 자존감에, 맘에 쏙 드는 옷과 스타일링이 더해진 결과였을 것이다.
근데, 그 이후에 쏟아져 들어온 메시지들은 어지럽기 그지없었다.
<축하합니다! 당신의 디자인을 10만 명이 인지했습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<축하합니다! 당신의 디자인을 30만 명이 인지했습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<축하합니다! 당신의 디자인을 100만 명이 인지했습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<축하합니다! 당신의 디자인을 300만 명이 인지했습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<축하합니다! 당신의 디자인을 1,000만 명이 인지했습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
<축하합니다! 당신의 디자인을 3,000만 명이 인지했습니다. 보상으로 레벨 포인트 1이 지급됩니다!>
이게…… 슈퍼스타?
정말이지. 머리부터 발끝까지 짜릿하다.
요즘 매일같이 출근하는 <캅 앤 띠프> 사무실에서, 나는 동욱이 형에게 넌지시 말했다.
“형. 우리 그냥 이렇게 스타들 옷만 지어 주고 살아도 되지 않을까?”
사실 그건, 대중적인 디자인을 뽑아 내는 것에 부담을 느끼고 있던 내가 찾은 도피처이기도 했다.
하지만 동욱이 형은 단호하게 고개를 저었다.
“그건 어려워. 우리 옷이 그렇게 비싸게 팔릴 수 있었던 건, 그게 밀리프 에레티샤라서 가능했던 거야.”
“왜? 세상에 부자가 얼마나 많은데.”
“부자야 많지. 근데 옷 한 벌에 수천만 원씩 쓸 정도로 옷을 중시하는 부자는 생각보다 많지 않아. 그들은 그냥 몇백만 원짜리 옷을 다양하게 입는 것으로도 만족하거든.”
“으음…….”
“돈을 쓰는 우선순위가 다르다는 거야. 가령 우리나라 최고 재벌인 임지용 씨의 마음에 꼭 드는 옷을 만든다고 쳐 봐.”
“응.”
“근데 그 사람이 밀리프 에레티샤처럼 옷에 1억씩 쓰고 그럴까? 항상 비슷한 정장을 입고 다니는 그분이?”
“아…….”
“사람마다 지갑을 여는 포인트가 다르다는 거야. 임지용 씨라면 그림 한 점에는 100억도 쓰겠지. 하지만 옷은 아닐 거라는 거지.”
“그럼 밀리프 에레티샤는…….”
“그녀는 슈퍼스타니까. 타겟팅을 잘한 거지. 보여지는 게 중요한 사람인 만큼, 옷이 더 특별히 여길 수밖에 없는 거고, 온갖 무대의상을 사며 옷에 큰돈을 쓰는 것도 익숙한 사람이잖아.”
한 마디로.
운빨이었다는 거다.
나는 별생각 없이 밀리프 에레티샤를 골랐던 거지만, 그게 아주 적절했었다는 거지.
“음……. 그럼 이제부턴 어쩌지?”
내 물음에 동욱이 형은 뭐 당연한 걸 묻는다는 듯이 말했다.
“이젠 최대한 빨리 우리 콘텐츠를 채워야지. 모두가 <캅 앤 띠프>를 주목하고 있어! 이때 세계가 깜짝 놀랄 컬렉션을 선보인다면? 아……. 짜릿해.”
또다. 이 형 또 눈 돌아간 거 같아.
동욱이 형은 막 불타는데, 나는 춥다. 식은땀이 흐른다.
‘어쩌냐. 아직 디자인 어떻게 해야 할지 감이 안 오는데…….’
뭔가 머릿속에서 잡힐 듯 말 듯 그런 상황.
시간이 더 필요했다.
동욱이 형뿐만 아니라 세상도 기꺼이 우리를 더 기다려 줄 수 있도록.
무언가를 해서 시간을 벌어야 했다.
나는 필사적으로 말을 짜낸다.
겉으로는 여유로운 척을 하며.
“형. 우리 그래도 당분간은 스타들을 통해서 이슈 만들기를 더 하자.”
“응? 그리 좋은 생각 같지는 않는데. 대중들은 자극에 금세 무뎌져. 이번 같은 방식으로 이번만큼 주목을 끌려면, 미국 대통령이 20만 달러에 옷을 사 줘야 하지 않을까?”
“다른 방식으로 이슈를 만들면 되지.”
“어떻게.”
“민서가 있잖아.”
“아……!”
물었다!
부정적이던 동욱이 형의 태도가 바뀌었다.
나는 기세를 놓치지 않고 입을 더 열심히 놀린다.
“밀리프 에레티샤에게 10만 달러짜리 옷을 팔아 치운 디자이너가, 이번에는 다 죽어 가던 비인기 멤버를 화려하게 스타로 만들어 주는 거지. 어때 이야기가 될 거 같지 않아?”
“돼. 된다. 완전 말이 돼!”
열렬히 끄덕이는 동욱이 형을 보며 나는 짐짓 자신감 있는 미소를 지어냈다.
“그리고 형. 과연 민서 하나뿐일까? 이 연예계에서 우리의 손길을 필요로 하는 인재가?”
“아니지. 많지. 그래. 이건 무한한 블루오션이네……! 단순한 이슈가 아니야. 스토리가 있잖아! 신데렐라처럼, 하루아침에 누군가를 스타로 만들어 주는 디자이너……. 사람들은 이런 이야기를 더 좋아하지. 잘 잊지도 못해. 이건! 정말 천재적이야!”
그래. 그런 거다.
알아서 근거를 보충해 주는 동욱이 형을 바라보면서 나는 짧고 뜨겁게 고개를 끄덕였다.
“형. 난 아직 목말라. 더 뜨겁게 만드는 거야. 이슈를 몰아치고 또 몰아치는 거지. 그래서 사람들이 비명을 지르게 만들어야 돼. 너네 옷 대체 언제 나오냐! 빨리 내놔라! 지갑은 준비됐다! 거의 뭐 멱살을 잡고 깽판을 부릴 때까지 밀어붙였다가, 그때 준비된 컬렉션을 퐉! 하고 투척하는 거지. 그 폭발력이 어떨 거 같아?”
“핵폭탄! 핵폭탄이지!”
……난 다이너마이트를 생각했는데…….
역시 우리 동욱이 형. 통이 커.
아무튼,
일단은 넘긴 건가……?
나는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.
어쨌든 시간을 끈다는 작전은 성공한 것 같아서.
당분간은 스타들을 이용해 이슈를 만들며 보내면 될 것 같다.
그리고……. 어쩐지 그 과정에 내가 원하는 답이 있을 것 같다는 예감이 들었다.
스타란 유행과 트렌드를 만드는 존재들.
그들과 일한다는 건, 그냥 갑돌이 갑순이의 스타일을 만져 주는 것과는 많이 다르지 않을까?
분명…….
뭔가 그 안에서 뭔가를 잡을 수 있을 것만 같다.
“핵폭탄! 그래! 한국 패션계에 핵폭탄이 되는 거다! 기대감을 하늘 끝까지 올려놨는데, 막상 보여 준 결과가 하늘 끝을 뚫고 화성까지 간다면? 그렇게 시작부터 레전드가 되는 거지……!”
어……?
근데 이게 맞나.
동욱이 형의 망상이 하늘을 뚫고 화성을 향하고 있다.
이랬다가 까 봤더니 하늘은커녕 한라산까지밖에 못 가면……. 무지하게 실망하는 거 아니냐…….
뒤늦게 부담이 몰려들었지만,
모르겠다.
이미 호랑이 등에 올라탄 기세다.
이 기세가 날 어디까지 데려가는지, 어디 끝까지 한번 가 보는 수밖에.
뭐 사실. 한라산까지만 가도 대단한 거 아니냐고.
부우우웅-
그렇게 막 생각을 정리했을 때, 동욱이 형의 폰이 울었다.
“어?”
형은 폰을 한 번 들여다보더니 의미심장한 미소를 짓는다.
“이 사람도 양반은 아니네.”
형이 보여 준 폰 화면에는, '스텔라 엔터 대표, 민희성'이라는 이름이 또렷이 떠올라 있었다.
