54화 트렌드
“으으음……. 패션. 참으로 심오하구나.”
난 책상 앞에 앉아 머리를 감싸 쥐었다.
디자인. 패션.
나와 관계가 될 거라고는 상상조차 해 본 적 없었던 키워드.
하지만 난 이제 누가 뭐래도 디자이너가 되었고, 이 일을 진심으로 좋아하게 되었다.
그리고 사람이 무언가를 좋아하게 되면 가장 먼저 하는 일이 바로 ‘공부’다.
마침 시간이 많이 생긴 참이었다.
저번에 동욱이 형이 말한 대로, 가게에 안 나가고 그냥 SS시즌 컬렉션 디자인에 집중하기로 했으니까.
때문에 나는 다음 디자인을 구상하는 한편, 시간을 내서 패션 그 자체에 대해서도 공부하고 있었다.
유명 브랜드.
현재의 트렌드.
유명 디자이너.
클래식.
그러다 보니 결국엔 패션의 역사…….
이렇게 각을 잡고 공부하자. 나는 어떤 경이감 같은 것을 느꼈다.
“정말로 심오해…….”
지금까지 난 패션이라는 게 그냥 옷을 어떻게 입느냐의 문제라고만 생각했다.
하지만 공부하면 할수록, 그것은 문화와 역사, 경제와 이념이 복합적으로 얽혀진 무언가라는 생각에 사로잡혔다.
가령, 젊은 세대가 길거리에서 자주 입는 스타일을 뜻하는 스트릿 패션, 그중에서도 하위 분류인 아메카지 스타일을 생각해 보자.
아메카지는 일본에서 시작된 ‘미국식 패션’이다.
이상하지 않은가?
미국식 패션이면 미국식 패션이지, 일본에서 시작한 미국식 패션은 뭐란 말인가?
이걸 이해하려면 역사를 알아야 한다.
‘대동아공영’을 부르짖으며, 아시아를 중심으로 서양 세력을 몰아내야 한다고 입에 거품을 물던 일본 제국은, 리틀 보이와 팻맨의 원투펀치에 침몰하게 된다.
일본의 왕은 엉엉 울며 자신이 사실 인간이라는 충격적인 사실을 고백하고, 맥아더 장군은 긴장한 일본 왕의 옆에서 뒷짐을 지고 사진을 찍는다.
이 일련의 과정을 보며 일본인들은 어떤 생각을 했는가.
바로 여기서 우리는 인간 심리의 오묘한 점을 발견하게 되는 것이다.
어떤 일본인은 치욕을 이기지 못하고 비분강개했으나, 그보다 더 많은 일본인은 자신들이 신이었던 일본 왕보다도 더 위대하고 강해 보이는 미국을 선망하게 되었다.
대동아공영의 깃발 아래 잠들어 있던, 탈아입구의 정신이 용수철처럼 튀어 오른 것이다.
아시아를 벗어나 유럽에 들어가자!
아니, 이번엔 미국이 되자!
그렇게 전후의 가난한 시절부터 시작하여 경제성장기를 지나는 내내, 일본인들은 미국식 패션에 깊은 관심을 가지고 탐구하게 된다.
그리고 마침내 1980년대에 이르러 아메리칸 캐쥬얼 웨어를 전국적으로 즐겨 입기 시작하는데 이때 아메카지란 용어가 등장한 것이다.
그런데 시대가 시대이다 보니, 지금처럼 인터넷이 있던 것도 아니었고, 유학파가 많지도 않았다.
정보는 제한적일 수밖에 없었다.
결국 일본인들이 추구한 아메리칸 캐쥬얼 웨어는 실제 미국의 옷차림과는 상당히 다르게 왜곡이 된다.
몇몇 잡지사에서 소개한 소수의 미국 패션이 미국의 주요 패션인 것처럼 과장되어 받아들여진다거나. 사실 알고 보니 미국식 패션이 아니었다거나. 아니면, 구제 의류를 들여오다 보니, 이미 유행에 한참 뒤처진 철 지난 옷이었다거나……. 알고 보니 그냥 작업복이었다거나.
결국 아메카지 룩은 그 이름은 아메리칸 스타일의 옷이지만, 실제로는 아메리칸과는 차이가 있는 일본 고유의 스타일로 발전되었다.
이건 마치 1970년 일본에서 처음 문을 연 KFC가 '미국에선 크리스마스에 KFC를 먹는다!'라고 거짓된 홍보를 하여 막대한 이윤을 얻어 낸 것과도 비슷했다.
지금도 일본인들은 크리스마스 음식으로 KFC를 먹으니까.
뭐. 그런 거다.
그냥 일본 고유의 문화가 되어 버린 거지.
“패션…….”
이렇게 여러 가지를 공부하고 생각하다 보니, 나는 패션의 사이클에 대해서 생각하게 되었다.
한철, 잠깐 유행했다가 사라지는 패드(Fad)
그래도 몇 년은 이어지는 트렌드.
죽을 때까지 변하지 않을 클래식.
디자이너로서 내가 추구해야 하는 것은 무엇인가?
그건 당연히 클래식이었다.
10년, 아니, 30년이 지나도 꺼내 입을 수 있는 그런 옷. 세월이 지나도 가치가 사라지지 않는 옷. 30년 뒤의 젊은 세대가 보더라도, '와! 멋있다! 이 시대에 이런 옷을?'이라고 말할 만한 그런 옷.
그런 것을 내 이름으로 만들어 낼 수 있다면, 얼마나 뿌듯할까?
하지만 당장 그걸 목표로 삼진 않았다.
클래식을 디자인하는 건 뜻대로 되는 게 아니라, 천운의 영역에 가까운 것이었으니까.
애초에 클래식은 어느 한 사람이 디자인한 것이라기보다는, 여러 사람이 함께 만들어 내는, ‘한 시대의 정수’라고 보는 게 옳을지도 모른다.
하지만 그렇다면 적어도, ‘트렌드’까지는 이르고 싶다는 게 내 욕심인 것이다.
몇 년간은 꾸준히 입게 되는 어떤 흐름. 그리고 잠시 잊혀져도 또 때가 되면 다시 떠올라 흐름을 타는 그런 패션.
‘근데 그러려면, 단순히 예쁜 것만으로는 안 돼.’
사람들은 무엇을 이쁘다고 생각하는가. 무엇을 입고 싶다고 생각하는가.
그 기준은 절대적인 듯하면서도 알면 알수록 상대적인 모호한 것이었다.
전후 일본인들이 ‘미국적인’ 것을 선망했듯이.
역사, 문화, 경제, 이념에 끊임없이 영향을 받는 것.
그러니 내가 단순히 한 철 떴다 지는 패드가 아닌 ‘트렌드’를 노린다면, 단순히 눈에 보이는 이상형 열람만을 따라가서는 곤란하다.
그보다는 끊임없이 변하는 이상형 열람을 통해 어떤 ‘흐름’을 읽어 내야만 하는 것이다.
이게 바로 패션의 오묘함이고, 내 머리를 빠개지게 만드는 고통의 주원인이었다.
‘그사이에…… 변했어. 사람들의 이상형이.’
내가 이 능력을 얻은 지 이제 4개월이 좀 지난 것 같은데……. 그새 변했다.
난 이미 유명한 연예인들은 다 한 번씩 그 사진을 들여다보며 이상형 열람을 시도해 보았다.
그런데, 열람 속 그들이 입는 옷과 화장, 헤어스타일이 고작 넉 달 전과는 또 달라졌다.
유명인들만 그런 게 아니었다.
가게를 찾은 손님들이나, 길을 가는 사람을 아무나 잡고 이상형 열람을 돌려 보아도 결과는 마찬가지였다.
자주 나오는 스타일이 바뀌었다.
놀랍게도 그중에는 내가 만든 디자인과 유사한 느낌의 옷도 심심치 않게 나왔다.
이 자체는 좋은 신호였다. 민서와 <캅 앤 띠프>가 유명세를 타며, 우리가 추구하는 디자인이, 보다 많은 사람의 마음에 닿았다는 뜻이니까.
근데, 그렇다면, 민서를 뮤즈로 한, 나의 ‘사연 있어 보이는 디자인’이 트렌드가 된 것인가?
바로 이 부분에서 나는 확신을 잃었다.
이게 트렌드인지 아니면 단순히 반짝 뜨고 사라지는 패드인지를 구분할 근거가 내게 없었으니까.
“어렵다, 패션…….”
나는 다시 한번 이마를 감싸 쥐고 책상에 머리를 처박았다.
“하아…….”
과열된 머리.
잠깐 쉴까.
이럴 땐 유튜브가 최고지.
나는 엉금엉금 책상을 빠져나와 침대에 몸을 던졌다.
편하게 누워서 이 영상 저 영상을 둘러보기 시작한다.
요즘 나의 알고리즘에 주로 등장하는 건, 패션 또는 연예인.
그렇게 쭉 영상을 살피다가 나는 흠칫 놀랐다.
“성진희……?”
익숙한 얼굴이 썸네일에 떠올라 있었으니까.
채널명을 보니 유명한 채널이었다.
<댕이 라이브>
다양한 음악 라이브 영상을 제작하는 곳으로, 여기에 올라온 음악이 차트 역주행을 일으킬 만큼 화제성도 있었다.
“성진희 씨가 여기에 나왔다고?”
그러고 보니 이번에 신곡 발표를 했다고 했지?
지난번 신년회 이후로 우리는 결국 성진희와 10% 셰어를 조건으로 계약을 맺었다. 그런 만큼 이건 결코 남의 일이라 할 수 없다.
나는 방만하게 누워 있던 몸을 일으켜 세우고 진지한 마음으로 영상을 클릭했다.
“햐……. 느낌 좋다. 성진희 씨.”
성진희는 그때 내가 스타일링해 준 것과 비슷하게 입었다.
조금은 헐렁하게 흘러내려서 분위기 있는 상의. 상대적으로 타이트한 바지. 그리고 예술가 느낌을 물씬 풍기는 빵모자.
심플하고 세련된 조명 아래서, 성진희는 기타를 치며 노래를 시작했다.
노래 제목은 <먼저 들어갈게>
- 먼저 들어갈게♩
- 힘을 다 쓰면 피곤하니까♪
- 아직 덜 취한 건♩
- 편의점 맥주 한 캔이면 돼♪
- 즐거웠어. 이야기 듣느라. 근데♬
- 외로워져. 이제는 돌아가야 해♬
- 먼저 들어갈게♩
- 나를 다독이며 잠들게♩
- 피곤함에 건배♪ 지겨움에 건배♪ 외로움에 건배♪ 두려움에 건배♪
혼잣말을 하듯, 서정적으로 불러내는 노랫소리.
“좋은데……?”
저절로 탄성이 나오고, 어쩐지 곤두섰던 신경이 가라앉는 듯한 편안한 무드에 빠져든다.
그래. 이런 순간이 있지.
친구들이랑 노는 게 즐겁지만, 어쩐지 지치는 순간.
그만 집에 돌아가서 맥주 한 캔을 까며, 혼자 하루를 마무리하고 싶은 순간.
실없는 생각, 그리운 생각, 서러운 생각, 즐거운 생각을 하며, 잠들고 싶은 밤.
어쩐지 내 마음을 어루만져 주는 그런 가사였다.
아이돌의 히트곡 같은 강렬함은 없지만, 잔잔한 공감을 끌어내고 마음을 위로해 주는 그런 노래.
슥슥 스크롤을 내려 보니 과연 댓글 반응도 상당히 좋았다.
성진희 씨, 이런 음악도 하는구나.
보면 볼수록 참 재주가 많은 사람이다.
산만해서 하나에 집중하지 못한다는 것만 빼면, 정말 타고난 예술가가 아닌가.
그렇게 댓글을 살펴보는 사이, 어느새 라이브는 끝났다.
짤막한 인터뷰가 뒤따라온다.
- 전에는 되게 발랄하고 즐거운 노래를 만드셨던 거 같은데. 이번 노래는 어떻게 보면 되게 힘이 빠지는 노래예요. 어떤 마음으로 작곡하셨나요?
- 전. 그렇게 생각해요. 파티의 시대가 끝났다고.
- 파티의 시대가 끝나요?
- 네. 경제도 팍팍 성장하고, 젊은 친구들이 신나게 놀러 다닐 환경도 되고. 욕심도 많고. 그러면 파티문화가 흥하죠. 인스타그램 같은 것들도 인기가 많고.
- 지금은 안 그렇다는 말씀이신가요?
- 조금 시대가 바뀐 거 같아요. 경제도 다 어렵다고들 하고. 젊은 친구들도 이리저리 치이느라 지치고. 그러면 남들과 어울리고 남들에게 보여 주기 위해 쓰는 시간보다는, 자기 자신을 위해 보내는 시간이 늘어나는 것 같아요. 그런 심정을 노래로 풀어내고 싶었어요.
아…….
입술이 저절로 벌어진다.
아…….
이런 거구나.
예기치 않게, 내가 붙잡고 있던 고민의 대답을 들은 느낌.
트렌드란 무엇인가?
패션이 역사와 문화, 그리고 경제와 이념과 함께 얽혀 있는 거라면, 그 트렌드 역시 단지 패션 내부에서만 발견되는 게 아니리라.
친환경에 대한 관심이 재활용 원단을 과감하게 짜깁기한 해체주의 패션과 연결되었듯이.
경제와 문화가 만드는 시대상이 패션과 연결되는 것이다.
그렇다면.
그렇다면!
'이 길은 맞는 길이야.'
요즘 한국 패션의 트렌드를 두고 많은 전문가들은 '모범생' 같다. 라고 말하곤 했다.
그건 실제로 모범생처럼 입었다는 뜻은 아니고, 패션의 팁과 정석들을 잘 소화해서 깔끔하게 잘 입었다는 의미로 사용되는 말이었다.
패션의 모범생 같다는 거지.
모던하고, 미니멀하고, 선호되는 실루엣이 정해져 있고, 색상의 사용은 제한적이고. 다들 세련되게 잘 입지만, 개성은 부족하다는 그런 느낌.
왜 그럴까 생각해 보면, 그것 역시 시대상과 관계가 있는 것이었다.
타인의 시선을 신경 쓰는 문화.
클럽이 굉장히 장사가 잘되던 나름의 호황기.
그런 상황에서 젊은 남녀들은 빠르고 안정적으로 자신의 외모를 업그레이드시킬 방법이 필요했고, 그 결과로 나온 게 최근의 트렌드였던 것이다. 유튜브를 보며 배운 패션 지식을 활용한, 무난하고 쉬우면서 예쁜 스타일.
좋게 말하면 상향 평준화이고 나쁘게 말하면 다 비슷비슷해 보이는 옷차림.
하지만 성진희 씨는 말한다.
그런 시대가 저물고 있다고.
젊은 세대는 벌써 피로에 찌들었고, 경제적 불황과 함께, 밤이 새도록 놀던 문화도 사라져 간다.
사람들은 외부로 뻗던 관심을 자신의 내부로 끌어들이고, 자신만의 무언가를 찾아 나선다.
그렇다면.
패션 역시 그렇게 되지 않을까?
남에게 흠이 안 잡히는 패션을 넘어서서, ‘나만의 이야기’를 담은 패션을 선호하게 되지 않을까?
그러니 나 역시 다음 SS컬렉션에 어떠한 이야기를 담아야 하는 것이다.
가령, 내가 뮤즈로 삼은 여민서의 이야기 같은 것.
외부에서 받았던 상처를 아물리고, 자기 자신에게 집중하며, 조금씩, 조심스럽게 외부와 소통하는 그런 이야기와 무드를 담은 패션.
‘그래! 이게 맞아!’
성진희 덕에 확신할 수 있었다.
내가 모색하고 있던 디자인은 비록 트렌드 그 자체를 만들 수는 없을지 몰라도, 적어도 트렌드에서 어긋나지는 않을 거라고.
이 대한민국의 사람들이 원하는 어떤 이야기를, 느낌을, 내 디자인으로 전달할 수 있겠다는 자신감과 기대감이 차올랐다.
“아……. 오묘하다. 오묘해.”
나는 등골을 타고 오르는 어떤 짜릿함을 느끼며 벌떡 일어나 다시 책상 앞에 앉았다.
그동안 봐 왔던 수많은 이상형들이 내 머릿속을 폭풍같이 지나가며, 뚜렷한 영감을 만들어 낸다.
슥- 스슥- 슥-
노트 하나를 단숨에 채울 기세로.
나는 잔뜩 집중해서 디자인 노트 위로 펜을 놀렸다.
- 마지막으로 하고 싶은 말씀은 없나요?
- 있죠. <캅 앤 띠프>의 이용원 디자이너님. 감사해요. 이번 앨범은 디자이너님께 바치겠습니다.
댕이 라이브의 영상이 아직 끝나지 않았는지, 웅웅, 어떤 목소리가 들려왔지만, 이미 집중한 내 귀에는 그냥 흘러 지나가 버릴 뿐이었다.
슥- 슥-
이윽고 펜 놀리는 소리만 가득한 방은 참으로 고요하고 충만했다.
