34화 배우 김지훈
“해발 1,500m. 폭설로 뒤덮인 산. 깎아지르는 절벽. 까딱 잘못하면, 바로 죽겠지. 그러니……. 내가 아니면 누가 할 수 있어?”
김지훈의 방 하나는 사방이 거울로 둘러싸인 연습실이었다.
그는 <1,500m의 SOS>의 클라이맥스 부분 대사를 읊는다.
“여기는 해발 1,500m. 까딱하면 죽는다. 그러니……. 내가 해야지.”
대사를 조금씩 바꿔 가며, 계속 반복한다.
그러다가 어느 순간.
“이게 아니야……!”
자기 뺨을 철썩! 때렸다.
화가 부글부글 끓는지 이마를 잡고 이를 악물었다.
“이게 아니야…….”
김지훈은 자리에 주저앉았다.
연기 천재.
어려서부터 들었던 말이었다.
자신도 그런 줄 알았다.
하지만 천재라는 말에, 한 번도 안주해 본 적은 없었다.
언제나 온 힘을 다해 연습하고 또 연습했다.
자신이 맡지 않은 배역의 대본까지도 구해서 혼자 밤마다 연습하고 그 모습을 찍고 실제 배우의 연기와 비교하며 분석했다.
그가 정리한 연기 노트는 라면 박스 몇 개를 채울 정도가 되었다.
그런데…… 그런데 왜 안 될까.
평생을 해 왔는데.
왜 안 될까…….
거울을 보면 그곳에는 국민 남친이 있다.
아무리 목소리 톤을 바꾸고 자세를 바꾸고 얼굴 근육을 바꿔 보아도.
다시 국민 남친이 모습을 드러낸다.
어릴 때는 엄친아. 커서는 국민 남친.
평생 맡아 온 연기의 관성이 그를 꽉 움켜쥐고 놓아주지를 않았다.
그도 그러고 싶지 않았다.
다른 대배우들처럼 처절한 연기도 하고 싶고, 광기도 드러내고 싶고, 카리스마와 위험한 매력도 드러내고 싶었다.
하지만 되질 않는다.
거울 속에 비친 자신의 모습은 그저 국민 남친일 뿐이었다.
옷을 바꿔 입어도, 머리칼을 흐트러뜨려도, 소용이 없었다.
“역시……. 도움이 필요해.”
단 한 순간.
아주 짧은 순간이었지만, 자신이 낯설게 느껴졌던 때가 있었다.
이용원 디자이너.
그가 자신의 옷을 골라 주고, 머리카락을 만져 주었을 때.
그때 처음으로 그는 희망을 보았다.
자신이, 자신을 벗어날 수 있다는 희망을.
그랬기에 수익의 7%를 떼어 간다는 업계에 유례가 없는 계약에도 덜컥 사인했던 거다.
부우우웅-
주저앉아 있던 김지훈은 폰을 들어 올렸다.
그의 눈썹이 치켜 올라간다.
“이용원 디자이너님?”
지금 볼 수 있냐는 그의 메시지.
벌써 꽤 늦은 시간이었지만, 그는 오히려 반가웠다.
만날 장소와 시간 약속을 잡고 그는 곧장 옷을 갈아입는다.
* * *
“아! 먼저 도착하셨네요!”
“반갑습니다. 이용원 디자이너님.”
내가 짐을 바리바리 싸 들고 위그드라실 엔터의 배우 연습실에 들어갔을 때, 김지훈은 이미 나를 기다리고 있었다.
그가 내가 잔뜩 싸 짊어지고 온 짐을 쳐다본다.
“근데 웬 짐을 그렇게 많이 들고 오셨어요?”
“아, 오늘 연습을 위한 준비입니다.”
“연습이요?”
“네! 연습!”
나는 짐에서 옷과 메이크업 도구들을 꺼내 주르르 정리했다. 마침 배우 연습실에 메이크업을 위한 책상과 행거도 준비되어 있었기에, 금세 깔끔하게 정리를 마칠 수 있었다.
내가 정리하는 걸 옆에서 거들던 김지훈이 조심스럽게 물었다.
“그런데 가져오신 의상이…….”
“네. <1,500m의 SOS>용 의상이에요.”
김지훈이 의문 어린 시선으로 나를 바라보았다.
나는 자세를 바로 하고 그를 똑바로 응시했다.
지금부터 하는 말은 듣기에 따라서는 배우의 고유 권한을 침해하는 것으로 느껴질 수도 있었기에.
나는 최대한 신중하고 정중하게 말을 꺼낸다.
“제가 대본을 열심히 봤어요. <페르소나>와 <1,500m의 SOS> 둘 다.”
“예.”
“그리고 제가 내린 결론은……. 현재의 김지훈 배우님에겐 <1,500m의 SOS>가 더 어울린다는 점이에요.”
김지훈은 눈썹이 찌푸려졌다.
배역을 결정하는 건 어디까지나 배우의 몫.
거기에 대해 왈가왈부하려는 내가 마음에 들지 않을 수도 있지.
그렇기에 나는 얼른 말을 덧붙였다.
“알고 있습니다. 김지훈 배우님이 이번에 연기 스타일 변신을 원하신다는 것. 그리고 더 극적인 변신은 <페르소나>에서 가능할 거라는 것도요.”
“……그건 그렇습니다. 사실 두 작품을 모두 염두에 두고 준비하고 있지만, 개인적으로는 <페르소나> 쪽이 더 마음이 끌립니다.”
“네. 아무래도 그쪽 스타일이 그간 배우님이 연기해 오신 스타일과 정반대되니까요.”
말없이 고개를 끄덕이는 김지훈.
“하지만!”
나는 그런 김지훈의 맥을 자르며 말을 이어 갔다.
“저는 그렇게 생각합니다. 정반대의 스타일을 하는 것 이상으로, 지금과 다른 스타일을 크게 성공시키는 것. 그게 더 중요하다고요.”
“더 크게 성공시키는 것…….”
“네. 솔직히 제가 영화를 잘 알진 못하지만, 두 작품 모두 대본이 너무 좋았어요. 잘만 된다면, 1,000만도 노려볼 수 있는 대작들이라고 생각합니다.”
내 설레발에 김지훈이 쓰게 웃었다.
“그랬으면 정말 좋겠네요.”
“저는 가능성이 있다고 봅니다. 그리고 그 가능성을 끌어올리려면……. 배우님이 <1,500m의 SOS>를 하셔야 합니다.”
이건 정말, 오래 생각한 끝에 내린 결론이었다.
이 결론의 근거가 된 건, 물론 ‘이상형 열람’ 능력.
이 결론을 내리기 위해, 난 끊임없이 능력을 사용했다.
사채업자의 사무실.
마약 거래가 이루어지는 폐창고.
가로등이 꺼진 골목길.
<페르소나>에 등장하는 도시의 온갖 어두운 배경을 조건으로 이상형을 찾아보았다.
또 한편으로는 <1,500m의 SOS>에 등장하는 설산을 배경으로도 같은 작업을 반복했다.
폭설에 둘러싸인 마을.
삐걱거리는 목조 건물.
얼음으로 뒤덮인 빙벽.
새하얀 설원.
때로는 김지훈이 생각하는 자신의 이상형을 봤고, 때로는 그 배경에서 대중들이 원하는 김지훈의 이상형을 열람했다.
그 끝에 내린 결론이었다.
‘김지훈 설산에 있는 자신이 별로라고 생각하지만, 대중들의 판단은 달라.’
김지훈 자신이 설산에 있는 자신의 이상형에 느끼는 매력도는 S+등급.
그리고 설산에 있는 김지훈에 대해 대중이 느끼는 매력도는 SS등급.
반면에, 어두운 도시를 배경으로 하면 그 등급은 각각 SS+등급과 S등급이 나왔다.
내가 여기서 주목한 것은 김지훈이 자기 자신에게 느끼는 매력도였다.
설산이 배경일 때는 S+등급이고 누아르의 도시가 배경일 때는 SS+등급이다. 무려 3등급이나 차이가 난다. 그런데 대중이 느끼는 매력도는 그와 반대로 나왔다.
난 이 현상을 해석할 수 있는 경우의 수는 두 가지밖에 없다고 생각했다.
하나는 김지훈이 누아르 캐릭터와는 통 어울리지 않는다는 것이다.
그가 아무리 그걸 원하든, 그렇게 꾸미면 그의 매력이 살지 않는다고 해석할 수 있다.
또 하나의 가능성은, 이게 더 중요한데……. 김지훈이, 누아르의 자신에 대한 캐릭터 해석을 아예 잘못하고 있다는 것이다.
성진희의 예를 들어 보자면, 성진희는 스스로 자신의 모습을 사랑하고 자신감이 높을수록 대중의 반응도 동일하게 나타났다.
그런데 김지훈은 누아르의 자신을 더 좋아하는데도 대중의 반응이 그것을 따르지 않는다.
즉, 그는 그저 현재의 자신과 반대된다는 이유 하나만으로 누아르의 자신을 선망하고 있을 가능성이 있다는 것이다.
그 캐릭터를 자신에게 정말 맞게 잘 해석했는지의 여부와는 관계없이!
그리고 나는 느꼈다.
김지훈의 생각과 달리, 눈보라가 몰아치는 설산에 선 김지훈의 이상형 역시……. 그의 지금 스타일과는 충분히 다르다는 걸.
이 역시 충분히 수컷 같은 야생성이 살아 있는 모습이었다.
그렇게, 결심했던 것이다.
애매하게 둘 다 추구하는 것보다는 하나의 캐릭터를 확실히 개발하기로.
“오늘은. 저를 믿어 주십시오. 김지훈 배우님. 일단 오늘 <1,500m의 SOS>로 컨셉을 잡고 연습해 본 다음에, 그래도 감이 오지 않으면 다음번엔 <페르소나>로 같은 연습을 해 보죠.”
내가 이렇게까지 말하자 김지훈도 더는 반대 의견을 내지 않았다.
그저 조금 떨떠름한 기색으로 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다……. 그럼. 어떻게 연습을 하면 되죠?”
그 말에 나는 활짝 웃는다.
“제가, 지금, 김지훈 씨를 <1,500m의 SOS>, 그 영화의 한복판으로 데려가 드리겠습니다."
* * *
나는 전력을 다해, 김지훈을 꾸몄다.
그냥 옷만 입힌 게 아니다.
메이크업 능력을 2레벨까지 올린 뒤에 사 두었던 메이크업&분장 세트로 그의 얼굴까지 만져 주었다.
<1,500m의 SOS>는 재난 영화.
매끈한 피부 따위는 필요 없다. 오히려 거친 질감을 표현하고, 멍 자국도 만들고, 핏자국도 만들고, 입술은 파랗게, 눈 밑은 어둡게, 그리 만들었다.
물론 고작 2레벨짜리 능력이라 아주 자연스럽지는 않았지만, 그래도 거울을 보며 연기를 하면, 얼추 그 느낌에 빠져들 정도는 되었다.
나는 그의 옷도 정성 들여서 입혔다.
적당히 구기고 적당히 뭉치고 때로는 찢었다.
예쁜 등산복 차림이 아닌, 조난당한 자의 룩을 만들었다.
내가 그의 겉모습을 영화에 맞게 바꿔 갈수록, 김지훈의 표정은 조금씩 진지해졌다. 그도 그 나름대로 연습에 몰입하기 위해 노력하는 것이다.
그렇게 모든 준비를 마친 후, 우리는 연습을 시작했다.
김지훈이 대사를 읊는다.
“해발 1,500m. 폭설로 뒤덮인 산. 깎아지르는 절벽. 까딱 잘못하면, 바로 죽겠지. 그러니……. 내가 아니면 누가 할 수 있어?”
천생 배우였다.
난 잘은 모르지만, 발성, 딕션, 호흡, 뭐 하나 흠잡을 데 없이 뛰어난 것 같다는 느낌을 받았다.
하지만,
“컷! 컷! 그게 아닙니다! 김지훈 씨!”
나는 끼어든다.
“네, 네?”
연기의 문외한인 내가 갑자기 끼어들자 당황하는 김지훈 씨.
왜?
내가 그냥 스타일 갖춰 주고 몰입 훈련이나 하다 갈 줄 알았어?
나는 그 이상을 원한다.
그리고, 나에게는 근거가 있다.
내 비록 연기는 모르지만……. 이상형의 모습에 닿기 위해 어떤 몰골이어야 하는지는, 누구보다 정확히 알고 있다.
“김지훈 씨. 당신은 지금, 이미 여러 번의 구조 시도에서 실패한 상태예요. 무선 통신을 하기 위해, 폭설을 헤치고 통신탑까지 올랐지만, 결국 통신 장비를 되살리는 데 실패했어요. 신호탄을 발사하기 위해, 높은 봉우리까지 올라서 헬기가 지나갈 때 신호탄을 발사했으나, 그들은 당신을 발견하지 못했어요. 지나가는 항공기라도 봐주길 바라면서 눈을 헤치고 거대한 SOS 마크를 만들었지만, 그 역시 발견되지 않았죠.”
내 말이 더해질수록, 김지훈의 얼굴에서는 당황이 사라지고 진지함이 더해지기 시작했다.
내가 이 정도까지 대본을 꿰고 있을 줄은 몰랐던 거겠지.
“그래서 지금 당신은 마지막 희망을 걸고 직접 산 밑으로 내려가 구조를 요청할 생각이에요. 당신 한 사람의 어깨에 1,500m 위에 위치한 산간마을의 인구, 900명의 생사가 걸려 있어요. 당신은 이미 지칠 대로 지쳤지만, 물러설 수 없어요.”
나는 그의 앞에 다가가 내가 만든 그의 룩 하나하나의 디테일을 잡았다.
“눈 밑에 까만 다크서클은 지난 구조 요청 시도를 반복하며 자지 못하고 피로에 전 당신의 몸 상태예요. 여기 광대뼈의 멍은 신호탄을 발사하다가 넘어져서 생긴 멍이죠. 입술은 언제 터졌는지 모르지만 계속 쓰라려요.”
나는 멈추지 않았다. 찢어진 옷은 언제 찢어졌고, 구겨진 옷은 왜 구겨져 있는지를 말한다.
내가 보고 있는 이상형 열람 속의 풍경과 내가 대본에서 읽었던 이야기를 그렇게 섞었다.
그리고 그의 눈을 보며 말했다.
“그런데. 당신의 목소리는 너무 낭랑하고 힘이 있어요. 당신의 표정은 너무 예뻐요. 전. 그래서는 안 된다고 생각해요.”
그리고 난 보았다.
김지훈 씨의 눈동자가 떨고 있는 손에 들린 찻잔처럼, 흔들리는 모습을.
“다시 해 보세요. 김지훈 씨.”
내 요청에.
“네.”
김지훈이 대답했다.
곧 그의 주위로,
뭐라 설명할 수 없는 분위기가 퍼져 나간다.
그건, 내가 이상형 열람으로 보았던 분위기와 닮아 있는 모습……. 아니, 그 이상의 모습이었다.
곧 냄새가 바뀐다.
살짝살짝 떠는 몸짓. 불안한 시선. 어딘가 굳은 움직임.
그의 움직임에서, 나는 어떤 풍경을 본다.
아,
그래.
지금 여기가 설산이구나. 칼바람이 몰아치는, 세상과 고립된 설산.
