79화 깨고 나오다
밀리프.
그녀의 영상을 계속 돌려보다 보니, 그녀는 가수이자 배우인 것만 같다는 생각이 자꾸 들었다.
그녀의 모든 노래에는 ‘이야기’가 있었다.
그녀는 노래로, 그 이야기 속 인물들을 연기했다.
때로는 사랑에 집착하는 오싹한 여자로. 때로는 남자를 평생 모르고 산 너드녀로. 때로는 이별이 자존심 상하다가 또 개처럼 울고 마는 평범한 여자로. 슈퍼 히어로로, 골든 미스로.
그녀의 노래는 온갖 분위기를 담고 그녀는 천의 얼굴을 가진 것처럼 그 모든 감정을 연기해 낸다.
아니. 그건 단순한 연기가 아니었다.
극적인 과장이 있다뿐이지 그녀의 노래 속에서 연주되는 감정은 우리가 살면서 모두 한 번씩은 느껴 봤던 절절한 것들.
그녀는 그걸 자기 나름의 방식대로 표현해 낸다.
아…….
이게 예술이라는 걸까.
난 그렇게, 수없이 다양한 모습으로 변하는 그녀의 영상을 보고 또 보며, 마치 필연인 것처럼 민서를 떠올렸다.
자신과 맞지 않는 콘셉트 때문에 괴로워하던 민서.
인고의 세월을 넘어 이제는 자신과 찰떡같은 콘셉트를 찾아낸 민서.
수많은 사람의 사랑을 받고 있는 민서.
하지만, 그녀는 지금도 두려워하고 있다.
어느 날 갑자기 사람들이 등을 돌리고 예전처럼 자신을 미워하지 않을까, 겁 많은 토끼처럼 늘 귀를 쫑긋 세우고 떨고 있다. 나도 알아볼 수 있을 정도로 뚜렷하게.
난 민서도 자유롭기를 바랐다.
밀리프처럼.
자기 자신에 대한 확고한 믿음이 있기에, 자신의 다양한 면을 온 세상에 펼쳐 보일 수 있는 예술가.
그렇게 된다면, 민서도 더는 불안해하지 않고, 자신의 매력을 마음껏 분출할 수 있지 않을까?
나는 밀리프와 민서의 뮤직비디오와 공연 영상을 끝없이 들여다보며, 노래와 이야기, 그리고 그걸 표현하는 시각적 이미지들에 대해 계속 고민했다.
노래. 춤. 이야기. 의상. 비주얼…….
중얼중얼중얼.
고민하다 보니, 점점 더 내가 찾아보는 영상의 범위가 넓어지기 시작했다.
민서와 밀리프를 넘어서, 레전드라 불리는 전설적인 무대 연출들을 파고든 것이다.
어떤 영상에서는 마이클 잭슨이 우주복을 입고 하늘을 날았다.
연극처럼 무대를 꾸미고 연기를 곁들이는 건 기본이었고, 물이 쏟아지기도 했고, 비치는 천을 이용한 시각 효과를 주거나 홀로그램을 만들기도 했다.
그런 레전드 영상 중에는 밀리프의 공연도 꽤 많았다.
그 노래에 꼭 맞는 이야기를 연기와 엄청난 무대 장치를 통해 보여 주는 밀리프.
그러니까.
내가 만들어야 하는 의상은 바로 ‘저’ 밀리프가 입어 줘야 하는 의상이라는 거구나…….
움직임의 편의성과 멋진 외형은 기본이고, 노래 속의 서사는 물론 밀리프의 캐릭터와 이번 무대의 컨셉과도 딱 맞아떨어지도록…….
그리고 난 미로 속에서 길을 잃고 말았다.
“젠장…….”
조금 배가 아팠다.
큰일 났다는 위기감이 내 온몸을 몸살처럼 두드려 댔다.
“이거……. 만족이 안 되는데…….”
수없이 많은 영상을 보다 보니, 눈만 높아졌다.
원래도 더 잘하고 싶었는데, 이제는 공연의 모든 것을 관통하는 그런 마스터피스를 만들고 싶다는 욕심에…… 목표점이 더욱더 멀어져 버린 기분이었다.
[인물, ‘밀리프 에레티샤’의 이상형 열람을 시작합니다.]
나는 조건을 계속 바꿔 가며 이상형 열람을 시도했다.
어떻게든 지금 내 머릿속에서 몽실몽실 흘러 다니는 이미지를 강화하고 구체화해서 끝내주는 무언가를 만들어 내고 싶었다.
하지만.
[조건 : EDM, 전 세계인]
[조건 : 발라드, 전 세계인]
음악 장르를 조건으로 삼아도.
[조건 : 슬픔, 유럽]
[조건 : 분노, 미국]
감정 코드를 조건으로 삼아도.
[조건 : LED, 전 세계인]
[조건 : 르네상스, 대한민국, 밀리프 에레티샤]
[조건 : 인도 전통 축제, 미국]
[조건 : 마법의 정원, 중국]
무대 연출로 쓰이는 다양한 기술이나, 역사적 콘셉트, 문화적 콘셉트, 또는 특별한 배경 따위를 조건으로 걸어 보아도…….
“아냐. 이게 아니야.”
이거다. 하고 딱 꽂히는 게 나타나질 않았다.
아냐.
그냥 옷을 원하는 게 아니야.
옷이면서 이야기고, 그 자체로 무대 연출인 무언가를 원하는 거라고 나는…….
자꾸 등골이 선뜩선뜩해졌다.
이거 이대로 괜찮나?
객관적으로 볼 때, 지금 내가 다양한 조건들을 넣어 가며 찾은 의상 중에도 꽤 괜찮은 것들이 있었다.
이 정도면 1억을 받아도 문제없지 않을까? 싶은 옷들도 두세 개쯤은 나왔다.
하지만 만족이 되질 않는다.
우주복을 입고 하늘로 떠오르던 마이클 잭슨처럼 팝의 역사 속에서 길이길이 회자될 전설적인 무언가를 남기고 싶었다.
내가 밀리프에게 그 정도는 해 줄 수 있는 거잖아?
그래서 위기였다.
눈은 한없이 높아졌는데, 이걸 뚫고 나아갈 방법은 보이지 않으니까.
조건…….
또 어떤 조건을 할 수 있을까?
해 볼 만한 조건은 다 한 것 같은데, 아직도 할 수 있는 게 남아 있을까?
아냐. 이런 생각에 사로잡히면 안 돼.
나는 자꾸만 약해지려는 마음을 다잡았다.
믿자.
내가 아니면 누가 믿겠어.
이상형 열람을 더 높은 차원으로 사용할 수 있는 방법이 분명 있을 거야.
고민하자.
똘을 깨고 다듬어서 매끈한 조각상을 만들어 내는 것처럼.
계속. 쉬지 말고 찾아보자.
어느 순간 나는 시간 감각을 잊었다.
정신을 차려보면 밤이었고, 또 고개를 들면 아침이었다.
- 이용원! 살아 있는 거야?
동욱이 형이 걱정하며 전화를 했고.
- 야. 나와. 집에만 있는다고 뭐가 풀리냐. 술 한잔하자.
백동수가 집 앞에서 나를 불렀으나, 나는 걱정하지 말라는 말로 모두 일축했다.
1주일.
딱 1주일간 나는 나 자신을 잊을 정도로 밀리프 에레티샤에게 온전히 몰입했다.
쏴아아-
1주일 만에 세수를 하러 화장실에 들어갔을 땐, 거울에 비친 내 얼굴을 보고 실소를 흘리고 말았다.
지저분하게 자라난 수염. 거칠하면서도 번들거리는 얼굴. 고작 1주일 사이에 바싹 말라 도드라진 광대뼈.
쏴아아-
나는 아예 옷을 훌훌 벗어 던지고 샤워기를 틀었다.
1주일간의 피로와 괴로움을 따뜻한 물과 몽글몽글한 비누 거품에 다 씻어 흘려보냈다.
“흐흐흐…….”
씻으며. 나는 웃음을 지었다.
지난 1주일. 정말 힘들고 괴로운 시간이었지만, 나는 결국 뚫어 냈으니까.
밀리프 에레티샤를 위한 무대 의상을 어떻게 만들면 좋을지. 그 방향을 확실히 잡았으니까.
<축하합니다! 이상형 열람 횟수가 10,000회를 돌파했습니다. 보상으로 레벨 포인트 2가 지급됩니다.>
<축하합니다! 이상형 열람 횟수가 30,000회를 돌파했습니다. 보상으로 레벨 포인트 2가 지급됩니다.>
얼마나 지독하게 파고들었는지 새로운 업적 달성으로 레벨 포인트를 4나 얻었을 정도.
나는 쏟아지는 물을 맞으며, 숨 쉬듯이 자연스럽게 이상형 열람을 발동시켰다.
[조건 : 천으로 만들어진 궁전. 희로애락의 모든 감정 표출. 뮤지컬 연출가. 이용원.]
떠올린 조건들은 그야말로 내 지난 노력의 정수가 깃들어 있는 조건들이었다.
이걸 위해서 나는 프롬프트 엔지니어링 공부까지 했다.
생성형 AI에 적절한 프롬프트를 넣어, 자유자재로 원하는 고퀄리티 결과물을 끌어내기 위한 기술을 프롬프트 엔지니어링이라고 한다.
물론 내가 가지고 있는 이상형 열람은 초능력에 가까운 힘으로 그런 AI와는 여러모로 다를 수밖에 없었지만, 그래도 프롬프트 엔지니어링을 통해 다양한 통찰을 얻을 수 있었다.
좀 더 큰 상상력으로 조건을 짜 넣을 수 있게 되었달까?
‘천으로 만들어진 궁전’
이런 게 바로 내가 새롭게 찾아낸 조건이었다.
현실에 존재하지 않는 가상의 배경을 조건으로 넣어 내가 상상하는 이미지가 이상형 열람에 나오도록 유도하는 것이다.
일단 이런 배경이 잡히고 나면, 그다음에는 좀 더 쉬워진다.
‘희로애락의 모든 감정 표출’
이런 조건이, 천으로 만들어진 궁전이라는 조건과 결합하면, 온갖 다양한 천들이 감정을 상징하는 색깔과 질감으로 나타나게 된다.
그리고 항상 참신하면서도 인상적인 무대 연출을 고민하는 뮤지컬 연출가들의 눈에 흡족하면서도, 동시에 수많은 이상형 열람을 보며 시야를 넓힌, 나, 이용원의 눈에도 가장 매력적으로 보일 밀리프 에레티샤.
이 모든 조건이 충족되었을 때, 나는 마침내 그 결과에 만족할 수 있었다.
쏴아아아-
나는 샤워기의 물을 머리로 받아 내며 히죽히죽 웃었다.
지금 눈앞에 떠오른 것을 현실로 실현시키려면 해야 할 일이 엄청나게 많고 복잡해지겠지만……. 심지어 그게 과연 의상 디자이너의 업무가 맞나 싶기도 했지만…….
한다. 해낸다.
“두고 봐라, 밀리프 에레티샤. 이번 콘서트. 팝의 역사에 길이길이 남을 위대한 콘서트로 만들어 주마.”
밀리프가 나에게 보여 준 무한한 호의와 신뢰.
이제는 내가 거기에 보답할 때였다.
* * *
일단 콘셉트를 잡아서 드로잉을 하고, 밀리프에게 메일로 보냈다.
이번에 내가 만들려는 의상은 무대 연출에 깊이 관여하고 있는 것이라서 사전 협의와 조율, 그리고 머리 깨지는 협업이 필수가 될 것이었으니까.
앞으로 가야 할 길이 구만리이긴 했지만, 일단 메일을 보내고 나니 조금 홀가분해졌다.
홀가분해진 김에, <은퇴 후 캠핑>에 출연하기로 했다.
때마침 스쿨존도 슬슬 활동을 마무리하고 있던 시기였기에, 민서가 굉장한 의욕을 보였던 것이다.
민서를 따라서 한민하와 호시 시즈카도 같이 출연하기로 했다.
놀랍게도 세 사람은 아침부터 일찍 캠핑장으로 날아왔다.
알차게 짐을 꾸려서 온 걸 보니까 촬영이라는 생각보다는 진짜 작심하고 캠핑을 하러 온 것 같았다.
세 아이들은 꺅꺅거리며, 캠핑장 주변의 숲을 뛰어다니고, 개울가에서 물장난을 쳤다.
그러고 보니 민서랑 시즈카가 올해 19세. 민하가 올해 18세이다.
낙엽만 굴러가도 웃을 나이라던가.
그런데 이 아이들은 자기들이 굴러다녔다.
아버지와 어머니는 꺅꺅대며 풀밭 위를 굴러다니며 사진을 찍고 노래도 흥얼거리는 아이들을 흐뭇하게 바라보다가 과일도 깎아다 주고 샌드위치도 만들어 주며 거의 사육을 하다시피 계속 먹여 댔다.
나는 저 어린아이들의 넘치는 에너지를 감당할 수 없어서 해먹에 누워서 자는 척을 하다가 녀석들의 체력이 좀 방전이 된 것 같을 때쯤 슬쩍 일어났다.
한민하는 텐트 그늘 아래에서 노래를 듣고 있고, 호시 시즈카는 해먹에 누워서 책을 읽고 있고, 민서는 어머니 아버지 옆에 껴서 커피를 마시며 재잘재잘 떠들고 있었다.
나는 그 옆 캠핑 의자에 털썩 앉으며 민서에게 넌지시 물었다.
“이제 활동 마무리하고 다음 앨범 준비하는 거지?”
“아! 네. PD님 일어나셨어요?”
“응.”
나는 앞에 놓인 사과를 집어먹으며 민서를 가만히 들여다보았다.
“민서야.”
“네?”
“많이 힘들지?”
아마 이걸 모르는 사람은 아무도 없을 것이다.
함께 온 한민하나 호시 시즈카도 그걸 다 알고 있을 거다.
어쩌면 그래서 민서랑 함께 오기로 한 것일 수도 있고.
민서는 기본적으로 남에게 폐를 끼치는 걸 굉장히 못 견뎌 하는 성격이다.
그런 민서가 데뷔 초기에 그토록 팀의 발목을 잡는다는 악플을 받았었으니 그게 얼마나 큰 상처였겠는가.
지금은 다 털고 잘하고 있는 것 같아 보이지만…….
활동을 정리하고 또 새로운 콘셉트를 잡아야 하는 이 시기에 민서가 그 누구보다 스트레스를 받고 두려워하고 있다는 건 누구나 예상할 수 있는 일이었다.
그런데.
“아뇨. 저 괜찮아요.”
그렇게 말하는 민서의 눈에서 눈물이 펑펑 솟아나서 툭툭 떨어졌다.
“어? 이거 왜…….”
민서도 당황한 것 같았다. 자신이 울 줄은 전혀 몰랐다는 듯이.
“어어……. 어…….”
점점. 점점 더 많이 쏟아지는 민서의 눈물.
그래. 민서가 힘들어하고 있다는 건 모두가 알았던 것이지만. 사실 그 누구도, 민서가 얼마만큼 힘들어하고 있는지는 몰랐던 것이다.
심지어 민서 본인조차도.
“아이고……. 가여워서 어떡해.”
엄마가 그런 민서를 품에 안고 등을 쓸어 주었다.
“흐아……. 흐아아아아!”
그게 신호라도 된 것처럼 민서는 울었다.
엄마의 품에 안겨, 세상 서럽게.
