122화 명품
<캅 앤 띠프>의 매출은 출렁거리기 시작했다.
어떤 날은 갑자기 확 늘어나고, 어떤 날은 조금만 늘어나고.
평일과 주말의 차이도 아니었다.
똑같은 월요일.
똑같은 토요일.
그렇게 같은 요일을 비교해 봐도 매출 차이가 크게 났다. 그 차이가 2배를 넘어 3배에 육박할 정도로.
왜 이렇게 매출이 출렁거리는가.
그 이유를 파악하는 건 전혀 어렵지 않았다.
우리의 매출은 이휘야 씨가 올리는 영상의 조회수와 정확히 비례했으니까.
찾아오는 손님들 중에서도, 유튜브 정말 잘 보고 있다는 손님들이 많았다.
어쩌다가 이휘야 씨가 사무실 밖으로 나갈 때면, 꼭 붙잡혀서 한참 싸인 하고 사진을 찍다가 돌아왔다.
그건 나도 다르지 않았다.
“옷 만드시는 거 정말 잘 보고 있어요.”
“유튜브 보고 왔어요!”
“이거 보이세요? 이번 영상에서 소개한 옷. 이거 사러 왔어요!”
너무나 친절하고 호의적인 손님들이 많았다.
아직은 이휘야의 영상 조회수에 따라 매출이 출렁이지만, 이대로 꾸준히 <캅 앤 띠프의 제자>가 성장하면, 매출도 계속 늘어나서 안정을 찾을 거라는 느낌이 들었다.
그만큼 우리의 성장세는 놀라웠다.
그래서 위기감을 느꼈다.
“형. 이거 문제될 거 같지 않아?”
내 물음에 동욱이 형은 무겁게 고개를 끄덕였다.
“확실히 문제가 된다. 이건 대비를 확실히 해야 해.”
우리의 심각한 분위기에 이휘야와 백동수가 눈을 동그랗게 떴다.
“엥? 장사 잘만 되고 있는데 왜 그리 심각해?”
백동수가 나서서 물었고, 이휘야는 그 뒤에서 귀를 쫑긋 세우는 게 보였다.
나는 그런 둘을 바라보다가 한숨을 쉬었다.
“요즘 우리에게 호의적인 손님이 자꾸 늘어나잖아.”
“응. 좋은 거잖아.”
나는 그의 말에 고개를 절레절레 저었다.
“동수야. 넌 혹시 그런 거 못 느꼈어?”
“뭘?”
“그러다가 가끔 깐깐하거나 무례하거나, 불친절한 손님 만나면 기분이 어때?”
“어떻긴? 엄청 아니꼽지. 다들 좋다고 하는데, 지가 뭔데…….”
“바로 그거야!”
나는 손가락을 쭉 뻗어 녀석의 가슴을 쿡! 찔렀다.
백동수는 모르겠다는 듯 눈을 깜빡거리다가 아! 소리를 냈다.
“아, 맞네. 큰일 날 뻔 했다.”
“그러니까.”
그러자 이제 이휘야의 눈에 혼란이 깃들었다.
혼자만 못 알아듣고 있다는 사실에 끙끙 괴로워하는 것 같았다.
나는 그녀에게 친절히 설명을 해 주었다.
“손님들이 몰려들고, 손님들이 우리에게 호의를 보이고, 거기에 너무 익숙해져서 그걸 당연하게 느끼게 될 수도 있다는 거예요. 그걸 걱정하는 중이에요.”
“아!”
이휘야의 두 눈에 느낌표가 켜졌다.
연예인을 지망했던 그녀라면 알 것이다.
민심이라는 게 얼마나 무서운 건지.
그녀의 얼굴이 심각해졌다.
“확실히 문제가 되겠네요…….”
“네. 손님들이 우리에게 호의를 가져야 할 의무 같은 건 없는 거잖아요. 모두가 호의를 가져 주면 좋겠지만, 깐깐할 수도 있고, 때론 무례한 사람이 있을 수도 있는 건데…… 이대로 익숙해져 버리면 우리가 역으로 손님을 우습게 볼 수도 있어요.”
이 말을 하며 나는 잘나가던 맛집들이 논란 속에 침몰해 버리곤 했던 경우들을 떠올렸다.
손님이 많아진다. 호의가 쏟아진다. 그게 당연해진다.
손님이 더 많아진다. 일이 많아서 짜증이 난다. 결국 손님들을 함부로 대하게 된다.
그러다가 조금 무례한 손님을 맞이했을 때 필요 이상으로 과민 대응을 해서 논란을 키운다.
그걸 상상하면 나는 오싹함을 느꼈다.
“아직 우리 <캅 앤 띠프>는 그런 논란을 견뎌 낼 힘이 없어요.”
동욱이 형이 냉큼 공감했다.
“그럴 힘이 없지.”
그랬다.
여러 이슈를 통해 빠르게 유명해진 만큼, 한번 논란이 생기면 순식간에 나락으로 처박힐 수 있었다.
인기라는 건 그렇게 양날의 칼인 것이다.
동욱이 형이 쓰게 웃으며 말했다.
“그런 논란도 아무렇지 않게 넘길 정도의 체급이 되는 게 바로 진짜 명품 브랜드들이지.”
이 말엔 우리 모두가 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
우리가 직접 옷을 팔고 있기에 알 수밖에 없었다. 명품이라고 불리는 브랜드들이 얼마나 배짱 장사를 하는지.
그들은 우리 상식에서는 이해가 안 가는 짓들을 아무렇지도 않게 하곤 했다.
흔한 이야기인 허름하게 입고 갔다가 직원에게 무시를 당했다는 사례 같은 건 애교에 불과했다.
그런 건 어떻게 직원 한 명의 인성 문제로 치부하고 넘어갈 수 있지만, 아예 매장의 규칙 자체가 손님에게 고압적인 경우도 많았다.
대표적인 예로 명품 매장에 입장할 때 개인정보를 기입해야 하는 규칙이 있다. 수백, 수천만 원짜리 물건을 사러 왔는데 자기 개인 정보를 넘기고 신분증까지 보여 줘야 입장이 허락되는 것이다.
그뿐이랴. 재고가 없는 상품을 사려고 미리 돈을 다 지불하고 나중에 찾으러 갔더니, 그간 가격이 올랐으니 차액을 지불하라고 하는 경우도 있었다.
심지어 줄을 서서 기다리다가 매장에 들어갔는데, 판매원 한 명 당 물건을 한 개만 팔 수 있다면서 다른 물건을 사려면 다시 줄을 서야 하는 경우도 있었다.
그런데 놀라운 점은, 이렇게 해도, 명품이라 불리는 브랜드들은 매년 매출 신고점을 찍는다는 사실이었다.
어떤 곳에서는 백반 가게가 가격을 500원만 올려도 반발하는데, 명품의 세계에서는 매년 몇십만 원 씩 가격을 올려도 다들 그러려니 한다.
굉장히 아니꼬운 일이었지만, 달리 보면 이것이야말로 진짜 명품이 가진 파괴력이라고 할 수도 있었다.
저들은 저렇게 해도 오히려 매출이 는다.
그건 명품이 이미 사람들의 마음속에, ‘가치가 있는 물건’으로 완전히 자리를 잡았다는 의미였다.
마치 그저 누런 돌멩이일 뿐인 황금이 ‘화폐’ 그 자체로서 사람들의 인식에 박혀 있듯이, 명품도 사람들의 인식에 완전히 자리를 잡은 탓이었다.
이게 진짜 명품들과 우리 <캅 앤 띠프>의 차이였다.
우리 <캅 앤 띠프>는, 저런 명품들의 갑질은커녕, 직원 한명이 불친절하기만 해도 순식간에 논란에 휩싸일 수 있을 정도로 그 체급이 약했다.
물론 그동안 우리가 쌓아 온 것도 결코 작지 않기 때문에 논란 속에서도 우리를 여전히 지지해 줄 코어층이 존재할 거라고 믿지만…… 결국엔 욕하면서도 사는 명품과 비교하기엔 까마득하게 부족한 게 현실이었다.
그러니 지금 이 시기가 극히 위험할 수밖에.
점점 늘어나는 손님과 쏟아지는 칭찬에 취하기 시작하는 시점.
손님 소중한 줄 모르고 이상한 뽕이 어깨에 가득 차는 이 시점.
우리는 이걸 조심해야만 했다.
동욱이 형은 심각한 어조로 말했다.
“내가 그 꼴은 못 봐. 단지 지금 우리 <캅 앤 띠프>가 논란에 휩쓸리기 쉬운 상태라서만이 아니야. 난 소위 명품이라고 불리는 것들이 손님한테 갑질하는 것도 아주 질색이라고. 두드러기가 날 거 같아.”
말을 하다보니 화가 나는지 형은 빳빳한 산적 수염을 부르르 떨었다.
하긴.
동욱이 형 성격에는 정말 안 맞을 것 같기는 했다.
그의 꿈은 더 쉽고 좋은 옷들로 사람들이 패션에 금세 재미를 붙이게 만드는 그런 브랜드를 만드는 것이 아닌가?
그런 입장에서는 명품들의 고압적인 태도가 상극일 수밖에 없었다.
“물론 나도 인정하기는 해. 오히려 그렇게 사기 힘들게 만들수록 오히려 가치가 올라가는 게 명품이라는 건. 하지만 그것도 정도가 있지. 결국 손님은 손님이고, 우리는 서비스를 제공하는 쪽이야. 물량과 가격에서 깐깐해질 수는 있어도 서비스 자체를 그따구로 하는 건 용납을 못 하겠어.”
그 말에 나를 포함해서 백동수도 이휘야도 모두 고개를 끄덕거렸다.
그렇게 의지가 하나로 모인 걸 확인한 동욱이 형은 수염을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
“자. 그러면 어떻게 할까? 지금부터 문화를 잘 만들어야 하는데. 떠오르는 방법이 있어?”
그러자 냉큼 이휘야 씨가 손을 들고 말했다.
“직원 교육을 잘 하면 되지 않을까요? 매뉴얼을 확실히 정해서 그 매뉴얼에 맡게 제대로 응대하게 하는 거죠.”
그러자 동수도 냉큼 끼어들었다.
“맞아. 에버랜드 같은데 가면 거기도 사람 엄청 많은데도 다들 친절하잖아. 설령 영혼이 없는 친절이라고 해도, 정해진 대로 딱딱 하면 오히려 신나고 활기차 보일 수 있지 않을까?”
동욱이 형이 고개를 끄덕였다.
“맞지. 직원 교육. 매뉴얼. 다 좋은 거 같아. 놀이공원 직원들처럼 어떤 문화를 만드는 것도 좋을 거 같고. 근데 그거 말고는 또 없을까?”
동욱이 형은 좀 불안한 모양이었다.
직원 교육을 더 철저히 한다. 이건 당연한 거였으니까. 거기에 뭔가 쐐기를 박을 방법을 고민하는 것 같았다.
“으음……. 다른 거라.”
나는 턱을 쓰다듬었다.
나뿐만이 아니었다. 다들 끙 소리를 내며 생각에 잠겼다.
직원 교육. 그게 제일 정석이기는 하지만 그것 외에 또 추가할 수 있는 다른 방법은 없는가.
“형.”
“응. 용원아. 뭔가 떠오르는 게 있어?”
“핵심은 우리가, 그리고 직원들이 손님들을 얕볼 수도 있다. 이게 문제의 핵심이잖아.”
“그렇지?”
“그리고 우리가 그렇게 되는 이유는 손님들이 너무 많이 오고, 다들 우리한테 친절하게 하는 게 익숙해져서 그렇고.”
“그런 셈이지?”
“근데 그건 달리 생각하면, 이런 것일 수도 있잖아.”
그게 뭐냐고 눈으로 묻는 동욱이 형에게 나는 확신을 담아 말했다.
“손님이 많아 봤자 뭐하냐. 나한테 돈이 떨어지는 것도 아닌데.”
“아……?”
“보통 명품 매장은 판매 직원한테 인센티브를 제공하잖아.”
“그렇지.”
“그러니까 큰손에게는 친절해도 어중간한 손님들한테 다 친절할 필요가 없어지는 거잖아.”
“그렇지……?”
“그러니까 그걸 바꾸면 어떨까. 판매에 인센티브를 주기보다는 서비스 자체를 평가해서 인센티브를 주는.”
“오…….”
“설령 판매를 못하더라도, 매뉴얼에 맞춰서 손님을 잘 응대하는 직원들을 수시로 포상하는 거지. 반대로 매뉴얼을 잘 못 따르는 직원은 빨리빨리 내보내고.”
“……좋은데?”
“그래. 그래서 동수 말대로 한번 해 보자고. 마치 놀이공원에 온 것처럼, 우리 매장에 방문하는 것 자체가 특별한 경험이 되도록.”
동욱이 형이 생각에 잠겼다.
그리곤 씩 웃었다.
“좋은 거 같아. 물론 우리는 명품을 지향하는 만큼 보완해야 할 점이 많긴 해. 가령 물건을 살 것도 아니면서 괜히 구경차 들어오는 손님이 늘어나는 것도 경계해야지. 일단은 물건을 사려는 사람이 쾌적하게 둘러보는 환경을 만드는 게 기본이니까.”
“그건 그렇지?”
“좋아. 그 부분은 내가 구체화 해 볼게.”
동욱이 형은 기분 좋게 말했다. 그리고는 나와 시선을 마주쳤다.
“그럼 우리 이용원 디자이너님은, 우리 체급을 어떻게 키울지. 설령 논란이 일어나더라도 매출이 계속 늘어나는 진짜 명품 매장으로 어떻게 만들지 고민을 해 보라고.”
그 말에 번뜩 드는 생각이 있었다.
“형! 그래서 말인데.”
나는 날짜를 한번 꼽아 보았다.
이제 3일 뒤면 스쿨존의 컴백.
그간 <스쿨존 프로젝트>에서부터 노력을 해 온 결과물이 드디어 모습을 드러낸다.
그리고 난 거기에 상당히 자신이 있었다.
“이번에 스쿨존 컴백하면, 장담하는데…… 엄청난 반향이 있을 거거든?”
“그렇지. 네가 그렇게 애를 썼는데. 근데 그거는 결국 일시적인 이슈……”
“그러니까! 이 기회를 살려서 새로운 콜라보 상품을 기획해 보면 어때?”
“콜라보?”
“응. <필리아>랑 콜라보도 괜찮았잖아. 이번엔 스쿨존이랑 콜라보를 하는 거지.”
“오? 상품은 뭘로 하고.”
“뭐긴 뭐겠어.”
나는 무언가를 옆구리에 끼는 시늉을 했다.
그러자 동욱이 형의 눈에 느낌표가 피어올랐다.
역시 알아봤구나?
나랑 동욱이 형은 동시에 외쳤다.
“핸드백!”
“핸드백이지!”
명품이 왜 비싼가?
그건 되팔아도 비싸기 때문이다.
그럼 명품 중에서 되팔기에 제일 좋은 아이템은 무엇인가?
이게 내 대답이었다.
