89화 셰틀랜드
“앞으로 우린 두 달간 여행을 떠날 거야. 하지만 꼭 약속해 줬으면 하는 게 있어. 아무리 힘들어도 우는소리 하지 말기. 모든 순간을 즐겨 보자. 잠깐이라도 다른 사람이 되어 다른 삶을 사는 것처럼.”
* * *
스코틀랜드 북쪽의 셰틀랜드섬의 어느 어촌.
스쿨존의 멤버들이 모두 잠든 밤.
여민서는 홀로 잠들지 않은 채, 스탠드를 켜 놓고 책상 앞에 앉았다.
그녀는 깔끔한 일기를 펼쳐 놓고 오늘의 기록을 적어 내렸다.
- 이번에도 PD님이 옳았다. 이곳에 온지 이제 고작 세 번째 밤일 뿐인데……. 이상하게도 난 평생 이 섬에서 이러고 살았던 것 같은 기분이 든다.
창 밖에서는 파도 소리가 들리고 거센 바람에 목조 건물은 이따금 끼기긱 뒤틀리는 소리를 낸다.
- 사실 모든 게 꿈이었지 않았을까? 내가 아이돌이 되었던 것도. 온갖 미움을 샀던 것도. 그리고 PD님을 만난 것도……. 아. 그건 꿈이면 안 되는데.
여민서는 키득거렸다.
지구의 반대편까지 와서, 평생 살아 본 적도 없는 어촌에서 생활을 하다 보니…… 그녀는 어째서인지 마음이 도리어 편해지는 것을 느꼈다.
- 고작 3일일 뿐이었지만, 하루하루가 꽉 차 있었고 고단했다. 새벽같이 일어나서 하루는 낚싯배를 타며 종일 궂은 뱃일을 하고. 다음날에는 양털을 벗기고. 그러다가 밤이 되면 근육통에 시달리며 잠들고……. 이게 뭔가. 나는 누구고 왜 여기 있는 건가. 그러다가 결국 정신을 차려 보면 파도 소리 들리는 집 안. 이런 삶도 있는 거구나…….
여민서는 잠시 펜을 멈춰 세우고 눈을 감았다. 온몸에. 특히 팔과 등, 다리에 시큰시큰하게 느껴지는 근육통.
- 난 사실 지금이 아주 만족스러운데, 에밀리는 하루종일 불평만 한다. ‘내가 꼭 이 빌어먹을 시골구석을 뜨고 말 거라고.’ 영어로 그렇게 중얼거린다. 그럴 때면 진짜 평생 여기서 탈출할 날만 기다리고 있는 반항기 소녀 같다. 반면에 한민하는 여기서도 일을 잘하고 현지 어부들과도 잘 어울린다. 꼭 촌장 댁 따님 같다고.
여민서는 큭큭 웃다가 알이 배긴 몸이 아파서 고개를 숙이고 악악 거렸다.
- 아, 그런데 오늘은 우리 또래를 만났다. 처음 봤다. 우리 또래. 식당에서 마주쳤는데 걔도 우리가 신기했는지 다가와서 한참 수다를 떨다 갔다. 케이팝 팬이라고 하던데, 심지어 우리 스쿨존도 알고 있었다. 뭔가…… 이상하다 이 모든 게. 신기하고. 또 이상하고.
여민서는 그렇게 일기를 다 쓰고는 조심스럽게 기지개를 켰다.
벌써 모레면 이 어촌을 떠난다니……. 믿기지 않았다.
문득, 여기서 이러는 게 자신만의 컨셉을 찾는 것과 무슨 상관이지? 하는 근원적인 의문이 들었지만…… 그녀는 곧 잊어버렸다.
아무렴 어때. 몇 년만에 처음으로, 이렇게 마음이 편한데.
“아……. 떠나기 싫다.”
그렇게 중얼거리고는, 또 금세 잊어버렸다. 원래 피곤하면 잡생각을 할래야 할 수가 없는 법이었으니까.
여민서는 자기 침대로 기어들어 가 금세 골아떨어졌다.
* * *
솔직히 나도 몰랐다.
애들이 이렇게까지 잘 따라 줄 줄은…….
뭔가 공항에서 분위기 잡으며 다짐을 받아낸 게 민망할 정도로 아이들은 열심이었다.
아이돌 여자애들을 데리고 차가운 북쪽 바다에서 고기잡이를 시키다니……. 미친 짓이지.
그런데도 의문을 가지지 않고 잘 따라 주었다.
프로그램을 위해 늘 따라다니는 카메라 감독도 꽤 재밌는 장면을 많이 건졌다며 즐거워 하는 기색이고
그리고 나도.
많은 걸 배우고 느꼈다.
“양도 품종에 따라서 색깔이 다르고, 털의 질감도 다 제각각이랬지? 음. 셰틀랜드 양이 어떤지는 이제 확실히 알겠어.”
한국의 패션 산업은 결코 무시할 수 없을 정도로 규모가 컸지만……. 세계 톱 클래스와 비교하면 손색이 많았다.
원단만 해도 그렇다.
국내에선 구할 수 없는 원단이 많았다.
이상형 열람을 보고 너무 좋아 보여서, ‘좋아! 당장 이걸로 하자!’라고 마음 먹고 시장에 나가면 막상 비슷한 원단조차 찾지 못하는 경우가 너무나 많았다.
어떨 땐 그냥 내가 원단까지 만들어야 하나 싶다가도, 또 그것도 문제라는 사실을 곧 알게 된다.
원단의 색상과 광택, 무게감과 유연성, 이 모든 것을 결정하는 가장 기본적인 조건은 소재에 있다.
문제는 한국에서 구할 수 있는 가공 전의 소재에는 한계가 있다는 것. 가령 이 셰틀랜드 양모도 우리나라에선 들여오더라도 대부분 가공이 끝난 실을 들여오지, 양털 그 자체로 들여와서 가공을 하는 일은 없다시피 하다는 것.
그럼 소재만 갖춰지면 되는가? 싶지만 그게 또 그렇지 않다.
같은 소재도 어떤 방식을 써서 실로 가공하느냐. 그리고 그 실을 어떻게 엮어 직물을 짜내느냐, 염색은 어떻게 하느냐 등에 따라 결과물이 완전히 달라졌다.
결국 내가 원하는 원단을 만드려면, 그에 걸맞는 소재를 찾아서 그에 걸맞게 실을 자아내고, 염색하고 가공해서, 짜내고 마무리 작업까지 해야만 했다.
그래야 내가 원하는 광택과 질감과 무게와 유연성과 색감 등등등이 모두 갖춰진다.
아주 복잡하다.
그러니 보통 원단과 관련한 것은 원단 공장 사장님들에게 맡기고 브랜드들은 시장에서 원단을 사서 쓰기 바빴다.
대기업이나 명품 브랜드, 정도 되어야 자체적으로 원단을 생산하는 것이고.
그런데…….
나는 그러고 싶지가 않았다.
솔직히 이상형 열람이라는 사기 능력을 가지고 있는 내가, 그냥 남들과 똑같은 방식에 안주하는 것은, 뭐랄까? 좀 치사하게 느껴졌다.
큰 힘에는 큰 책임이 따른다. 뭐. 그렇게까지 거창한 건 아니더라도.
기왕 이만큼 대단한 능력을 얻어서 세상을 쉽게 살 수 있게 되었다면……. 그만큼 뭔가를 더 해내는 게 있어야 하지 않을까?
일종의 그런 의무감 반에 도전 욕구 반 때문이었다.
내가 셰틀랜드를 첫 번째 여행지로 선정하고 여기서 양털을 직접 벗기고 가공하는 과정을 보며 정보를 모으고 공부를 하는 이유는.
당장은 아니더라도, 언젠가는 내가 직접 세상의 수많은 소재들을 이용해서 내가 생각하는 대로 원단을 만들고 그걸로 옷을 지어 보겠다는……. 그런 나름 야심 찬 포부를 가슴에 품고 있었다.
그래서 겸사겸사 여기까지 찾아온 거다.
이참에 나도 원단 공부를 하려고.
물론.
이건 부가적인 목표.
첫 번째 목표는 당연히 스쿨존 멤버들이 각자 자기들만의 콘셉트를 찾도록 돕는 것이었다.
이곳에서는 거센 비바람을 맞고 자란 셰틀랜드 양들처럼 억세고 거친 자연의 분위기를 물씬 배우고 느끼기를 바랐다.
그래서 오자마자 낚싯배도 태웠고 양털 목장에도 보낸 거지.
그리고,
오늘은 이제 그 마지막 밤.
본업으로 돌아가 피날레를 장식할 시간이었다.
“후. 진짜 깡촌이네요. 제가 찾았지만 진짜 제대로 찾은 것 같습니다. 간만입니다. 이용원 디자이너님!”
오늘 한국에서 비행기를 타고 날아온 김준일 PD가 활짝 웃으며 악수를 건네 왔다.
며칠 못 봤을 뿐인데, 눈 밑에는 다크서클이 짙게 내려앉아 있었다.
원래 작업도 하면서 이것까지 챙기려니 많이 힘이 든 거겠지.
그런데도 일을 완벽하게 해 주고 있으니 그저 고맙다.
“먼 길 오느라 고생 많으셨어요. 카메라 감독님이 찍어 둔 영상은 확인해 보셨어요?”
“예. 비행기 타고 오는 내내 영상만 봤습니다. 잘 만지면 엄청 재밌겠던데요? 오히려 제가 없어서 그런지 진짜 리얼 예능 느낌이 나더라고요. 뭐. 그런 만큼 자극적인 재미는 없지만……. 그런 건 오늘 건질 수 있겠죠?”
“그럴 겁니다.”
우리는 씩 마주 웃고 앞을 바라봤다.
셰틀랜드섬, 인구 1,000명 정도 되는 작은 규모의 마을에 있는 가장 큰 주점이 바로 여기였다.
오늘 여기서 우리는 마지막 밤을 기리며 공연을 할 것이다.
“그래서. 왜 이런 곳까지 온 거예요?”
어쩐지 김준일 PD의 질문이 인터뷰 질문 같다는 생각이 들었는데, 아니나 다를까, 카메라 감독이 어느새 내게 카메라를 겨누고 있었다.
나는 티 내지 않고 자연스레 카메라 쪽을 바라보며 답했다.
“이번 여행에서 스쿨존이 배웠으면 하는 게 참 많지만, 그중 하나가 사람이에요.”
“사람이요?”
“예. 결국 아이돌이란 사람들에게 노래를 들려주는 존재들이잖아요. 그럼 자신의 노래를 들어 주는 사람이 어떤 사람인지를 알아야겠죠.”
“이 영국 시골에서요?”
“스쿨존의 세계를 목표로 하는 그룹이니까요. 이런 사람들도 있다는 걸 알게 하고 싶었어요. 차디찬 파도와 싸우며 배를 타고. 비바람을 맞으며 양을 키우고. 그리고 저녁이 오면 다 함께 이렇게 펍에 모여서 술잔을 기울이는 삶. 그런 이들에게 들려주는 노래를 한번 불러보라 이거죠.”
“그래도 스쿨존 노래 들을 사람 중에 이런 사람들이 많지는 않을 것 같던데.”
“이제부터 세계 각지를 돌아다닐 거니까요. 이런 시골에서부터 대도시까지. 하나씩 하나씩 배워 나가는 거죠.”
“흐음…….”
김준일이 고개를 끄덕거렸다.
“그래서 이제 마지막 밤인데 오늘은 뭐하죠?”
“공연이요.”
“공연! 역시 빠질 수 없겠네요.”
“네. 같은 노래도 어디에서 부르냐, 누구에게 불러주냐에 따라 느낌이 다른 거잖아요. 분명 배울 게 있을 거예요.”
그 말을 끝으로 카메라 감독은 펍의 전경을 쭉 찍었다.
노란빛 도는 조명에 붉은 목재로 만든 투박한 목제 의자와 책상으로 꾸며진 펍.
곳곳에 스웨터와 체크 셔츠를 입은 아저씨들이 왁자지껄하게 떠들고 있다.
한국이 어딘지는 알지만, 딱히 관심은 없는 스코틀랜드의 고집스런 백인 아저씨들.
아주 가끔 보이는 젊은 남녀.
케이 팝이라는 걸 들어 보지도 못한 사람이 다수고, 들어 봤더라도 관심이 없는 사람이 대다수인 곳.
오늘 스쿨존은 이런 사람들을 앞에 놓고, 이런 곳에서 공연을 펼칠 것이다.
마침내, 펍의 사장과 약속한 시간이 됐고.
팍!
가게의 불이 꺼졌다.
“응? 뭐야?”
“정전이야?!”
“촛불 켜!”
불이 꺼지자 오히려 더 소란스러워지는 가게 안.
무뚝뚝하게 생긴 가게 주인은 요란한 불평들에 일일이 대꾸하지 않고 앞쪽 간이 무대 쪽의 조명만을 켰다.
“응? 뭐 하나 본데?”
“아. 그러고 보니까. 앞에 써 붙여 놨던데? 무슨 공연한다고. 코리아에서 누가 왔다나?”
“아. 설마 걔넨가? 요새 마을에 돌아다니면서 이거저거 하는 여자애들 있잖아.”
“코리아? 노쓰 코리아 말인가?”
“킴정운 밴드 나오는 거야?”
왁자지껄하게 소리치는 말소리들은 대체로 ‘뭔데? 난 별로 관심 없어.’라는 뜻을 내포하고 있는 거였다.
그냥 이 상황을 농담 따먹기 정도로 밖에 보고 있지 않다는 것.
하지만,
내가 신호를 보내고,
“헬로!!!”
미국인인 에밀리 크루즈가 당차게 인사하며 무대로 들어가는 순간 분위기는 반전되었다.
“오오?!”
“오! 뭐지.”
“이쁜데?”
오늘 아이들의 코디는 가죽 신발과 복잡한 무늬가 들어간 셰틀랜드 양털 스웨터 체크 셔츠 등으로 꾸몄다.
거기에 스코틀랜드에서 기원한 트위드 원단으로 만든 자켓까지!
누구는 체크 셔츠를 스웨터 속에 입어 깃을 보이고. 누구는 펑퍼짐한 셔츠를 스웨터 위에 걸치고. 셔츠에 트위드 자켓만 입기도 했다. 에밀리 같은 경우에는 빵모자도 썼고.
색깔은 이 어촌에서 자주 보이는 무난한 무채색을 베이스로하고 어부들이 많이 입는 형광 주황색을 작은 포인트로 넣었다.
“휘이익! 좋네!”
반응은 굉장히 우호적이었다.
원래 그런 거다.
군인들이 맨날 보는 게 군복이지만 그걸 아이돌이 입고 오면 빛나고 왠지 호감이 가는 것과 비슷한 이치.
동양인이 낯설 수밖에 없는 이 셰틀랜드섬에서, 예쁜 동양 여자애들이 어부들에게 익숙한 옷과 색감을 멋지게 소화해서 입고 나온다?
괜히 알 수 없는 친근감이 들고 호감이 증폭될 수밖에 없는 것.
“오. 노래하는 거야?”
“조용히 해 봐. 안 들리잖아!”
막 소리를 질러도 말소리가 잘 안 들릴 정도로 시끄러웠던 펍이 조금씩 조용해졌다.
그 분위기를 느낀 아이들의 얼굴에서도 긴장감이 사그라들었다.
뭐, 영락없는 어촌 반항 소녀로 보이는 에밀리는 처음부터 긴장 같은 거 하지 않았던 것 같지만.
“자! 그럼 첫 노래 갑니다!”
에밀리가 앞장서서 외치고-
곧장 가게의 스피커에서 MR이 흘러나왔다.
첫 곡은 가장 신나는 곡으로.
1집 앨범 타이틀이었던 .
‘그래 이거야.’
내 눈은 이상형 열람을 더듬는다.
스코틀랜드를 조건으로 했을 때 아이들이 가장 매력을 뿜어내는 장소와 의상.
그게 바로 지금 내 눈앞에 펼쳐지고 있었다.
이 분위기. 이걸 보고 싶어서 여기까지 날아왔다고.
고기를 잡고 양털을 깎았다고.
정말이지…….
아름다웠다.
서서히 벌어지는 스코틀랜드 남자들의 멍청한 얼굴들이 보이고, 그걸 정신없이 렌즈에 담는 카메라 감독이 보였다.
이렇게 하나씩 하나씩…….
우리 애들은 자신들이 뿜어낼 수 있는 매력들을 수집해 나갈 것이다.
