125화 선망
이번 컴백에서 스쿨존이 발표할 뮤직비디오는 총 2개였다.
그중 첫 번째 곡 의 뮤직비디오가 먼저 공개되었다.
“왁!”
스쿨존의 골수 팬 신민호는 빨래를 널던 도중 그 소식을 들었다.
그는 비명을 지르며 자리에서 펄쩍 뛰어오르고 말았다.
“떴다! 드디어 떴다!”
비록 스쿨존의 정식 컴백까지는 아직도 한 달이 남았지만, 그래도 뮤직비디오가 나온 것만으로도 그는 감지덕지였다.
“살았다. 살았어. 스손실이 너무 심해서 금단 증상이 올 뻔했는데.”
그는 황급하게 유튜브를 켜고 스쿨존을 검색했다.
그러자 보였다.
‘1분 전’이라고 쓰여 있는, 갓 올라온 따끈따끈한 뮤직비디오가.
신민호의 손가락이 영상 위를 맴돌았다.
하지만 그는 초인적인 인내심으로 그걸 터치하는 걸 참아 내고야 말했다.
“안 되지. 안 돼. 스쿨존의 존안을 감히 핸드폰 따위로 볼 수는 없지.”
그는 잠시 빨래 바구니 속에 구겨진 채 축축하게 남아 있는 빨랫감들을 내려다 보았다.
“……바로 안 널면 냄새가 날 수는 있는데…….”
잠시 고민을 하던 그는 고개를 흔들어 잡념을 털어 버렸다.
“에이! 무슨. 뮤직비디오 하나 보는데 5분이면 충분하잖아? 일단 후딱 보고 와서 다시 널면 되지!”
그렇게 자기 합리화를 끝낸 그는 빨래를 내팽개친 채 방으로 뛰어들어 갔다.
후다닥 자리에 앉은 그는 서둘러서 컴퓨터를 켰다.
거금을 들여 구매한 헤드폰을 쓰고 마찬가지로 거금을 들여 구매한 커다란 모니터를 응시하며 엉덩이를 들썩거렸다.
“빨리. 빨리.”
컴퓨터가 부팅되고, 떨리는 손으로 유튜브로 들어가고, 마침내 영상을 클릭한 직후, 신민호는 상체를 앞으로 기울인 채 마치 석상이 된 것처럼 그 자리에 정지했다.
그의 눈앞으로, 스쿨존의 새로운 뮤직비디오가 펼쳐졌다.
* * *
가장 먼저 등장한 얼굴은, 한민하.
“미쳤……!”
미모에 충격을 받은 신민호가 반사적으로 소리를 질렀다.
육상 선수 특유의 스포츠 비키니를 입고 있는 한민하의 얼굴이 화면에 가득 들어왔다.
그녀는 정면을 바라보며 스타트 자세를 취하고,
탕!
소리와 함께 뛰었다.
그리고 시작되는 음악과 함께 나들이 복장을 입은 스쿨존이 대형을 이루고 안무를 시작했다.
푸르디 푸른 호숫가의 모래사장.
가장 눈에 띄게 대형의 중심에 서 있는 것은 예쁜 원피스를 입은 호시 시즈카.
챙이 크고 턱 아래로 끈을 묶는 보넷햇을 쓴 시즈카. 그리고 그런 그녀가 돋보이도록 그녀 주위로 꽃받침처럼 늘어선 다른 멤버들.
그녀가 발랄하게 걸어나오며 노래를 불렀다.
“으윽……. 저거. 이용원이 디자인하던 원피스랑 모자……. 미쳤다. 미쳤어…….”
신민호가 심장을 쥐어뜯는 동안에도 여러 장면들이 스쳐 지나갔다.
말에서 내리는 윤채인.
뺨에 반창고를 붙이고 권총을 꺼내 드는 에밀리 크루즈.
낙후된 도시에서 오래된 기차를 타고 창밖을 내다보는 여민서.
그렇게 각 멤버의 콘셉트가 소개되면서 그 사이사이로 안무가 스며들었다.
모두가 같은 안무를 추는 것처럼 보이지만, 각자 자기가 노래를 부르는 파트가 나올 때면 뚜렷하게 개성이 살았다.
한민하는 강하고 멋있게.
여민서는 가볍게 추는 듯하면서도 춤선이 예쁘게.
시즈카는 귀엽게.
에밀리는 까불거리고, 윤채인은 부드럽고 여성적으로.
한편으로는 장기 자랑을 보는 것과도 비슷했다.
누구는 막 뛰어다니며 흥을 돋구고.
누구는 이 순간을 즐기듯 은은하고.
누구는 내가 바로 춤꾼인다! 라는 걸 보여 주듯이 힘차고.
그 모든 것들이 가사와 딱딱 맞았다.
실제 멤버들의 MBTI를 소재로 한 가사는 멤버 각각의 색다른 매력을 드러내면서도, 마치 미술품처럼 그런 각자의 색깔이 서로를 더욱더 밝혀 주고 돋보이게 해 줄 수 있다는 메시지를 담고 있었다.
그리고 관전 포인트가 또 있었다.
“어?! 나왔다! 나왔다! 휘야 님이 디자인한 원피스! 오! 시즈카가 입었어!”
신민호는 스쿨존의 진성 팬 답게 <캅 앤 띠프의 제자>에 올라오는 영상도 모두 체크하고 있었다.
거기에서 스쿨존의 컴백과 관련한 정보들이 조금씩 풀렸으니까.
처음에는 그저 그 정보들을 접하기 위해 구독을 했던 것이었지만, 그는 보면서 점점 이휘야라는 사람 자체에도 빠져들었다.
스쿨존 팬클럽 중에서는 이휘야를 6번째 멤버라고 부르는, 소위 ‘분탕’ 몇몇이 있었는데, 신민호도 그중의 하나였다.
그러다 보니, 이휘야가 디자인한 옷이 뮤직비디오에 나오냐 나오지 않느냐는 그의 중요한 관심사 중 하나기도 했다.
“와……. 진짜 대단하다. 휘야님. 와……. 나 왜 눈물이…….”
좋아하는 시즈카가 좋아하는 이휘야의 옷을 입고 있다니!
신민호는 언쩐지 가슴이 벅차올라서 눈물을 찍어 내야 했다.
그렇게 순식간에 수많은 장면들이 지나갔다.
신민호의 눈은 글썽거렸고, 그의 입은 찢어질 듯 웃음을 머금었다.
“으……. 으윽…….”
어느 순간부터 그의 입에서는 더 이상 말이 나오지 않았다.
그저 차에 치인 것 같은 격한 가슴 통증을 호소하며 끙끙거리는 신음 소리를 내뱉었을 뿐이었다.
그는 웃는 건지 우는 건지 알 수 없는 표정으로 뮤직비디오 속으로 빠져들었다.
그는 생각했다.
‘아아. 살아 있길 잘했다.’
그는  또 생각했다.
‘열심히 일해야겠어. 굿즈 사야될 거 아니야.’
이 지루하고 삭막하고 꼴보기 싫은 세상에서, 유일하게 빛나고 유일하게 아름다운 존재.
신민호에게 그의 아이돌, 스쿨존이란 바로 그런 존재였다.
그렇게 한 남자에게 극한의 도파민을 선사하며 흘러가던 영상이 마침내 끝에 다다랐다.
뮤직비디오의 마지막 부분은 각자 다른 나라에서 다르게 살아가는 멤버들이지만, 그들이 사실은 연결되어 있음을 보여 주는 부분이었다.
풍경 좋은 시골에서 사는 호시 시즈카는 인스타그램의 슈퍼 스타인 윤채인의 게시글에 계속 좋아요를 누르고,
도시에 사는 부유한 아가씨 윤채인은 사운드 클라우드에 자작곡을 올리는 여민서의 계정을 팔로우하고,
여기저기 떠돌며 버스킹을 하는 여민서는 에밀리 크루즈가 자기 망상과 일상을 적어 놓는 블로그에 댓글을 쓰고,
에밀리 크루즈는 육상 선수 한민하의 유튜브 영상을 계속 검색해 보고,
경기를 막 끝내고 돌아온 한민하는 벤치에 걸터앉아 호시 시즈카가 찍은 시골 사진들을 하나하나 스크랩했다.
그렇게 서로 다른 곳에서, 서로 다르게 살아가던 그들이 사실은 연결되어 있으며, 결국엔 만나게 될 거라는 암시와 함께 뮤직비디오가 끝났다.
“아…….”
신민호의 입술에선 탄식이 스며 나왔다.
“다음. 다음은 없어? 다음……!”
뒷 이야기가 이어질 것 갈은 여운을 남기며 영상이 끝나는 바람에, 그는 타는 듯한 갈증을 느꼈다.
“아으으…….”
그는 혼자 고통스러워하다가 다시 영상을 틀었다.
뮤직비디오를 처음부터 끝까지 다시 정주행.
그리고 또다시 정주행.
다시 정주행!
하지만 보아도 보아도 갈증은 가라앉질 않았다.
그는 결국 참을 수 없었던 그는 팬클럽에 접속했다.
당연하게도 그곳에선 이미 난리 난 지 오래였다.
뮤직비디오를 초단위로 쪼개 가며 찬양이 이어지고 있었다.
신민호는 맞장구를 치고 같이 주접을 떨며 아쉬움을 날렸다.
하지만 그걸로도 부족했다.
“알려야 돼. 이렇게 좋은 건, 온 세상에 알려야 돼.”
그는 단호하게 팬클럽을 빠져나와 평소 활동하던 각종 커뮤니티로 달려갔다.
달칵. 달칵. 달칵.
그의 마우스가 질주하고
다각다각다각다각
그의 키보드가 불타올랐다.
- 스쿨존. 이번 뮤직비디오 대박인데?
- 우울증 치료제 시즈카 보고 가세요.
- 속보. 이휘야 의상 스쿨존 뮤직비디오에 등장!
물론 그의 그런 글들에 호응이 좋은 것만은 아니었다.
커뮤니티와 게시판의 성격을 고려하지 않고 마구 쏟아 낸 그의 글들에는 상당한 악플이 달렸다.
↳ 작작 도배해라. 너 스텔라 엔터 알바야?
↳ 냅둬. 쟤 맨날 저러잖아.
↳ 병먹금 모르냐?
그러나 스쿨존의 세례를 받은 신민호에게 그깟 악플 따위는 아무것도 아니었다.
그의 마음 속은 이 좋은 것을 세상에 알려야 한다는 사명감으로 가득했다.
그리고 그게 마침내 성과를 내기 시작했다.
- 근데 이번 신곡 진짜 좋던데?
- 나도 저 스쿨존에 미친놈은 싫어하는데, 노래 자체는 좋다. 팩트는 팩트지.
- 아까 스쿨존 홍보하신 분 감사합니다. 덕분에 이휘야가 누군가 싶어서 찾아봤다가…… 사랑을 만나고 말았습니다.
↳ 뭐야. 휘야 님 몰랐냐? 여기에도 그분 짤 종종 올라오지 않았냐?
↳ 몰랐어. 치사하게 이런 분을 니만 알고 있었냐?
그렇게 한참 동안 글을 쓰고, 그 반응을 살펴보고, 그렇게 뜨거운 시간이 지난 다음에야 신민호의 얼굴에는 만족감이 어렸다.
“후…….”
다 불태웠다는 만족감에 늘어져 있던 그는 문득 머릿속을 스치는 생각에 기겁을 하고 일어섰다.
“악! 맞다! 빨래!”
후다닥 뛰어나간 그를 반기고 있는 건, 이미 꿉꿉한 냄새를 풀풀 풍기는 빨래더미였다.
* * *
어떤 노래가 인기가 있구나. 하는 사실을 느끼게 하는 지표들은 여러 개 있다.
가장 객관적인 지표로는 멜론 차트 같은 음원 차트에서 1위를 기록한다든가 하는 것.
하지만 보통의 사람들에게 사실 그렇게 와닿는 기준은 아니었다.
음원 차트 꼭대기는 언제나 치열한 경쟁 속에서 계속 순위가 바뀌기 마련이지만, 모든 사람이 그래서 요즘 1위가 어떤 곡인지 항상 알고 있는 건 아니기 때문이었다.
오히려 바쁜 일상을 살아가는 사람들에게는 음원 차트 1위 같은 것보다는 다른 지표들이 더 의미 있었다.
가령 카페에서 흘러나오는 노래.
“어? 이 노래 좋다? 누구 노래지?”
“그러게? 스쿨존 아닌가?”
“어? 그런 거 같아서. 목소리가. 뭐야. 얘네 신곡 냈어?”
인기곡들은 쇼핑몰에서, 거리에서, 시도 때도 울려 퍼지는 법.
그렇게 되면 그 노래의 제목은 모를지라도 노래 자체는 알게 되는 사람들이 생겨나기 시작했다.
그리고 인터넷 방송이 있다.
인터넷 방송을 보는 시청자 수가 만만치 않아지면서 방송 중에 틀어 놓은 음악들을 통해서 빠른 전파가 일어날 수 있었다.
- 와. 이거 무슨 노래예요?
“아. 이거. 스쿨존 신곡이에요. 좋죠?”
- 네! 노래 제목 알려 주세요.
“잠시만요. 이게…… 스쿨존의 ”
- 감사합니다.
그렇게 스쿨존에 관심 없던 이들도 신곡의 존재를 알게 되고, 이게 인기가 좋다는 사실을 인지하게 된다.
하지만 역시 파급력이 큰 건 틱톡 챌린지였다.
10~20대가 노래에 맞춰 춤을 추기 시작하면, 그건 거의 게임 끝의 수준이라고 할 수 있다.
노래를 감상하고 그치는 것에서 지나지 않고 그걸 직접 춤으로 춰 보고 영상으로 찍어 남기기 시작하면, 본격적인 유행이 시작되는 법.
수많은 중고등학생. 그리고 인플루언서들이 스쿨존의 를 틀어 놓고 춤을 추기 시작했다.
그 확산의 속도와 크기가 심상치 않았다.
이미 대세를 확정한 아이돌이었던 스쿨존이 또 한 번의 폭풍을 예고하고 있었다.
