12화 그 사람
정신없는 시간이었다.
속전속결로 <캅 앤 띠프>를 법인화해서 지분을 나눠 갖고, 계약서를 쓰고, 그러면서 가게는 가게대로 운영하고.
결국 내가 정식으로 <캅 앤 띠프>의 공동대표가 되고 나서야, 우리는 잠시 멈춰 설 수 있었다.
“당분간은 온라인 매장만 돌리자고.”
사실 옷 재고가 이미 바닥이 났기 때문에 온라인 매장을 돌린다고 해 봐야 거기서 파는 것은 세 종류뿐이었다.
민하와 채인 그리고 시즈카의 착장.
우리 발 빠른 동욱이 형은 방송이 나간 바로 다음 날 그 옷들의 추가 생산을 넣었고, 지금은 해외에까지 팔려 나가며 어마어마한 현금을 만드는 중이었다.
대충 들어 보니, 벌써 매출이 억 단위던데……. 미친 거 같다. 이래서 연예인, 연예인 하는구나.
동욱이 형 혼자 감당이 안 돼서 포장 및 배송 알바를 세 명이나 더 고용할 정도였다.
하지만 난 할 일이 없었다.
그런 운영 쪽은 자기 일이니 손 딱! 떼라고 동욱이 형이 엄포를 놓은 것이다.
“잠시 휴가나 다녀와. 쉬면서 새로운 <캅 앤 띠프>의 디자인 아이디어나 채워 오라고.”
동욱이 형은 아예 새로운 브랜드를 만든다는 생각으로 모든 걸 재검토해 보자고 했다.
우리가 추구해야 할 브랜드의 방향성, 시그니처 디자인, 가격, 매장 인테리어까지.
지금도 온라인 매장으로 쏟아져 들어오고 있는 현금 덕택에 자금도 넉넉하니, 하고 싶은 걸 다 해 보자고 그리 말했다.
그렇게 얻은 1주일간의 휴가.
그 꿀 같은 휴가에서 내가 가장 먼저 한 일은 본가에 들르는 것이다.
이토록 신변에 큰 변화가 생겼으니 마땅히 부모님께 보고를 올려야지.
“어머니. 아버지.”
나는 오랜만에 세 가족이 모두 모인 저녁 식사 자리에서 적당한 타이밍을 보았다.
“사실. 제가 사업을 시작하게 되었습니다.”
“음……!”
아버지의 반응은 파격적이었다.
무슨 사업이냐, 무슨 돈으로 하는 거냐, 그런 말을 묻기도 전에, 감탄을 한 번 터뜨리더니 이렇게 말했다.
“잘 생각했다! 도전은 젊을 때 해야 하는 것이지!”
역시……. 나에게 기세에 관해 특강을 하셨을 때부터 알아봤다.
이쯤 되면, 아버지께서 젊은 시절에 대체 무슨 기회를 놓치셨던 건지 궁금해질 지경이다.
반면에 우리 어머니는 굉장히 안정 지향적인 분이셨고, 상식적인 반응을 보여 주셨다.
“사업을? 네가? 무슨 돈으로?”
당연한 의문이었다.
애초에 우리 집부터가 그다지 넉넉한 편이 아니지 않은가?
그래도 내 대학 등록금만큼은 부모님께서 어떻게든 내주셨지만, 생활비만큼은 내가 알바를 해서 벌어야 했다. 대학을 졸업한 이후엔 이제 알아서 하라며 바로 날 집에서 쫓아내셨고.
그 결정에는 부모님의 교육 철학도 담겨 있지만, 우리 집안의 형편도 반영된 것이라는 걸 나는 안다.
대학 등록금으로 마지막 여력을 쥐어짠 부모님은 행여나 내가 집에 눌러앉아 놀고, 먹을 게 두려워 바로 나를 쫓아내셨던 것이다.
그런 만큼, '사업'이라는 거창한 단어는 우리들에게 낯설디낯설 수밖에 없는 것이었다.
나는 설명을 시작했다.
어머니는 내 설명을 진득하게 듣더니 이렇게 말했다.
“뭐야. 그 사람. 사기꾼 아니니?”
그러자 아버지가 발끈하신다.
“어허! 귀인이지! 기회는 왔을 때 잡아야 하는 거야!”
“당신은 좀 가만 있어 봐. 그 누구? 신동욱? 그 사람 좀 자세히 말해 봐.”
“아니. 이 사람이 큰일 하려는 아이를 축하해 주지는 못할망정!”
“조용하라니까?!”
아웅다웅 말다툼하시는 부모님.
그리고 그 사이에서 열심히 해명하는 나.
아버지가 중간에 삐진다거나, 어머니가 지나칠 정도로 동욱이 형을 깎아내리며 꼬치꼬치 캐묻는다거나, 여러 가지 해프닝이 있었지만…….
어쨌든 나는 보고를 마쳤고, 이렇게 선언했다.
“두고 보세요. 어머니! 제가 보란 듯이 성공해 보겠습니다!”
그 말을 뱉고 나자,
정말로 간절해졌다.
그래. 정말로 성공해서 떵떵거리며 다시 저녁을 먹고 싶었다.
으스대는 아버지와 호들갑 떠는 어머니와 함께.
* * *
꿈을 꾸었다.
성공하는 꿈을.
안 될 거라고 말하던 사람들에게 보란 듯이 으스대고 싶었다.
그것 보라고 해내지 않았느냐고.
하지만 현실엔.
자신이 설 자리가 없었다.
여민서는 대표실의 문을 열고 나왔다. 어쩐지 마음이 무너질 것 같아서 입술을 악물어야 했다.
딱히 대표님께 혼난 것은 아니었다.
무슨 대단한 말을 들은 것도 아니었다.
그래서였다.
그래서 오히려 마음이 무너질 것 같았다.
그녀를 걱정하고 있다는 거니까.
지금 그녀는 모두에게 걱정을 끼치는 존재였으니까.
“어? 민서야?”
여민서는 고개를 들었다. 자신들의 스타일링을 맡아서 하고 있는 최민희 스타일리스트가 보였다.
민서는 반사적으로 우울한 얼굴을 지우고 밝고 상냥하게 웃으며 고개를 꾸벅였다.
“안녕하세요~ 스타일리스트님!”
“응. 그래. 무슨 일 있어?”
“아니에요. 그냥 대표님이 격려해 줬어요.”
“아…….”
또다.
최민희의 얼굴에도 스쳐 지나가는 연민.
오히려 수많은 악플은 참을 만했는데……. 오히려 이런 것이 가장 여린 속살에 적중해 버린다.
걱정을 끼치고 싶지 않았다.
오히려 자랑이 되고 싶었다.
모두의 우상, 아이돌이란 바로 그런 거니까.
그런 의미에서, 여민서는 스스로가 아직도 아이돌이 되지 못했다고 여겼다. 데뷔한 지 벌써 반년이 넘어가는 데도.
“그래. 또 연습 가니?”
“네. 연습해야죠. 저 잘할 거예요.”
“그럼. 알지. 내가.”
처음엔 잘하겠다. 더 열심히 하겠다. 그 말들에 무게가 담겨 있었는데, 이젠 한없이 가볍게 느껴진다.
아무리 해도 결과가 보이지 않으니……. 그 누구도 자신의 말을 선뜻 믿지 못할 것이다.
하지만 이 또한 스스로 견뎌야 할 일.
여민서는 다시 고개를 꾸벅이고 연습실로 나아갔다.
데뷔하자마자 각종 음악 방송을 휩쓸고 차트 줄 세우기를 성공한 인기 아이돌 그룹 ‘스쿨존’.
여민서는 그곳의 구멍이었다.
“하아……. 하아……. 학…….”
땀이 연습실 마룻바닥을 흥건하게 적셨다.
늘 그렇듯, 오늘도 여민서의 연습은 밤이 늦도록 끝날 줄을 몰랐다.
“내가 더 잘해야 돼. 보여 줘야 돼. 나도 할 수 있다는 걸.”
한참 춤을 췄던 그녀는 이제 거울을 보며 표정을 연습했다.
머릿속으로는 자신에게 쏟아진 수많은 악플들을 떠올렸다.
- 쟤는 표정이 왜 저래? 졸린가?
- 그러니까. 하기 싫으면 좀 그만했으면 좋겠다.
- 컨셉을 혼자 모르는 거 아니야? 젊음! 순수! 이거 아니던가? 혼자 우중충해 가지고는.
- 쟤는 뭘 해도 대충 하는 거 같아.
대충 하는 것 같다고 하기에, 춤 동작을 더 크게 크게 바꾸었다.
그러자 순수한 느낌을 해친다는 평가를 받았다.
표정이 졸려 보인다길래 더 눈을 크게 뜨고 활짝 웃었다.
그랬더니 가식적이라는 소릴 들었다.
어떻게 해야 할까. 또 어떻게 해야 할까.
계속 바꾸고 또 바꾸고 또 연습하고 다시 연습하고.
그랬더니 이제는 그냥 너무 평범하다는 소리를 들었다.
다른 멤버들은 빛나는데 혼자 웬 평범한 애가 있다고.
……비호감에서 평범으로까지 올라왔으니 그걸 고무적으로 여겨야 하는 걸까?
“아……. 현타 온다.”
한참 거울을 들여다보며 이렇게도 웃어 보고 저렇게도 웃어 보며 연구를 하던 여민서는 그만 어깨의 맥을 탁 풀어 버리며 털썩 주저앉았다.
꾸며 낸 웃음 뒤에 숨겨져 있는 그녀의 진짜 표정이 드러난다.
나른하고. 염세적이고. 어찌 되는 내 알 바 아니라고 말하는 듯한 무심한 얼굴.
그녀는 그렇게 풀어진 채로 중얼거렸다.
“젊음이 뭐냐. 열여덟 살이면 나도 젊은 거 아닌가. 근데 왜 난 그게 뭔지 모르겠냐.”
그녀는 여러모로 괴로웠지만, 스스로 부끄럽지는 않았다.
자신은 분명 최선을 다했으니까.
기술적인 면이나, 정신적인 면에서도 결코 다른 멤버들에게 밀리지 않았으니까.
외모도 그랬다.
모든 악플러들이 욕을 해도 정작 그녀는 자신의 외모를 비관하지 않았다.
분명 자신은 어떤 면에서 빛이 났고, 그랬기에 데뷔 조에 들었던 거니까.
자신을 지나쳐 간 여러 사람의 평가를 그녀는 믿고 있었고, 무엇보다 그녀는 자기 자신을 믿었다.
그럼 왜 나는 안 될까?
그녀는 그게 취향 차이라고 생각했다.
어째서인지 운이 없게, 대중들의 취향에 맞지 않았을 뿐.
어떻게 해도 대중들의 취향을 맞추기가 어려운 것일 뿐.
하지만 그럼에도 불구하고 그걸 맞춰야 하는 게 프로였기에, 그녀는 오늘도 분했고, 오늘도 죽어라 연습했다.
“진짜 어렵다. 젊음은 뭐고. 또 순수는 뭔데. 나 젊고 순수한데. 왜.”
다른 멤버들은 숨 쉬는 것처럼 자연스레 해내는 그것을, 그녀는 도무지 해낼 수가 없었다. 감도 잡히지 않았다.
그래서 모두의 걱정거리가 되었다.
그게…….
자존심도 상하고 염치도 없다.
프로는.
안심시키는 존재지, 걱정시키는 존재가 아니니까.
그런데 지금 나는…….
프로가 맞나?
입술을 악 깨문 그녀는 다시 자리에서 일어섰다.
“……연습하자.”
다시, 연습실 마룻바닥에 땀방울이 후두둑 떨어진다.
* * *
스타일리스트 최민희는 스텔라 엔터의 대표, 민희성의 집무실로 들어섰다.
“아. 어서 오세요.”
이제 마흔네 살인 민희성은 고작 마흔 중반에 스텔라 엔터를 대한민국 4대 엔터에 올려놓은 천재였다.
특히 그는 재능을 알아보는 촉이 뛰어난 걸로 유명했다.
그가 뽑은 직원들은 발군의 능력을 보여 주었고, 그가 점 찍은 연예인들도 항상 대박이 났었다.
그랬던 그의 유일한 오점이 바로 여민서.
가장 자신 있었던, 원 픽이었던 그녀가 이토록이나 고전할 거라곤 그는 상상도 하지 못했었다.
민희성은 막 집무실에 들어선 최민희를 바라보며 물었다.
“민서랑 마주치셨겠네요.”
“예. 표정이 좀…… 안 좋더라고요.”
“쯧. 아무래도 그 녀석 성격에 자존심이 상하겠죠. 격려조차도.”
“…….”
“안 그래도 민서 때문에 불렀습니다.”
“네.”
최민희는 올 것이 왔다는 생각에 살짝 긴장했다.
“<저녁부터 아침까지> 아주 인상적으로 봤어요. 스쿨존 의상은 항상 컨셉을 가득 담아서 스타일링 했는데, 그런 자연스러운 스타일링이 이렇게 화제가 될 줄은 몰랐네요. 저도 아주 좋게 봤어요. 이미지 재고에도 큰 도움이 된 것 같고. 정말 수고하셨습니다.”
“감사합니다.”
“그래서 말인데요.”
민희성이 잠시 의미심장한 여백을 두고 이어서 말했다.
“우리 민서. 스타일을 좀 바꿔 보면 어떨까요?”
“민서…….”
최민희는 숨이 콱! 막히는 것 같았다.
사실 그녀라고 왜 민서에 대한 스타일 변화를 꾀해 보지 않았겠는가?
했다.
반년 동안 여러 번 했다.
머리도 잘라 봤다가 다시 붙임머리도 붙여 봤다가 보이시하게 꾸며 봤다가 성숙하게 치장시켜 봤다가…….
젊음과 순수라는 전체적인 무드를 해치지 않는 선에서, 정말 해 볼 수 있는 건 다 해 봤다.
하지만 소용이 없었다.
그럼에도 민희성은 뭔가 가시적인 성과를 원하는 것 같았다.
“네. 실장님이라면 하실 수 있어요. 여러모로 부담이 크시다는 거 알지만. 부탁드립니다. <저녁부터 아침까지>에서 그런 절묘한 스타일링을 생각해 내신 실장님이라면, 분명 해낼 수 있을 거예요.”
그런 말을 듣자.
최민희는 오히려 이번 일을 맡을 수 없다는 결심이 확고해졌다.
사실 프로로서 어떤 일을 못 하겠다고 하는 것은 자존심이 상하는 일일 뿐 아니라, 자신의 커리어를 흠집 내는 일이기도 했지만……. 그래도 어쩔 수 없다고 생각했다.
그녀도 민서가 안타까웠으니까. 스타일리스트로서, 그 예쁜 아이를 살려 주지 못해 굉장히 미안했으니까.
만약 새로운 시도를 해야 한다면, 자신보다 더 가능성 있는 사람이 맡는 게 옳다고 생각했다.
결국 최민희는 입을 열었다.
“그 <저녁부터 아침까지> 말인데요. 사실 그 코디를 떠올린 건 제가 아니에요.”
“네……? 그럼…….”
“그게……. 동대문에 있는 어떤 옷 가게였는데요. 거기 사장님이 옷 추천을 정말 기가 막히게 잘해 주더라고요. 거기서 추천받았던 거예요. 그러니 민서의 스타일을 꼭 바꿔야 한다면, 그 사장님한테 말씀해 보시는 건 어떨까요? 그……. 혹시 모르는 거니까요.”
말을 하면서, 최민희는 어쩐지 쥐구멍에 들어가 숨고 싶다는 생각을 했다.
자신의 모습이 너무 무책임하고 멍청해 보인다고 생각했던 것이다.
자신이야 그 사장의 센스를 눈앞에서 봤으니 막연한 신뢰감이 있지만, 이 이야기를 전해 듣는 민희성은 그게 아니지 않은가?
웬 듣도 보도 못한 작은 옷가게 사장에게 회사 핵심 멤버의 스타일링을 맡기라니……. 화를 내도 할 말이 없을 정도였다.
그런데,
“잠깐. 혹시……. 지금 말씀하신 그 사람이 이 사람입니까?”
민희성이 유튜브 영상 하나를 켜서 그녀의 눈앞에 들이밀었다.
“어……?”
이런 게 있었나? 요 며칠 너무 바빠서 유튜브 체크를 못 했더니 그사이에 이슈가 된 영상.
자신이 <캅 앤 띠프>에서 보았던 바로 그 사람이, 영상 속에 등장하는 게 아닌가?
“맞아요! 이 사람!”
최민희가 화들짝 외쳤고, 민희성은 심각한 얼굴로 그 화면을 쳐다보았다.
그의 눈이 깊어진다.
“이 사람은…… 확인해 볼 가치가 있겠네요. 민서 건도 그렇고. 꼭 그게 아니더라도…….”
재능을 알아보는 그의 촉이, 움직이기 시작했다.
