35화 2인극
김지훈은 말하자면, 온몸이 딱딱하게 긴장된 상태와 같았다.
‘지금까지와는 다른 연기를 보여 줘야 해.’
‘국민 남친의 이미지를 벗어야 해.’
이 생각이 그의 근육을 긴장시키고 사고를 제약했다.
마치 '코끼리를 생각하지 마.'라는 말을 계속 반복적으로 듣는 것과 마찬가지의 상황.
그 말을 들으면 들을수록 머릿속이 온통 코가 길고 다리가 기둥 같은 생물로 가득 차는 것처럼, 김지훈이 절실해지면 절실해질수록, 그의 연기는 어색해지고, 국민 남친의 버릇이 자꾸 불쑥 튀어나왔다.
급기야는 자기가 지금 뭘 하고 있는지조차 알아차릴 수 없는 상태가 되고 만다.
그런 상황에서, 이용원이 해 준 일은…….
그러니까, 옷의 디테일 하나하나를 잡아 주고, 얼굴의 분장과 머리카락의 세팅 하나하나를 상황에 맞게 설명해 준 그 일은, 마치 손끝에 힘을 잔뜩 넣어 꾹꾹 눌러 주는 마사지와도 같았다.
근육의 결 하나하나를 짚어서 힘껏 눌러 주는 마사지가 딱딱하게 긴장된 몸을 부드럽게 풀어 주듯이.
그렇게 김지훈의 연기가 풀어졌다.
본래의 자세와 호흡을 되찾는다.
폼을, 되찾는다.
‘이 사람…….’
얼마 만이었을까? 대사를 뱉고 스스로 만족스러운 기분이 든 것이.
얼마 만인가?
내 몸을 내가 아닌, 극 속의 인물이 움직이고 있는 것 같은……. 마치 유체 이탈과도 같은 이 경험을 해 본 게.
김지훈은 새삼스러운 눈으로 이용원을 바라보았다.
그가 이용원에게 바랐던 것은 그저 약간의 자극과 실마리였다.
길을 잃어서 내가 어디에 있는지조차 모르겠던 상황이었기에, 그가 꾸며 주는 외면의 모습을 길잡이 삼아, 조금이라도 나아갈 수 있기를 바랐을 뿐이었다.
단지 그걸 위해, 그는 기꺼이 수익의 7%를 포기했던 것이다.
그런데,
그런데 지금 이용원이 해 주고 있는 건 그 예상을 한창 뛰어넘는 무언가였다.
어둡고 캄캄한 밤.
길을 잃은 자신의 앞에 불쑥 내밀어진 손.
그 손이 자신을 잡아 이끌고 있다.
절대 풀리지 않던 긴장이, 숙련된 마사지사의 손길 몇 번에 풀어지고, 이전에 불가능했던 자세를 취하는 것이 가능해지듯이,
어렵고 어려웠던 몰입이……. 이 순간 자연스럽게 그를 감싸 안았다.
고맙다.
이것만으로도 그에게는 구원과도 같았다.
남은 것은…… 내가 더 깊이 몰입을 이끌어 내고, 그 몰입 속에서 진정한 캐릭터를 발견하는 것.
김지훈이 이를 악물던 그 순간, 갑자기 이용원이 다가왔다.
그가 김지훈의 옷을 잡고 흔들며 외쳤다.
“바람이 붑니다! 내 몸이! 내 옷이! 커다란 돛이 된 것만 같습니다!”
어어?
뭘 하는 거야?
옷을 잡고 크게 흔드는 이용원 탓에 김지훈은 휘청, 발을 헛디딜 뻔했다. 당황해서 이용원을 바라보았지만, 그는 멈출 생각이 없어 보였다.
“휘청! 몸을 가누기 힘듭니다. 땅을 힘껏 밟아서 자세를 바로잡고 싶지만, 가득 쌓인 눈에 디딤발이 불안정해집니다. 바람이 얼마나 세찬지 두껍게 입은 옷 속으로 바람이 스미는 것 같습니다!”
후우우우웅-!
언제 가져다 놓았는지, 사방에서 대형 선풍기가 맹렬하게 돌아가고 있었다.
실외 온도가 영하를 오락가락하는 날씨에, 선풍기까지 이렇게 틀어 놓으니, 등산복을 겹겹이 껴입고 있어도 덥기는커녕 오싹한 싸늘함이 느껴진다.
거기에 더해 이용원이 마치 자신의 손길이 바람이라는 것처럼 그의 옷을 마구 털고 흔들었다.
“바람이 붑니다! 옷이 펄펄 끓는 주전자처럼 시끄럽게 나부낍니다!”
힘껏 외치면서 옷을 흔드는 이용원.
김지훈은 그만 정신이 아득해지는 기분이었다.
‘이, 이게 뭐야……. 부, 부끄러워……!’
그의 몰입이 흔들렸다.
이건, 이건 너무 오버잖아!?
지금 딱 좋았는데……. 이, 이렇게까지……?
대체 왜 이러는 거야?
당황한 김지훈이 이용원을 말리기 위해 그를 바라보았다.
그와 눈이 마주쳤다.
그리고 김지훈은 할 말을 잊고 말았다.
‘지……진심이야. 이 사람.’
이용원의 눈빛을 뭐라고 표현해야 할까? 대수술을 앞둔 의사의 눈빛과 같다고 해야 할까?
김지훈은 그 눈빛에서, 조금의 장난기도, 조금의 수치심도 찾을 수 없었다.
심지어, 그 눈은 김지훈 본인을 보는 것 같지도 않았다.
그 눈은 어딘가 먼 곳……. 그래. 어쩌면, 설산에 서 있는 영화 속의 김지훈을 바라보고 있는 것만 같았다.
지금 이용원은 온 힘을 다해, 이곳에 설산을 불러오기 위해 자신의 몸을 내던지고 있었다.
‘아…….’
김지훈은 머리꼭지에서부터 차가운 얼음물이 주르르 흘러내리는 것만 같은 감각을 느꼈다.
정신이 번쩍 든다.
온몸이 떨려올 정도로 부끄러웠다.
이용원이 아닌, 자기 자신이 부끄러워졌다.
‘나를 위해……. 이렇게까지나 진심이라고……?’
세상을 살다 보면 그렇다.
의외로 나에게 진심을 다해 부딪혀 오는 사람을 만나기란 쉽지 않은 법이다.
큰돈이 걸려 있는 사업의 파트너라 해도, 결혼을 약속할 연인이라 해도, 체면과 부끄러움까지 다 내던지고 오로지 진심만으로, 온 힘을 다해 부딪혀 오는 경우는 드물었다.
과연, 위그드라실 엔터의 대표는 날 위해 이렇게까지 해 줄 수 있을 것인가? 문득 그런 생각이 들었고, 김지훈은 온몸의 솜털이 곤두서는 듯한 전율을 맛보았다.
내 연기를 위해, 이렇게까지 해 주는 사람이 있는데.
난 지금 뭘 하고 있는 거지?
나는 무얼 부끄러워하고 있는 거지?
이 거대한 진심 앞에서,
프로라면,
프로로서,
자신이 해야 할 일은 하나뿐이었다.
‘기꺼이, 응답해야지.’
내 연기를 위해 다 내려놓고 덤벼드는 이 남자를 위해, 나 역시 내 모든 것을 던져서 연기를 해 보리라.
꺼질 듯 흔들리던 김지훈의 몰입이, 다시 한번 타오르는 순간이었다.
* * *
지금 나는, 온 힘을 다해 쥐어 짜내는 중이었다.
어떻게든, 무슨 수를 써서라도, 김지훈 씨에게 도움을 주기 위해서.
쉼 없이 이상형 열람을 사용하며 설산 속의 김지훈 씨를 관찰했다.
그리고 그 변화를 보았다.
성진희 씨를 도와주면 관찰했던 흥미로운 변화가 지금 여기에서도 반복되었다.
‘김지훈 씨의 이상형이, 실시간으로 변하고 있다……!’
김지훈 씨가 연기에 몰입하면 할수록, 그가 보는 설산 속의 자신의 이상적인 모습이 계속해서 변했다.
배경인 설산의 풍경도 변했고, 그 안에 서 있는 그가 옷, 헤어, 얼굴, 표정 하나하나가 빠르게 변해 갔다.
심지어,
<잠재 매력: SS-등급>
김지훈이 스스로에게 느끼는 매력의 잠재성마저 올라갔다. 분명 S+등급이었던 것이 한 등급이 오르며 알파벳이 바뀌었다.
이는 아주 중대한 변화였고, 내가 바라마지 않던 변화였다.
나는 변화한 이상형을 반영하며, 그것을 끊임없이 언어와 행동으로 김지훈 씨에게 전달했다.
“바람이 불어오자 눈가루가 휘날려서 시야가 제한됩니다! 당신은 앞이 잘 보이지 않는 이 상황에서 길을 잃을 수도 있고, 발을 헛디뎌서 크게 다칠 수도 있습니다! 당신은 지금 아주 두렵습니다!”
나는 그의 앞에서 얼쩡거려 시야를 방해하며 외쳤다.
“저쪽 언덕에 잔뜩 쌓인 눈이 위태로워 보입니다. 당신은 눈사태가 일어날지도 모른다는 생각에 발걸음을 재촉합니다!”
김지훈은 내 내레이션을 들으며, 마치 마임을 하듯, 한 발 한 발 상상 속의 설산을 헤쳐 나갔다.
그의 몰입이 더해 갈수록, 그의 표정이 변하고, 호흡이 변하고, 마침내 대사마저 변하고 만다.
“흐……. 흐흐……. 난 죽을 거야. 죽는다고. 이 멍청한 새끼! 그냥 얌전히 마을에서 기다릴 것이지! 그랬으면, 극적으로 구조가 됐을지도 모르잖아! 기다렸어야지! 그걸 못 기다려서 산을 내려가다 얼어 뒤져? 세상 멍청한 새끼라고 신문에 나올 거다. 그럴 거라고. 흐……. 흐흐……. 으아아아아!”
위태로운 설산을 바라보며, 영웅적으로 읊조리던 그의 모습은 이제 완전히 사라지고 없었다.
그는 자신이 떠나온 마을 쪽을 돌아보며, 후회하고 또 후회하고, 무엇보다 두려워하며, 정말 벌레처럼 두려워하며 앞으로 나아갔다.
붉게 충혈된 눈에서 눈물이 굴러떨어지고, 콧물을 훌쩍거린다.
절규하는 그의 외침에선, 칼바람에 불어 터진 그의 빨간 뺨마저 보이는 것만 같았다.
그 순간,
그의 이상형 열람이 또 한 번 변한다.
아니,
진화한다.
<잠재 매력: SS등급>
그래!
이거야!
몰입한다. 몰입한다. 더 몰입한다.
연습실을 나와 김지훈의 열기가 점점 채워져 나갔다.
그건 정말 이상한 기분이었다.
이미 겨울이 다 당도한 계절에, 대형 선풍기까지 세 대나 가져다 놓고 강풍으로 틀어 놓았다.
당연히 추워야 하는 게 당연한데, 이상하게 우리의 몸에서는 점점 더 뜨거운 열기가 치솟는다.
헌데 더 이상한 것은, 우리의 몸에서 치솟는 열기와 달리, 우리의 눈이 보고, 우리의 호흡이 느끼는 온도는 영하 30도 이하의 맹렬한 한파 속이라는 것이었다.
나와 김지훈은 지금 설산의 한복판.
나는 끝없이 손과 입을 놀려 설산을 그려 내고, 김지훈은 그 안을 헤쳐 나가며 대사를 친다.
깊은 밤, 아무도 없는 연습실에서 벌어지는 두 사람의 2인극.
우리만의 연극은 마침내 김지훈이 설원과 빙벽을 넘어 땅에 내려서서 오열하는 그 장면까지 멈춤 없이 진행되었다.
“으허허……. 으허……. 으허허헝.”
엎드려서 흐느끼는 김지훈.
그걸 내려다보는 나.
아…….
그제야 추위가 느껴졌다.
탁!
훙훙훙훙-
나는 맹렬하게 바람을 토해 내던 선풍기들을 끄고, 아직도 엎드려서 감정의 여운에 잠겨 있는 김지훈의 앞에 섰다. 손을 내밀었다.
“수고하셨습니다. 김지훈 씨.”
김지훈이 나를 올려다본다.
그리고 나는 김지훈의 이상형 열람을 본다.
<잠재 매력: SS+>
여기까지 왔다.
이제 알파벳 SSS까지는 단 한 걸음.
그래.
이렇게 하면 된다.
이렇게 해서 김지훈이 스스로에게 느끼는 매력을 SSS+까지 올려 보면 된다.
그럼. 분명. 대중들이 느낄 매력에도 변화가 생길 거라고, 나는 이제 확신했다.
왜냐면 내가 지금껏 내 눈으로 김지훈 씨의 연기를 보아 왔으니까.
이건, 먹힌다.
이건 정말 엄청난 반응을 가져올지도 모른다.
그의 연기는 분명 다시 태어나고 있었다.
아…….
이 감정은 뭘까.
난 여태 ‘이상형 열람’의 능력이 단순히 외모를 멋지게 꾸며 주는 능력이라 생각했는데…….
그게 아니었다.
스타일 변화 하나로 인생이 바뀐 민서를 생각해도 그렇고, 오늘, 내게 엄청난 감동을 표현했던 성진희를 생각해도 그랬다.
그리고 무엇보다도, 지금 자신의 한계를 넘어선 이 남자를 보라.
이 능력은 내가 생각하던 것처럼 그렇게 단순한 것이 아니었다.
때론 누군가의 내면을 보여 주고, 때론 그 내면을 발전시키고, 한 사람 자체를 성장시킬 수도 있다.
그리하여 운명을 바꿀 수 있다.
찌르르-
뭘까 이 기분은?
깨달음?
그래. 그렇게 불러야 할 것만 같은 감정이었다.
내가 무엇을 하고 싶은지.
내가 무엇을 해야 하는지.
나의 소명을 깨닫는 순간.
아,
난 이 능력이 정말 좋구나.
이 능력의 끝을 보고 싶어.
사람들을 바꾸고, 어쩌면 세상까지도 바꿔 보고 싶다.
나의 옷과 기술로.
누군가를 꾸며 주고 이끌어 줌으로써.
<당신의 스타일링 코치로, 한 사람이 깊은 감동을 받았습니다. 보너스로 레벨 업 포인트 1이 지급됩니다.>
시스템은, 마치 내 생각을 응원이라도 하듯, 내게 보상을 주었다.
척.
그 순간, 나를 가만히 올려다보던 김지훈이 내 손을 잡았다.
그가 몸을 일으킨다.
그의 눈동자는 흔들린다.
그가 떨리는 목소리로 말했다.
“이제 알겠습니다. 어째서, <1,500m의 SOS>가 더 나을 것 같다고 하셨는지. 확실히 알겠어요. 이건…… 제 상상 이상의 작품이었습니다.”
모든 것을 쏟아 내고 난 후에 찾아오는 현자 타임이라고 해야 하나? 나는 호들갑을 떨며, 그의 말에 동의를 표하기보다는 그저 조용히 미소를 지었다.
그런 나를 바라보던 김지훈은, 문득 쑥스러워하며 이렇게 묻는 것이었다.
“저기 혹시……. 형이라고 불러도 될까요?”
“예?”
“용원이 형!”
김지훈은 26살.
나는 27살.
내가 형이 맞기는 한데…….
이런 유명 배우랑 내가 감히 형 동생을 해도 되는 것인지 하는. 지극히 서민스러운 죄책감이 가슴을 찌르고.
“그래! 지훈아!”
나는 시원스럽게 그의 제안을 받아들였다. 콕콕 찔리는 알 수 없는 죄책감 따위. 알 바냐!
“형!”
와락! 나를 끌어안는 김지훈.
허허.
이거 참.
돈 빌려 달라고 하면 돈도 빌려줄 기세네.
허허허.
괜히 가슴이 든든해진다.
