52. 방법을 찾아라
[기술의 한계에 도전합니다. 작고 새로운 핸드폰 모토로라 스타텍!]
대부분 네모난 전화기 모양의 핸드폰이었던 것에 비해 접을 수 있는 모토로라 스타텍은 혁신이었다.
모양은 스타워즈나 스타트랙 같은 영화 속 우주선과도 비슷했다.
거기에 드림 텔레콤의 광고는.
[거리의 한계에 도전합니다. 어디서나 짜장면을 시킬 수 있는 드림 텔레콤!]
[마라도 짜장면 시키신 분!]
이선수의 아이디어로 시작한 마라도 앞바다에서 낚시하다가 짜장면 시키는 광고까지 나왔다.
배우가 모토로라 스타텍 핸드폰을 들고 있었다.
솔직히 아이디어라기보다는 미래의 것을 표절한 것이다.
하지만 효과는 확실했다.
짜장면 시키신 분!
유행어처럼 되기 시작했다.
패러디로 [우동 시키신 분!] 등이 나오기도 했다.
드림 텔레콤과 모토로라 스타텍이 주목받기 시작했다.
* * *
“접는 핸드폰을 왜 우리 삼두 전자에서는 만들지 못한 거냐.”
“죄송합니다. 회장님.”
벌써 몇 번째 죄송하다고 말하는지.
이민욱 부회장은 이선수 때문에 죄송하다는 말을 살면서 가장 많이 하는 것 같았다.
“대책은 있는 거냐?”
“이미 접는 핸드폰은 개발 중이었습니다. 모토로라가 조금 빨리 개발했을 뿐입니다.”
이민욱 부회장의 대답에 이환건 회장은 소리쳤다.
“그걸 말이라고 하는 거냐? 모토로라보다 더 빨리 개발해서 출시했어야지! 경쟁자보다 늦은 것을 자랑이라고 말하고 있구나!”
이민욱 부회장은 할 말이 없었다.
“지금 당장 모토로라… 아니, 이선수가 독주할 것을 막을 방법이 있느냐가 더 중요한 것을 몰라서 이런 대답을 하는 것이냐!”
아직 스타텍이 판매되지 않았다.
12월 20일부터 사전 예약을 시작한다.
정식 판매는 1월 2일부터였다.
“지금은 개발이 완료된 신형 핸드폰을 중점적으로 판매하면서 접는 핸드폰을 최대한 빨리 출시하는 방법뿐입니다.”
삼두 전자가 야심 차게 준비한 신형 핸드폰은 버튼 부분에 덮개를 장착해 열고 닫는 것이었다.
플립폰이라고 이름을 지었다.
이민욱 부회장의 말을 들은 이환건 회장은 목소리를 낮췄다.
화가 어느 정도 풀렸기 때문이었다.
“좋다. 그렇다면 드림 전자와 드림 텔레콤을 어떻게 상대할 거냐?”
이환건 회장이 부를 것을 알고 이민욱 부회장은 대책을 준비했다.
“드림 전자와는 가격 경쟁으로 갈 생각입니다. 드림 텔레콤 역시 저가 요금제로 상대하면 됩니다.”
“삼선 이동통신 하나만으로 가능하겠느냐?”
“그렇지 않아도 엘진 이동통신과 협의 중입니다. 엘진 이동통신도 드림 텔레콤이 이동통신 시장을 좌지우지할 힘을 가지는 것을 싫어할 겁니다.”
싫어할 것이 아니라 싫어했다.
이미 어느 정도 이야기가 되어 있었다.
오랜 시간 힘들게 자리 잡은 재벌 그룹에게 이선수는 갑자기 튀어나온 존재였다.
그동안 힘들게 만들어 놓은 재벌 그룹의 생태계를 혼란스럽게 만들 수 있다.
실제로 삼두 종합건설을 인수해 선견 그룹이 10년을 준비한 제1이동통신을 가로챘다.
“삼두 전자에서 생산한 핸드폰은 삼선 이동통신과 엘진 이동통신에만 공급될 겁니다. 판매 가격은 원가에 가까울 것입니다. 그리고 두 이동통신 회사에서 보조금까지 지급하면 핸드폰은 공짜나 다름없습니다.”
이환건 회장은 고개를 끄덕였다.
이동통신 회사가 어떻게 이익을 내는지 알고 있어서였다.
가입자 수와 약정 장사였다.
핸드폰 약정 기간을 2년이라고 하고.
매월 3만 원씩 2년 동안 내면 72만 원이다.
여기서 핸드폰 보조금으로 절반인 36만 원을 줘도 36만 원이 남는다.
판매비와 관리비 같은 것을 넉넉하게 30%로 잡으면 216,000원이다.
보조금과 판매비와 관리비를 빼면 144,000원이 남는다.
20% 이익이다.
얼마 안 남는다고 생각할 수 있다.
하지만 가입자가 1백만 명이라고 생각하면 다르다.
1,440억 원이 남기 때문이다.
24개월로 나눠도 매월 60억 원이 남는다.
앞으로 계속 성장할 이동통신 시장을 생각하면 1천만 가입자도 가능하다고 생각할 수밖에 없었다.
현재 한국 핸드폰 가입자는 약 4백만 명이었으니까.
삼건 이동통신의 가입자는 90만 명 정도고 엘진 이동통신 가입자는 80만 명 정도였다.
드림 텔레콤은 50만 명 정도다.
가장 많은 가입자를 보유한 이동통신은 KT였다.
170만 명 정도였으니까.
“보조금에 따라 위약금과 약정 기간도 달라지니 가입자가 쉽게 드림 텔레콤으로 갈 수 없을 겁니다. 회장님.”
공짜로 받을 때는 대부분 좋아한다.
하지만 세상에 공짜는 없다. 어떤 방식으로든 대가를 줘야 한다.
“이번에는 이선수를 막을 수 있다고 자신하느냐?”
이민욱 부회장은 고개를 저었다.
“확실하지 않습니다. 하지만 이선수를 어렵게 만드는 것은 자신 있습니다.”
이환건 회장은 이민욱 부회장이 여지를 두는 것을 알았다.
하지만 그것을 탓하지는 않았다.
자신 역시 이선수에게 여러 번 당했으니까.
“알았으니까 다음에는 좋은 소식을 가져와라.”
“그렇게 하겠습니다.”
이민욱 부회장은 고개 숙인 다음 나갔다.
* * *
드림 텔레콤의 이성준 사장이 찾아왔다.
원래 정기 보고가 있기는 했다. 하지만 서류만으로 보고받았었다.
특별한 일이 아니고서는 굳이 직접 찾아와 보고하지 말라고 했다.
“무슨 일이 있나요?”
“네. 회장님.”
고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
“무슨 문제요? 문제 될 것이 없는 것 같던데요.”
지금까지 보고받은 것 중에 놓친 것이 있나 싶어 생각해 봤다.
하지만 아무리 생각해도 없었다.
“지금 삼두 전자에서 신형 핸드폰을 삼건 이동통신과 엘진 이동통신에 원가로 공급하고 있습니다.”
“삼두 전자가 우리 드림 텔레콤에 핸드폰 공급 제대로 하지 않는 것은 이미 알고 있잖아요.”
“그게 문제가 아닙니다. 삼건 이동통신과 엘진 이동통신이 요금제와 약정에 따라 보조금을 지급하고 있습니다. 실질적으로 삼두 전자 핸드폰을 공짜로 받는 결과입니다.”
어이가 없네.
원래 1996년에는 보조금이 제대로 나오지 않았다.
거의 10년 뒤에나 나올 보조금이 벌써 나온 것이다.
또, 현실이 바뀌었다.
“문제는 우리 드림 텔레콤은 보조금을 지급할 여력이 없다는 겁니다.”
드림 텔레콤은 마라도까지 중계 기지를 건설하느라 자금 여력이 없었다.
“드림 전자에서 생산한 스타텍을 원가에 가져온다 해도 33만 원에 팔 수밖에 없습니다.”
33만 원은 적은 돈이 아니다.
스타텍이 아무리 좋은 핸드폰이라 해도 공짜로 받을 수 있는 핸드폰이 있다면 대부분 다른 선택을 할 것이다.
“우리도 공격적인 마케팅을 해야 합니다. 회장님.”
이성준 사장이 왜 찾아왔는지 알 것 같았다.
드림 텔레콤은 현재 자금이 없다.
“돈을 더 투입하자는 거군요.”
“그렇습니다.”
스타텍은 무조건 33만 원에 팔아야 했다.
모토로라와의 계약 때문이었다.
스타텍은 미국에서 4천 달러에 판매되고 있었다.
한국에서 판매 가격은 미국의 판매 가격과 맞춰야 했다.
“사전 예약을 한 고객도 돌아서려 하고 있습니다.”
사전 예약금을 받지 않았다.
그냥 선착순 예약이었다.
그러니 더 유리한 곳으로 옮기기가 쉬웠다.
5만 원이라도 사전 예약금을 걸어 놓을 것을 그랬나 보다.
“얼마나 필요한가요?”
내 물음에 이성준 사장은 예상했다는 듯이 바로 대답했다.
“2백억 원 정도입니다.”
드림 텔레콤 정도 하는 회사가 2백억 원도 없느냐고 할 수 있다.
하지만 망 중계 기지 건설비도 모자라서 드림 종합건설과 비비 인더스트리에서 빌려줬다.
“이성준 사장님.”
이성준 사장은 이선수의 말투와 표정이 평소와는 다르다는 것을 느꼈다.
아니나 다를까.
“편하게 일하시네요.”
“무슨 말이신지?”
“제게 와서 돈이 필요하다고 하면 다 될 것 같다고 생각하신 건가요?”
움찔.
솔직하게 그런 생각도 있었다.
막히는 문제가 있으면 이선수가 척척 해결했기 때문이었다.
특히나 돈 문제는 더더욱.
“지금 2백억 해 주면 나중에 또 문제가 생겼을 때 3백억 해 달라고 안 할 자신 있나요?”
“…….”
할 말이 없었다.
“물론, 지금 투자해서 가입자 늘리면 나중에는 이익이 나겠죠. 하지만 삼선 이동통신이나 엘진 이동통신은 가만히 있을까요? 더 많은 돈을 투입할 수도 있어요. 그때는요?”
답답하네.
“2백억 원 없이 스타텍을 이용해서 가입자를 늘릴 방법을 찾아오세요. 찾다가 못 찾으면 그때, 지원해 달라고 하세요.”
이성준 사장은 부끄러웠다.
너무 이선수에게 의지하고 있었다.
“지금 당장이요.”
“네. 회장님.”
이성준 사장이 나갔다.
그에게만 방법을 찾으라고 맡겨 놓을 생각은 없었다.
나 역시 방법을 찾을 생각이었다.
* * *
1996년 1월 한 달 동안 삼선 이동통신은 2만 명을 가입시켰다.
엘진 이동통신 역시 1만 5천 명을 넘겼다.
드림 텔레콤은 고작 1,500명이었다.
공짜의 벽을 넘지 못했다.
이렇게 가다가는 이동통신 시장을 삼선 이동통신과 엘진 이동통신에 빼앗길 것이 분명했다.
원래는 드림 텔레콤이 승승장구하며 50% 정도 장악해야 했다.
하지만 더 빠른 핸드폰 단말기 정책과 생각보다 낮은 요금제 때문에 그런 현실은 멀어져 가고 있었다.
1월이 지나고 2월이 되도록 드림 텔레콤은 뾰족한 대책을 내놓지 못했다.
그래서 드림 텔레콤의 대책 회의를 열었다.
* * *
“할 말이 없습니다. 회장님.”
이성준 사장은 회의를 시작하자마자 고개를 숙였다.
임원들 역시 고개 숙이며 내 눈을 피했다.
“고개 드세요.”
이성준 사장과 임직원이 열심히 노력한 것은 알고 있다.
요금제를 다른 통신사보다 더 저렴하게 내렸다.
가입후 한 달이 되면 사은품까지 주는 행사도 했다.
1등은 자동차였다.
2등은 냉장고.
3등은 세탁기.
가입자가 낸 1개월치 요금으로 사은품을 주려고 한 것이다.
하지만 고작 1,500명의 가입자가 낸 1개월 요금으로 사은품을 줄 수도 없었다.
통신 요금을 평균 3만 원으로 생각했을 때 납부된 돈은 4,500만 원밖에 되지 않는다.
오히려 손해다.
“다른 대책은 없나요?”
또 고개를 숙이네.
“이성준 사장님.”
“네. 회장님.”
“혹시 정수기 팔아 보셨어요?”
갑자기 정수기 이야기는 왜 하나 싶은 표정이다.
“안 팔아 봤습니다. 회장님.”
통신 기술 분야에만 있던 사람이 정수기 팔아 봤을 리가 없지.
“할부는 해 보셨죠?”
당연하다는 표정을 짓네.
“네. 회장님.”
“으음. 잘 모르시는구나.”
이성준 사장은 내가 무슨 말을 하는지 모르는 것이 분명했다.
그래서 임원을 훑었다.
고개를 다시 든 임원들이 내 시선을 피한다.
찾았다.
“거기 재무 이사님.”
“네?”
자신이 불릴 것으로 생각하지 못했나 보다.
너무 당황하는데?
“재무 이사님은 지금 제가 한 말을 듣고 어떤 생각이 드나요?”
재무 이사는 인상을 쓸 수밖에 없었다.
분위기 안 좋은 회의다.
돈도 못 구하는 재무 이사라고 직원들이 수군댔다.
그것을 알고 있다.
그런데 이선수가 자신을 불러 묻는다.
자존감 떨어진 상황에서 아무런 것도 생각나지 않았다.
“재무 이사님. 조금 쉽게 말하죠. 정수기 있으신가요?”
“아직 없습니다.”
이런.
1996년도에는 정수기가 많이 보급화되지 않아서 그런가 보다.
그리고 정수기는 꽤 고가였다.
1백만 원 정도 했다.
“그럼 렌탈은 아시나요?”
재무 이사의 표정이 펴졌다.
“알고 있습니다.”
“정수기는 사는 것과 렌탈. 두 가지인 것으로 압니다. 렌탈일 경우 회사는 어떻게 자금을 운영하죠?”
조금 어려운 이야기일 수 있다.
정수기를 그냥 돈 주고 사면 회사는 돈이 들어오니 부담이 되지 않는다.
하지만 매월 돈을 일부만 내는 렌탈은 부담이 된다.
최소 1년은 렌탈 비용을 받아야 정수기 원가가 되기 때문이었다.
그러니까 1년 동안 돈이 묶이게 된다.
한두 대면 몰라도 수천 대면 꽤 큰 돈이다. 그 돈을 회사가 계속 부담할 수 없다.
“렌탈의 경우 렌탈 계약서를 금융 기관에 넘기고 할인받아 돈을 받습니다.”
재무 이사의 눈이 반짝이네.
무언가 알아냈다는 듯한 표정까지.
“그러니까 회장님 말씀은 모토로라 스타텍 핸드폰도 렌탈로 하시자는 건가요?”
“비슷하지만, 아닙니다.”
렌탈 계약서를 금융 기관에 넘기면 가입자는 금융기관에 돈을 갚아야 하는 것이 된다.
이런 방식으로 자금은 해결할 수 있을지 몰라도 가입자를 늘릴 수 없다.
경쟁 기업은 공짜로 핸드폰을 주는데.
“그럼?”
“우리도 스타텍 핸드폰을 공짜로 주는 겁니다.”
모두 이해가 안 된다는 표정으로 나를 본다.
