86. IMF가 오는 길 (3)
한우리 총리의 질문에 대답은.
“없습니다.”
“정말 이렇게 나올 거요?”
“네.”
“이선수 회장… 내가 아니더라도 다른 사람이 드림 그룹을 가만히 놔두지 않을 거요.”
“이삼영 대통령님 말하시는 건가요?”
“…….”
대답 안 하는 것을 보니 정답이네.
“정부가 그렇게 나와도 200억 달러는 빌려줄 수 없습니다.”
“하아. 이선수 회장… 구속될 수도 있어요.”
“한 총리님께서 그렇게 하신다는 건가요? 다른 분이 그렇게 한다는 건가요?”
“나는 아니어도…….”
그냥 웃었다.
“문민 정부를 만들었다고 하시는 분들께서 군사 정권 때와 똑같은 일을 하겠다고 하시는군요.”
한우리 총리는 충격을 받았다.
그러고 보니 죄도 없는 사람을 구속해서 압박하는 것은 군사 정권이 했던 일이다.
“그런 일이 일어나면 저도 어쩔 수 없는 선택을 해야 합니다.”
“선택이라니요?”
“싱가포르 고척 총리에게 전화받았습니다. 사과하더군요.”
“…….”
“그러면서 싱가포르 시민권을 주겠다고 했습니다.”
한우리 총리는 이선수가 말한 선택이 무엇인지 알았다.
“설마…….”
“그 설마를 하게 만드는 것이 한국 정부가 되지 않았으면 합니다.”
“그럴 일은 없을 거요.”
한우리 총리는 이선수와 드림 그룹이 한국에 꽤 많은 도움을 줬고, 앞으로도 도움이 될 것으로 생각하고 있었다.
당장의 어려움을 극복하기 위해 이선수를 다른 나라로 보낼 수는 없다고 판단했다.
“대통령님은 내가 잘 설득하겠소.”
이제야 포기했나 보네.
“한우리 총리님.”
“…….”
그가 나를 빤히 쳐다본다.
“저도 한국의 위기를 보고 싶지 않습니다. 하지만 그럴 수밖에 없습니다. 방만하게 경영해 온 기업과 무책임하게 한국 경제가 튼튼할 것으로 생각한 정부가 바뀌지 않아서입니다.”
한우리 총리는 이선수가 계속 말하기 기다렸다.
“한국 기업들이 다 나서서 달러를 모으고 한국 경제를 살리려고 한다면 저도 도울 생각이 있습니다. 하지만 그런 기업이 있나요?”
한우리 총리가 이를 악 무는 것 같았다.
“삼두 그룹이나 대현 그룹도 달러가 꽤 많을 겁니다. 왜 그들에게는 찾아가서 달러 좀 달라고 안 하나요? 드림 그룹이 그나마 말을 잘 들을 것 같아서 그런 것 아닌가요?”
인정하기 싫어도 인정할 수밖에 없었다.
200억 달러를 보유한 것이기 때문이기도 하지만, 삼두 그룹이나 대현 그룹을 압박하기에는 부담이 너무 컸다.
수십 년 동안 그들이 쌓아 올린 인맥은 무시할 수 없었다.
“이런 이야기는 여기까지 하고… 한우리 총리님을 믿으니 조금만 더 말하겠습니다.”
한우리 총리는 이선수가 자신을 왜 믿는다고 하는지 궁금했다.
“한국이 이번 어려움을 겪을 때 드림 그룹은 그냥 두고 보지 않을 겁니다. 그렇다고 손해 볼 생각은 없습니다.”
“그게 무슨 말이오?”
“외국 자본에 의해 빼앗기는 기업이 없도록 최대한 노력할 겁니다.”
“그 말은…….”
“더는 설명할 수 없습니다. 한 가지만 더 말하자면… 저 역시 한국인입니다. 조국을 사랑하는 것은 한우리 총리님이나 저나 똑같습니다.”
하지만 그 조국이 나를 버린다면 미련 없이 버릴 생각이기도 했다.
그리고 내 꿈을 버리지는 않는다.
한국 재계 1위를 위한 도전?
다음 정권에서 하면 된다.
다국적 기업으로.
가뜩이나 달러 부족한 다음 정권은 환영할 것이다.
그것을 위해 급하게 이정석 선배에게 준비해 달라고 한 것이 있다.
고척 총리도 흔쾌히 승낙했고.
“그리고 그렇게 인수한 기업은 한국의 경제 성장을 위해 발전할 겁니다. 약속드리죠.”
한우리 총리는 이선수를 설득하러 왔다가 설득 당하는 것 같았다.
“만약에… 이선수 회장께서 정말 그렇게 한다면… 나는 모든 것을 걸고 이선수 회장님을 돕겠소이다.”
“지켜보세요.”
원래부터 그렇게 할 생각이었으니까.
* * *
한우리 총리는 이선수를 만난 후 이삼영 대통령을 찾아갔다.
다시 두 사람만 조용히 대화할 수 있는 곳으로 갔다.
“그래서 이선수 회장이 승낙했나?”
어떻게 말해야 할까?
한우리 총리는 고민 끝에 대답했다.
“그렇지 않네.”
“거절했다는 말인가?”
한우리 총리는 솔직하게 말해야 한다고 생각했다.
“그렇네.”
이삼영 대통령의 얼굴이 일그러졌다.
“나라가 위험한데 거절했다는 것인가? 나라가 위험한데!”
한우리 총리는 예전과는 다른 자신의 친구에게 있는 그대로 말했다.
“나라를 위험하게 만든 것이 이선수 회장은 아니지 않은가.”
한우리 총리의 말에 이삼영 대통령은 황당하다는 표정을 지었다.
“자네, 지금 그게 무슨 말인가?”
“이선수 회장이 나라를 위험하게 만든 것이 아니지 않느냐고 말했네.”
“그것이 지금 총리로서 할 수 있는 말인가? 그럼 일제 강점기 시절에 모든 것을 바친 독립유공자들은 그들이 잘못해서 그런 것인가?”
“비유가 잘못됐네. 그때는 잃어버린 나라를 되찾기 위해 그런 것이네.”
“그게 그거네. 지금 나라를 잃어버릴 수도 있는 상황이지 않나.”
“그러니까 그 상황을 만든 것이 이선수 회장이 아니라고 말하지 않나.”
이삼영 대통령은 한우리 총리를 빤히 쳐다봤다.
“혹시 자네… 이선수 회장과 손잡은 건가? 뭐라도 보장 받은 건가?”
“…….”
한우리 총리는 정말 황당했다.
이삼영 대통령이 이런 말을 할 줄은 몰랐다.
수십 년 우정이 깨진 것 같았다.
“지금 나를 돈이나 받아먹는 그런 사람으로 생각한 건가? 나를?”
이삼영 대통령은 화가 나서 해서는 안 될 말을 했다는 것을 알았다.
사실 믿었던 측근과 아들이 각종 비리에 연류된 것을 알게 된 후부터 그 누구도 믿기 힘들었다.
“미안하네.”
“됐네. 지금부터는 친구가 아닌 총리로서 말하겠습니다. 대통령님.”
이삼영 대통령은 한순간에 친구를 잃어버린 것을 알았다.
“이선수 회장에게 달러를 빌리려면 삼두 그룹이나 대현 그룹 같은 재계 100위 안에 있는 기업 모두에게 달러를 빌려달라고 해야 할 겁니다.”
“…….”
이삼영 대통령은 그냥 듣고만 있었다.
“100대 기업이 2억 달러씩만 빌려줘도 200억 달러입니다. 그렇게 한다면 제가 책임지고 이선수 회장에게 100억 달러를 빌려오겠습니다.”
그것이 가능할까?
이삼영 대통령이 가장 먼저 드는 생각이었다.
그리고.
“100대 기업이 바로 달러를 빌려주겠는가? 시간이 부족한데?”
“그들도 나라가 망하는 것을 막고 싶다면 어떻게 해서든 빌려줄 겁니다. 그리고 그 손실을 정부가 보장해 줘야겠지요.”
“정부가 어떻게 보장해 줄 수 있겠는가… 다음 대통령이 그것을…….”
한우리 총리는 이삼영 대통령이 의지가 없다고 생각했다.
임기 말이고 다음 대통령이 그 약속을 지킬 수 있다는 보장을 못 하니 그런 것이긴 하겠지만…….
그래도 씁쓸했다.
“그런 생각을 하시면서 이선수 회장에게 200억 달러를 빌려달라고 하시는 겁니까? 다음 대통령이 약속을 안 지켜서 드림 그룹이 무너지면 누가 책임을 집니까?”
“그건…….”
“이선수 회장과 대화할 때 솔직히 창피했습니다. 나라를 이 지경으로 만든 것도 모자라서 일개 기업인의 힘을 빌려야 했으니까요.”
“그럼 어떻게 해야 하겠는가.”
한우리 총리는 이선수가 마지막에 한 말을 믿었다.
솔직하게 이선수가 보유한 200억 달러가 더 믿음을 줬다.
“지금 우리가 할 일은 책임을 통감하고 최대한 수습하는 것뿐입니다. 그다음은 올바른 기업과 국민이 해결할 겁니다.”
“올바른 기업과 국민이?”
“조금 전 말씀하신 일제 강점기 시대에 그랬듯이요.”
이삼영 대통령은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
나라를 망하게 한 대통령이라는 오명을 뒤집어쓸 수밖에 없겠지만.
“그렇다면 남은 것은…….”
“IMF에 긴급 자금 신청뿐입니다. 협상을 제대로 해야 합니다.”
외환 보유고가 줄어들면서 IMF와도 비밀리에 접촉 중이었다.
IMF는 한국에 달러를 지원할 수 있다는 의향을 밝혔다.
하지만 문제는 IMF의 요구 조건이었다.
그동안의 한국 경제를 한순간에 무너뜨릴 수 있는.
“무슨 말인지 알겠네.”
이삼영 대통령은 한숨이 나왔다.
왜 이렇게 된 것인지.
그리고 한우리 총리에게.
“정말 미안하네.”
“괜찮습니다. 총리로서 IMF 협상이 끝나면 모든 것을 책임지고 사퇴하겠습니다.”
“한 총리!”
“누군가는 책임을 져야 하지 않겠습니까. 이런 일을 하라고 총리가 있는 것입니다.”
이삼영 대통령은 친구인 한우리가 완전히 떠나 버렸다는 것을 알았다.
* * *
11월 23일.
IMF 실사단이 입국해 한국 경제 상황을 파악하기 시작했다.
11월 26일.
IMF 아시아 태평양 담당 국장을 대표로 하는 협상단이 입국했다.
실질적인 제1차 협상이 시작됐다.
11월 27일.
이삼영 대통령은 ‘국가부도’ 위기 직면 보고를 받았다.
11월 26일 현재 공식 외환 보유고는 242억 달러.
연내 가용 보유 외환은 92억 달러에 불과했다.
90억 달러 밑으로 떨어지면 수출입에 관한 정부 보증을 할 수 없게 된다.
사실상의 국가 부도였다.
한국 경제의 특성상 국가 부도는 절대 하면 안 됐다.
대부분의 에너지와 원자재를 수입에 의존해서였다.
11월 28일.
이삼영 대통령은 미국 클리턴 대통령의 전화를 받았다.
클리턴 대통령은 IMF와의 협상을 빨리 마무리하라고 압박했다.
이유는 한국의 재무 상태가 극도로 심각하며, 이르면 다음 주말쯤 국가 부도에 직면할 가능성이 있다는 것이다.
한국이 선택할 유일한 길은 늦어도 12월 1일 전에 신뢰를 회복할 수 있는 IMF 프로그램을 합의하여 발표하는 것뿐이라고 했다.
그리고 한국이 진행 중인 ‘브릿지론’은 신뢰를 회복할 수 없다는 말까지 했다.
한국이 ‘브릿지론’을 통해 IMF 프로그램을 회피하거나 협상에서 유리한 위치를 차지하려는 것을 막은 것이다.
실제로 한우리 총리는 일본 대장성을 만나 브릿지론을 요청했다.
어떻게 해서든 IMF를 피해 가려고 방법을 찾은 것이다.
하지만 일본은 태도를 바꿨다.
IMF를 중심으로 한 국제적인 지원 틀 안에서 일본 정부가 자금을 지원해 주겠다고 한 것이다.
미국의 압력이 있었다고 볼 수밖에 없었다.
11월 29일.
이삼영 대통령은 모든 자존심을 내려놓고 일본 하시모토 류타 일본 총리에게 직접 전화해 도움을 요청했다.
하지만 거절당했다.
자신을 형님으로 모시겠다고 한 하시모토 류타 총리에게.
모든 것이 막혔다.
이삼영 대통령은 IMF와의 협상을 12월 초까지 끝내라고 지시할 수밖에 없었다.
그리고 본격적인 협상이 시작됐다.
* * *
IMF 협상단과 한국 정부의 대립.
미국의 립턴 차관이 11월 30일 한국에 도착해 협상이 열리는 힐튼 호텔이 머물렀다.
IMF에 8년간 근무했고 1993년부터 재무부에서 근무한 그는 한국의 채권 시장 개방과 외국인 주식투자한도 확대 등 금융 시스템 자유화의 구체적인 결과를 얻어 내는 것이었다.
그 결과 협상이 더 까다로워졌다.
한국 정부 입장은 단기 부채를 갚을 외화가 급하게 필요한 상황이라는 입장을 고수했다.
하지만 미국과 IMF는 한국 정부를 불신하고 자신들의 협상안을 밀어붙였다.
결국, 미국과 IMF는 부실 금융기관 폐쇄와 콜금리 인상 여부를 놓고 부딪쳤다.
한국은 부실 금융기관 폐쇄에 반대했다.
회생에 중점을 두고 금리를 낮추려고 했다.
미국과 IMF는 반대였다.
한국 정부는 립턴 차관이 IMF에 영향력을 발휘한다고 강력하게 항의했다.
그 결과 립턴 차관은 힐튼 호텔에서 다른 곳으로 숙소를 옮겨야 했다.
그리고 11월 30일 비교적 유리한 조건으로 잠정 합의하는 데 성공했다.
부실종금사 11개 중 1개만 폐쇄.
나머지 10개는 회생 기회 부여.
경제 성장률 3%대 유지.
주식 및 채권 시장 개방 조기 추진.
하지만 기존 개방 계획을 따르기로.
그나마 유리하게 합의된 내용은 의미가 없어졌다.
미국이 합의해야 끝나는 협상이어서였다.
IMF의 최대 지분국이자 이사회 거부권을 가진 나라가 미국이었다.
12월 1일.
IMF 총재 킹드쉬는 협상 내용을 받아들일 수 없다고 함.
12월 2일.
킹드쉬 총재는 한국에 전화해 직접 합의를 확정짓겠다는 의사 밝힘.
국가 부도 위기인 한국은 IMF 선결 조건을 대폭 수용 결정.
9개 종금사 영업정지 명령을 내렸다.
킹드시 총재가 기존 협상 합의문에 서명하기를 바라서였다.
12월 3일.
킹드쉬 총재 한국 입국.
한국 정부는 그가 기존 협상 합의문에 서명할 줄 알았다.
하지만 그는 거부했다.
그리고 다음 대선 후보 세 사람에게 IMF 이행 보장 각서를 받게 했다.
결국, 받아냈다.
다시 협상이 시작됐다.
1. 콜금리 인상.
2. 외국인 금융기관 인수 허용.
3. 기업 인수합병 완전 자유화.
4. 외국인 주식투자 한도 대폭 확대.
한국 정부는 이것을 받아들일 수밖에 없었다.
새로운 합의가 받아들여졌고.
IMF 사상 최대 금액인 583억 달러 지원이 결정됐다.
12월 5일.
IMF 이사회에서 대기성 차관협약이 통과됐다.
한국은 이제 국가 부도를 넘긴 것이다.
하지만 한국은 강제적으로 금융과 상품시장 그리고 외국인 투자자에 우호적인 제도 개혁이 강제로 이루어지는 순간이었다.
IMF의 시작이었다.
하지만 지원금을 받는다고 해서 끝난 것이 아니었다.
