38. 주고받는 것
MOU.
양해 각서.
드림 컴퍼니와 상트페테르부르크시가 맺은 것이다.
이것을 빌미로 가스프롬과 계약을 맺을 수 있었다.
쇼브챠크 시장은 고개를 갸웃했다.
내가 꺼낸 것이 무엇인지 아는 것 같았다.
“Зачем это?(이것을 왜?)”
이선수가 MOU를 왜 꺼냈냐고 묻다가 문득 떠오르는 것이 있었다.
MOU에는 드림 컴퍼니가 상트페테르부르크시에 투자한다는 조항이 있었다.
쇼브챠크 시장의 눈이 커졌다.
MOU는 어떻게 보면 지켜도 그만인 것이다.
특히나 정치와 연관된 것은 더욱더 그랬다.
이선수의 목적이 가스 판매이고 푸틴이 뒤에서 돕는 것을 알고 있었다.
일정 금액이 푸틴에게 가는 것도.
“Не может быть, это место?(설마 이곳을?)”
나는 고개를 끄덕이며 대답했다.
“Это верно.(맞습니다.)”
쇼브챠크는 믿을 수 없었다.
수많은 이들이 약속해 놓고는 제대로 지키지 않았다.
특히나 지금은 러시아가 혼란스러운 상황이었다.
그런데 이선수가 생각하지도 않았던 약속을 지킨다고 한다.
쇼브챠크 시장은 다시 물었다.
“Ты действительно говоришь, что тратишь деньги на этих людей?(정말 이 사람들을 위해 돈을 사용하겠다는 건가?)”
“Мы не просто тратим деньги.(그냥 돈만 사용하겠다는 것이 아닙니다.)”
“Расскажи подробнее.(자세히 말해 봐.)”
“Мы разместим это место.(이곳을 개발할 겁니다.)”
쇼브챠크 시장의 눈이 더 커졌다.
사실 쇼브챠크 시장도 빈민가를 개발하고 싶었다.
하지만, 그가 개발하고 싶다고 해서 마음대로 할 수 있는 것은 아니었다.
뭐만 한다고 하면 이권을 얻으려는 이들이 달라붙는다.
어렵게 예산을 만들어도 각종 비리 때문에 제대로 사용되지 않았다.
벽돌로 집을 짓겠다고 해 놓고 막상 지은 것을 보면 나무판자인 경우도 있었다.
아니면 벽돌 100장을 사용해서 지어야 하는 집을 50장만 사용했다.
아예 돈만 받아서 도망가는 사람도 있었다.
그리고 이선수가 부른 이곳은 특히 어린아이들이 많아 신경 쓰이는 곳이었다.
“Я хочу услышать это более подробно.(더 자세히 듣고 싶군.)”
쇼브챠크 시장은 이선수가 어떻게 개발할지 궁금했다.
이선수가 자신의 마음에 들려고 말로만 하는 것인지.
정확하게 상트페테르부르크시의 상황을 아는지도 궁금했다.
“Как ты собираешься его развивать...(어떻게 개발할 것이냐 하면…….)”
한국 3위의 건설 회사가 직접 이곳을 개발할 것이다.
삼두 종합건설.
아니, 드림 종합건설이.
상트페테르부르크시에서 건설 인력을 고용한다.
유럽풍의 건물이 아닌 한국식 건물이다.
건설 비용은 드림 컴퍼니에서 낸다.
상트페테르부르크시는 땅과 인력 그리고 안전만 보장해 주면 된다.
또한, 아이들을 위한 학교도 짓겠다.
러시아 회사가 아닌 외국 회사가 건설 비용을 내고 짓는 것이니 문제가 생길 리가 없다.
이것을 꽤 길게 설명했다.
그러자 쇼브챠크 시장이 물었다.
“Как ты веришь?(어떻게 믿지?)”
많은 의미가 포함된 질문인 것 같았다.
제대로 개발할 거냐?
개발하는 척하다가 마무리하지 않고 시간만 끄는 것 아니냐?
뭐가 됐든 쇼브챠크 시장은 믿을 수밖에 없다.
“Надо действовать правильно, чтобы продолжать контракт с "Газпромом".(가스프롬과 계약을 계속하려면 제대로 해야죠.)”
개발한다고 했다가 안 하면 당연히 가스프롬과의 거래는 끝난다.
푸틴이 아무리 힘을 써도 힘들 것이다.
지금 상트페테르부르크의 시장은 쇼브챠크니까.
쇼브챠크 시장이 웃는 것이 보였다.
“Понятно.(그렇군.)”
당연하다는 듯이 말하는 이선수를 보며 쇼브챠크 시장은 믿음이 갔다.
이선수의 말대로 상트페테르부르크에서 아무것도 하지 못할 것이다.
쇼브챠크 시장은 더러운 진흙 바닥에서 뛰어노는 아이들을 봤다.
무언가 가슴 속에서 올라왔다.
뭉클한 것 같기도 하고.
안타깝기도 했다.
문득 그런 생각이 들었다.
이선수가 가스프롬과의 계약 때문에 개발하려 하는 것은 안다.
하지만 러시아인 중에 이곳을 제대로 신경 쓴 사람은 없었다.
고맙다.
하지만 고마운 것은 고마운 것이고.
“Сколько вы вложите в разработку?(얼마나 투자해서 개발할 건가?)”
들으면 실망할지도 모르는데.
아주 작게 시작할 생각이라.
“10 миллионов долларов.(1천만 달러.)”
82억 원이다.
하지만 1천만 달러를 한꺼번에 투입하지 않는다.
초기에는 1백만 달러만 투입할 생각이었다.
그런 것은 말하지 않아도 되지.
쇼브챠크 시장의 표정을 살폈다.
어라.
더 불렀어야 하나?
표정이 묘하네.
조금 일그러졌는데?
덥석.
윽.
갑자기 손을 잡아서 피할 수가 없다.
손아귀 힘은 왜 이렇게 강한지.
1천만 달러 더 올려서 2천만 달러라고 하면 놔 주려나?
“Спасибо. Ты иностранец заботишься о месте, где никто не обращает внимания.(고맙소. 그 누구도 신경 쓰지 않는 곳을 외국인인 당신이 신경 써 주다니.)”
쇼브챠크 시장은 1천만 달러면 지금 이곳을 개발하기에는 충분하다고 생각했다.
1994년 러시아의 1인당 GDP는 5,700달러 정도였다.
한화로 약 4,674,000원.
이것을 1년 12달로 나누면 1개월에 389,500원이다.
한 달에 버는 돈이다.
하지만 이건 평균이다. 실질적인 임금은 더 낮았다.
1천만 달러의 투자 개발이면 엄청난 것이었다.
“Я очень благодарен.(정말 고맙소.)”
2천만 달러 말하지 않은 것이 다행인가?
어쨌든 쇼브챠크 시장의 마음을 움직인 것 같았다.
옆에 있는 푸틴도 고개를 끄덕이며 마음에 든다는 표정을 지었다.
“Это всего лишь выполнение обещаний.(약속대로 하는 것뿐입니다.)”
“Поэтому я больше благодарен.(그래서 더 고맙소.)”
고마우면 손은 좀 놔주면 안 되나?
“У меня сегодня другая встреча. Давайте встретимся в другой день.(내가 오늘은 다른 약속이 있어서 다른 날 만납시다.)”
“Хорошо.(알겠습니다.)”
이제야 손을 놓네.
쇼브챠크 시장은 나에게 살짝 고개 숙인 다음 빈민가를 벗어났다.
나는 푸틴과 함께 다시 숙소로 돌아갔다.
* * *
숙소로 돌아와 푸틴과 오래 이야기하지 못했다.
푸틴 역시 다른 일이 있었다.
하지만 푸틴은 쇼브챠크 시장의 마음을 확실하게 얻은 것 같다고 말했다.
그리고 좋은 소식을 기다리라고 하며 떠났다.
좋은 소식이 언제 올까?
하지만 3일이 지나도록 푸틴은 전화도 방문도 하지 않았다.
대신 5일째 쇼브챠크 시장이 승용차를 보냈다.
자신의 집무실로 오라는 것이었다.
* * *
쇼브챠크 시장의 집무실에 도착했다.
그곳에는 푸틴도 같이 있었다.
슬그머니 푸틴의 표정을 살폈다.
표정으로는 무슨 일인지 알 수 없을 것 같았다.
쇼브챠크 시장 역시 거의 무표정이었다.
그래도 밝게 인사해 주는 것이 예의겠지.
“Рад снова встретиться. Господин мэр.(다시 만나 반갑습니다. 시장님.)”
그냥 고개만 끄덕이네.
무슨 문제가 있나?
서류를 꺼내는 것이 보였다.
내미는 서류를 받았다.
그리고 다시 푸틴을 봤다.
푸틴이 내 눈을 피했다.
조금은 두근거리는 마음으로 서류를 펼쳤다.
“응?”
나도 모르게 한국어로 반응했다.
그러자 쇼브챠크 시장이 웃으며 말했다.
“Давайте сделаем это за 20 миллионов долларов.(개발 2천만 달러로 합시다.)”
이 사람들이 사람을 놀라게 하고 있네.
2천만 달러라니.
“Я думаю, что это может стоить 30 миллионов долларов.(3천만 달러 해도 될 것 같습니다.)”
“Хорошо делать так.(그렇게 하면 좋고.)”
쇼브챠크 시장이 준 서류는 새로운 가스 공급 계약이었다.
원유가 아닌 가스다.
그것도 3천만 CBM이다.
가격은 17달러로 동일했다.
현재 가스는 21달러에 팔 수 있다. 가격이 올랐다.
이익만 1억 2천만 달러다.
푸틴에게 절반을 떼어 줘도 6천만 달러가 남는다.
6천만 달러 중 3천만 달러를 상트페테르부르크 빈민촌 개발에 사용하는 것이다.
왜 이렇게 많이 사용하느냐고 말할 수도 있다.
하지만 생각도 하지 않았던 이익이 생겼다.
이건 쇼브챠크 시장의 선물이다.
선물을 받았는데 그냥 다 꿀꺽하면 안 좋다.
원래 없던 것으로 생각하고 더 크게 투자하는 것이 맞다.
그래야 쇼브챠크 시장이 더 신경 써 주지.
“Вы действительно собираетесь потратить 30 миллионов долларов?(진짜 3천만 달러를 할 건가?)”
농담인 줄 아나 보네.
“Именно.(그렇습니다.)”
쇼브챠크 시장이 웃으며 푸틴을 쳐다봤다.
그러자 푸틴이 말했다.
“Я выиграл спор.(제가 내기에서 이겼습니다.)”
푸틴과 쇼브챠크 시장은 내기를 했다.
이선수에게 가스를 추가로 제공하면서 개발에 들어가는 돈을 1천만 달러가 아닌 2천만 달러로 하자고 했을 때의 결과를 가지고.
푸틴은 이선수가 2천만 달러보다 더 많은 돈을 말할 것에 걸었다.
쇼브챠크 시장은 그런 말을 하지 않는다는 것에 걸었고.
“Дайте документы.(서류 주시죠.)”
푸틴의 말에 쇼브챠크 시장이 책상에서 다른 서류를 꺼내 내게 내밀었다.
다시 가슴이 뛴다.
이건 기대가 되니까.
서류를 받아 펼쳤다.
그리고 환호성을 지를 뻔했다.
이번 서류는 가스가 아닌 원유였다.
그것도 월 5천만 배럴이었다.
엄청난 양이다.
러시아가 하루 생산하는 원유가 약 1천만 배럴이다.
한 달을 30일로 계산하면 월 생산량은 3억 배럴 정도 하려나?
어쨌든 엄청난 양이다.
그리고 이렇게 줄 수 있는 이유가 있었다.
1994년에 러시아의 하루 석유 소비량은 3백만 배럴이 약간 넘었다.
7백만 배럴씩 남는다.
30일이면 2억 1천만 배럴이다.
“Вам это не нравится? Друг?(마음에 안 드나 친구?)”
마음에 안 들 리가 없지.
5천만 배럴을 13달러에 공급받아서 19달러에 팔면 3억 달러가 남는다.
푸틴과의 계약은 이익의 20%다.
6천만 달러를 주고도 2억 4천만 달러가 남는다.
그것도 매월.
2억 4천만 달러면 얼마야?
한화로 1,968억 원이다.
마음에 든다는 말보다는 다르게 대답할 생각이었다.
“Я дам ему 50 миллионов долларов на разработку.(개발에 5천만 달러 하겠습니다.)”
그래도 2억 달러 이상 번다.
내 말에 쇼브챠크 시장이 웃으며 푸틴에게 말했다.
“В этот раз я выиграл.(이번에는 내가 이겼군.)”
둘이서 도대체 무슨 내기를 하는 거야.
푸틴도 웃었다.
“Знали, что проигрывают.(지는 것을 알았습니다.)”
왜들 서로 좋아하는 것인지.
“Друг. Давай поговорим со мной ненадолго.(친구 잠시 나와 대화하지.)”
푸틴이 밖으로 나가자는 듯 행동했다.
쇼브챠크 시장을 봤다.
나를 부른 사람은 쇼브챠크 시장이다.
그런데 쇼브챠크 시장이 웃으며 고개를 끄덕였다.
푸틴과 나가도 된다는 허락이겠지?
나는 푸틴을 따라 쇼브챠크 시장의 집무실을 나갔다.
그리고 푸틴의 사무실로 갔다.
푸틴은 사무실 밖에 경호원을 세워두고 아무도 들어오지 못하게 했다.
“Садись.(앉아.)”
그의 말대로 푹신한 소파에 앉았다.
푸틴은 앉지 않고 자신의 책상으로 갔다. 그리고 그도 역시 서류를 꺼냈다.
내 앞에 온 푸틴은 서류를 줬다.
무슨 서류일까?
또 기대되네.
서류를 펼쳤다.
“Вот и все.(됐군.)”
인공위성 기술을 한국에 이전해 주는 것을 승인한 서류였다.
기술 이전료는 1억 달러.
한국 정부에 최소 1억 달러라고 했으니 추가 계약으로 수익을 내면 된다.
1억 달러는 러시아 정부에 주는 돈이다.
과학자에게 주는 임금이나 보너스 그리고 기술 이전에 필요한 물품은 내가 책임져야 했다.
“Он еще не закончился. Друг.(아직 안 끝났어. 친구.)”
또 뭐가 있나?
푸틴의 손에는 서류가 없다.
혹시 이것도 푸틴에게 돈을 줘야 하나?
