55. 내 편에 서게 한다
전 안기부장이었던 김성웅 고문.
그의 인맥은 없어지는 것이 아니었다.
드림 그룹의 총괄 사장이 됐다 해도.
엘아이 전자 사장과 단독으로 만날 수 있는 자리 정도는 만들 수 있었다.
그것도 엘아이 전자 고진웅 사장을 드림 종합건설로 오게 했다.
* * *
“김성웅 부장님 오래간만에 뵙습니다.”
엘아이 전자 고진웅 사장은 나를 힐끗 보고는 김성웅 사장에게 인사했다.
일부러 저러는 것이 분명했다.
김성웅 사장 때문에 어쩔 수 없이 왔다는 것이겠지.
“그래. 오래간만이야. 그리고 이제는 부장이 아니야.”
고진웅 사장과 친한 것 같았다.
“저에게는 언제나 부장님이십니다.”
“그건 아니지. 나는 지금 드림 그룹 총괄 사장이야.”
고진웅 사장이 놀란 표정을 지었다.
“드림 그룹이요?”
“아직 발표 전이지만, 곧 그렇게 될걸세. 소개하겠네. 드림 그룹 이선수 회장님이시네.”
이제야 나를 제대로 보네.
“이선수입니다.”
“고진웅입니다.”
불만이 가득한 표정이었다.
“앉으시죠.”
고진웅 사장은 앉으면서 말했다.
“네. 잠시 시간을 낸 것이라 빨리 가야 하니. 본론으로 들어가시죠.”
김성웅 총괄 사장이 참지 못하고 끼어들었다.
“고 사장. 무슨 예의 없는 짓인가?”
고진웅 사장은 김성웅 총괄 사장에게 고개를 돌렸다.
“김 부장님과의 인연을 생각해 여기까지 온 겁니다. 아니었다면 올 일이 없었습니다.”
김성웅 총괄 사장의 목소리가 높아졌다.
“지금 이 자리에 온 것이 불만이라는 것처럼 들리는데? 맞나?”
“그렇습니다.”
“하하. 고 사장과의 관계가 이것밖에 안 되나? 나는 나름대로 꽤 신경 써 줬다고 생각하는데?”
“그건 감사하게 생각하고 있습니다. 그래서 이 자리에 온 겁니다. 그리고 김 부장님 개인적인 일이라면 언제든지 협력할 생각입니다.”
반대로 말하면 드림 그룹 일에는 협력할 생각이 없다는 거네.
“드림 그룹에서 얼마를 받으시는지 모르겠지만, 엘아이 그룹으로 오시죠. 최소 두 배는 드리겠습니다. 엘아이 전자 부사장 자리도 드릴 생각이 있습니다.”
어떻게 보면 파격적인 제안이다.
재계 순위 3위인 엘아이 그룹과 이제 막 그룹으로 만들어지는 드림 그룹은 비교가 안 된다.
그리고 엘아이 그룹 핵심 계열사인 전자 부사장은 쉽게 줄 수 있는 자리가 아니었다.
하지만.
“내가 잘못 생각했군. 나를 그냥 돈으로만 움직이는 사람이라고 판단했다니.”
갑자기 김성웅 총괄 사장이 나를 향해 고개 숙였다.
“회장님 죄송합니다. 어떤 계획을 생각하시는지 모르겠지만, 엘아이 그룹과는 안 될 것 같습니다.”
“왜죠?”
“관계를 돈으로만 생각하는 그런 곳과는 함께해도 얼마 가지 않습니다.”
김성웅 총괄 사장의 말이 맞다.
하지만 틀리기도 했다.
“총괄 사장님.”
“네. 회장님.”
“기업 간의 대화는 이익에 따라야 한다고 생각합니다.”
김성웅 총괄 사장이 어리둥절한 표정을 지었다.
그런 그에게 계속 말했다.
“어떻게 보면 기업 간의 관계는 돈으로만 생각하는 것이 맞습니다. 제가 고진웅 사장님을 만나고자 한 이유는 서로의 이익을 얻기 위해서입니다.”
김성웅 총괄 사장의 표정이 바뀌었다.
무언가 깨달은 것 같았다.
“아! 죄송합니다. 사장님. 제가 아직 공직 시절의 버릇을 가지고 있었습니다.”
“괜찮습니다. 그 공직 시절의 버릇은 그룹 내의 직원에게 사용하시면 됩니다.”
“무슨 말씀이신지.”
“그룹 직원 역시 회사는 돈을 벌기 위해 다니는 것으로 대부분 생각할 겁니다.”
대부분이 아니라 거의 전부겠지.
가족을 위해서든 자신이 하고 싶은 것을 하기 위해서든.
돈이 필요한 것은 확실했다.
“하지만 어떻게 하느냐에 따라서 그룹 직원들의 생각도 조금은 달라지겠죠. 그냥 월급만 받고 일하는 사람이 아니라 그룹을 위해 일하는 사람이 될 수도 있고요.”
물론, 그만큼 대가를 줘야 한다.
그 대가가 돈이 될 수도 있지만, 다른 것도 될 수 있다.
“제가 하고 싶은 말은 기업 간의 일은 철저하게 이익을 따져 생각하시면 편하실 것이란 겁니다.”
“이해했습니다. 회장님.”
솔직하게 지금 한 말은 김성웅 고문에게만 한 것이 아니다.
엘아이 전자 고진웅 사장에게 한 말이기도 했다.
“고진웅 사장님.”
“말씀하시죠.”
표정과 말투가 조금 달라진 것이 느껴졌다.
내 의도를 정확하게 파악한 것이 분명했다.
“제가 사장님을 만나고 싶어 한 것은 엘아이 전자에게도 이익이 된다고 생각해서입니다.”
고진웅 사장의 상체가 살짝 내게 기울었다.
관심이 생겼다는 것이다.
“엘아이 전자에게 어떤 이익이 된다고 생각하시는 겁니까?”
“당연히 매출이 늘어나는 이익이죠.”
“매출이 늘어난다라… 생각할 수 있는 것은 드림 텔레콤이군요.”
그냥 온 것이 아니네.
“맞습니다.”
“하지만 드림 텔레콤에서 핸드폰을 팔아 준다고 해도 삼두 그룹과의 관계를 생각하면 거절할 수밖에 없네요.”
쉽지 않을 것 같았다.
내 의도를 파악하고 있다.
손익 계산을 끝냈다고 볼 수밖에 없다.
하지만 걸리는 것이 있다.
“김성웅 총괄 사장님 인연 때문에 온 것만은 아닌 것 같군요.”
“왜 그렇게 생각하죠?”
“인연 때문만이라면 제가 어떤 제안을 할지 예상하고 삼두 그룹과의 손익 계산을 하지 않았을 테니까요.”
고진웅 사장이 씨익 웃었다.
“어느 정도는 맞습니다. 하지만 김성웅 부장님 때문이란 이유가 가장 큽니다.”
완고하게 거절하는 것 같아 보인다.
하지만 가능성은 있다.
예상하지 못한 이익을 얻을 수 있다는 것을 들려주면 된다.
“50만 대.”
무슨 소리인지 이해하지 못한 표정을 짓는다.
더 자세히 말해 줘야겠지.
“올해 안에 엘아이 전자에서 생산한 핸드폰을 50만 대 팔아 준다는 겁니다.”
고진웅 사장의 눈이 흔들리기 시작했다.
50만 대는 절대 적은 양이 아니었다.
“지금 삼두 전자 핸드폰이 더 잘 팔리지 않나요?”
표정까지 일그러진다.
현실이니까.
같은 무료 핸드폰임에도 삼두 전자 핸드폰이 압도적으로 팔리고 있었다.
“이렇게 가다가는 삼두 전자에게 핸드폰 시장까지 빼앗길 겁니다.”
엘아이 전자의 아픈 구석을 찌른다.
원래 엘아이 전자도 반도체를 하려고 했었다. 하지만 여러 이유로 늦춰졌다.
그 사이 삼두 전자는 반도체 시장에서 자리 잡았다.
더군다나 가전제품에서 1위와 2위를 앞다투며 경쟁했다.
한 번은 삼두 전자가 한 번은 엘아이 전자가 1위 하는 식으로.
“엘아이 전자에게 기회가 될 수 있다는 생각은 안 드나요?”
“기회요? 어떤 기회요?”
“드림 텔레콤에 가입하고 싶어 하는 사람이 많습니다. 그런데도 다 가입시켜 주지 못합니다. 그 이유는 핸드폰이 부족해서입니다.”
고진웅 사장이 고개를 갸웃했다.
“드림 텔레콤의 약점을 말하는 겁니까? 협상에 불리할 텐데요.”
협상이라는 말이 나왔다.
아니라고 해도 긍정적으로 생각하는 것이 분명했다.
“엘아이 전자 핸드폰이 꼭 필요하다고 생각하는 것은 착각입니다.”
“드림 전자에서 생산하는 핸드폰으로는 계속 부족하지 않나요?”
“하나만 알고 둘은 모르네요.”
“뭐를 모른다고 생각하는 겁니까?”
“모토로라 스타텍 생산 공장이 한국에만 있는 것은 아닙니다.”
고진웅 사장의 표정이 일그러졌다.
“설마 다른 나라에서 생산한 핸드폰을 수입하겠다는 겁니까?”
“엘아이 전자가 같이하지 않겠다면요.”
고진웅 사장은 순간 깨달았다.
이선수는 엘아이 전자와 협력하지 않아도 된다.
칼자루는 이선수가 쥐고 있었다.
어떻게 보면 이선수가 엘아이 전자에게 기회를 주는 것이었다.
“올해 안에 100만 명을 가입자로 더 늘리는 것은 기정사실입니다.”
엘진 이동통신에서 분석한 것도 같은 결과였다.
“현재 연말까지 50만 대 정도는 모자랍니다. 그것을 엘아이 전자가 해결해 줬으면 합니다. 사장님.”
고진웅 사장은 이선수를 빤히 쳐다봤다.
“왜 엘아이 전자입니까? 그냥 다른 나라에서 생산한 모토로라 핸드폰을 수입해도 되는 일을.”
“엘아이 전자니까요.”
고진웅 사장은 또 고개를 갸웃했다.
“엘아이 전자라는 이유 하나만으로 협력하자는 건가요?”
“네. 엘아이 전자는 삼두 전자와 어깨를 나란히 할 수 있는 저력 있는 기업이라고 생각합니다.”
지금도 어깨를 나란히 하고 있다.
하지만 시간이 지날수록 차이가 나는 것은 어쩔 수 없다.
“핸드폰만이라도 삼두 전자를 앞지를 수 있는 기회라는 생각이 안 드시나요?”
연말까지 50만 대.
거기에다가 드림 텔레콤의 통신망을 사용한다.
잘만 하면 삼두 전자 핸드폰의 명성을 뛰어넘을 수 있었다.
삼두 전자 핸드폰보다 더 많은 핸드폰을 판매하면 되니까.
“100만 대면 생각해 보겠습니다.”
“고 사장!”
김성웅 총괄 사장이 깜짝 놀라 끼어들었다.
“모토로라 핸드폰을 팔지 말라는 건가?”
고진웅 사장의 눈은 무언가를 기대하는 것 같았다.
그냥 100만 대를 팔아 달라고 하는 것이 아니다.
무언가 있다.
100만 대를 팔아 달라고 하는 것은 무리한 요구다.
“조건만 맞으면 100만 대를 팔아 드리죠.”
“어떤 조건인가요?”
“엘진 이동통신에서 하는 가전제품 이벤트를 드림 텔레콤에서도 해 줬으면 합니다.”
“공짜는 안 됩니다.”
“100만 대 파는 효과를 보는 겁니다. 100만 대를 못 팔면 공장 가격으로 사겠습니다.”
“공장 가격으로는 안 됩니다.”
이거 왜 이러시나.
다 알면서.
“재고 제품이 대부분이라는 것 압니다. 공장 가격이어도 남는 장사 아닌가요?”
“뭐. 그렇기는 합니다.”
승낙이군.
하지만 아직 안 끝났어.
“그리고 엘아이 전자의 핸드폰 제조 기술 이전도 해 주시죠.”
“기술 이전이요? 모토로라 핸드폰을 생산하고 있는데… 왜?”
“기술은 많을수록 좋다고 생각합니다. 대신 내년부터는 드림 텔레콤 주력 핸드폰을 엘아이 전자 것으로 하죠.”
고진웅 사장뿐만 아니라 김성웅 총괄 사장도 깜짝 놀랐다.
내년에는 가입자가 더 많이 늘어날 것으로 예상해서였다.
삼선 이동통신이나 엘진 이동통신이 드림 텔레콤처럼 중계기를 단기간에 전국 곳곳에 설치할 수 없다.
최소 2년을 예상하고 있었다.
잘 터지는 통신사의 지위를 최소 2년 동안 유지할 수 있다.
“최소 100만 대 이상 팔릴 것 같은데요.”
고진웅 사장은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
드림 텔레콤의 주력 핸드폰이 된다면 100만 대가 아니라 200만 대도 가능했다.
핸드폰을 보유한 사람 중 절반 정도가 엘아이 전자 핸드폰을 사용하게 된다.
“그렇게 되면 엘아이 전자의 다른 제품도 영향을 받지 않을까요? 고진웅 사장님?”
이것 역시 맞는 말이다.
엘아이 전자제품을 사는 사람이 늘어날 것이다.
“어차피 삼두 전자와는 경쟁할 수밖에 없습니다. 드림 전자는 엘아이 전자를 따라가기 힘드니까요.”
기술력이라는 것은 쉽게 따라잡을 수 없다.
짧게는 수년부터 수십 년까지 엄청난 돈을 투자해야 가능했다.
그것을 잘 아는 고진웅 사장은 이선수의 말에 넘어갈 수밖에 없었다.
“이선수 회장님! 100만 대 판매에 이벤트 그리고 현재 판매하는 핸드폰의 기술 이전까지 하는 것으로 하시죠.”
“감사합니다.”
“감사는 이선수 회장님이 아니라 제가 해야 할 것 같습니다. 잘하면 삼두 그룹을 제대로 누를 수 있을 것 같습니다.”
“제대로 누르는 정도가 아닐 겁니다. 이동통신 시장을 엘아이 그룹과 나누어 먹는 것은 어떨까요?”
고진웅 사장의 눈이 커졌다.
* * *
“그래. 만나 보니 어떠냐?”
고진웅 사장은 엘아이 그룹 고한평 회장과 대화 중이었다.
“생각 이상이었습니다. 아버지.”
“그렇구나. 그러니 김성웅 같은 사람이 이선수 회장 밑에 있는 것이겠지.”
김성웅 총괄 사장의 연락은 고한평 회장도 신경 쓸 정도였다.
그리고 지금은 이선수가 더 신경 쓰였다.
“이선수 회장과 손을 잡으면 삼두 그룹에서 가만히 있지 않을 거다.”
고진웅 사장은 고개를 끄덕였다.
“그럴 겁니다. 하지만 삼두 그룹은 우리 엘아이 그룹과 경쟁 관계인 것은 변하지 않는 사실입니다. 이동통신 때문에 잠시 손을 잡았지만요.”
“드림 그룹과도 경쟁 관계이지? 아니냐?”
“하지만 드림 그룹은 뒤따라오는 상황입니다. 삼두 그룹과 비교할 수 없는 위협입니다.”
“너는 마음을 정했구나.”
“그렇습니다. 이선수 회장의 제안대로 하면 엘아이 전자는 핸드폰 부분에서 삼두 그룹을 추월할 수 있습니다.”
너무나도 단호한 말에 고한평 회장은 미소를 지었다.
아들인 고진웅 사장의 자신감이 보여서였다.
“오래간만에 열정을 보이는 것 같아 좋다.”
“이선수 회장이 저의 열정을 끄집어 냈습니다.”
“그래? 핸드폰만으로는 아닐 것 같고… 또 다른 것이 있나?”
“네. 2년 안에 삼두 그룹은 이동통신 시장에서 철수할 수밖에 없을 겁니다.”
“어떻게?”
“드림 텔레콤과 중계 기지를 공유할 겁니다.”
이선수가 제안한 것이었다.
공유라고 했지만, 임대다.
주파수 대역이 달라 망을 그대로 사용할 수는 없었다.
중계기를 새로 설치해야 했다.
하지만 중계기를 설치할 장소를 임대할 수 있다는 것만으로 삼선 이동통신보다 빠르게 전국망을 만들 수 있다.
삼선 이동통신은 중계 기지를 세울 장소까지 선정해야 했으니까.
“하하하하.”
고한평 회장은 크게 웃을 수밖에 없었다.
사업 철수라는 것은 어떻게 보면 치욕이다.
제대로 준비하지 않았다는 것을 보여 주는 것이어서였다.
그것도 삼두 그룹이.
“이선수 회장과 좋은 관계를 유지해라. 내 예상으로는 삼두 그룹이 꽤 골치 아파할 것 같다.”
“저도 같은 생각입니다. 아버지.”
이제 삼두 그룹과의 협력은 끝났다.
이선수는 엘아이 전자 핸드폰으로 드림 텔레콤에 부족한 핸드폰을 해결했다.
동시에 엘아이 그룹과 삼두 그룹의 협력을 끊었다.
하나로 두 가지 효과를 낸 것이다.
그리고 고진웅 사장은 삼두 전자 이민욱 부회장에게 협력 관계 종료를 알렸다.
