77. 판 엎어 버리기
심인섭 회장은 당황스러웠다.
밑도 끝도 없이 노조 폐지와 고용 승계라니.
그리고 드는 생각은 하나였다.
“진짜로 드림 그룹이 인수에 참가하겠다는 거요?”
기하 자동차 인수 참여 의사를 밝힌 회사는 아직 없었다.
신청 기한이 남아서였다.
“그렇습니다.”
심인섭 회장은 이선수가 왜 오정수 사장과 왔을까 생각했다.
그것도 오정수 사장의 직원인 것처럼 가장했다.
이선수의 의도가 무엇인지 알 것 같았다.
“드림 그룹이 기하 자동차를 인수할 수 있도록 밑 작업을 하러 온 거군.”
“그렇기도 하죠.”
지금 밖에서 농성 중인 노조가 드림 그룹을 지지한다며 다른 기업이 인수할 때는 파업과 농성으로 맞서겠다고 한다면?
기하 자동차를 인수하려던 기업은 난감할 수밖에 없다.
어쩌면 인수를 포기할지도.
하지만 걸리는 것이 있었다.
“노조를 폐지하라니? 그게 말이 된다고 생각하시오?”
“말이 안 되는 것은 있어도 못 할 일은 없다고 생각합니다. 심 회장님이 나서면 노조도 들어주겠죠.”
내가 알기로 심인섭 회장과 노조의 관계는 좋았다.
지금이라도 나가서 그가 노조에게 농성을 멈추라고 하면 멈출 것이다.
하지만 기하 자동차 노조는 나중에 변질된다.
아주 골치 아픈 존재가 된다.
내가 인수하면 달라질지도 모른다.
하지만 그 과정까지 신경 쓸 일이 많아진다.
“전 직원 고용 승계를 미끼로 노조를 없애겠다? 그리고 다시는 노조를 만들 수 없게 할 것 아니오? 그건 법 위반에 노동자들의 권리를 막는 일이요.”
강하게 나오네.
하지만 노조를 폐지할 수밖에 없을 것이다.
“다시 노조를 만드는 것까지는 막을 생각이 없습니다. 심 회장님.”
내 말에 눈을 크게 뜨네.
이해가 안 되겠지.
“하지만 제가 기하 자동차를 인수하면 직원들이 노조를 만들 이유를 주지 않을 생각입니다.”
“그 말은 직원과 회사 이익을 나누겠다는 거요?”
심인섭 회장이 생각할 수 있는 방법이었다.
그리고 기하 자동차 역시 직원에게 이익을 나눠 줬다.
나눠 주는 돈이 적을 뿐이다.
또한, 경영 악화가 된 이후로 이익을 나눠 줄 수 없었다.
이익이 없는데.
“이익을 나누는 것만으로 그렇게 되지 않겠죠. 복지에 더 신경 쓸 생각입니다.”
“복지?”
1990년대 한국 기업의 복지는 없는 것이나 다름없었다.
아직까지도 토요일에도 출근해 일한다.
야근은 기본이다. 야근 수당 같은 것은 바랄 수도 없었다.
“뭐, 그런 것은 나중에 할 이야기입니다. 노조 폐지 해 주실 건가요?”
심인섭 회장은 고민할 수밖에 없었다.
누가 기하 자동차를 인수하든 구조조정은 무조건 한다.
가장 좋은 비용 절감이 인건비이니까.
그런데 이선수는 노조 폐지를 조건으로 구조조정을 하지 않겠다고 했다.
이선수에게 마음이 조금이라도 기울 수밖에 없었다.
“노조를 폐지하면… 모든 직원을 고용 승계하겠다는 약속을 어떻게 믿소. 말 바꾸는 것은 한순간인데.”
“못 믿으면 어쩔 수 없죠. 하지만 전 약속은 지킵니다. 그래도 못 믿으시겠다면 문서로 남기죠. 인수 후 10년 동안은 구조조정을 하지 않겠다고요.”
심인섭 회장의 눈이 반짝였다.
내 말에 더 관심을 가진다는 증거겠지.
“공증까지 가능하겠소?”
“문서로 남기는데 공증은 당연한 것 아닌가요?”
“만약에… 인수 후 바로 노조가 생기면 어떻게 할 거요?”
“말한 대로 막지 않을 겁니다.”
“그것도 문서에 명시해 줄 수 있소?”
“원한다면요.”
이선수가 문서에 조건을 다 넣고 공증까지 한다면 노조를 설득하기 쉬워진다.
하지만 가장 큰 문제가 있었다.
“드림 그룹이 우리 기하 자동차를 인수할 수 있겠소?”
삼두 그룹과 대현 그룹을 이길 수 있느냐고 묻는 것 같았다.
“무조건 인수할 수 있습니다. 심 회장님이 제 조건을 들어주시면요.”
너무 자신만만한 이선수의 말과 태도에 심인섭 회장은 고개를 끄덕였다.
“문서로 작성해 주면 노조 폐지를 왜 못 해 주겠소.”
이번에 말한 조건은 다른 것인데.
오해하는 것 같았다.
“그것 말고 다른 조건도 있습니다.”
심인섭 회장이 눈을 찌푸렸다.
“조금씩 더 조건을 늘려 가는 거요? 이런 식으로 늘려 갈 것이면 이선수 회장을 못 믿겠소.”
“일단 들어보시죠.”
심인섭 회장이 입을 다물고 나를 빤히 쳐다봤다.
어디 한번 조건을 말해 봐라.
그런 느낌이었다.
“드림 그룹이 기하 자동차를 인수하면 심 회장님이 계속 경영을 맡아 주는 조건입니다.”
“…….”
심인섭 회장의 눈이 커졌다.
표정도 이상하게 변했다.
이해가 안 되는 듯했다.
한참을 말 안 하고 나를 쳐다보던 심인섭 회장이 입을 열었다.
“이것 보시오. 이선수 회장… 나는 경영에 실패한 사람이요. 그런 내게 다시 기하 자동차를 맡긴다는 것은 다시 실패할 수 있다는 생각은 안 한 거요?”
“그럴 수도 있죠. 하지만 제가 생각한 기하 자동차의 실패는 급격한 확장 때문입니다. 매출이 따라 주지 못한 거죠.”
“당연한 것 아니요? 그리고 그 확장을 결정한 사람도 나요.”
자신감이 많이 떨어졌네.
“맞습니다. 하지만 기하 자동차를 이렇게 키운 사람도 심 회장님이죠.”
“…….”
“기술자로 시작해 직원들과의 유대 관계도 좋은 것 압니다. 그래서 심 회장님이 필요한 겁니다. 기하 자동차만 경영하면 가장 좋은 결과를 낼 사람이니까요.”
이선수의 말에 심인섭 회장은 인정하기 싫은 것을 인정할 수밖에 없었다.
계열사를 늘려 더 큰 기업이 되고 싶었다.
그 욕심이 결국, 이렇게 됐다.
기하 자동차만 생각하고 경영했다면 다른 결과가 나왔을지도 모른다.
“내게 기회를 다시 주겠다는 거요?”
“기회가 아닙니다. 드림 그룹이 생각하는 가장 최고의 전문 경영인이 심 회장님일 뿐입니다. 만약, 다른 사람이 있었다면 이런 말도 하지 않았겠죠.”
철저하게 실리적인 계산.
하지만 심인섭 회장은 이선수가 다르다는 것도 느꼈다.
진짜 실리적인 계산만 한다면 모든 직원의 고용 승계를 하지 않았을 것이다.
이것이 좋은 영향력으로 결과까지 좋다고 결론 지을 수는 없었다.
그렇지만 좋은 결과가 나올 확률은 높다고 생각했다.
“경영을 맡아 주시겠습니까?”
“그래도 되겠소?”
다시 기회가 생겼다.
자신이 망친 회사를… 아니, 자신을 믿고 따른 직원들에게 사죄할 기회를.
“그래도 됩니다. 그리고 뭐라 하실지 모르겠지만, 인수하게 되면 긴축 경영은 어쩔 수 없이 해야 할 겁니다.”
또 조건 건다고 뭐라 할 것 같았다.
그런데.
“그건 당연하지요. 인수에 많은 돈이 들어갔을 텐데요. 저는 물론, 직원들까지 힘을 합쳐 긴축 경영에 협력하겠습니다. 최대한 빨리 적자 경영에서 벗어나야지요.”
갑자기 왠 존대?
어색해지네.
“어색하신가 보군요.”
표정 관리 실패했네.
“드림 그룹이 기하 자동차를 인수하게 되면 전 일개 계열사 사장이 됩니다. 감히 그룹 회장님에게 말을 함부로 할 수는 없지요.”
“아직 기하 자동차를 인수하지 않았습니다만…….”
“인수하실 것 아닙니까.”
“그렇기는 하죠.”
“최선을 다해 돕겠습니다. 그 전에 노조 폐지는 인수가 끝나신 다음에 하겠습니다. 노조를 이용해 드림 그룹이 기하 자동차를 인수하기 쉽게 할 생각입니다.”
심인섭 회장이 어떤 생각인지 알 것 같았다.
노조가 매각 반대 같은 것을 강경하게 주장하겠지.
“그러실 필요 없습니다.”
“아닙니다. 제가 최선을 다해 꼭 드림 그룹이 기하 자동차를 인수할 수 있도록 하겠습니다. 경쟁에서 유리해야지요.”
“그러니까 그렇게까지 하실 필요가 없다는 겁니다. 기하 자동차는 심 회장님이 제 제안을 받아들인 그 순간부터 인수한 것이나 다름없습니다.”
“무슨 말씀이신지?”
“기하 자동차가 왜 부도가 났습니까?”
심인섭 회장은 너무나 당연한 것을 묻는 이선수를 보며 어색하게 대답했다.
자신의 대답이 틀릴지도 모른다고 생각하면서.
“그거야… 돈이 없어서 이자는 물론, 물품 대금까지 주지 못해 일어난 것 아닙니까.”
틀린 것인가?
“맞습니다. 그렇다면 이자는 물론, 주지 못한 물품 대금을 다 줄 수 있다면 어떻게 될까요?”
번뜩.
심인섭 회장은 이선수의 의도를 알았다.
“부도가 아니게 됩니다.”
“네. 기하 자동차의 부채는 모두 드림 그룹에서 책임질 겁니다. 대신 심 회장님의 주식은 물론 임직원이 보유한 주식은 모두 드림 그룹에 넘겨야겠죠.”
“그렇게만 된다면… 무조건 넘겨야지요.”
경영권도 보장해 주면서 직원도 해고하지 않는다.
“그런데 채권단이 그것을 허락할까요?”
나는 웃으며 말했다.
“돈 갚아 버리는데 왜 채권단 눈치를 봐야죠? 여기 있는 오정수 사장님도 이제는 기하 자동차에서 받을 돈이 없습니다.”
심인섭 회장은 오정수 사장을 쳐다봤다.
“받을 돈이 없다니? 오 사장님 무슨 말입니까?”
오정수 사장은 멋쩍게 웃으며 말했다.
“드림 그룹 이선수 회장님께서 기하 자동차 대금 200억 원을 모두 지급하기로 하셨습니다.”
그냥은 아니었다.
심인섭 회장을 만나게 해 주는 조건이었다.
“드림 건설과 드림 텔레콤에서 협력업체 대금은 모두 지급할 겁니다. 물론, 다시 갚아야 하겠지만요.”
협력업체에 줄 돈만 2천억 원이 넘었다.
“그렇게 되면 계열사 정리하고 남은 돈으로 이자는 충분할 겁니다.”
“그렇습니다.”
심인섭 회장은 이선수가 철저하게 계산하고 이 자리에 왔다는 것을 알았다.
계열사를 정리한 돈은 5,400억 원.
그중 2천억 원이 먼저 이자로 지급됐다.
남은 돈은 3,400억 원.
미지급 이자를 지급하기에는 충분한 돈이었다.
“그럼 은행에 갚을 1조 8천억 원만 해결하면 되는 것 아닌가요?”
내 말에 심인섭 회장이 고개를 끄덕였다.
“맞습니다.”
“그럼 본격적으로 기하 자동차 인수를 시작하겠습니다. 동의하시나요?”
“무조건 동의합니다. 이선수 회장님.”
“내일 그룹 변호사가 방문할 겁니다.”
드림 그룹 전속 법무법인 무송이 이번 일도 맡을 것이다.
강무송 변호사가 일이 너무 많다고 즐거운 비명을 지른다는 것 같던데.
강무송 변호사 성격을 생각하면 진짜 비명을 지를지도 모른다.
그가 원래 하려던 일은 드림 그룹 전속 법무법인이 아니다.
어쨌든 돈 많이 벌어서 더 많은 사람을 돕는 것은 맞으니까.
“알겠습니다.”
“노조 문제 문서도 제대로 작성할 겁니다. 주식양도 계약서도요.”
“그렇게 알겠습니다.”
“법적인 준비가 끝나면 채권단을 소집해 주세요. 그날 다 해결하겠습니다. 대신 보안이 철저해야 합니다.”
삼두 그룹이나 대현 그룹이 알게되면 또 어떤 방해를 놓을지 모른다.
“알겠습니다.”
“그럼. 다음에 뵙겠습니다.”
내가 일어났다.
그러자 심인섭 회장이 일어나 허리를 숙였다.
“오늘 찾아와 주셔서 정말 감사합니다. 보는 눈이 많아 밖에까지 배웅하지 못하는 것을 용서해 주십시오.”
“용서라니요. 그럼.”
나는 다급하게 일어나는 오정수 사장과 함께 심인섭 회장의 사무실을 나갔다.
* * *
심인섭 회장과의 비밀 만남을 가진 후 그룹 본사로 와서 김성웅 사장에게 모든 것을 말했다.
그러자 김성웅 회장은 이해할 수 없다는 듯한 반응을 보였다.
“회장님… 굳이 이렇게까지 하셔야 합니까? 심인섭 회장이나 기하 자동차 직원들이 다른 생각을 가질지도 모릅니다.”
“뭐, 그때는 가 봐야 알겠죠.”
“솔직하게 그런 것보다… 이런 식으로 기하 자동차를 인수하게 되면 정부와 채권단에서 약속한 것을 받을 수 없습니다.”
이자 감면에 세금 면제까지.
최소 5천억 원 이상의 혜택이었다.
원금까지 탕감해 주면 1조 원까지도 가능했다.
“김 사장님.”
“네. 회장님.”
“삼두 그룹과 대현 그룹까지 낀 경쟁에서 기하 자동차를 인수하려면 돈이 얼마나 들까요? 기하 자동차 적정 인수 금액이 1조 5천억 원 정도죠?”
김성웅 사장은 잠시 생각하더니 말했다.
“최소 1조 5천억 원은 넘겨야 할 겁니다. 삼두 그룹이나 대현 그룹이 마음먹고 달려든다면… 2조 원이 될지도.”
“맞아요. 그런데 제 생각에 삼두 그룹과 대현 그룹은 가볍게 2조 원을 넘게 쓸 것 같거든요. 그래서 저는 3조 원을 쓸까 생각했었어요.”
“네?”
“무조건 기하 자동차를 인수할 생각이었거든요. 그런데 잘 생각해 보니 3조 원을 쓰느니… 심인섭 회장과 말만 잘 통하면 2조 원으로 해결할 수 있을 것 같았거든요.”
김성웅 사장이 고개를 끄덕였다.
“3조 원을 쓰느니… 2조 원에서 해결하는 것도 좋은 것 같습니다. 그런데…….”
걱정이 되겠지.
어떤 말이 나올지 안다.
“기하 자동차 협력업체에 2천억 원을 주게 되면 드림 건설과 드림 텔레콤에서 가용할 수 있는 돈은… 무리해서 모아도 9천억 원입니다. 10억 달러를 당장 사용하실 생각이십니까?”
미치지 않고서야 지금 당장 10억 달러를 사용할 생각은 없었다.
“아니요. 그건…….”
나는 김성웅 사장에게 어떻게 할 것인지 말해 줬다.
