89. 새 술은 새 포대에 담지 않기 (1)
엘아이 그룹으로부터 정식으로 엘아이 생활건강 매각의 관한 협상 제안을 받았다.
강남 한 호텔의 스위트룸에서 비공식 협상을 진행했다.
엘아이 그룹 협상 대표로 차용석 부회장과 고진웅 사장 그리고 몇몇 임원이 참석했다.
우리 쪽은 나와 김성웅 사장 그리고 그룹 임원 몇 명이었다.
스위트룸에서 만난 우리는 간단하게 인사를 나눴다.
차용석 부회장과는 처음 만나기 때문이었다.
인사를 나눈 후 본격적인 협상에 들어갔다.
* * *
“드림 그룹이 엘아이 생활건강을 어떻게 평가하는지 모르겠지만, 5억 달러로는 어렵겠습니다. 이선수 회장님.”
말은 편안하게 하면서 내용은 편안하지 않았다.
“그런가요? 아무리 생각해 봐도 달러 구하기 힘든 상황에 엘아이 그룹에 5억 달러가 생기면 좋은 일 같습니다만?”
“그건 그룹에 좋은 일이죠. 하지만 엘아이 생활건강은 5억 달러 이상의 가치가 있습니다.”
맞는 말이다.
엘아이 그룹이 어려워지지 않았다면 절대 5억 달러에 매각할 회사가 아니었다.
2000년대에 화장품 사업까지 대박 치는 회사다.
하지만 그건 아직 일어나지 않은 일이고.
“어떤 면에서 5억 달러 이상의 가치가 있다는 거죠?”
차용석 부회장이 웃는다.
저 웃음의 의미는 무엇일까?
“그럼 이선수 회장님은 엘아이 생활건강의 어떤 가치를 보고 인수하겠다고 하신 겁니까? 그것도 삼선 이동통신까지 사면서까지요.”
차용석 부회장은 이선수가 엘아이 생활건강의 가치를 무척 높게 보고 있다고 생각했다.
이선수가 절대 인수를 포기하지 않을 것으로 생각했다.
그래서 강하게 나가는 것이었다.
“그 가치야 드림 그룹에서 만들어 나가는 것이겠죠. 지금 엘아이 생활건강의 가치는 솔직하게 말해서 5억 달러도 많이 준다고 생각합니다.”
“그렇다면 이 협상은 소용이 없겠군요. 우리는 엘아이 생활건강을 제값 받고 팔고 싶고… 이선수 회장님은 싸게 사고 싶어 하니까요.”
강해도 너무 강한데?
그렇다고 약해질 수는 없다.
“제값이라. 엘아이 그룹의 숨통을 트이게 하는 것이 제값 아닌가요?”
“숨은 쉬고 있으니 언젠가는 숨통이 트이겠죠.”
“한본 제철과 삼선 이동통신 때문에 그 숨통이 막힐지도 모른다는 생각은 안 해 보셨나요?”
“막힐지는 몰라도 죽지는 않을 것 같습니다.”
“처음부터 협상이 평행선을 달릴 것 같군요.”
“쉬운 협상이 어디 있나요.”
또 웃는다.
솔직하게 말해서 쉬운 협상은 없다.
그동안 많은 정보를 가지고 유리한 상황을 만들어서 쉬워 보였을 뿐이다.
하지만 지금은 유리한 상황을 만들었다 생각했는데 아니었던 것 같았다.
고진웅 사장만 나왔다면 유리했을지도.
“이선수 회장님. 잠시 30분 정도 쉬면서 우리 정리 좀 할까요?”
“좋습니다.”
협상을 시작한 지 10분 만에 쉬는 시간을 가졌다.
* * *
말이 쉬는 시간이지 서로 다른 방에 들어가 협상을 어떻게 해야 할지 회의하는 것이다.
김성웅 사장이 내게 말했다.
“엘아이 그룹이 강하게 나올 이유가 없는데 강하게 나오고 있습니다. 너무 과도하게 나오면 인수를 하지 않겠다고 하는 것이 나을 것 같습니다.”
같이 온 그룹 임원들과 김성웅 사장이 의논해 낸 결론이었다.
“그런가요?”
강하게 나가면 저쪽도 강하게 나올 것 같은 생각이 들었다.
* * *
고진웅 사장은 차용석 부회장에게 말했다.
“부회장님, 우리 그룹에 달러가 필요한 것을 아시지 않습니까. 그룹 내에서도 5억 달러면 괜찮은 거래라고 판단했습니다.”
차용석 부회장은 고진웅 사장의 말에도 흔들리지 않았다.
“괜찮은 거래라고 생각하면 그냥 협상해도 되는 건가? 나는 엘아이 생활건강이 더 좋은 가격을 받을 수 있다고 생각하네.”
차용석 부회장은 자신의 이번 협상을 자신의 마지막 일이라고 생각해서 최대한 많이 받아낼 생각이었다.
이선수를 직접 만나 보니 만만하지 않은 사람이라는 것은 알게 됐다.
하지만 이선수가 엘아이 생활건강을 원하는 것도 알았다.
“더도 덜도 말고 딱 1억 달러만 더 받을 생각이야.”
“그럼 6억 달러…….”
“그 정도는 받아야 엘아이 생활건강 직원들에게 면이 서지. 그리고 그룹 사정도 더 좋아지지 않겠나?”
“무슨 말씀이신지 알겠습니다.”
“그럼 나를 믿고 이번 협상을 맡겨 주게나.”
고진웅 사장은 자신 때문에 엘아이 생활건강을 매각하는 것 같아서 미안했다.
“그렇게 하겠습니다.”
“고맙네. 협상이 좀 지루해질 거야. 며칠… 아니, 몇 주가 걸릴지도 몰라.”
고진웅 사장은 최대한 빠르게 매각 협상을 끝내고 싶었다.
하지만 고한평 회장에게 전권을 받은 차용석 부회장의 생각을 꺾을 수는 없었다.
* * *
쉬는 시간이 끝나고 다시 협상 테이블에 앉았다.
하지만 의견은 평행선을 달렸다.
차용석 부회장은 더 비싸게 받아야 한다고 했고.
나는 5억 달러 이상은 줄 수 없다고 했다.
결국, 일주일 뒤 다시 협상하기로 하고 1차 협상은 끝났다.
* * *
파란 기왓집의 새로운 주인이 된 김중대 대통령.
그는 대통령이 되자마자 어려운 상황에 직면했다.
IMF 때문이기도 했지만, 한국의 상황이 그렇게까지 나쁜 줄 몰라서이기도 했다.
실상을 보고 받으니 기가 막혔다.
IMF와 합의한 내용보다 더 심하게 시장 개방을 요구하는 미국이었다.
미국이 승인하지 않으면 추가 긴급 자금인 70억 달러가 들어오지 않는 상황이었다.
어쩔 수 없이 미국이 요구하는 대로 외국 자본에 금융 시장과 기업 인수를 완전 개방할 수밖에 없었다.
그리고 김중대 대통령 입장에서는 어이가 없는 사실도 알게 됐다.
* * *
“지금 이거이 말이 되는 일인가요?”
김중대 대통령은 드림 그룹이 싱가포르 은행에 200억 달러를 예치해 놓은 것은 물론, 전 정권에서 도움을 요청했는데도 거절한 것을 알게 됐다.
“그렇습니다. 대통령님.”
“나라가 이 지경이 됐는데… 재벌이라는 것들은 자신들의 이익만 좇고 있는 거이. 참…….”
“아무래도 말씀하신 재벌 개혁도 필요할 것 같습니다. 대통령님.”
김중대 대통령과 대화하는 사람은 주진인 경제수석이었다.
“내가 그렇지 않아도 재벌 총수들 모아 놓고 한마디 하려고 했어요. 그때 그들에게 알려 줄 재벌 개혁 방안 준비가 되겠어요?”
주진인 경제수석은 자신 있게 대답했다.
“날짜만 정해 주시면 됩니다. 개혁 방안은 바로 올리겠습니다.”
“그렇게 해 줘요.”
김중대 대통령은 나라가 이 지경이 된 것에는 재벌들도 한몫했다고 생각했다.
* * *
“회장님, 청와대에서 경제인 초청 간담회에 참석하셨으면 하는 연락이 왔습니다.”
김성웅 사장은 최대한 공손한 표현으로 말했다.
사실 청와대에서는 무조건 참석해야 한다는 식으로 말했었다.
“초청 간담회요?”
청와대에서 경제인 초청 간담회를 한다고 해서 묻는 것이 아니다.
김성웅 사장은 이삼영 전 대통령이 있을 때부터 나와 함께했다.
대통령이 부른다고 해서 내가 가지 않는다는 것을 잘 알고 있다.
“네.”
“혹시 청와대에서 무조건 참석하라고 했어요?”
씁쓸한 표정으로 미소 짓는 것을 보니 맞네.
“무시하세요.”
“회장님… 이제 막 대통령이 되신 분이 만나고 싶어 하는 겁니다. 예의상이라도…….”
“가면 안 좋은 소리 들을 것이 뻔한데… 갈 이유가 없습니다.”
“그래도…….”
김성웅 사장은 이선수의 이런 점이 조금 답답했다.
권력의 핵심에 있는 대통령이다.
처음부터 미운 모습을 보일 필요는 없다고 생각했다.
이삼영 대통령 때야 항공순양함부터 인공위성 기술까지 한국에 줄 것이 많았으니 괜찮았다.
“그래도 안 하는 것은 안 합니다. 엘아이 그룹과 협상도 끝나지 않았는데요.”
지금 중요한 것은 엘아이 그룹과의 협상이었다.
“이번에 또 만나도 5억 달러로는 평행선이겠죠?”
“차용석 부회장 성격을 봐서는 그럴 것 같습니다.”
“쯧. 시간을 끌면 끌수록 엘아이 그룹이 더 불리할 텐데.”
환율이 미친 듯이 올라 2,100원을 넘겼다.
“차용석 부회장은 얼마까지 더 받으려고 할까요?”
“많아야 1억 달러를 넘지 않을까 싶습니다. 그 이상은 협상 가치가 없다고 생각합니다. 아쉬운 것은 우리가 아닙니다.”
나도 같은 생각이었다.
이왕 시작한 협상 엘아이 생활건강을 인수하고 싶었다.
1억 달러라.
5억 5천만 달러를 제시해 볼 생각이었다.
* * *
엘아이 그룹과 2차 협상 이틀 전.
청와대에는 경제인 초청 간담회가 열렸다.
김중대 대통령이 기업인과 만나는 첫 번째 간담회였다.
그런데 이 간담회에 초청된 사람은 11명뿐이었다.
재계 1위부터 10위까지.
그리고 드림 그룹의 이선수 회장이었다.
“이렇게 초대에 화답해 주어서 감사합니다.”
김중대 대통령은 참석한 그룹 총수들에게 웃으며 반겨 줬다.
하지만 김중대 대통령은 솔직히 기분이 좋지 않았다.
한 자리가 비어 있어서였다.
늦게라도 올 줄 알았는데.
“에… 내가 오늘 이렇게… 에… 간담회를 가진 것은…….”
김중대 대통령은 한국이 처한 상황을 길게 이야기하기 시작했다.
다 아는 사실이지만, 그룹 총수들은 조용히 들어야만 했다.
이제 막 대통령이 된 김중대의 말을 중간에 끊거나 관심 없다는 듯한 행동을 할 수 없었다.
“그래서 나는 에… 우리 기업 총수들이 많이 도와줘야 한다고 생각합니다.”
모두 고개를 끄덕여줬다.
그러자 김중대 대통령이 살짝 손을 들었다.
기다리고 있던 청와대 직원들이 10명의 그룹 총수에게 얇은 책자 하나씩을 줬다.
“에… 이것은 앞으로 우리 기업들이 해야 할 것들이에요. 정부는 IMF의 책임이 기업들에게도 있다고 생각합니다.”
그룹 총수들은 책자를 펼쳐 읽기 시작했다.
그리고 예상했던 내용들이 있다는 것을 확인했다.
기업의 부채 비율은 최대 200%를 넘지 않아야 하는 것이 주 내용이었다.
그 기준을 무조건 맞춰야 했다.
계열사를 팔아서 맞추더라도.
“대통령님, 이렇게 하면 도산하는 기업도 나올 수 있습니다.”
엘아이 그룹 고한평 회장이었다.
“그건 나도 안타깝게 생각하는 부분입니다. 에… 그렇지만, 한국 경제의 미래를 위해서 과감하게… 에… 잘라 내야 할 부분은 잘라 내야지요.”
그룹 총수들은 김중대 대통령의 생각이 바뀌지 않을 것을 알았다.
“모두 한국을 위해 노력해 주시리라. 이 사람은 믿습니다.”
그 믿음을 위해 많은 것을 버려야 할 것 같다고 모두 생각했다.
그리고 10대 그룹 중 지금 가장 속이 타는 것은 엘아이 그룹 고한평 회장이었다.
* * *
대통령 주제 경제인 간담회의 내용을 김성웅 사장이 알아 왔다.
그리고 그곳에서 나누어 준 책자도 어떻게 구해 왔다.
내용을 듣고 책자를 본 나는 그냥 미소 지을 수밖에 없었다.
“드디어 시작이네요.”
정부의 재벌 개혁 방안으로 나온 부채 비율 개선.
200% 밑으로 맞추기 위해서는 어쩔 수 없이 계열사를 팔거나 보유한 자산을 정리해야 했다.
“아무리 생각해도 대단하십니다. 회장님.”
“뭐가요?”
“회장님께서는 이 모든 것을 예상하신 것 같아서요.”
은행 대출을 다 갚아서 20%의 이자를 주지 않아도 된다.
달러를 해외에 두고 한국에 들여오지 않았다.
원달러 환율이 치솟아 최소 2배 이상 벌었다.
“그렇게 대단한 것도 아닙니다. 그냥 여러 상황을 종합해 보면 누구나 할 수 있는 일입니다.”
거짓말이다.
꿈으로 현실을 알아서 가능한 것이다.
“그렇다 해도 누가 회장님처럼 여러 상황을 종합해서 이렇게 할 수 있겠습니까. 아무도 없다고 생각합니다.”
“비행기 그만 태우시고… 어째 정부 덕분에 엘아이 생활건강 협상이 쉬워질 것 같네요.”
내 말을 김성웅 사장도 알아들었다.
“아무래도 그럴 것 같습니다. 엘아이 그룹도 부채 비율이 200%를 넘기니까요.”
엘아이 생활건강 하나가 사라지면 엘아이 생활건강의 부채도 사라지는 것이다.
거기에 5억 달러까지.
“내일 협상이 기대되네요.”
“기대하셔도 좋을 것 같습니다.”
내일 엘아이 생활건강을 가져오게 되는가 싶었다.
* * *
엘아이 그룹과의 협상 일정이 제대로 지켜지지 않았다.
정부 때문이었다.
정부에서 어떻게 알았는지 삼선 이동통신을 드림 그룹에 매각하는 것을 승인할 수 없다고 엘아이 그룹과 우리 드림 그룹에 통보했다.
엘아이 생활건강의 인수 조건 중 하나가 삼선 이동통신을 1천억 원에 사는 것이었다.
솔직하게 삼선 이동통신 인수는 엘아이 생활건강 인수 후에 따로 해도 된다.
하지만 그런 것도 엘아이 그룹과 의논할 수 없었다.
청와대 주진인 경제수석이 방문해서였다.
그것도 회의 중에.
