8. 마음이란
“Мы сможем выйти вместе?(같이 나갈 수 있나?)”
푸틴은 질문과는 다른 엉뚱한 질문이 나오자 당황스러웠다.
그래서인지 자신도 모르게 대답했다.
“Я могу выйти.(나갈 수 있지.)”
“Тогда пойдемте и выпьем.(그럼 나가서 술 마시자.)”
“Что?(뭐라고?)”
“Давай выйдем и выпьем.(나가서 술 마시자고.)”
푸틴은 전날의 기억이 떠올랐다.
자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
술 마시기를 좋아하고 그 누구와도 술 대결에서는 이길 자신이 있었다.
그리고 이겼다.
하지만 이긴 것 같지 않았다.
자신이 쓰러질 때까지 이선수가 술을 마셨기 때문이었다.
“Опять выпьем?(또 술을 마시자고?)”
“Да.(그래.)”
푸틴은 남자의 자존심 때문에 거절할 수 없었다.
“Хорошо. Сегодня я выиграю.(좋아. 오늘은 내가 이길 거야.)”
푸틴이 벌떡 일어났다.
실질적으로 이선수에게 졌다고 생각해 나온 말이었다.
“Следуй за мной.(따라서 와.)”
이선수도 일어났다.
지금까지 조용히 있던 이정석 대리가 하얗게 질린 표정으로 이선수에게 말했다.
“선수야! 또 술 마시게?”
“네.”
이선수는 아무렇지 않게 대답하고는 푸틴을 따라 나갔다.
이정석은 울 것 같은 표정으로 따라갈 수밖에 없었다.
* * *
“선수야 진짜 괜찮아?”
괜찮을 리가 없다.
이틀을 술만 마셨다.
그것도 이틀째는 거의 아침부터 밤까지 마셨다.
“죽을 것 같아요.”
“그러길래 왜 술을 마시자고 해서는…….”
“그때는 그렇게 해야 했어요.”
이정석은 고개를 절레절레 흔들었다.
이틀째 푸틴과 술을 마셨을 때를 떠올렸다.
누가 더 빨리 마시냐는 듯 서로 술잔을 빨리 비웠다.
결국, 푸틴이 두 팔 들었다.
“그렇게 해서. 3일 동안 연락이 없는데?”
푸틴과 술을 마신 후 호텔로 돌아온 지 3일째였다.
호텔에서 끌고 간 남자들이 이선수와 이정석을 데려다줬다.
그리고 호텔 방 앞을 지키고 섰다.
그렇다고 나가거나 들어오는 것을 막지는 않았다.
쿵쿵.
호텔 방문을 누군가 거칠게 두들겼다.
이정석 선배가 가서 문을 열었다.
문을 두들긴 사람은 푸틴이었다.
“헉.”
이정석은 푸틴의 하얀 얼굴이 더 하얗게 된 것 같은 느낌을 받았다.
“Ты внутри моего друга?(내 친구 안에 있나?)”
“Да.(네.)”
푸틴은 거침없이 안으로 들어왔다. 그리고 이선수를 발견하고는 환하게 웃으며 다가갔다.
“Мой друг.(내 친구.)”
이선수에게 다가간 푸틴은 아주 오래전 헤어진 친구를 만난 것처럼 껴안았다.
그리고 떨어져서는 이선수의 어깨를 쳤다.
“Это здорово.(대단해.)”
푸틴의 눈에는 이선수가 멀쩡해 보였다.
자신은 2일 동안 숙취에 시달렸다.
그러면서 이선수를 더 생각했다.
이선수의 남자다움. 대담함. 자신을 기분 좋게 해 주면서 원하는 것을 얻으려는 똑똑함까지.
“Есть место, куда пойти вместе.(같이 갈 곳이 있어.)”
“Где?(어디?)”
“Просто следуй за мной.(그냥 따라서 와.)”
이선수는 옷을 대충 걸쳤다.
이정석 대리도 옷을 챙겨 입었다.
하지만 이정석은 입구에서 막혔다. 남자들이 막아선 것이다.
그러자 푸틴이 이선수에게 말했다.
“Только мы с другом.(친구와 나 둘이서만.)”
이정석은 이선수를 보며 말했다.
“선수야?”
“선배는 여기서 기다리세요.”
이정석은 이선수가 혼자 가는 것이 불안했다.
하지만 건장한 남자를 떨치고 따라갈 수는 없었다.
* * *
이번에는 납치가 아닌 푸틴과 차를 타고 움직였다.
조금은 한적한 곳이었다.
그리고 어느 건물 앞에 멈췄다.
차에서 먼저 내린 푸틴은 이선수가 내리기를 기다렸다가 건물 안으로 들어갔다.
“Приходит друг и садится.(친구 와서 앉아.)”
거실 소파에 푸틴이 먼저 앉았다.
이선수는 맞은편에 앉았다.
그러자 푸틴이 말했다.
“Дарит мне то, что хочет друг. Что даст мне друг вместо этого?(친구가 원하는 것을 주지. 대신 친구는 내게 뭐를 줄 건가?)”
길을 제대로 잡은 것 같네.
내가 원하는 것을 말하지 않았다. 그런데 푸틴이 먼저 원하는 것을 준다고 한다.
상황이 좋다고 해서 덥석 물 생각은 없다.
푸틴은 절대 만만한 상대가 아니다.
어떻게 말해야 할까.
사실 꽤 많은 고민을 했다.
정확하게 말하자면, 푸틴에 관한 고민이었다.
꿈에서 본 푸틴에 관한 정보.
러시아의 대통령이 된다는 것과 KGB 출신이었다는 것만 안다.
하루하루 살아남기 힘든 삶을 살면서 다른 것에 관심을 가질 여유가 없었다.
특히나 다른 나라 대통령이라면.
그렇다고 해서 뉴스 같은 것을 아예 안 보는 것은 아니다.
길을 걷다가 전광판을 보기도 하고.
식당에 들어가 밥을 먹다가 듣기도 한다.
그리고 고민 끝에 생각해 낸 한 단어.
“Олигархи.(올리가르히.)”
푸틴의 얼굴이 굳어졌다.
핵심을 제대로 찌른 것 같았다.
“Как это сделать?(어떻게 그것을?)”
다큐멘터리 비슷하게 나온 것을 봤거든.
지금이야 잘 알려지지 않았지만, 2010년대에는 알려진 것이 많다.
올리가르히는 구소련이 해체되면서 생겨난 신흥 재벌을 통칭하는 말이다.
푸틴은 그들과 돈독한 관계를 맺고 지원을 받고 있었다.
“Просто.(그냥.)”
그냥이라는 말을 푸틴은 믿지 않았다.
“Не шути.(장난하지 마.)”
“Простите, если это звучало как шутка.(장난처럼 들렸다면 미안해.)”
이건 진심이었다.
“Я знаю, что они не думают хорошо. Но и то, что сейчас ситуация неизбежна.(그들을 좋게 생각하지 않는 것 알아. 하지만 지금은 어쩔 수 없는 상황인 것도.)”
푸틴의 표정이 바뀌었다.
놀란 표정이다.
그렇다면 생각이 맞았다.
무엇을 하든 돈이 필요하다.
그것을 위해 마음에 들지 않아도 올리가르히들에게 끌려다닐 수밖에 없다.
이런 생각과 판단으로 말한 것이다.
“Как вы это узнали?(그것을 어떻게 알았지?)”
미래를 꿈으로 보고 알 수 있었다고 말할 수는 없겠지.
단순하면서 푸틴의 마음에 드는 말은.
“Потому что друг.(친구니까.)”
푸틴의 표정이 또 바뀌었다.
무언가 고민하는 듯한 표정이었다.
그리고 미소를 짓는다.
내 말이 마음에 들었다는 증거다.
“Да. Потому что мы друзья.(그래. 친구니까!)”
푸틴은 친구라는 대답이 너무 마음에 들었다.
이선수가 다른 대답을 했다면 이 정도까지는 아니었을 것이다.
급기야 크게 웃을 수밖에 없었다.
그리고 물었다.
“Поэтому мне интересно, что подарит друг.(그래서 친구가 내게 무엇을 줄 건지 궁금해.)”
분명 푸틴은 원하는 것을 줄 테니 무엇을 줄 것이냐고 물었었다.
그런데 지금은 원하는 것이 무엇이냐고 묻지 않았다.
즉, 원하는 것을 준다는 것이다.
그렇다면 푸틴이 원하는 것을 제대로 말해야 한다.
“Мне очень любопытно.(정말 궁금해.)”
마음에 드는 것과 이선수가 실질적으로 줄 수 있는 것은 달랐다.
푸틴은 이선수가 올리가르히를 말했다면 엄청난 돈을 준다고 말할 것으로 예상했다.
그렇다고 당장 큰돈을 줄 수 없을 것이란 것도 알고 있었다.
“Императорское кресло.(황제의 자리.)”
푸틴의 눈이 커졌다.
그럴 수밖에 없을 것이다.
푸틴은 러시아의 대통령을 꿈꿀 것이다.
하지만 그것이 이루기 힘든 꿈이라고 생각하겠지.
지금의 푸틴은 상트페테르부르크의 부시장 정도 되는 지위에 있다.
쟁쟁한 정치인이 앞에 많이 있다.
“…….”
푸틴은 말을 할 수가 없었다.
모든 것의 정점에 선 사람이 황제다.
푸틴은 자신이 러시아의 정점이 되고 싶은 꿈이 있었다.
그것을 이선수가 정확하게 말한 것이다.
“Я могу посоветовать другу стать императором.(난 친구가 황제가 될 수 있도록 조언해 줄 수 있어.)”
푸틴은 믿을 수 없었다.
동양의 작은 나라에서 온 이선수가 자신이 꿈꾸는 것을 파악한 것도 모자라 조언까지 해 준다고 한다.
무척 궁금해졌다.
“Как?(어떻게?)”
“Если бы я был, я бы использовал демократические силы и оппозиционные политики для усиления своего влияния.(나였다면 민주화 세력과 반대 정치가들을 이용해 영향력을 키울 거야.)”
푸틴은 더 놀랐다.
사실 이선수가 말한 것 때문에 고민이었다.
어느 편에 서야 할지 결정하기 어려웠다.
이선수의 말대로 하면 자신이 몸담은 기존 세력과 반대편에 서는 것이다.
잘못하면 꿈은커녕 배신자로 찍혀 모든 것을 잃게 될지도 모른다.
푸틴은 눈을 반짝였다.
외부인인 이선수가… 즉, 제3자인 이선수의 판단이 궁금했다.
그래서 물었다.
“А как же Россия, по мнению друга, сейчас? Скажи мне, что ты думаешь.(친구가 생각하는 현재 러시아는 어떻지? 생각을 말해 봐.)”
“Хаос. И возможность.(혼돈. 그리고 기회.)”
푸틴은 고개를 끄덕였다.
누가 봐도 지금은 혼돈스러운 상황이었다.
푸틴은 이선수의 다음 말을 기다리며 귀를 기울였다.
* * *
꽤 길게 말했다.
꿈에서 봤던 것을 최대한 기억해 내서.
푸틴은 더 집중해서 들었다.
어떻게 보면 당연한 일이다.
그가 했던 일을 앞으로 해야 한다고 말한 것뿐이다.
푸틴의 마음을 들여다보는 것처럼 말하니 마음에 안 들 리가 없다.
“Как вам?(어때?)”
좀 부족하지만, 최대한으로 말했다.
푸틴은 손뼉 치며 소리쳤다.
“Отлично.(훌륭해.)”
그동안 고민했던 것이 어느 정도 해결된 것 같았다.
“Немного недостаточно. Но это возможно.(조금 부족하기는 해. 하지만 가능해.)”
이선수가 조금 잘못 아는 것도 있었다.
하지만 큰 줄기에서 보면 영향을 끼치지 않을 정도로 미미했다.
그 정도는 자신이 알아서 할 수 있었다.
그것보다 그동안 고민한 것이 한순간에 해결된 것 같아 기분이 좋았다.
특히나 이선수가 말한 것처럼 한다면 러시아의 황제.
아니, 대통령이 될 수도 있을 것 같았다.
올리가르히 같은 신흥 재벌과 기존의 권력자들과 관계를 유지하면서 대외적으로 민심을 얻어야 했다.
가스프롬 같은 에너지 회사를 장악해라.
장악한 에너지 회사를 이용해 러시아 국민의 에너지 비용을 줄여라.
결국, 이선수를 가스프롬과 계약하게 해 줄 수밖에 없다.
이 방법을 알려 준 대가이면서 배신하지 않을 친구니까.
또한, 확실하게 묻고 싶은 것이 있었다.
“Тогда друг поможет мне?(그럼 친구가 내게 도움을 줄 건가?)”
“Конечно. Но разве мне не нужно что-то получить?(당연하지. 하지만 나도 얻는 것이 있어야 하지 않을까?)”
돌려 말하지 않았다.
푸틴은 이 솔직함이 더 마음에 들었다.
“Конечно, нужно. Только тогда ты сможешь мне помочь.(물론, 있어야지. 그래야 나를 도울 수 있을 테니까.)”
푸틴은 이선수에게 몸을 숙여 가까이 갔다.
“Хорошо. Итак, можем ли мы получить скидку?(좋아. 그렇다면 리베이트는 받을 수 있나?)”
푸틴은 이선수에게 직접적으로 말했다.
이선수라면 이렇게 말해도 된다고 생각했다.
“Конечно.(당연하지.)”
푸틴의 비자금이 될 것이다.
올리가르히에게 받아 쓰는 돈과는 다른 돈이 된다.
“Половина прибыли.(이익의 절반.)”
푸틴은 깜짝 놀랐다.
이선수가 절반이나 준다고 할 줄은 몰랐다.
“Правда?(정말?)”
이익의 절반을 진짜 줄 생각이다.
“Другие - 20%.(다른 것은 20%)”
“Другое?(다른 것?)”
푸틴은 이선수가 말하는 다른 것이 무엇인지 궁금했다.
“Да.(그래.)”
가스보다 더 이익을 낼 수 있는 것이지.
어떻게 보면 푸틴과 친해진 이유다.
