49. 모토로라 계약
미국 시카고로 갔다고 해서 모토로라 본사에 바로 간 것은 아니었다.
사장을 만나고 싶다는 연락을 했다.
하지만 답변은 오지 않았다.
딱, 3일 기다렸다.
모토로라 주식을 보유했다고 했는데도 연락이 없는 것은 결정권자에게까지 보고되지 않았다고 생각할 수밖에 없었다.
그렇다고 매일 모토로라 본사에 찾아가서 기다릴 수는 없었다.
더 쉬운 방법이 있다.
시카고에서 가장 유명한 변호사 사무실을 찾는다.
이건 쉬웠다.
그리고 10만 달러짜리 의뢰를 한다.
모토로라 사장인 폴 듀크만을 만나게 해 달라는 의뢰다.
미친놈 취급 받겠지만, 효과는 만점이었다.
아무런 것도 없이 만나자는 것도 아니니까.
모토로라 주식 6.02%를 보유했다는 것을 증명했다.
그것을 가지고 변호사는 자신의 인맥을 동원해 모토로라 폴 사장을 만나게 해 준다.
만나게 해 주는 것까지가 의뢰다.
간단하게 10만 달러를 버는 것이다.
그 결과 폴 사장의 집무실에 들어갈 수 있었다.
* * *
“그냥 만나자고 했어도 만났을 텐데 왜 굳이 변호사를 통해 만나자고 했습니까?”
영어는 원래 기본이니까.
유창하게 서로 대화할 수 있었다.
“만나고 싶다고 했습니다. 하지만 그것이 당신에게 전해지지 않은 것 같군요.”
폴은 고개를 끄덕였다.
“하루에도 몇 명씩 나를 만나고 싶다는 사람들이 있어서요. 직원이 착각한 것 같습니다. 미안합니다.”
폴은 사과할 수밖에 없었다.
6.02%의 주식을 보유한 사람이기 때문이었다.
“이렇게 만났으니 됐습니다.”
“이해해 주니 감사합니다. 그런데 왜 나를 만나자고 한 겁니까?”
“아시아의 작은 나라에 모토로라 제품을 팔고 싶어서입니다. 그 나라의 총 판매권을 줬으면 합니다.”
“아시아의 작은 나라라면 어디를?”
“사우스 코리아(한국)입니다.”
“사우스 코리아?”
폴 사장은 어디서 들어본 것 같다는 생각이 들었다.
사실 1995년에는 한국이 크게 알려지지 않았다.
오죽하면 노스 코리아(북한)과 사우스 코리아(한국)을 같은 나라로 아는 사람도 있을 정도였다.
폴 사장이 알기 쉽게 할 단어가 있었다.
“삼두 전자가 있는 나라죠.”
“아! 삼두 전자.”
삼두 전자의 D렘이 세계 시장을 석권하는 중이었다.
어떻게 보면 모토로라의 경쟁 회사이기도 했다.
“삼두 전자가 있는 나라에 우리 회사 제품을 팔겠다는 건가요? 경쟁이 안 될 텐데요.”
대부분 이런 생각과 말을 하지.
하지만 그건 당신들 생각일 뿐이다.
“파는 것은 내가 알아서 합니다. 모토로라는 총 판매권만 주면 됩니다.”
폴 사장은 고개를 저었다.
“당신이 아무리 대주주라고 해도 총 판매권을 주는 것은 쉽게 결정할 일이 아닙니다. 그만한 자격이 있어야 합니다.”
“자격이라면?”
“사우스 코리아에 전자 회사를 소유하고 있습니까?”
“아니요.”
“그럼 그냥 우리 제품을 가져다가 팔겠다는 것인데… 모토로라의 가치를 떨어뜨릴 수 있다고 생각할 수밖에 없군요.”
6.02% 가지고는 힘든가?
“난 모토로라의 가치를 알기에 주식을 6.02% 산 것입니다. 아니었다면 3억 달러나 쓰면서 주식을 사지 않았겠죠.”
일부러 3억 달러란 말을 한 것이다.
효과가 있는 것 같았다.
폴 사장의 표정이 조금 변했다.
“흐음. 그 정도 돈이면…….”
어디 가서 어떤 사업을 하든 3억 달러는 큰돈이다.
그리고 폴 사장이 알기에 한국이라는 나라는 정말 작은 나라다.
여기서 한 방 더.
“3억 달러의 주식으로 부족하다면 3억 달러 정도 더 살 생각도 있습니다.”
폴 사장의 눈이 커졌다.
“지금 나에게 경고하는 겁니까?”
“맞습니다. 12% 이상 주식을 보유해 경영에 참여할 생각입니다.”
이정도 주식이면 경영에 참여할 수 있게 해 달라는 요청이 가능했다.
폴 사장과 우호 지분을 합치면 19% 정도밖에 안 된다.
자금 확보를 위해 주식을 많이 판 상태였다.
6.02%일 때는 큰 위협이 되지 않지만, 12%가 넘어가면 위협이 될 수밖에 없었다.
7% 차이다. 만약, 모토로라 주식을 대량으로 보유한 펀드와 손잡으면 경영권이 위험할 수도 있었다.
“그 경고 무척 마음에 안 듭니다. 당신이 사기 전에 내가 살 수 있습니다.”
“그럴 수도 있겠죠. 하지만 회사 확장을 위해 어렵게 마련한 돈을 다시 주식을 사기 위해 사용하는 것은 비효율적이죠.”
핵심을 찌르는 말이었다.
모토로라는 현재 세계 핸드폰 시장을 장악한 것이나 다름없었다.
다른 핸드폰 회사의 추격을 따돌리기 위해 연구 개발비와 마케팅 비용에 많은 돈을 투자할 계획이었다.
“그것보다 사우스 코리아의 총 제품 판매권을 주는 것이 낫지 않을까요?”
“그것이 낫겠죠. 하지만 모토로라의 이름도 중요합니다. 자격이 있다는 것만 증명하면 원하는 대로 총 판매 권한을 주겠습니다.”
미국답다고 해야 하나?
아니면 폴 사장의 고집이라고 생각해야 하나.
한국이었다면 12% 주식 이야기에 총판권을 줬을 것이다.
“자격만 증명하면 됩니까?”
“네. 자격만 증명하면 됩니다.”
뭐 그냥 주식과 말로만 설득할 생각은 없었다.
“모토로라 제품을 많이 팔 방법이 있다면 그것도 자격을 증명한 겁니까?”
“당연합니다. 모토로라 제품을 많이 팔 수 있다는 것은 곧 모토로라 제품의 가치를 소비자에게 알린 것이니까요.”
자. 이제 간단하게 설득해 볼까?
“사우스 코리아의 이동통신 회사와 협력해 모토로라 제품을 팔 겁니다.”
폴 사장은 고개를 갸웃했다.
“이동통신 회사요? 그것이 가능합니까?”
아직 잘 모르네.
그리고 못 믿는 것 같네.
신문을 꺼냈다.
“여기 제 사진이 있습니다.”
제1이동통신을 인수했을 때 찍은 사진이다.
폴 사장은 신문에 실린 사진과 내 얼굴을 비교해 보더니 말했다.
“그렇군요.”
“이 신문은 사우스 코리아에서 발행된 겁니다. 이동통신 회사를 인수했다는 기사죠.”
폴 사장의 눈이 커졌다.
“정말입니까?”
“조금만 조사하면 알게 될 사실입니다. 거짓말할 이유가 없습니다. 당장 사우스 코리아 대사관에 연락해 진짜인지 확인해 봐도 됩니다.”
그렇지 않아도 이선수의 말이 진실인지 알아볼 생각이었다.
그 방법까지는 확실하지 않았다.
그런데 이선수가 가장 쉽고 빠른 방법을 알려줬다.
“이 신문의 내용이 진짜인지 알아보고 다시 만나도록 하죠. 내가 머무는 곳은…….”
호텔 이름을 알려줬다.
“모토로라의 이름은 이미 사우스 코리아에 알려져 있습니다. 가치를 증명했죠.”
삐삐가 유명했다.
브라보 플러스.
집어던져도 망가지지 않는다는 그 튼튼함.
이제 곧 넓적 둥그스름한 폴더폰이 전 세계를 강타할 것이다.
“그럼 확인 후에 다시 만나죠.”
폴 사장은 고개를 끄덕였다.
이선수의 말대로 확인한 다음 만나는 것이 낫다고 판단했다.
그리고 이선수의 말이 사실이라면 한국에 총 제품 판매권을 안 줄 이유가 없었다.
* * *
폴 사장은 한국 대사관에 알아보는 것뿐만 아니라 주한 미 대사관과 미군 등에도 이선수에 관한 정보를 알아봤다.
모토로라는 군대에도 많은 통신기기를 납품하고 있었다.
2차 세계대전에서 사용한 무전기는 모토로라 제품이라고 생각하면 된다.
아폴로 11호가 달에 착륙해서 지구에 송신한 무선기기도 모토로라 제품이었다.
그리고 폴 사장은 이선수가 머무는 호텔로 찾아갔다.
* * *
“미리 약속도 하지 않고 갑자기 찾아와서 미안합니다. 이선수 사장님.”
이제는 정확하게 이름을 말해 주네.
“괜찮습니다.”
원래 약속하지 않은 만남은 예의가 아니긴 하지.
“지난번에는 직접 찾아왔으니, 이번에는 내가 찾아오는 것이 맞는 일인 것 같아서 왔습니다.”
이건 동양식 예의인가?
어디서 주워 들었나 보네.
“앉으시죠.”
간단하게 회의할 수 있는 비즈니스 룸이라 테이블과 탁자가 있었다.
폴 사장은 앉자마자 말했다.
“이선수 사장님 꽤 유명하시더군요. 몰랐습니다.”
“사우스 코리아에서 좀 유명하기는 합니다.”
삼두 그룹하고 싸운 것도 모자라 선견 그룹과도 입찰 경쟁했다.
일반인은 잘 몰라도 알만한 사람은 다 알 것이다.
“사우스 코리아도 그렇겠지만, CIA와 NSA에서 주시하더군요.”
어디?
왜 미국 첩보기관이…….
갑자기 알만했다.
러시아 때문이다.
“아마 이곳에도 도청 장치가 있을 겁니다.”
“그것을 알려 줘도 됩니까?”
“내가 이선수 사장님을 만나러 온 것을 이미 알 겁니다.”
호텔로 찾아온 이유가 있는 것 같았다.
대놓고 CIA와 NSA에 감출 것이 없다는 것을 보여 주려 하는 것이 분명했다.
나야 잘됐지.
“사우스 코리아의 이동통신 회사를 소유하고 있는 것도 확인했습니다. 모토로라 제품을 팔 자격이 충분하다고 생각합니다.”
폴 사장이 빠르게 결정한 이유가 있었다.
이선수가 어떤 일로 돈을 버는지 알아서였다.
주력 사업은 에너지.
유럽에 판매하는 가스와 전 세계를 대상으로 원유를 판다.
한 달 추정 이익은 3억 달러.
CIA에서 확인한 것이니 거의 확실했다.
이선수가 12% 이상 주식을 사겠다는 말이 진짜가 될 수 있다는 판단을 할 수밖에 없었다.
“어떤 제품을 팔 생각입니까? 모든 제품은 아닐 테고요.”
지금까지 뭐를 확인한 거냐.
“이동통신 회사이니 핸드폰을 팔 생각입니다.”
“역시 그렇군요. 하지만 지금 판매하는 제품은 한국에서 안 팔릴 겁니다.”
나도 안다.
거의 벽돌 크기만 한 무전기 수준의 핸드폰이니까.
방전은 왜 이렇게 빨리 되는지.
거기다가 가격도 비쌌다.
어지간한 회사원 한 달 월급이었다.
뭐 486컴퓨터도 비슷한 가격이긴 했지만.
1994년부터 486컴퓨터가 팔리면서 윈도우 95가 깔리기 시작했다.
까만색 모니터 창에 도스 명령어 치던 것이 편리해진 것이다.
어떻게 보면 컴퓨터가 대중에게 더 많이 보급되면서 삼두 전자가 급격하게 성장한 것이다.
이제는 컴퓨터와 핸드폰 때문에 더 성장할 것이고.
“지금 판매 중인 핸드폰을 달라는 것이 아닙니다. 개발이 거의 끝난 접히는 핸드폰을 달라는 것이죠.”
폴 사장은 깜짝 놀랐다.
아직 접히는 핸드폰을 출시한다고 발표하지 않았다.
정식 예정 출시일은 1996년 초였다.
“어떻게 알았습니까?”
“예전에 잠깐 말한 적이 있지 않나요?”
몇 년 전에 핸드폰은 더 작아질 것이고 접히는 형태가 될 수 있다고 인터뷰에서 말한 적이 있다.
“그것을 기억한 것도 놀라운 일인데… 곧 발표할 제품이라고 예상하다니.”
이선수가 정말 뛰어난 사람이라고 생각했다.
아주 작은 정보를 가지고 정확한 현실을 추측한다.
“성공할 것으로 생각하는 겁니까?”
사실 아직 출시하지 않았으니 성공할지 안 할지 모른다.
하지만 모토로라 내부에서는 성공을 확신하고 있었다.
그래도 이선수에게 묻고 싶었다.
사람 심리라는 것이 그러니까.
“성공할 것으로 생각하니까 모토로라 주식까지 사면서 총 제품 판매권을 달라고 하는 겁니다.”
폴 사장은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“그렇겠군요. 그럼 총 제품 판매권에 관해 대화할까요?”
드디어 진짜 시작이군.
“판매 단가는 본사가 정합니다.”
처음부터 걸고넘어지네.
“아니요. 판매 단가는 사우스 코리아 현지 사정에 맞게 조정합니다.”
“싸게 팔 생각입니까?”
“비싸게 팔 수도 있고 싸게 팔 수도 있습니다. 하지만 그 어떤 경우에도 본사 공급 가격은 책임지고 지불하겠습니다.”
“그렇다면 이선수 사장님 말대로 하죠.”
뭐가 이렇게 쉬워.
“기간은 1년 단위로 하겠습니다. 재계약 여부는 그때마다 실적에 따라서 결정합니다.”
이건 나도 찬성이다.
사실 모토로라 핸드폰은 길어야 2년이다.
일본 핸드폰에 추월 당하기 시작하면서 추락한다.
“공급량은 본사가 정합니다.”
자기네 마음대로 양을 늘리고 줄이고 하겠다는 거네.
“기본 공급량은 정해야 합니다. 추가 요청에 따른 양은 최대한 빠르게 공급해 줘야 합니다.”
“당연히 기본 공급량은 정할 겁니다. 월 1만 대 정도면 될까요?”
1만 대 적은 물량이 아니다.
하지만.
“월 2만 대로 했으면 합니다.”
“2만 대나요? 아직 사우스 코리아는 2만 대나 소화할 시장이 아닙니다.”
그건 한국을 모르니까 하는 말이지.
판매 전략을 어떻게 하느냐에 따라서 2만 대는 순식간에 소진될 것이다.
더군다나 전 세계에 히트 친 모토로라 폴더폰이라면.
“책임지고 2만 대의 대금을 줄 겁니다. 못 팔면 내 손해입니다. 모토로라는 손해 볼 일이 없습니다.”
폴 사장은 난감했다.
“솔직하게 말해서 사우스 코리아에 줄 수 있는 양이 1만 대뿐입니다.”
그래?
그럼 다른 것을 요구해야지.
“사우스 코리아에 핸드폰 생산 공장을 건설합시다.”
가능한 일이다. 실제로 모토로라는 판탁과 기술 제휴 투자를 했다.
판탁과 다른 점이라면.
판탁은 모토로라로부터 투자를 받았고 나는 직접 한다는 것이다.
