65. 삼두 그리고 엘아이의 선택
계열사 정리라니?
“김 사장님이 그것을 어떻게 아세요?”
삼두 그룹 이환건 회장이 긴급 경영진 회의를 소집한 것은 어떻게 알 수 있다고 하자.
하지만 회의 내용을 미리 아는 것은 불가능했다.
“삼선 이동통신에서 두보 그룹과 한미 그룹에 인수할 의향이 있는지 물었다고 합니다.”
김성웅 사장의 정보망에 걸린 것 같았다.
“그러니까 삼선 이동통신을 팔려고 의향을 묻는 중에 이환건 회장이 경영진 회의를 소집했다는 거네요.”
“그렇습니다.”
이환건 회장.
역시 대단하다는 생각이 들었다.
그는 어떤 이유로든 위기감을 느낀 것이다.
돈을 벌지 못하는 계열사를 처분하고 몸을 웅크리며 기회를 엿볼 생각인가?
그러니까 한국 최고의 재벌 그룹을 유지했겠지.
“삼선 이동통신 인수에 나서 볼까요?”
김성웅 사장의 말에 나는 고개를 저었다.
“아니요. 그냥 두세요.”
“이동통신 시장을 양분할 수 있는 기회가 될지도 모릅니다. 회장님.”
김성웅 사장이 하고 싶은 말이 이것인 것 같았다.
“엘진 이동통신이 삼선 이동통신을 인수하면 우리 드림 텔레콤의 시장 점유율이 낮아집니다.”
“그럴 수도 있겠네요.”
김성웅 사장은 이선수가 너무 편하게 대답하자 답답했다.
“삼선 이동통신 인수는 신규 사업이 아니라고 생각합니다. 이동통신 시장을 확실하게 장악하기 위해서는 삼선 이동통신을 인수하는 것이 좋다고 생각합니다.”
“김 사장님 무슨 의도로 말하는지 잘 알아요. 하지만 삼두 그룹이 우리에게 삼선 이동통신을 팔까요? 아마 엘진에게 거의 헐값에 넘기면 넘겼지. 우리에게 주지 않을 겁니다.”
“…….”
김성웅 사장은 입을 다물 수밖에 없었다.
설득력 있는 말이었다.
“삼두 그룹 경영진 회의 끝나고 판단해도 늦지 않을 것으로 생각합니다. 김 사장님.”
“알겠습니다. 회장님.”
이환건 회장은 과연 어떤 선택을 하려는 것일까?
궁금했다.
* * *
삼두 그룹 경영진 회의.
이환건 회장이 소집한 회의여서 계열사 사장은 무조건 참석했다.
이번에는 단 한 명도 빠지지 말라는 지시 때문에 삼두 그룹 연수원 대강당에서 회의가 열렸다.
그리고 강당 단상 위 마이크 앞에 이환건 회장이 섰다.
[오늘 이렇게 경영진 회의를 연 것은 모두의 의견을 묻기 위해서입니다.]
말은 정중하게 하는 것 같아도 강한 어조가 질책하는 것 같은 느낌을 줬다.
[어떤 의견을 묻기 위해서냐 하면! 과연 삼두 그룹은 이대로 좋은가입니다.]
경영진 회의에 참석한 사람들은 고개를 갸웃했다.
삼두 그룹 전체를 놓고 보면 그렇게 나쁘지 않은 상황이어서였다.
그런 분위기를 이환건 회장도 파악했다.
[이래서 내가 경영진 회의를 소집한 거야!]
갑자기 말투가 달라졌다.
평소 호통치던 이환건 회장의 모습 그대로였다.
모두 긴장하기 시작했다.
[이렇게 위기 의식이 없으니 그룹의 미래를 걱정하지 않을 수 없어!]
처음에는 이환건 회장을 똑바로 쳐다보던 경영진이 눈을 마주치지 않으려고 피했다.
[고개 들어!]
일사불란하게 고개가 들렸다.
[당신들은 지금 동남아시아에서 시작되는 위기와 한국에서 시작되는 위기를 못 느끼나?]
경영진은 이제야 이환건 회장이 말하는 동남아시아 위기가 태국인 것을 알았다.
1997년 2월 태국은 두 번째 외환 위기를 막아 냈다.
태국을 시작으로 주변 필리핀과 말레이시아 등 외환 시장이 불안정해지기 시작했다.
[우리 삼두 그룹은 위기를 안 겪고 넘어갈 것 같나?]
이환건 회장의 말에 회의에 참석한 이들이 더 긴장했다.
누가 뭐라고 해도 이환건 회장의 위기 관리 능력은 뛰어났다.
[나눠 줘라!]
이환건 회장의 말에 기다리고 있던 직원들이 책자를 하나씩 나눠 주기 시작했다.
[삼두 경제 연구소에서 만든 것이다.]
책의 내용은 동남아시아 외환 위기였다.
그에 따른 환율 변동과 삼두 그룹에 끼칠 여파를 예상해 놨다.
이환건 회장의 특별 지시로 만든 것이다.
[그 보고서를 받은 나는 한 가지만 생각났다. 그것은 남과 다른 경쟁력만이 살아남을 수 있다는 것이다.]
모두 고개를 끄덕였다.
[남과 다를 수 없다면 과감하게 버린다. 그리고 남과 다를 수 있는 10년… 아니, 20년 뒤를 바라보고 삼두 그룹을 키운다. 재벌 순위? 그딴 것은 생각하지 마라.]
이환건 회장이 재계 순위에 신경 쓰고 있다는 것을 모르는 사람은 없었다.
그런 그가 재계 순위를 신경 쓰지 말라고 한다.
[10년… 20년 뒤에는 그 누구도 우리 삼두 그룹을 감히 넘볼 수 없게 될 테니까.]
이환건 회장이 어떤 것을 말하는지 정확하게 이해했다.
[한국도 절대 안전하지 않다. 한본 제철을 시작으로 기하 자동차도 위험한 상황이다.]
기하 자동차는 아직 외부로 알려지지 않았지만, 꽤 어려운 상황이었다.
4월이나 5월쯤 1차 부도가 날지도 몰랐다.
그것이 삼두 그룹 정보망에 걸렸다.
[언론이나 정치권에서 말하는 한국 경제가 튼튼하다는 말을 믿지 마라. 현실은 흔들리고 있으니까.]
한본 제철의 부도와 기하 자동차의 부도 위기가 아니었다면 이환건 회장도 한국 경제를 낙관적으로 봤을 것이다.
하지만 태국의 외환 위기와 맞물리자 이환건 회장은 위기라고 생각했다.
[삼두 그룹을 새롭게 시작한다고 생각해라. 이익이 안 나는 것은 과감하게 정리하고! 미래를 위한 사업에 집중한다.]
간단하게 말해서 돈이 되는 핵심 회사는 놔두고 돈 안 되는 회사는 매각하든지 폐업한다는 것이다.
실적이 안 좋은 경영진의 표정이 안 좋아졌다.
그리고 삼건 이동통신의 사장 역시.
이미 매각 이야기는 나왔다.
드림 텔레콤과 엘진 이동통신이 손을 잡고 나서 삼건 이동통신은 계속 손실이었다.
가입자가 늘어나지 않는 상황에서 이동통신망을 계속 설치했기 때문이었다.
[내 말에 반대 의견이 있으면 말해라.]
아무도 손을 들거나 하지 않았다.
이환건 회장의 말에 반대 의견이 있어도 들지 않았을 테지만.
[그럼 삼두 그룹은 전자에 사활을 건다. 가전 수출은 물론, 반도체 개발에 더 중점을 두는 것이다. 반도체 일류가 되면 가전 역시 일류가 될 수 있다.]
이환건 회장은 삼두 그룹이 나아갈 길을 정확하게 파악하고 있었다.
어떻게 보면 이 결정이 삼두 그룹을 더 세계적인 기업으로 만드는 것이었다.
[이것을 목표로 모든 계열사는 이익이 되지 않는 사업은 하지 않는다. 그리고…….]
이환건 회장은 회의를 가장한 지시사항을 말하기 시작했다.
삼두 그룹이 체질 개선을 시작한 것이다.
* * *
이환건 회장의 경영진 회의 내용은 생각보다 빨리 외부로 알려졌다.
너무 많은 사람이 참석해서였다.
회의장에서는 불만이 있어도 아무 말 하지 못했다.
하지만 밖에서는 할 수 있었다.
이환건 회장이 없으니까.
앞으로 정리될 사업체의 경영진은 더욱 불만을 내보였다.
그들은 그들 나름대로 열심히 한다고 한 것이다.
그런데 결과가 나쁘게 나왔다.
이 회의 내용을 들은 엘아이 전자 고진웅 사장은 기회라고 생각했다.
* * *
엘아이 전자 고진웅 사장이 저녁 식사하자고 연락이 왔다.
피할 이유가 없어 저녁 약속을 잡았다.
호텔 한정식 집에서 만났다.
“이선수 회장님 오래간만입니다.”
“네. 고진웅 사장님.”
간단하게 인사하고 자리에 앉았다.
“여기 음식이 먹을 만합니다.”
“기대가 되네요.”
솔직하게 다른 것이 기대된다.
어떤 이야기를 하려는 것일까?
“기대해도 좋을 겁니다. 천천히 드시면서 이야기할까요?”
코스로 나오는 곳이라 음식이 조금씩 자주 나온다.
“그러시죠.”
“삼두 이환건 회장이 경영진 회의 연 것 들었나요?”
“들었습니다. 꽤 말이 많더군요.”
“그럴 수밖에요. 아직 한국 경제는 튼튼하거든요.”
재계 3위인 엘아이 그룹의 후계자라는 고진웅 사장이 이렇게 생각할 정도다.
IMF가 온다는 것을 상상하지도 못할 것이 분명했다.
“그런가요?”
“이 회장님 말투는 꼭 이환건 회장의 말이 맞다는 것처럼 들립니다.”
“그런 의도는 아니었습니다.”
맞다고 할 수 없지.
정보를 알려 주는 것이니까.
하지만 다시 생각해도 이환건 회장이 대단한 사람이기는 했다.
“뭐 이환건 회장의 말이 맞든 틀리든 상관없죠. 우리에게 기회가 생겼다는 것이 중요하니까요.”
“기회요?”
“네. 기회요. 이 회장님은 기회라고 생각 안 하나요? 삼두 그룹이 움츠리면 엘아이 그룹이나 드림 그룹이 그 틈을 비집고 들어갈 수 있지 않을까요?”
난 그럴 생각이 없다.
삼두 그룹만 틈이 아니다. 다른 그룹의 틈도 생긴다.
가장 이익이 되는 틈을 찾아가면 된다.
엘아이 그룹도 예외는 아니다.
“드림 그룹은 이제 막 시작한 그룹이라서 그럴 여력이 없을 것 같네요.”
고진웅 사장은 속으로 웃었다.
드림 그룹이 얼마나 알짜배기로 경영하는지 잘 알아서였다.
최근에는 드림 종합건설이 은행 대출을 거의 다 갚았다는 소식도 들었다.
수익이 충분히 나서 자금에 여유가 있지 않는 한 그럴 수 없다.
물론, 약간의 착각이었다.
드림 종합건설은 은행 대출을 갚고 어음이 아닌 현금 거래를 하느라 자금에 여유가 없었다.
“그런가요? 드림 그룹에 여유가 없다면 우리 엘아이 그룹에서 삼선 이동통신을 인수해도 될까요?”
만나자고 한 이유가 이거였네.
“그걸 왜 나에게 묻는 겁니까? 하고 싶으면 하시면 됩니다.”
“하하. 엘진 이동통신과 드림 텔레콤은 협력 관계 아닙니까. 그 협력 관계를 깨지 않으려는 노력입니다.”
노력이라고 말했지만, 이선수에게 허락 받으러 온 것이나 다름없었다.
이선수는 약속대로 엘아이 전자 핸드폰을 2백만 대나 팔아 줬다.
아직도 많이 팔리는 중이다.
만약, 이선수와 사이가 틀어진다면 핸드폰 매출이 떨어질 것이다.
그뿐만 아니다.
드림 텔레콤 중계기지를 임대해 사용하는 중이다.
덕분에 수천억 원의 중계기지 건설 비용을 아꼈다.
“엘진 이동통신이 삼선 이동통신을 인수하게 되면 점유율이 51%를 넘어갑니다.”
현재 드림 텔레콤이 49% 정도 시장을 점유하고 있었다.
엘진 이동통신은 32%였다.
가입자가 점점 이탈하는 삼선 이동통신은 29% 정도였다.
“이동통신 시장 1위 자리를 엘진 이동통신이 차지하게 되면 좀 미안해서.”
“안 미안해해도 됩니다.”
“하하. 이선수 회장님은 역시 통이 큽니다. 대부분 그 1위 자리를 지키려고 수단과 방법을 가리지 않는데요.”
“얼마 차이 안 나니까 선의의 경쟁을 할 수 있지 않을까 싶네요.”
“물론입니다. 선의의 경쟁을 해야죠.”
말은 이렇게 해도 고진웅 사장은 이동통신 시장 1위 자리를 내줄 생각이 없었다.
“서로 선의의 경쟁을 하면 소비자가 더 많은 선택을 할 수 있게 되고 결국, 좋은 통신시장이 만들어질 겁니다.”
“네?”
고진웅 사장은 이해 못한다는 표정을 지었다.
그것이 당연하다.
나는 꿈에서 이동통신 시장을 장악한 3사가 어떻게 했는지 알고 있다.
아직 제대로 개발 안 된 기술을 마치 된 것처럼 소비자를 기만했다.
담합으로 소비자의 이익이 아닌 자신들의 이익만 챙겼다.
물론, 기업이 이익을 목적으로 경영하는 것은 당연한 일이긴 했다.
하지만 그렇다고 담합을 해서는 안 된다.
“소비자의 선택을 얻기 위해 더 싸고 좋은 요금제는 물론, 통신기기까지 만들 테니까요.”
“그렇게 되겠죠.”
고진웅 사장은 이선수가 자신에게 선전포고하는 것처럼 들렸다.
삼선 이동통신을 인수하면 쉽지 않은 경쟁이 될 것 같았다.
“그래도 삼선 이동통신 인수가 쉽지는 않을 겁니다. 일단 정부가 반대할지도 모릅니다.”
이동통신 사업자는 특수한 것이라 정보통신부의 승인이 필요했다.
엘진 이동통신이 삼선 이동통신을 인수하면 51%가 되며 독과점이 된다.
그것을 정부가 안 된다고 하며 다른 기업에게 인수 권한을 줄 수 있는 것이다.
“그건 걱정 안 해도 됩니다. 이미 물밑 작업 중입니다.”
“물밑 작업이요?”
“네. 한본 제철도 인수할 계획입니다.”
당황스러웠다.
한본 제철은 부도 난 이후 그냥 사라진다.
“대출이 꽤 많은 것으로 아는데요?”
“알고 있습니다. 그렇다고 한본 제철의 대출을 다 떠안는 것은 아닙니다. 인수라고 해도 일부 인수입니다. 일종의 보여 주기식이죠.”
꿈에서 본 미래가 또 달라지고 있었다.
“보여 주기식이라고 해도 꽤 많은 돈이 들어가지 않나요?”
“하하. 맞습니다. 한 1조 원 정도입니다. 대신 삼선 이동통신 인수와 저금리의 대출로 채워질 겁니다.”
그 저금리의 대출이 순식간에 20%대로 올라갈 텐데.
1조 원을 대출 받으면 1년에 2천억 원을 이자로 내야 한다.
한 달이면 167억 원이다.
“그리고 사실 삼두 그룹 이민욱 부회장에게 한 방 먹인다는 것이 더 기분이 좋습니다. 이게 다 이선수 회장님의 예상대로 된 것 아닙니까.”
고진웅 사장과 처음 만났을 때 1997년에 삼선 이동통신은 경영난에 매각될지도 모른다고 했었다.
그럴 가능성이 컸고 그렇게 만들려고 계획했다.
그런데 생각보다 빠르게 삼선 이동통신이 매각되는 것이다.
그것을 엘아이 그룹에서 인수하려는 중이고.
“어쨌든 이선수 회장님… 아니, 드림 그룹에서는 삼선 이동통신은 손대지 않는 것으로 알겠습니다.”
힘을 비축해도 모자란 판국에 잘못된 판단을 하는구나.
“그러시죠.”
엘아이 화학이나 노려봐야겠네.
이동통신 시장을 독점할 수는 없을 테니까.
