36. 기대가 되는군
삼두 종합건설 회의실.
이선수를 기다리는 임원들의 표정은 안 좋았다.
이선수가 우주 은행 오환진 은행장을 만난 것을 이틀 전이었다.
하지만 이선수가 바로 임원 회의를 열지 않았다.
임원 회의가 아니더라도 고정민 전무에게는 어떤 말이 있어야 했다.
그런 생각으로 다른 임원들이 고정민 전무에게 어떻게 되었는지 물었다.
고정민 전무는 자신도 모른다는 답을 할 수밖에 없었다.
사실 고정민 전무는 어느 정도 알고 있었다.
우주 은행 역삼 지점장과 아는 사이였다.
역삼 지점장은 상세한 대화 내용까지는 몰라도 만남 이후의 오환진 은행장의 기분이나 말투가 안 좋았다는 것을 들었다.
그리고 삼두 종합건설에 법적 조치를 할 것 같은 소문도 들렸다.
재무 부서에 있는 직원 중에는 친한 우주 은행 직원도 있어서였다.
이 정도만 알아도 결과는 충분히 알 수 있었다.
벌컥.
회의실 문이 열렸다.
조금 시끄러웠던 회의실이 조용해졌다.
이선수가 들어와서였다.
“오래간만에 한자리에서 모두 보네요.”
고정민 전무를 비롯한 임원들은 이선수가 밝은 표정으로 인사하자 우주 은행과 협상이 잘됐나 싶었다.
“지금 현장 상황은 어떤가요?”
회계 감사를 받는 한 달 동안 새로운 임원들은 진행 중인 건설 현장과 계약한 건설 현장 등을 점검하고 문제가 없는지 파악했다.
“진행 중인 현장은 무리 없이 진행되고 있습니다.”
고정민 전무였다.
그가 총괄 책임자이니 이선수에게 보고하는 것이다.
“하지만 진행 예정인 현장이 문제입니다.”
“재개발 현장인가요?”
“재개발 현장이 가장 문제이긴 합니다.”
“어떤 상황인가요?”
“재개발 진행 예정 현장은 조합에서 계약 해지를 원하는 곳이 대부분입니다.”
삼두 그룹 소속일 때 다독여 놓은 곳이다.
하지만 이제는 삼두 그룹 소속이 아니니 불안해하고 있었다.
“그럼 들어갔던 돈만 돌려주면 계약 해지해 준다고 하세요.”
고정민 전무와 임원들은 놀랐다.
“계약 해지요?”
“네. 계약 해지요. 단, 돈은 돌려받아야 합니다.”
재개발.
1994년도에 재개발은 대부분 빌라나 일반 주택이 있는 곳을 아파트를 지어 분양하는 것이다.
재개발이 진행되려면 일단 조합이 설립돼야 했다.
재개발 조합이 건설사를 선정하는 것이다.
그 과정에서 조합 운영비 명목으로 최소 수십억 원을 건설사에서 지원한다. 규모에 따라 다르지만, 어떤 곳은 백억 원이 넘을 수도 있었다.
말이 조합 운영비지 사실상 조합장과 조합 임원들에게 주는 뇌물이었다.
거기에 일부 공사 구간은 조합에서 지정하는 전기공사 회사나 토목 회사 등을 하청업체로 넣는다.
그 회사를 통해 조합장과 임원들이 또 돈을 버는 것이다.
“사장님… 재개발 사업은 꽤 큰 이익을 낼 수 있습니다. 그런데 해지라니요. 제대로 해서 삼두 종합건설이 건재하다는 것을 알려야 합니다.”
재개발 조합에 수십억 원을 제공하고 일부 하청을 따로 줘도 엄청난 수익을 올리는 것이 재개발 사업이다.
고정민 전무의 말도 일리가 있다.
“그 이익을 내기까지 시간이 오래 걸립니다. 재개발 사업에 계속 돈이 묶여 있을 수 없어요.”
초기에 들어간 조합 운영비가 그랬다.
“그래도 그만한 사업이 없습니다.”
그렇기는 하지.
그러니까 건설 좀 한다는 회사는 재개발에 눈에 불을 켜고 뛰어든다.
1994년 서울의 경우 평당 110만 원 정도의 건축비로 지어 놓고
분양가는 평당 6백만 원 이상 받았다.
심한 경우 1천만 원이 넘기도 했다.
최소 5배가 남는 장사다.
“재개발 계약하기 위해 얼마나 많은 시간과 힘을 쏟아부었는지 사장님도 잘 아시지 않습니까.”
이선수가 삼두 종합건설 직원이었던 것을 생각해 말한 것이다.
현장을 제대로 아는 사장.
“조합장과 조합 임원들 비위 맞추느라 안 해도 되는 일까지 하면서 따낸 것입니다.”
각종 심부름은 물론, 회식에는 무조건 갔다.
아예 조합으로 출근하기도 했다.
“고생한 것 알고 있습니다. 하지만 지금은 어쩔 수 없어요.”
이선수의 의지가 단호하다고 느낀 고정민 전무는 마지 못해 고개를 끄덕였다.
“사장님 결정이 그러시다면 알겠습니다. 재개발 계약 해지를 진행하겠습니다.”
재개발 계약 해지한다고 하면 다른 건설사에서 환호하며 달려들 것이다.
삼두 종합건설에서 준 조합 운영비는 다른 건설사에서 준 돈으로 돌려줄 것이다.
대부분 그렇게 했다.
“재개발 조합에서 돌려받은 돈으로 과징금은 해결할 겁니다.”
이것도 고정민 전무는 이해하지 못했다.
“소송 진행 중인 것으로 알고 있습니다. 최소 2년에서 3년 정도는 걸리고요. 그동안…….”
재개발 사업해서 번 돈으로 해결하자는 말을 하지는 못하는 것 같네.
“흠흠. 사업의 이익으로 충분히 감당 가능합니다. 과징금이 더 낮아질 수도 있고요.”
“그럴 수 있겠죠. 하지만 잘못한 것은 잘못했다고 인정해야 합니다. 예전 삼두 종합건설이 잘못한 일이라고 해서 삼두 종합건설이 하지 않은 일은 아닙니다.”
“…….”
고정민 전무는 할 말이 없었다.
“국민에게 삼두 종합건설……. 아니, 드림 종합건설의 이미지를 제대로 보여 줘야 합니다. 부실 공사로 과징금을 받았는데, 소송으로 시간만 질질 끌며 제대로 안 냈다면 어떻게 생각할까요?”
기업의 목적이 아무리 이익이라고 하지만, 잘못한 것은 인정하고 고쳐야 했다.
“사장님 뜻이 어떤 것인지 알겠습니다.”
회사 이미지를 위한 것이니 고정민 전무도 수긍했다.
그리고.
“그런데 사장님 우주 은행 가셨던 것은 어떻게 되셨습니까.”
물어보지 않아도 말해 주려고 했다.
엄청나게 궁금하다는 표정이네.
“우주 은행은 대출 연장을 거부했습니다.”
표정들이 안 좋네.
당연한 건가?
“그렇다면 재개발 사업 해지한 것으로…….”
“아닙니다. 그건 과징금 내야죠.”
“그렇다면 다른 방안은…….”
고정민 전무는 불안한 마음이었다.
“지금부터 앞으로 어떻게 할 것인지 자세히 설명하겠습니다.”
왜 이렇게 침을 삼키는 것인지 모르겠네.
긴장한 표정이기도 하고.
“삼두 종합건설은 상장 폐지가 될 겁니다.”
내 말에 임원들의 잘 보이지 않던 눈이 너무 잘 보인다.
눈이 빠질지도 모르겠는데?
“상장 폐지 요건은 회계 감사를 통해 드러났습니다.”
“사장님! 상장 폐지라니요?”
고정민 전무가 참지 못하고 말했다.
“상장 폐지는 회사가 망했다는 것을 알리는 것이나 다름없습니다. 앞으로 공사 수주는 물론, 기존 공사까지 문제가 생길 겁니다.”
“그건 고정민 전무님과 임원들이 해결할 일입니다. 상장 폐지는 그동안의 방만한 경영에 따른 결과입니다.”
문제가 있기는 했어도 상장 폐지까지 갈 것은 아니었다.
삼두 그룹이 건설 매각을 결정하면서 그룹과의 연계를 끊기 위해 한 것들이 결국, 이렇게 된 것이다.
“그렇기는 해도……. 그럼… 은행에서 대출 연장을 거부한 것도…….”
“상장 폐지 때문은 아닙니다. 대출 연장을 해 줬으면 상장 폐지까지는 안 갔을지도 모르겠지만요.”
추가 대출을 안 해 주는 것이 더 크지만.
“그럼 상장 폐지하고 부동산 같은 자산을 매각하실 생각이십니까?”
대부분 이렇게 생각하는 것이 맞다.
돈이 될 만한 것을 다 팔아서 자금 흐름을 원활하게 하면서 경영 정상화하는 것이다.
“아니요. 부동산은 더 살 생각입니다.”
또 놀라기는.
“상장 폐지하신다면서요.”
“상장 폐지는 삼두 그룹이 보유한 주식을 무력화하기 위해서입니다.”
고정민 전무는 이해가 되지 않았다.
“무력화해서 드림 종합건설과 합병하시려는 생각은 잘 알겠습니다. 하지만 상장 폐지된 회사에 누가 돈을 빌려주고 투자하겠습니까.”
상장 폐지한다고 해서 회사가 망하는 것은 아니다.
주식 시장에서 망하는 것이지.
그리고 손해는 일반 주주가 가장 크게 본다.
더는 주식이 거래되지 않으니까.
“지금의 위기만 넘기면 삼두 종합건설은 충분히 다시 일어설 능력이 있다고 생각 안 하시나요?”
삼두 종합건설의 공사 현장 중 굵직한 것은 분당 신도시 같은 공사였다.
현재 공사가 마무리 중인 곳도 있고 진행 중인 것도 있었다.
분양도 끝났으니 잔금과 중도금 등을 받으면 된다.
문제는 그 자금이 들어오는 시기가 4개월 후이기 때문이다.
“그건 저도 사장님 생각에 동의합니다. 하지만 그 전에 필요한 자금은 어디서 가져오실 겁니까. 은행도 거절한 마당에…….”
‘대출 연장도 되지 않는 상황이라면서요.’
고정민 전무는 그 말은 삼켰다.
“드림 종합건설에 매각되는 순간 투자받을 겁니다.”
“투자받을 곳이 있는 겁니까?”
고정민 전무의 표정이 바뀌네.
기대해도 좋기는 한데.
“어디서 투자를…….”
이 이야기가 나올 줄 알았다.
“투자 진행 중이라 어디라고 말해 줄 수가 없네요.”
고정민 전무의 표정이 굳어졌다.
“혹시 저희를 못 믿으시는 겁니까?”
사실 못 믿거든.
누가 봐도 회사가 불안정한 상황이다.
이 안에 누군가는 정보를 주는 대가로 삼두 그룹으로의 이직을 노릴지도 모른다.
하지만 그것을 내색할 수는 없었다.
“못 믿는 것이 아닙니다. 아직 협상 진행 중이라서요.”
협상이 진행 중인 것은 맞다.
단지, 원유를 어디에 팔지 협상하는 것뿐이다.
구매 의향서는 확정해서 우크라이나 페트로프에게 텔렉스로 보냈다.
가격도 적당했다.
“그러시군요.”
이제는 고정민 전무가 못 믿는 눈치다.
이 상황을 벗어나기 위해 거짓말로 투자 이야기를 했다고 생각하는 건가?
그러든지 말든지.
결과로 보여 주면 된다.
“그리고 사업 계획서 하나 만들어 주세요.”
“어떤 사업 계획서를?”
“현재 강북과 경기 북부 그리고 용산에 회사가 보유한 토지가 있는 것으로 알고 있습니다.”
“맞습니다. 사장님.”
“그곳에 장기 임대 아파트를 건설했으면 합니다.”
“임대 아파트요?”
삼두 종합건설은 일반 분양 아파트만 지었다. 임대 주택 같은 것은 손도 대지 않았다.
생각보다 돈이 안 되기 때문이었다.
“네. 그냥 임대 아파트가 아닙니다. 삼두 종합건설이 분양하는 아파트와 똑같이 지어야 합니다.”
“사장님… 그건 투자 비용이 너무 많이 들어갑니다.”
임대 아파트는 건설 회사가 지어 놓고 월세만 받는 것이다.
아파트를 짓는 비용을 10년 이상 걸려 회수한다.
“투자 비용이 많이 들어가도 해야 한다고 생각합니다. 그리고 이건 우리 회사 혼자서 할 생각이 없습니다.”
“그럼 어느 회사와?”
“회사가 아닙니다. 정부에 제안할 겁니다. 일반 아파트와 똑같은 품질의 임대 아파트를 20년 장기 임대하는 겁니다.”
고정민 전무는 이선수가 자선 사업을 하려나 싶었다.
“10년도 아니고 20년이요?”
“그 정도는 돼야 정부가 수긍하지 않을까요?”
“그렇기는 하지만…….”
“고정민 전무님. 우리 회사의 미래를 생각하면 진행해야 하는 일입니다. 돈은 걱정하지 마세요.”
왜 임대 아파트냐.
솔직하게 말해서 꿈 때문이다.
현실과도 같은 꿈에서 추운 겨울에 제대로 누워 몸을 따뜻하게 할 공간이 없었다.
힘들게 일하고 돌아가 편히 쉴 곳이 있다는 것 하나만으로 삶이 달라질 것 같았다.
모두에게 혜택을 줄 수는 없을 것이다.
하지만 아예 없는 것보다는 낫다.
“그리고 최대한 정부가 수긍하면서 지원할 수 있게 사업 계획을 세우세요. 고정민 전무님만 믿겠습니다.”
이선수가 이렇게 나오니 고정민 전무는 어쩔 수 없었다.
“알겠습니다.”
“상장 폐지 및 일반 주식 매입은 강무송 변호사님이 삼두 종합건설을 대리해서 할 겁니다. 강 재무이사님은 협조해 주세요.”
“알겠습니다. 사장님.”
좋아하는 눈치는 아니네.
“지금 저를 완벽하게 믿어 달라는 말은 하지 않겠습니다. 하지만 6개월 안에 믿을 수 있게 해 드리죠. 그때까지는 최선을 다해 줬으면 합니다.”
솔직하게 나였어도 믿고 따르기 쉽지 않다.
미래가 불확실하니까.
* * *
“어떻게 해서든 시간을 끌려는 수작이군.”
이환건 회장은 삼두 종합건설 임원 회의록을 보고 있었다.
외부로 절대 유출돼서는 안 되는 것이다.
그런데 이환건 회장이 보고 있다는 것은 임원 중 누군가 삼두 그룹에 정보를 넘긴 것이다.
“상장 폐지라. 이건 좋은 수야.”
인정할 것은 인정한다.
이환건 회장은 이선수가 포기하지 않았다는 것을 알았다.
“임대 아파트는… 잘만 하면 정부가 협조하겠어. 명분이 좋아.”
정권이 바뀌고 대외적으로 내세울 만한 실적도 필요했다.
민생을 생각하는 실적.
주거 불안을 해결하는 것만큼 큰 실적도 없다.
지지율도 좋아질 것이다.
더군다나 러시아 차관 상환 문제로 청와대와의 관계가 좋았다.
“은행은 다 막혔고…….”
우주 은행에서 대출 연장을 거부한 이상 다른 은행도 삼두 종합건설을 봐줄 리가 없었다.
“화는 나지만, 아까워.”
말로만 아까워하는 것이다.
이선수는 이제 삼두 그룹……. 아니, 이환건 회장과는 건널 수 없는 강이 생겼다.
이환건 회장은 기회만 생기면 이선수를 쓰러뜨릴 생각이었다.
“어떻게 할지 기대가 되는군.”
이선수가 힘들어할 것을 기대했다.
* * *
삼두 종합건설은 고정민 전무의 지휘 아래 알아서 잘 운영되고 있다.
그러면 할 일은 상트페테르부르크로 가는 것이다.
추가 자금을 확보하고 미래를 대비하려면 어쩔 수 없다.
“사장님 이것 좀 보시죠.”
김성웅 부장이 사진을 몇 장 꺼냈다.
“공항에서 볼 사진은 아닌 것 같네요.”
싱가포르에 들렀다가 상트페테르부르크로 갈 예정이다.
“그래도 아셔야 할 것 같아서요.”
“3명이나 되네요.”
“어떻게 할까요?”
“놔두세요.”
김성웅 부장이 가져온 사진은 삼두 종합건설의 임원이 누군가와 만나는 것이었다.
“배신자를 그냥 놔둘 수는 없습니다. 사장님.”
“이번 기회에 쭉정이는 골라내려고 합니다. 힘든 상황일 때 회사를 지키는 사람이 진짜겠죠.”
“무슨 말씀이신지 알겠습니다. 그럼 철저하게 감시하겠습니다.”
“그러세요. 최대한 빨리 다녀올게요.”
옆에 있던 임강민 대표가 김서웅 고문에게 말했다.
“사장님 안전은 제가 책임질 테니 고문님은 한국을 책임져 주십시오.”
“그러지 임 대표.”
두 사람 많이 친해진 것 같네.
자.
러시아에서도 원유 좀 받아 볼까?
푸틴이 쿼터를 얼마나 주려나?
