44. 원하는 대로
김기동 비서실장은 이선수가 어떤 것을 요구하든 들어주지 않을 생각이었다.
사실 이삼영 대통령이 이선수에게 제1이동통신 입찰의 기회를 주는 것에 반대하는 입장이었다.
이선수의 의도가 무엇이었든 나라를 위해 애써 준 것은 인정한다.
하지만 그뿐이었다.
이선수는 이제 막 시작한 초보나 마찬가지인 기업인이었다.
수십 년의 경험과 막대한 자본을 지닌 기업인은 아니었다.
제1이동통신 같은 공기업은 이선수보다 10년 이상 준비하고 자본까지 갖춘 선견 그룹이 갖는 것이 맞는다고 생각했다.
그렇지만, 이삼영 대통령의 뜻이기에 마지못해 따르는 것이었다.
“다른 것이라고 해도 좀 힘들 것 같군요. 미안합니다.”
거절해도 이선수가 제1이동통신 입찰을 거절하지는 않을 것 같았다.
“이야기는 들어보시고 결정하시죠. 비서실장님.”
이선수의 이야기를 들어보는 것 정도는 상관없다고 판단했다.
어차피 안 해 줄 거니까.
“그러죠. 말하세요.”
“삼두 무역에서 정부에 제안한 임대 아파트 사업을 인수할 생각입니다. 그것을 허락해 주셨으면 합니다.”
김기동 비서실장은 고개를 갸웃했다.
삼두 무역에서 제안한 임대 아파트 사업은 그도 알고 있었다.
이삼영 대통령에게까지 보고된 것이어서였다.
당연히 비서실장을 거쳐야 했다.
“그건 대통령님께서 관심 있게 생각하시는 사업입니다. 삼두 그룹이 제정신을 차렸다고 기뻐하셨죠. 그것을 왜? 혹시 삼두 그룹의 일을 방해하려고 하는 겁니까?”
김기동 비서실장은 눈살을 찌푸렸다.
이선수와 삼두 그룹 간의 불편한 상황을 알고 있었다.
이선수가 정부를 이용하려는 줄 알았다.
“아닙니다. 삼두 그룹은 임대 아파트 사업을 드림 종합건설에 넘기기로 했습니다. 정부 설득은 제가 하기로 하고요.”
“그 말 진짜입니까?”
“확인하면 바로 알게 될 사실입니다. 거짓말할 이유가 없죠.”
김기동 비서실장은 고개를 끄덕였다.
“그렇겠죠. 그런데 이런 일은 기업 간에 조정하면 되는 것이지. 인수를 정부에서 허락해야 하는 겁니까?”
이해 못 하는 것 같네.
“비서실장님, 드림 종합건설이 임대 아파트 사업을 인수한다는 것을 빼고, 삼두 그룹이 임대 아파트 사업을 포기한다고 생각해 보시죠.”
김기동 비서실장은 이제야 깨달았다.
정치가 아닌 기업 간의 일만 생각해서 놓친 것이었다.
“대통령님께서 언짢아하시겠지요.”
이해했네.
“하지만 드림 종합건설……. 아니, 이선수 사장님이 인수한다고 하면 다를 것 같기는 하네요.”
이삼영 대통령이 이선수를 마음에 들어 한다는 것을 알기에 이런 말이 나왔다.
하지만 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
“삼두 그룹과 불편한 관계 아닙니까? 삼두 그룹이 임대 아파트 사업을 포기할 것 같은데… 왜 이선수 사장님이 나서서 인수하는 겁니까? 그대로 놔둬도 될 텐데요.”
주식 때문이라고는 할 수 없지.
“아실지 모르겠지만, 원래 임대 아파트 사업은 드림 종합건설에서 하려고 했던 겁니다. 삼두 그룹이 방해하려고 먼저 정부에 제안을 넣은 것이고요.”
“그런가요?”
“네. 삼두 그룹이 임대 아파트 사업을 포기할 것 같아서 인수한다고 했습니다. 대신 삼두 그룹과 똑같은 조건은 아닙니다.”
임대 아파트 사업은 정부가 내세우기 좋은 일이었다.
“똑같은 조건이 아니라면요?”
“드림 종합건설 혼자서 모든 것을 할 수 있는 사업이 아닙니다. 정부 지원이 필요한 일입니다. 그렇다고 엄청난 편의를 봐 달라는 것도 아니고요.”
“좀 들어볼 수 있을까요?”
긍정적으로 바뀌는 것 같네.
“토지와 공사비는 드림 종합건설에서 준비합니다. 정부는 세금 감면 혜택만 주시면 됩니다.”
“어떤 세금 감면을?”
“임대 아파트이기 때문에 팔 수 없습니다. 부가가치세를 고스란히 내야 하죠. 부가가치세와 지방세 면제만 해도 충분합니다.”
부가가치세만 해도 엄청난 금액이다.
아파트를 짓는 자재와 건설 장비 등에 들어가는 돈의 10%가 부가가치세라고 생각해도 된다.
아파트를 분양해서 팔면 문제가 안 된다.
부가가치세는 최종 소비자가 내는 것이니까.
예를 들어 아파트 짓는데 1천억 원이 들어갔다면 1백억 원 정도가 부가세다.
부가세를 안 내거나 돌려받는다면 1백억 원의 공사비가 줄어드는 것이다.
“몇 세대나 지을 생각입니까?”
“최소 1만 세대입니다. 서울과 경기에 집중적으로 지을 예정입니다.”
“으음.”
삼두 그룹은 아무런 조건 없이 임대 아파트를 짓기로 했다.
이선수는 부가가치세와 지방세를 면제해 달라고 한다.
“이건 제가 혼자 결정할 일이 아닌 것 같네요.”
“긍정적으로 생각해 주시면 됩니다. 어차피 삼두 그룹이 진행하려고 했던 임대 아파트는 드림 종합건설이 인수하기로 하고 정부에 통보할 겁니다.”
이건 그 누구도 막을 수 없었다.
기업 간의 일이니까.
“인수하면서 사업 부지 등이 바뀔 겁니다. 일부 토지도 인수하기로 했습니다.”
“알겠습니다. 이 조건은 충분히 검토해 보죠. 하지만 제1이동통신 입찰은 하셔야 합니다.”
당연히 합니다.
하지만 너무 좋아하는 내색을 하면 안 된다.
조금 어려운 것 같은 표정으로.
“알겠습니다. 최선을 다하겠습니다. 하지만 조건을 들어준다고 하면 무조건 따내겠습니다.”
조건 안 들어줘도 제1이동통신은 무조건 입찰에 성공해야 한다.
하지만 이렇게 해야 더 관심을 가지겠지.
* * *
페트로프 전 대사가 우크라이나에서 돌아왔다.
너무 늦은 것을 사과했다.
알고 보니 우크라이나에서 가족을 만나 한국에 같이 들어온 것이다.
약속대로 가족이 함께 머물 곳을 마련해 줬다.
마당이 딸린 주택으로.
월급도 넉넉하게 주면서 우크라이나에서 활약한 보너스로 10억 원을 지급했다.
동시에 비비 인더스트리의 전무이사로 임명했다.
우크라이나에서 한 일을 보니 비비 인더스트리의 일을 전적으로 맡겨도 될 것 같아서였다.
페트로프 전무도 자신이 비비 인더스트리의 모든 것을 총괄하는 자리나 마찬가지인 전무가 될 줄은 몰랐는지 엄청 놀라는 것 같았다.
그리고 감격하기까지.
사실 페트로프 전무만큼 비비 인더스트리의 일을 잘할 수 있는 사람이 없긴 했다.
비비 인더스트리의 주된 일은 러시아에서 들여오는 무기와 기술 이전이다.
정치인과도 많이 알고 줄도 있다.
또한, 다른 나라에 와서 일하는 러시아 군인과 과학자들에게도 같은 나라 출신인 페트로프 전무가 더 믿을 수 있다.
더군다나 주한 러시아 대사까지 지냈으니 한국 정부와의 협상도 잘할 것이다.
무기 구매나 기술 이전에 들어가는 비용 등을 제대로 협상할 것이 분명했다.
실적이 오르고 돈을 많이 벌수록 페트로프 전무도 그만한 보상을 받는다는 것을 알게 됐으니까.
이제 비비 인더스트리의 실무는 페트로프에 맡겨 놓고 제1이동통신의 입찰을 기다리고 있었다.
정부 주도의 입찰로 바뀌어야 입찰에 참여할 수 있으니까.
* * *
기다리던 소식 전에 김기동 비서실장에게 연락이 왔다.
만나자는 것이었다.
좋은 소식인지 나쁜 소식인지 모르겠지만, 만나는 것은 환영이었다.
어떤 상황인지 알아야 대처할 수 있으니까.
그래서 김기동 비서실장을 만나러 갔다.
보안이 철저한 안기부로.
* * *
“이런 곳에서 만나자고 하실 줄은 몰랐습니다.”
내 말에 김기동 비서실장이 웃으며 말했다.
“왜요? 고급 요리 나오는 요정이나 룸 같은 곳에서 만나자고 할 줄 알았나요?”
농담하는 것을 보니 어째 좋은 일인 것 같았다.
“그러실 줄 알았습니다. 덕분에 저도 한번 가 보는 경험을 했을 텐데요.”
김기동 비서실장이 의외라는 표정을 지었다.
“설마 한 번도 안 가 봤습니까?”
“네. 안 가 봤습니다.”
가 볼 일이 없었다.
죄 뒤집어쓰고 재판받고 미래를 준비하다 보니 다른 것은 할 여유가 없었다.
“그럼 한정식 하는 곳도 안 가 봤겠네요.”
“한정식집은 가 봤습니다. 청담동 같은 곳은 아니고요.”
“하하. 이거 생각보다 소탈하십니다.”
소탈한 것이 아닌데.
혼자서 갈 수는 없고.
다음에 중요한 사람들과 함께 회식이나 해야겠다.
“뭐 이런 곳에서 보자고 했으니 아시겠지만, 다음 주에 정식 발표날 겁니다.”
“이동통신 입찰이요?”
“그렇습니다. 그리고…….”
내가 건 조건이다.
표정을 봐서는 된 것 같았다.
“대통령님께서 이선수 사장님이 건 조건 승낙하셨습니다. 임대 아파트 제안서 정부에 제출하시면 그대로 적용되실 겁니다.”
“감사합니다. 비서실장님.”
아주 감사하지.
돈도 달라는 것도 아닌데 이런 말과 행동은 해 줘도 된다.
“제게 감사 안 하셔도 됩니다. 대통령님의 말씀을 들어보니 이선수 사장님에게는 더한 조건을 들어줬어도 될 것 같았습니다.”
“무슨 말씀을 하셨길래…….”
“이선수 사장님의 임대 아파트 사업 취지가 이익을 얻는 것보다는 생활 안정이더군요.”
“아직 제안서를 넣지 않았는데요?”
“정부 여러 부처에 접촉 중이었더군요. 각 부처 담당자들이 고개를 갸웃거릴 정도로 제안이 드림 종합건설에 불리하다는 평이었습니다.”
그렇긴 했다.
평수가 다양한 임대 아파트다.
32평대와 24평대, 18평대 그리고 9평대까지.
임대 방식도 다양했다.
전세부터 반전세 그리고 월세까지.
가족이 많으면 전세금이나 월세가 싸진다.
그렇다고 해서 전세금이나 월세가 원래 비싼 것이냐!
아니다.
근처 평균 전세 가격의 절반 수준이다.
월세 역시 절반 수준이다.
“마치 정부가 해야 할 주거 안정 정책을 드림 종합건설에서 하는 것 같더군요.”
이건 맞는 말이다.
100%는 아니더라도 할 수 있는 한도 내에서 어렵지 않게 집을 얻어서 살 수 있게 해 주고 싶었다.
돈이 없어 전세는커녕 보증금 3백에 월 50만 원씩 내는 쪽방 같은 곳에 사는 경험은 내가 아닌 다른 사람에게도 느끼게 하기 싫었다.
부르르 떨린다.
여름에는 덥고 겨울에는 춥고.
“이선수 사장님? 어디 아프신가요?”
“아! 아닙니다.”
“그러시군요.”
김기동 비서실장은 조금 의심스러워도 그냥 넘어갔다.
“공공사업의 성향이 크기 때문에 부가세 문제도 가능할 것 같습니다. 지방세는 지방자치단체와 직접 협상해야 할 것 같고요. 대신 잘 협상되도록 지원은 해 줄 겁니다.”
원하는 것은 다 들어주는 것이다.
“그리고 국방부에서도 도움을 좀 줄 것 같습니다.”
국방부가 무슨 도움을?
“경기 북부에 군사지역으로 개발이 묶인 곳이 좀 있다고 하더군요.”
좀 있는 정도가 아니다.
개발하려면 군부대까지 가서 허가를 받아야 했다.
폐쇄적인 군대의 특성상 허가가 쉽지 않았다.
“드림 종합건설이 보유한 토지 중에 그런 곳이 있다면 필수 지역이 아닌 조건으로 해제해 준다고 합니다.”
이건 완벽한 특혜네.
“감사하다고 강백 장관님에게 연락드리죠. 하지만 대대적으로 군사지역 개발을 하지는 않을 겁니다.”
“그러실 것 같았습니다. 그러니까 국방부도 편의를 봐드리려고 하는 겁니다. 앞으로도 받을 도움이 많으니까요.”
뇌물이네.
“이제 원하는 조건은 다 들어준 것 같습니다. 이선수 사장님은 꼭 입찰에 참여하셔야 합니다.”
“참여뿐인가요. 제1이동통신을 인수하겠습니다.”
김기동 비서실장이 일어났다.
그리고 악수를 청했다.
“잘되길 바랍니다. 이선수 사장님.”
김기동 비서실장의 손을 잡으며 말했다.
“잘될 겁니다.”
선견 그룹이 어떻게 나오느냐에 따라 달라지겠지.
생각해 놓은 방법이 있었다.
* * *
제1이동통신서비스의 입찰을 정부가 직접 주도한다는 발표가 났다.
제1이동통신서비스를 인수하려던 회사 중 가장 크게 화가 난 곳은 당연히 선견 그룹이었다.
특히나 선견 그룹은 차세대 사업으로 이동통신을 생각하고 10년을 준비했다.
현 최현종 회장이 적극적으로 추진한 일이었다.
선견 그룹 내에서도 반발이 없는 것은 아니었다.
선견 그룹은 원유 정제 사업이 주력이었다.
원유를 수입해서 정제한 다음 휘발유나 경유 등을 판매한다.
새로운 사업보다는 원유 사업에 더 투자하는 것이 맞는다는 의견이 더 많았다.
하지만 최현종 회장은 그 반대를 무릅쓰고 진행했다.
“내가! 대통령 사돈이라는 것 때문에 이를 악물고 2차 선정에서 최고점을 받았는데도 반납했는데!”
대통령 사돈이어서 특혜를 받는 것 아니냐는 것만 아니었다면 1992년 2차 선정에서 선견 그룹이 제1이동통신 서비스를 인수했을 것이다.
“지금 와서 입찰을 바꿔?”
제1이동통신 서비스 입찰 점수 중에는 이동통신 서비스를 얼마나 잘할 수 있는지 기술 보유 현황도 있었다.
그런데 이번에 바뀐 입찰은 기술 보유 현황의 점수가 대폭 내려갔다.
누가 더 많은 돈을 내느냐에 따라서 제1이동통신 서비스의 주인이 된다.
“회장님, 정부가 우리 그룹에 제1이동통신을 줄 생각이 없는 것 같습니다.”
“그렇다고 포기해? 난 포기 못 해!”
최현종 회장은 절대 포기할 생각이 없었다.
그의 동생이자 부회장인 최현욱은 계속 설득했다.
“이동통신을 해 봤자 얼마나 돈이 된다고 그러십니까. 하던 대로 에너지 사업에 중점을 둡시다.”
“에너지 사업을 허술하게 하자는 것이 아니다. 또 다른 먹거리를 찾아야 한다는 거다. 내 생각을 왜 이렇게 모르냐.”
“압니다. 하지만 상황이 바뀌었다고요.”
“그래도 난 안 바뀐다. 누가 입찰에 뛰어드는지 알아봐라.”
“하아.”
최현욱 부회장은 그의 고집을 꺾을 수 없다고 생각했다.
“알겠습니다.”
최현욱 부회장은 정부에 새로 입찰 제안을 한 회사가 하나 있다는 것을 곧 알아냈다.
당연히 드림 종합건설이었다.
