88. 원 플러스 원?
엘아이 그룹이 삼선 이동통신을 더 포기할 수밖에 없는 이유가 생겼다.
[대한민국 국민을 응원합니다. IMF 요금제 출시.]
드림 텔레콤에서 새로운 요금제를 출시해서였다.
기존 쓰는 만큼 요금을 내는 종량제 방식이 아닌 정액제 방식이었다.
[월 3만 원에 드림 텔레콤 가입자 간 무제한 통화.]
파격적인 요금제였다.
핸드폰을 조금만 많이 사용하면 요금이 월 10만 원은 가볍게 나오곤 했다.
그런데 3만 원이라니.
한국 이동통신 가입자 60%를 보유한 드림 텔레콤이다.
최소 두 명 중 한 명은 드림 텔레콤 가입자라는 것이다.
[힘드시죠. 조금이라도 힘이 됐으면 합니다. 드림 텔레콤.]
삼선 이동통신과 엘진 이동통신에서 드림 텔레콤으로 이동하는 고객이 생기는 것은 당연했다.
* * *
엘아이 전자 고진웅 사장은 울어야 할지 웃어야 할지 몰랐다.
드림 텔레콤의 새 요금제 때문에 엘아이 전자 매출은 올라갔다.
통신사 옮기는 김에 새로운 핸드폰을 구입하는 고객도 있어서였다.
엘아이 전자가 드림 텔레콤에 핸드폰을 납품하니 핸드폰 매출이 올라갈 수밖에 없었다.
하지만 엘진 이동통신과 삼선 이동통신은 가입자 이탈로 인해 매출이 줄어들게 생겼다.
고진웅 사장은 더 늦기 전에 삼선 이동통신을 드림 그룹에 넘길 생각으로 이선수를 찾아갔다.
* * *
“이거 미안하게 됐습니다.”
나를 찾아온 고진웅 사장에게 한 첫마디였다.
하지만 미안하지는 않았다.
경쟁 시장에서 더 좋은 상품 내놓은 것이 미안할 일인가?
그냥 예의상 하는 말이지.
“아닙니다.”
고진웅 사장은 이선수가 그냥 하는 말이라는 것을 알고 있었다.
자신이라도 그렇게 말할 테니까.
“요금제 문제라면 드림 텔레콤은 양보할 생각이 없습니다.”
고진웅 사장이 찾아온 이유를 요금제 때문이라고 생각할 수밖에 없었다.
“당연히 요금제는 양보 못 하겠지요.”
응?
반응이 생각과는 다르게 나왔다.
그럴 수 있느냐.
요금제를 바꿔 달라.
그렇게 나올 줄 알았는데.
그때 엘진 이동통신과 삼선 이동통신도 요금제를 맞추라고 요구할 생각이었다.
“그럼 우리 드림 텔레콤과 엘진 이동통신 그리고 삼선 이동통신이 망 접속료를 안 받는 협약을 위해 온 겁니까?”
드림 텔레콤이 다른 이동통신사와 무료 통화를 하지 못하는 이유는 망 접속료 때문이었다.
망 접속료를 무료로 하자는 제안을 드림 텔레콤에서 엘진 이동통신과 삼선 이동통신에 했다.
“안 할 수 없게 해 놓으시고 그런 제안을 하시니 짓궂으십니다. 이선수 회장님.”
한다는 이야기네.
너무 쉬운데?
다른 조건이 있을 줄 알았는데.
“하지만 그냥 할 수는 없습니다.”
예상을 벗어나지 않네.
“어떤 조건입니까? 드림 텔레콤 망 임대를 삼선 텔레콤까지 늘려 달라고 하는 것 정도는 해 줄 수 있습니다.”
그나마 엘진 이동통신이 가입자를 지킬 수 있었던 것은 드림 텔레콤의 중계 기지와 망을 빌려 쓸 수 있어서였다.
“그것보다 삼선 이동통신의 지분을 드림 그룹이 49%나 가지고 계시지 않습니까.”
무슨 말을 할지 감이 왔다.
“삼선 이동통신을 완전히 인수하라는 건가요?”
“그렇습니다.”
이제야 고진웅 사장이 직접 찾아온 이유를 정확하게 알겠다.
그림이 그려진다.
엘아이 그룹은 현재 자금이 부족한 상황일 것이다.
원인은 한본 제철과 삼선 이동통신 때문이겠지.
“드림 그룹이 왜 삼선 이동통신을 인수해야 하죠?”
“…….”
당황해야지.
일부러 이렇게 말하는 것인데.
“현재 삼선 이동통신은 이동통신 시장 가입자의 12%뿐인 것으로 아는데요.”
당연히 엘진 이동통신은 28%의 가입자를 보유한 것이다.
“그… 그렇습니다.”
“적자가 빤히 보이는 삼선 이동통신을 인수할 생각은 없습니다.”
“이선수 회장님… 드림 그룹도 삼선 이동통신의 주식을 49%나 가지고 있습니다.”
“그것과 인수는 다른 이야기입니다.”
49% 주식을 거의 공짜로 받은 것이나 다름없었다.
아쉽지 않으니 이렇게 말할 수 있었다.
수천억 주고 샀어 봐.
아깝지.
이런 내 태도에 초조한 것은 고진웅 사장이었다.
“그렇다면 삼선 이동통신이 망하고 나서야 관심을 보이겠다는 건가요? 49%의 주식도 휴지가 될 텐데요.”
“49%의 주식이 휴지가 되는 손해보다 이동통신 시장을 양분하는 이익이 더 좋은 것 같은데요?”
고진웅 사장은 말이 안 된다고 생각했다.
이동통신 시장을 양분하다니.
이미 50%를 넘겨서 60%의 가입자를 보유했다.
새로운 요금제로 가입자 수가 더 늘어나고 있었다.
“이선수 회장님… 어렵게 만든 삼선 이동통신입니다. 그냥 없어지게 할 수는 없지 않나요?”
“선견 그룹에 매각하는 것도 한 방법입니다.”
나는 선견 그룹이 절대로 삼선 이동통신을 인수하지 않을 것을 알고 있었다.
IMF로 모든 기업이 허리띠를 졸라매는 중이다.
어떤 상황이 일어날지 몰라서였다.
“정말 삼선 이동통신을 인수할 의향이 없으시군요.”
“네. 없습니다.”
고진웅 사장은 이대로 일어설 수 없었다.
“그렇다면 삼선 이동통신을 1천억 원에 넘기겠습니다.”
아무리 가입자가 12%라 해도 삼선 이동통신의 가치는 1천억 원이 넘었다.
그동안 투자한 시설만 해도 4천억 원이 넘어갔다.
기업 가치는 7천억 원 정도였다.
“1천억 원이요?”
“네. 이대로 삼선 이동통신이 사라지게 할 수는 없으니까요.”
아닌 것 같은데.
그것을 확인할 방법이 하나 있었다.
“한본 제철은요?”
바로 당황하네.
의외의 질문을 해서겠지.
“그… 그건 왜 물어보십니까?”
“바로 대답을 하지 않은 것을 보니 한본 제철도 정리할 생각인가 보군요.”
내 말에 고진웅 사장은 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.
“이선수 회장님의 식견에는 두 손 두 발 다 들어야겠습니다. 맞습니다.”
고진웅 사장이 인정함으로써 엘아이 그룹에 자금 문제가 있다는 것이 확실해졌다.
기회다 싶었다.
“사실 엘아이 그룹에 관심 있는 계열사가 하나 있습니다.”
고진웅 사장은 뜬금없는 이선수의 말에 당황했다.
“우리 계열사요?”
“네.”
“어떤 계열사인지…….”
“엘아이 생활건강입니다.”
“….”
고진웅 사장은 깜짝 놀랐다.
엘아이 생활건강은 자신이 함부로 말할 수 있는 계열사가 아니었다.
엘아이 생활건강은 세제, 치약, 샴푸, 주방세제 등 생활용품이 주상품이다.
실생활에 밀접한 제품을 팔기 때문에 실적이 좋았다.
화장품 사업에도 진출하고 있었다.
엘아이 그룹의 효자 계열사인 것이다.
하지만 그것 때문에 고진웅 사장이 함부로 말하지 못하는 것이 아니었다.
“삼선 이동통신 이야기하다가 엘아이 생활건강 이야기를 하는 것은 두 회사를 같이 묶겠다는 의미로 해석해도 됩니까?”
“맞습니다.”
고진웅 사장은 고개를 흔들었다.
“처음부터 할 수 없는 이야기였군요.”
고진웅 사장이 일어난다.
“5억 달러.”
멈칫.
현재 환율로 1조 원이다.
하지만 그것보다 달러라는 의미가 컸다.
“삼선 이동통신은 제안한 대로 1천억 원 그대로 주고 인수하죠.”
고진웅 사장은 다시 앉지 않았다.
“저 혼자 결정할 수 있는 일이 아닌 것 같군요.”
긍정적인 반응이네.
고진웅 사장이 결정할 수 없는 일이라는 것은 알고 있었다.
차용석 부회장.
그가 엘아이 생활건강의 대표였다.
부회장이라는 직책에서 짐작할 수 있을 것이다.
그가 엘아이 그룹에서 꽤 영향력 있는 사람이라는 것을.
“회장님에게 말은 해 보겠습니다. 그럼 이만.”
“네. 고 사장님.”
고진웅 사장이 떠났다.
이제 고한평 회장이 어떻게 반응할지 두고 보면 알 것이다.
어떤 결과가 나오든 손해 보는 일은 아니다.
삼선 이동통신은 고진웅 사장의 말대로 이대로 가다가는 가치가 더 떨어지고 망할 것이다.
그때 더 헐값에 인수하면 된다.
엘아이 생활건강을 인수할 수 있게 되면 더 대박이고.
“한본 제철이 발목을 잡았으니…….”
난 엘아이 그룹이 엘아이 생활건강을 매각할 가능성이 크다고 생각했다.
* * *
고한평 회장은 고진웅 사장이 이선수와 만나 대화한 것을 들었다.
“허허. 미쳤군.”
엘아이 생활건강이라니.
“죄송합니다. 회장님.”
고진웅 사장은 자신이 밀어붙인 한본 제철 인수와 삼선 이동통신 때문에 이런 일이 일어났다고 생각했다.
“죄송한 것보다 어떻게 이 상황을 이겨 낼 것인지 고민해야지. 한본 제철 인수는 내가 허락한 것 아니냐.”
고한평 회장도 한본 제철 인수와 삼선 이동통신 인수가 꽤 괜찮은 일이라고 생각했었다.
IMF만 터지지 않았다면 시간을 더 두고 정상화했을 것이다.
“이선수 회장은 마치 우리 엘아이 그룹의 내부 사정을 정확하게 아는 것처럼 보이는 것 같다.”
엘아이 그룹 역시 제품 생산에 들어가는 원자재를 수입할 수밖에 없다.
엘아이 생활건강 역시 원료를 거의 수입했다.
원달러 환율이 하늘 높은 줄 모르고 올라가고 있다.
원자재 가격이 올라가는 것이다.
전자도 예외는 아니었다.
거기에 대출 이자까지 20%이니.
“원화가 아닌 달러로 주겠다니.”
더 난감한 것은 한국에 달러가 없으니 원화가 아무리 많아도 달러를 구하기 힘들다는 것이었다.
해외에서 구한다 해도 적정 환율보다 더 많이 줘야 했다.
“한본 제철과 삼선 이동통신을 정리하는 이유도 늘어가는 비용 때문인 것을…….”
이미 투자해 버린 돈이 아까운 것은 사실이었다.
하지만 그 때문에 엘아이 그룹 전체가 흔들릴 수는 없었다.
과감하게 포기할 것은 포기해야 했다.
그런데 하나를 더 포기하면 엘아이 그룹은 숨통이 트이는 것은 물론, 어려운 일이 없어진다.
“고민 좀 해 보자.”
고한평 회장이 엘아이 생활건강을 매각할 가능성이 높다고 생각했다.
고한평 회장의 입에서 고민이라는 단어가 나와서였다.
평소 그였다면 절대 안 된다고 했을 것이다.
* * *
고한평 회장은 결국, 엘아이 생활건강 차용석 부회장을 따로 불렀다.
차용석 부회장은 고한평 회장이 왜 따로 부르나 싶었다.
그것도 회장 집무실이 아닌 집으로.
“차 부회장, 집에는 오래간만이지?”
“그렇습니다.”
“저녁은 조금 이른 시간이고… 가볍게 한잔할까?”
“좋습니다.”
궁금한 것이 있었지만, 고한평 회장이 때가 되면 말해 주겠지란 생각으로 참았다.
“꼬냑? 위스키?”
차용석 부회장은 느낌상 독한 술이 필요할 것 같았다.
“위스키가 좋겠습니다.”
“나도 위스키야.”
고한평 회장은 평소 꼬냑을 좋아해 자주 마셨다.
그런 그가 위스키라.
고한평 회장이 위스키 잔에 직접 술을 따라 가져왔다.
“여기.”
“감사합니다.”
고한평 회장과 함께 술잔을 입에 댔다.
가볍게 한 모금 정도 마셨다.
고한평 회장이 술잔을 내려놨다.
“오늘 내가 차 부회장을 부른 이유는…….”
고한평 회장은 있는 그대로 말했다.
엘아이 그룹의 현재 상황을 잘 아는 차용석 부회장이라면 긍정적으로 생각할 테니까.
고한평 회장의 말을 들은 차용석 부회장은 술잔을 들 수밖에 없었다.
그리고 단숨에 술잔을 비웠다.
독한 위스키가 목을 타고 넘어가며 혼란스러웠던 것을 떨쳐 버릴 수 있게 해 줬다.
“회장님 뜻은 엘아이 생활건강을 드림 그룹에 매각하자는 것입니까?”
“완전히 생각을 굳힌 것은 아니야. 차 부회장이 반대하면 저울을 기울어지겠지.”
“하지만 매각 안 하면 그룹이 어려운 길을 가야 하는 것은 확실해지겠죠.”
“…….”
고한평 회장은 대답하지 않았다.
그런 그를 보며 차용석 부회장도 아무런 말을 하지 않았다.
그러자 고한평 회장은 일어나 위스키를 가져와 차용석 부회장의 빈 잔에 따랐다.
차용석 부회장은 잔을 들어 단숨에 마셨다.
그가 혼란스러운 마음을 보여 주는 것 같았다.
그리고 결정을 내렸다.
“그룹이 탄탄한 대로를 가기 위해서라면 어떤 일이라도 해야겠죠.”
“고맙네.”
고한평 회장은 차용석 부회장이 엘아이 생활건강 매각에 찬성하기로 마음먹은 것을 알았다.
“그룹을 위해서인데요. 하지만 그냥은 매각 못 하겠습니다.”
“그냥은 못 하겠다니?”
“이선수 회장을 만나 담판을 짓겠습니다.”
“무슨 담판을 말인가?”
“엘아이 생활건강을 고작 5억 달러만 주고 인수하려 하다니요. 더 가치가 있다고 생각합니다.”
고한평 회장은 씨익 웃었다.
“당연하지.”
“제가 직접 협상을 진행해도 되겠습니까?”
“그렇게 하게나.”
“그리고 이 협상을 끝으로 은퇴하겠습니다.”
고한평 회장은 놀랄 수밖에 없었다.
“은퇴라니? 엘아이 생활건강을 매각하더라도 그룹 부회장 자리에서 나를 도와줘야지.”
차용석 부회장은 고개를 저었다.
“그룹 부회장은 다음 세대가 해야죠.”
“그래도…….”
“지금부터는 25년 전 차용석으로 돌아가겠습니다. 형님.”
“술이라도 편하게 마시겠다는 건가?”
“그러려고요. 우리 이렇게 술 마셔 본 것도 벌써 10년이 넘었어요. 너무 앞만 보고 달려온 것 같네요.”
고한평 회장은 미안했다.
차용석 부회장이 왜 은퇴하겠다고 한 것인지 알 것 같았다.
엘아이 생활건강을 성장시킨 1등 공신은 차용석 부회장이었다.
그가 말했듯 앞만 보고 달려갔다.
그렇게 만든 엘아이 생활건강이 매각된다.
허무하겠지.
“그래. 오늘은 마시자.”
고한평 회장은 다시 차용석 부회장의 빈 잔에 술을 따라 줬다.
