25. 목을 거는 사람들
1993년의 중국은 아직 해군 전력이나 경제가 크게 발전하지 않았다.
하지만 언제까지나 중국이 이 모습 이대로 있을 것으로 생각하지는 않았다.
이미 1960년대부터 70년대까지 차례로 원자폭탄, 수소폭탄, ICBM을 개발해 성공했다.
중국이 군사적으로 발전하면 한국에 좋지 않았다.
특히나 북한을 지원한다면 더 어려워진다.
중국이 북한을 지원하리란 것은 1950년 6.25 전쟁을 생각하면 알 수 있었다.
중국의 참전으로 인해 평양을 넘어 진격했던 상황이 반전되었다.
뭐가 됐든 중국의 군사력이 좋아지는 것은 한국에 불리하게 작용할 것이 분명했다.
“전 우리 한국의 전력이 강화되는 동시에 중국의 전력이 약화되는 일이라고 생각합니다.”
강백 국방부 장관이 먼저 입을 열었다.
“5억 달러라고 해도 진행해야 하는 일입니다. 그런데 이선수 사장님께서 5천만 달러에 해 주신다고 합니다. 이 기회를 그냥 버린다면 그것은…….”
반역이나 다름없다고 말하려다가 멈췄다.
너무 급진적인 생각이어서였다.
“아무튼, 군을 대표해서 전 무조건 해야 한다고 봅니다.”
강백 국방부 장관의 말에 김성웅 안기부장이 반응했다.
“강 장관, 쉬운 일이 아닙니다.”
“쉬운 일이 아니라 해도 해야 합니다.”
“삼두 그룹의 영향력 안에 있는 사람들이 반대할 것을 알잖아요.”
“그 반대 군이 나서서 물리치겠습니다.”
“강 장관!”
김성웅 안기부장의 목소리가 커졌다.
“지금 그 발언 해석하기에 따라서는 문제가 됩니다.”
“알고 있습니다. 하지만 군의 의지가 그만큼 강하다는 것을 말씀드리는 겁니다.”
“두 분 진정하셨으면 합니다.”
이한세 외무부 장관이었다.
“여기서 두 분이 싸워 봤자 아무런 이득도, 결론도 안 납니다.”
강백 국방부 장관과 김성웅 안기부장이 입을 다물었다.
이한세 외무부 장관의 말이 맞다고 생각해서였다.
“두 분 모두 이선수 사장님의 제안을 실현하기 위한 마음이라는 것을 잘 압니다. 저 역시 우리나라가 강해지는 것에 찬성합니다.”
약간의 견해는 다르지만, 세 사람 모두 우크라이나에서 항공순양함을 사 와야 한다고 생각했다.
“외교란 힘이 있어야 한다고 생각합니다. 힘없는 외교는 통하지 않습니다. 역사적으로 증명됐죠. 그래서 저는 우리나라가 힘을 가졌으면 합니다.”
이한세 외무부 장관은 중국과 일본의 힘에 밀려 한국의 외교가 제대로 통하지 않는 상황을 많이 겪었다.
“그렇다고 반대하는 의견을 무작정 무시할 수는 없습니다. 삼두 그룹 이환건 회장 때문에 움직이는 것일지도 모릅니다. 하지만 반대하는 이들 중에는 우리나라가 더 이익을 얻었으면 하는 마음도 있을 겁니다.”
강백 국방부 장관이 발끈했다.
“뭐가 더 이익인 줄 모르니까 그러는 겁니다. 그리고 더 받아먹으려 하죠.”
“강 장관님 우리 그렇게까지 생각하지 맙시다.”
“하하. 아닌가요? 솔직하게 말해 봅시다. 삼두 그룹에서 접촉해 오지 않은 사람 있습니까? 저 역시 삼두 그룹에서 손을 내밀더군요.”
강백 장관이 분노하는 이유가 있었다.
자신을 3년이나 따르며 보좌하던 부하 때문이었다.
삼두 그룹과 그 어떤 만남도 하지 않으려 했다.
그런데 부하가 자신의 허락도 없이 삼두 그룹 사람과 만나게 했다.
강백 장관은 그때 느낀 배신감은 어떻게 설명할 수 없었다.
“알고 있습니다. 그것 때문에 보좌관을 해임하셨더군요.”
김성웅 안기부장의 말에 강백 장관은 주먹을 쥐며 말했다.
“네. 그래서 아주 험하게 경고했습니다. 다시 이런 일이 일어나면 장군이라 해도 직위 해제시켜 버린다고요. 다행히도 삼군 참모총장은 삼두 그룹의 영향을 받지 않았습니다.”
육군, 해군, 공군의 총사령관이다.
그들의 생각과 의지를 확인했다.
그래서 강백 장관은 이선수에게 자신 있게 말할 수 있었다.
“무슨 말인지 알겠습니다.”
이한세 외무부 장관은 씁쓸했다.
사실 외무부 안에 누가 삼두 그룹의 영향력 안에 있는지 확인하기 어려웠다.
어떤 면에서는 강백 장관이 부러웠다.
“그렇다면 방법은 하나뿐입니다.”
이한세 외무부 장관의 말에 모두 집중했다.
“대통령님과 담판을 지어야 합니다. 우리의 목이 날아가든지……. 아니면 삼두 그룹의 영향력 아래 있는 사람의 목이 날아가든지.”
목을 걸고 대통령을 설득하겠다는 거네.
최소 몇몇 장관급 국무위원은 이번 정권에서 사라질 것 같았다.
실패하면 이한세 장관과 강백 장관 그리고 김성웅 안기부장이 사표를 낼 테니까.
“이선수 사장님.”
“네. 이한세 장관님.”
“조금만 시간을 주시겠습니까?”
“얼마나요?”
“늦어도 일주일 안에는 결판을 내겠습니다.”
“일주일이라.”
그 정도 시간은 사실 괜찮다.
하지만 일부러 어려운 것처럼 보이게 했다.
“러시아보다 우크라이나가 더 급합니다. 이미 중국의 업체가 협상 중일 테니까요.”
표정이 어두워지네.
“하지만 세 분의 의지가 강해 보이네요.”
기대하는 표정을 짓네.
예상한 반응이 나올 것 같았다.
“좋은 결과가 나오든 안 나오든 우크라이나에서 항공순양함을 사 놓겠습니다.”
“진짜입니까?”
강백 국방부 장관은 반사적으로 물었다.
“네. 진짜입니다.”
“5천만 달러를 날릴지도 모릅니다.”
이한세 장관이 걱정해 준다.
“세 분 장관님이 목을 걸고 대통령님과 결판을 지으시지 않습니까. 저도 이 정도는 해야겠죠.”
“이선수 사장님…….”
예상한 반응이 나오는 것 같았다.
감격했다는 눈빛이네.
뭐 항공순양함 사도 손해는 안 본다.
한국 정부가 삼두 그룹에 흔들려 시간을 더 끌어 러시아와의 협상이 무산된다 해도.
우크라이나 항공순양함은 중국에 더 많은 돈을 받고 팔면 된다.
러시아 민스크 항공순양함은 인도가 군침을 흘릴 것이다.
일본은 이상하게 돈을 더 준다고 해도 팔기는 싫었다.
“후우. 어차피 이선수 사장님 아니었으면 이 자리에 있을 수 없었을 것인데…….”
김성웅 안기부장이 이상한 말을 하네.
“뭐 모가지 잘리면 이선수 사장님이 밥은 먹게 해 주시겠죠.”
농담인가?
표정 보면 농담 아닌 것 같은데.
“그거 좋은 생각이네요.”
이한세 장관님?
“두 분 이선수 사장님에게 부담 주시지 마세요. 두 분보다는 방위산업체에 제가 더 잘 어울립니다.”
“세 분 장난이시죠?”
동시에 나를 쳐다보는 눈빛이…….
확인해야 했다.
“세 분 장난으로 생각하겠습니다.”
왜 대답을 안 해!
* * *
이선수의 숙소를 나온 세 장관은 차에 타기 전에 잠시 이야기를 했다.
“쿡.”
“이 장관님 왜 웃습니까.”
“이선수 사장님 마지막 표정이 재미있어서요. 김 부장님도 웃음 참으시던데요.”
“저는 퇴직 후 든든한 일자리가 생길 것 같아 그런 겁니다.”
“두 분보다는 제가 더 어울린다니까요.”
이한세 장관이 고개를 흔들었다.
“두 분 장난하지 마시고 진짜로 대통령님께 진언을 해야 합니다.”
“장난 아닙니다. 한국의 국방력을 높이는 일에 직접 관여하고 싶습니다.”
강백 장관은 항공순양함 다음 인공위성 기술 이전에도 관심이 많았다.
탄도탄 기술을 획득하는 것이니까.
“그것도 그것이지만, 이선수 사장님에게 정보력도 필요하다고 생각합니다. 제 전공을 살려야죠.”
“정보력도 정보력이지만, 이선수 사장님은 한 명뿐입니다. 이선수 사장님이 필요한 또 다른 협상 자리에 설 사람도 필요하다고 생각합니다.”
세 사람은 장난처럼 시작한 말이 진심이 됐다는 것을 알았다.
하지만 지금은 이삼영 대통령을 설득하는 것이 우선이었다.
“자자. 정보 통제는 안기부에서 할 테니까. 빠르게 대통령님을 어떻게 만나서 설득할지 생각이나 좀 합시다.”
김성웅 부장의 말에 강백 장관은 떠오르는 것이 있었다.
“이틀 뒤 장군 임명식이 있습니다.”
이한세 장관과 김성웅 부장은 눈을 반짝였다.
장군 임명식은 별다른 일이 없으면 대통령이 한다.
그리고 새로 별을 단 장군들과 식사도 한다.
“삼군 참모총장과 함께 참석하겠습니다. 다 같이 목을 걸까 합니다.”
군의 요직에 있는 장군들이 힘을 합해 준다면 가능성이 더 커질 것 같았다.
“좋네요. 그날 저는 외교 문제를 핑계로 참석하겠습니다.”
“저야 평소처럼 안기부 일로 보고할 것이 있다는 듯 참석하면 되니.”
자연스럽게 세 사람이 함께 이삼영 대통령을 만날 수 있게 됐다.
* * *
오전에 11명의 장군 임명식이 끝나고 별을 단 장군들은 자연스럽게 식사 자리로 옮겼다.
대통령과 함께 식사하면서 대화도 한다.
그런데 이삼영 대통령은 오늘 장군 임명식이 이상하게 느껴졌다.
별을 단 장군들이 많이 긴장한 것 같았다.
그리고 삼군 참모총장도 참석하나 싶었다.
국방부 장관 한 명이면 충분한 일인데.
대통령이 된 후 처음 하는 임명식이라 아무렇지 않게 생각하고 넘어갔다.
이삼영 대통령은 진급한 장군들이 있는 식당으로 갔다.
식당에 들어가자 장군들이 일어났다.
그리고 이삼영 대통령은 의외의 사람이 있는 것을 봤다.
“이 장관이 여기는 왜?”
“보고 드릴 것이 있다고 말씀드렸었습니다.”
“그건 오후 아닌가요?”
이한세 외무부 장관이 보고할 것이 있다고 해서 오후로 약속을 잡았다.
“급한 일이라.”
“급한 일이라…….”
이삼영 대통령은 옆에 있는 김성웅 안기부장을 보며 말했다.
“안기부장이 같이 있는 것을 보니 같은 일인 것 같은데……. 아닌가요?”
이한세 장관은 부정하지 않았다.
“그렇습니다.”
“그렇다면 식사가 끝나고 이야기합시다. 이건 경우가 아닌 것 같군요.”
이삼영 대통령의 말에 강백 국방부 장관이 말했다.
“대통령 각하. 저와 삼군 참모총장 그리고 오늘 진급한 장군들 역시 이한세 외무부 장관 그리고 김성웅 안기부장과 같은 뜻을 지녔습니다.”
이삼영 대통령은 어이가 없었다.
“같은 뜻이라니요? 지금 모두 합심해서 나를 협박하러 온 겁니까?”
강백 장관은 차려자세를 하며 말했다.
“아닙니다. 여기 있는 모두는 나라를 걱정하는 것뿐입니다.”
“나라를 걱정해요? 무엇 때문에요.”
“러시아의 협상 때문입니다.”
이삼영 대통령은 헛웃음을 지었다.
“러시아와의 협상 때문이라니요. 그게 말이 됩니까?”
“죄송합니다. 하지만 자주국방을 염원하는 우리 군은 하루빨리 러시아와의 협상이 승인되어 무기를 들여와야 한다고 생각합니다. 그것을 위해서라면 제 자리는 물론, 여기 있는 장군들 역시 어깨 위의 별을 내려놓을 각오가 되어 있습니다.”
강백 장관의 말에 이삼영 대통령은 진짜로 화가 났다.
“지금 이게 협박이 아니고 뭡니까! 나라의 국방을 책임지는 장관부터 삼군 참모총장까지 사직하겠다고 하는 것이 협박입니다!”
송백 장관은 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 하지만 그 정도로 심각하게 생각하고 있다고 생각해 주십시오.”
이삼영 대통령은 잠시 말없이 송백 장관과 장군들 그리고 이한세 장관과 김성웅 안기부장을 쳐다봤다.
그리고 그들의 표정과 눈빛에서 진심임을 알았다.
“하아. 그냥 물러설 생각은 없는 것 같군요.”
“그렇습니다. 대통령 각하.”
“여기 있는 모두가 러시아와 한 협상을 빨리 승인해야 한다는 쪽인가요?”
“그렇습니다.”
“좋아요.”
한 소리 더 들을 줄 알았던 이한세 장관과 김성웅 안기부장 그리고 강백 장관은 이삼영 대통령의 말에 의외라고 생각했다.
“그렇지 않아도 누가 반대파고 누가 찬성파인지 정확하게 알 수 없어 고민이었어요.”
이삼영 대통령은 자신이 앉기로 한 자리로 가서 앉았다.
“세 사람도 앉아요.”
의자를 가져다 이삼영 대통령이 앉은 테이블에 앉았다.
“세 사람이 고생한 것 압니다. 하지만 한 총리가 적극적으로 나서서 반대하니 고민할 수밖에 없었어요.”
이삼영 대통령으로서는 그럴 수밖에 없었다.
한우리 총리.
그는 이삼영 대통령과 거의 평생을 같이한 정치 동지였다.
이삼영 대통령이 믿는 사람이다.
한우리 총리가 총리직을 승낙할 때 약속한 것이 있었다.
자신이 생각하기에 아니다 싶은 것은 그 어떤 것이라도 반대하겠다고.
그것을 받아들이지 못한다면 자신은 총리직을 맡지 않겠다고 했다.
그래서 이삼영 대통령은 받아들인다 약속했다.
“한 총리가 삼두 그룹의 부탁을 받은 것도 있지만, 꼭 그 이유 때문만은 아니라고 생각해요. 나라의 이익을 더 우선하는 사람이니까요.”
이삼영 대통령이 생각하는 한우리 총리는 그런 사람이었다.
“잘만 하면 항공순양함을 더 싸게 가져올 수 있다는 것도 설득력이 있어요. 또한, 삼두 그룹이 5억 달러나 투자해 무기를 수입하겠다는 것도요.”
이삼영 대통령도 러시아와 한 협상을 빨리 승인하고 싶었다.
“한 총리를 설득하세요. 그렇다면 나머지는 내가 알아서 하겠어요. 그래도 반대하는 사람이 있다면…….”
쳐낼 것이란 말은 하지 않았다.
하지만 듣는 이들은 짐작할 수 있었다.
그리고 강백 장관은 한우리 총리를 설득할 수 있다고 생각했다.
“대통령 각하. 한 총리는 삼두 그룹이 가져오는 5억 달러의 이익을 생각했을 것입니다.”
“맞아요. 갑자기 나타난 이선수 사장보다는 삼두 그룹을 더 높게 평가하죠.”
당연한 일이다.
“솔직하게 말씀드려서 항공순양함의 가치는 5억 달러가 넘어갑니다. 러시아가 운영할 수 없어서 고철처럼 여겨지지만요.”
“그것이 문제입니다.”
“그렇다면 항공순양함을 5천만 달러에 한 대 더 가져올 수 있다면 삼두 그룹의 5억 달러 이익보다 낫지 않겠습니까?”
이삼영 대통령이 놀란 표정을 지었다.
“러시아가 한 대 더 준다고 합니까?”
“그건 아닙니다. 이선수 사장이 5천만 달러에 사 오겠다고 장담했습니다.”
“이선수 사장이요?”
“네. 대통령 각하.”
이삼영 대통령도 항공순양함이 두 대나 생기면 한국의 국방력이 더 높아진다는 것쯤은 알고 있었다.
“그렇게만 할 수 있다면 한 총리를 내가 직접 설득할 수 있어요. 지금 한 말 책임질 수 있나요?”
“책임지겠습니다. 만약, 안 된다면 모든 것을 책임지고 물러나겠습니다.”
이한세 장관이 끼어들었다.
“러시아와의 외교적 문제도 있습니다. 그리고 저 역시 책임지고 물러나겠습니다.”
김성웅 부장도 말했다.
“저 역시 책임지고 물러나겠습니다.”
갑자기 식탁에 앉은 장군들이 벌떡 일어났다.
그리고 약속한 듯이 말했다.
“책임지고 물러나겠습니다.”
“저 역시 책임지겠습니다.”
장군들까지 이렇게 나오니 이삼영 대통령은 고개를 끄덕였다.
“내 여러분을 믿겠습니다.”
모두 기쁜 얼굴로 감사하다는 말을 했다.
“앉으세요. 식사부터 합시다. 그리고 사실 괘씸해서 화가 났었습니다.”
기분 좋게 식사하려던 장군들의 표정이 굳어졌다.
이삼영 대통령 옆에 앉은 세 사람도.
그런데 의외의 말이 들렸다.
“삼두 그룹에 국정이 흔들리다니…….”
이삼영 대통령은 사실 이런 상황이 마음에 안 들었다.
“저는 여러분의 생각을 듣고 힘이 납니다.”
한우리 총리를 설득할 방법이 생겼다.
이삼영 대통령은 이번 일을 그냥 넘어갈 생각이 없었다.
