152화. 군집 (7)
도영의 말에 4차 변이체는 일순간 무슨 말을 하는지 이해하지 못했다.
하지만 이내 박장대소하며 말했다.
“하, 하하하! 그래, 그래. 신부라는 자들은 그렇게 말하기도 했었지.”
인간일 때의 기억이 있는 건가.
그가 아무 말 없이 녀석을 쳐다보자 녀석은 웃음을 멈추었다.
“아아. 내가 인간일 적의 생각이 있는지 물어보는 건가. 형제여.”
“그딴 역겨운 호칭은 쓰지 말고.”
게속 형제라고 지껄이는 거야.
피 한 방울도 섞이지 않았으면서.
그리고 녀석이 인간일 적의 기억은 그냥 궁금한 정도지, 저따위 호칭을 들어 가며 알고 싶을 건 아니다.
“당연히 기억나지.”
“어쩌라는 거야?”
저 개소리를 계속 들을 수 없다.
점점 변이체들의 수도 많아지고.
퉁퉁. 도영이 발을 구르며 팀원들에게 신호를 주었다.
예행 연습 한번 한 적도 없지만 그들은 도영의 작전을 알아들었다.
“꺼져,”
도영이 방아쇠를 당겼다.
격발음과 함께 그의 총구에서 총알이 빠르게 쏘아졌다.
놈은 예상이라도 한 듯 몸을 틀어 총알을 피하려 했지만 그곳을 향해 채은의 총알이 날아들고 있었다.
3차 변이체들의 얼굴이 전부 우두머리를 향했다.
“걱정하지 마라.”
콰직! 놈은 바닥에 다리를 꽂으며 움직임을 멈추었다.
“얕은수를 쓰는군. 고작 이런 수로 날 죽이지는 못한다.”
도영은 입술을 깨물었다.
하고 싶은 말이 많았지만 꾹 참는다.
‘누가 죽인데?’
곧 네 녀석의 모가지를 딸 생각이긴 하지만.
이제 다음 수가 남았다.
화르륵! 녀석과 상위 변이체들 주위에 불꽃 벽이 생성되었다.
놈들 중 하나가 불 벽에 손을 갖다 대려 하다가 급히 떼었다.
그것을 본 4차 변이체가 따듯한 미소를 지으며 묻는다.
“어떤가. 나갈 수 있겠느냐?”
“아, 아……. 그게 나가지는 못할 것 같습니다.”
거세게 타오르는 화염이다.
바로 하위 개체인 변이 직전 단계인 2차급들도 바로 숯덩어리가 되어 버리는데.
자신이라면 통과할 수는 있으나 바로 전투에 참여할 수는 없다.
“그런가.”
녀석의 얼굴에서 실망스러운 기색이 느껴졌다.
“죄, 죄송합니다! 주군!”
놈은 바로 부복하며 머리를 바닥에 찧었다.
쿵. 주르륵. 얼마나 세게 찧었는지 녀석의 이마에서 체액이 주륵 흘렀다.
캔 커피의 경우처럼 시뻘건 액체가 아니라 녹색이었다.
점도도 높아 떨어지는 속도가 현저하게 느렸다.
“그럴 수도 있지.”
4차 변이체는 손가락을 펼쳐 흐르는 녀석의 체액에 쿡 하고 찍더니, 자신의 입으로 가져갔다.
“역시 초콜릿이라 달구나. 인간들이 좋아하는 초콜릿이어서 그런가. 아니면…….”
녀석의 입꼬리가 잔인하게 올라갔다.
“막대한 생체 에너지를 품고 있어서인가.”
큭큭거리며 웃는 우두머리를 보며 상위 개체들은 온몸이 굳어 버렸다.
뭔가 자신의 뜻 대로 일이 진행되지 않을 때 웃음을 터트리는 녀석.
오 분이 채 되지 않는 시간 동안 두 번이나 터졌다.
도영이 놈을 향해 말했을 때와 초콜릿이 불 벽을 통과하지 않았던 지금이다.
“지, 지금 바로 뒤쫓겠습니다!”
초콜릿은 엎드린 채로 고개를 돌려 자신의 휘하 변이체들에게 지시를 하려 했다.
“아냐, 아냐. 갈 필요 없어. 어차피 저놈들은 저걸 통과 못 해.”
4차 변이체는 미소를 지으며 답했다.
녀석의 음성에는 한기가 서려 있다.
어느 하나도 자신의 목숨을 잃을까 봐 불 벽을 통과하지 않는다.
죽이라는 것도 아니고 저것만 넘어선다면 인간 놈들에게 두려움을 안겨 줄 수 있을 텐데.
‘내 형제도 결국 고개를 숙이겠지.’
초콜릿을 포함한 바로 밑 개체들은 자신이 화가 난 줄 알고 있지만, 실상은 기분이 찢어질 것처럼 좋았다.
도영, 저자가 광주에 들어왔을 때 본능이 알려 주었다.
‘나에게도 모실 군주가 있었어.’
광주 일대를 지배하고 있는 4차 변이체였다. 말을 할 수 있는 변이체들에겐 통칭 군주라고 불리고 있었다.
충성심으로 포장이 되었지만 그건 약한 개체가 강한 개체에게 목숨을 구걸해 생을 연장하려는 것에 지나지 않았다.
그런데 저 인간에게서 느껴지는 이 두근거림은 완전히 틀렸다.
같은 뱃속에서 나온 형제와 같은 동질감.
자신에게 머리를 조아리고 있는 변이체들은 버러지 같은 자들이지만, 저자는 어떤 실수를 해도 가르치고 보살펴야 할 존재로 느껴진다.
‘이 말까지 하면 날 더 싫어하려나.’
녀석은 피식 웃으며 여전히 자신을 향해 총구를 겨누고 있는 도영을 보았다.
“이만 물러나지.”
4차 변이체는 도영을 향해 입을 열었다.
“다음에 또 보지. 이 버러지들은 내 형제에게 주는 선물이라고 생각해.”
본인과 상대하기엔 도영의 신체 능력은 많이 약했다.
3차 변이체들을 상대할 수 있는 능력이지만 둘 이상 붙는다면 패할 것이다.
‘다음에 볼 땐 실력은 더 늘었겠지.’
이 정도면 환영 인사는 제대로 한 듯하다.
때가 되면 저 인간이 알아서 찾아올 것이다.
그의 버스가 향하는 곳이 시청 방향이기도 하니 그때는 머지않은 것 같다.
***
변이체들의 기척이 순식간에 사라졌다.
하나 도영은 좀처럼 마음을 놓을 수 없었다.
그의 눈에는 건물을 넘나들며 자신에게 손을 흔드는 4차 변이체가 보였기 때문이었다.
‘빌어먹을…….’
짙은 패배감이 그의 몸을 지배했다.
버스를 포함한 팀원 전체가 놈을 상대해야 겨우 이길까 싶은 상대다.
그뿐이랴.
곁에 있는 3차 변이체들까지 상대해야 했다.
‘날 형제라고 여긴 거에 좋아해야 하는 꼴이라니.’
만일 놈이 자신에게 호감을 품지 않았더라면 변이체들이 바로 지체 없이 공격을 해 이 자리에서 몰살당했을 것이다.
처절하게 짓밟히면서.
“후우. 후아.”
놈들이 물러나자 성신은 불 벽을 해제했다.
힘을 얼마나 쥐어짰는지 그의 안색은 시퍼랬다.
“형, 들어가서 쉬어. 남은 놈들은 우리가 처리할게.”
평소 그였으면 도영의 제안을 거절했겠지만 도저히 전투를 이어 갈 상황이 아니었다.
성신은 비틀거리며 버스 안으로 들어갔다.
“성주, 이젠 나가도 되나?”
유진이 버스 위로 머리를 내밀며 물었다.
잠시 고민하던 도영의 눈에 광주 시청이 눈에 들어왔다.
“시청 앞에 주차한 뒤 요격한다.”
그의 발언에 신부는 버스를 몰아 시청 앞에 주차했다.
“케엑!”
“캬아악!”
울음소리를 내며 버스를 향해 달려드는 변이체들.
수만 해도 대략 육칠천은 되는 듯했다.
그러나 3차 변이체처럼 경계해야 할 개체들은 없다.
유진과 신부가 버스에서 내려 놈들을 맞이할 준비를 했다.
“음? 성주. 넌 3차 변이체만 상대하는 것 아니었어?”
유진은 자신의 오른쪽에 선 도영을 쳐다봤다.
팀원들의 신체 능력 향상을 위해 중위급 변이체들까진 도영이 대응하지 않겠다 했는데.
“상황이 많이 바뀌었어.”
유진은 나직이 고개를 주억거렸다.
‘4차 변이체의 등장 때문인가.’
납득이 가는 행동이다.
늦게 알았다 해도 오직 도영만이 녀석의 기척을 감지했다.
그를 제외한 팀원 전부 아무것도 감지하지 못했다.
어떤 조화를 부렸는지는 모르겠지만 팀원들도 반드시 감지해야 하는 3차 변이체들도 탐지되지 않았다.
4차 변이체의 특수 능력 때문인 것 같았다.
‘그리고 단시간 내에 4차급을 상대할 수준으로 성장할 자는 성주밖에 없어.’
도영도 겉으로 내색하진 않았지만 알고 있을 것이다.
버스의 포탑을 수동조작으로 조작해 작동하지 않는 것도 그 때문일 터.
“키에엑!”
변이체들이 지근거리에 다가오자, 누구라도 할 것 없이 힘차게 발을 내디뎠다.
타앗! 먼저 도영, 유진, 신부가 녀석들을 향해 자신들의 무기를 휘둘렀다.
변이체들은 소리조차 내지 못하고 무수하게 쓰러진다.
차수 따윈 상관없었다.
“이젠 익숙해질 때가 된 것 같은데. 여전히 새롭네.”
채은은 변이체들을 향해 사격하면서 그들의 무위를 감상했다.
변이체들의 공격을 허용하지 않으면서 목숨을 취한다.
상위 개체를 마주칠 때는 실전이니, 많은 변이체들을 상대할 때 훈련할 심산이었다.
셋 중 제일은 당연히 도영이었다.
다른 팀원들과의 격차를 증명하듯 그의 속도를 유진과 신부가 따라잡지 못했다.
‘이럴 땐 원거리 공격이 불리해 보인다니까.’
그녀가 한 발을 쏘아 두세 놈을 관통시킬 때, 저 셋은 열 이상을 잡는다.
처치하는 숫자부터 세 배가 차이가 난다.
그만큼 신체 능력의 격차가 생길 터.
자신과 성신이 합류하기 전 저격수 역할을 했던 주한도 대단하게 보였다.
그의 신체 능력은 유진, 신부와 대등해 보였으니까.
“이제 2할 정도 남았네요.”
거침없이 방아쇠를 당기던 주한이 말했다.
“네. 확인했어요.”
잠시 정신이 팔린 걸 알았을까, 전투 중 입도 뻥끗하지 않고 필요한 말만 하던 주한.
채은은 고개를 흔들며 다시 변이체들 사냥에 집중했다.
그로부터 십 분도 되지 않아 버스를 쫓아온 변이체들을 모두 처리했다.
유진은 태도를 휘둘러 묻어 있는 변이체들의 체액을 털어냈다.
“지원을 부를까?”
4차 변이체는 그렇다 치더라도 3차 변이체가 일곱이다.
지원을 불러 대응해야 한다.
도영은 고개를 저었다.
“아냐. 의사 선생 지원은 없어.”
전주 쉘터의 지원은 정말 최후의 보루다.
그들도 버스 내 팀원들 못지않게 최선을 다해 서울 진격을 준비하고 있다.
‘광주에 도착하자마자 지원을 부른다라, 안 될 소리지.’
자존심을 지키려는 얄팍한 이유 따위가 아니었다.
여기서 삐걱거린다면 앞으로 벌어질 일은 뻔할 테니까.
4차 녀석을 상대하자니 앞이 깜깜했지만, 방법은 있을 것이다.
“신부님은 버스를 시청 안쪽에 주차해 주세요. 성신 형은 휴식이 필요한 것 같으니까 버스에 있고.”
안색이 조금 나아진 성신이었지만 놈들이 언제 모습을 드러낼지 모른다.
화력이 가장 센 그는 기력을 더 회복할 필요성이 있다.
“다른 팀원들은 저를 따라 시청 안을 수색합니다.”
“알겠어.”
채은이 고개를 끄덕인다.
잠시 정비를 마친 뒤 도영과 팀원들은 시청 안으로 들어섰다.
역시 이곳도 온통 검붉은 액체가 가득했다.
다른 점이라면 난로와 비상식량 등 생필품들이 바닥에 나뒹굴고 있다는 것.
“여기서도 사람들이 머물렀었네요.”
주변을 둘러본 주한이 말했다.
도영도 그에 동의했다.
“시청을 쉘터처럼 사용한 것 같아.”
변이체들의 침입을 막고, 주변을 수색하며 사람들을 구하며 식료품들을 비축한다.
결국 변이체들의 세력이 커지자 버티지 못하고 무너졌겠지.
그 당시의 참혹한 광경이 보이는 것 같다.
“어? 성주!”
먼저 안쪽으로 들어간 유진이 소리쳤다.
변이체인가 싶어 도영이 달려갔니 유진은 한 시체를 가리키고 있었다.
놈들의 손톱에 의해 상체 부분이 떨어져 나갔다.
시청 안에 있는 시체들하고 다른 점이라곤 없는 것 같다.
왜 소리친 거냐며 유진에게 물으려 하자, 그는 시체의 어깨 부근을 보고 행동을 멈추었다.
부패가 진행되어 몸 전체가 물렁해졌지만 익숙한 문신이 그려져 있다.
이빨 모양의 해골 문신.
“구로야 용병단이잖아.”
그걸 기점으로 구로야 놈들의 시체가 더 발견되었다.
총 열일곱 구.
착용된 장비를 보아하니 광주 시청의 주된 세력을 아닌 것으로 보인다.
시체들의 수가 이백이 넘어 제압하기 어려웠을 테고.
특이한 부분은 다른 점에 있었다.
“이건 좀 충격인데.”
시신들의 부패된 상태를 보아 족히 삼 주는 된 것 같다.
그런데 전주 쉘터에 있던 구로야 용병단들은 분명히 일주일 전까지 연락을 했다.
그 위치는 광주 시청이었고.
그렇다면 누가 연락을 했을까.
도영은 말이 안 된다는 걸 알면서도 입을 열었다.
“변이체 녀석이 한 건가?”
그때. 쿵. 하며 위층에서 무거운 물체가 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.
팀원들의 눈이 동시에 위로 향했다.
“분명 아무런 기척도 없었…….”
유진이 말하자 도영은 손가락을 콧등에 갖다 대었다.
그의 말대로 생명체의 반응은 없었다.
사람이든 변이체든 특수 능력을 써 몸을 숨긴 게 분명하다.
도영을 선두로 그들 계단을 올랐다.
계단 앞 사무실 문이 조금 열려있다.
그가 수색했을 때 활짝 열었으니 누군가 건드린 것이 분명했다.
쾅! 도영은 문을 발로 차며 사무실 안으로 들어갔다.
“캬악! 저리 가!”
이빨을 드러내며 도영을 향해 달려드는 아이.
자신의 팔등을 물었기에 변이체라고 판단한 그는 단검을 들어 녀석을 해하려 했다.
목을 잡고 단검을 내지르려는 때.
눈이 마주쳤다.
“변이……체가 아니잖아.”
그렇다고 사람도 아니었다.
