116화. 다시 돌아간다는 것 (5)
“여자친구?”
준영의 말에 사람들의 눈이 그와 도영을 번갈아 쳐다보았다.
쉘터장이자 성주에게 총을 쏜 자가 전 여자친구라니.
주한은 그 사실이 당황스러웠지만 곧 정신을 차리며 입을 열었다.
“그래도 이건 아니지 않습니까?”
여자친구든 뭐든, 목숨을 앗아 가겠다는 사실엔 변함이 없다.
그건 정수도 마찬가지라는 듯 고개를 끄덕인다.
“주한 씨의 말에 저도 동의합니다.”
철컥. 정수는 말을 마치며 바닥에 누워 사격 자세를 취했다.
4킬로미터나 되는 먼 거리에서 총을 쏘았다.
그녀도 분명 저격수일 터.
도영의 쉘터에서 정수와 주한도 포지션이 저격수다.
목표물이 눈에 들어온다. 손가락에 힘을 주어 방아쇠를 당기기만 하면 된다.
“자, 잠시만요! 너무 극단적인 선택입니다. 우리 쉘터 측에서 오해가 있는 것 같으니 먼저 풀고…….”
임 중위가 당황하며 둘에게 다가섰다.
모처럼 다른 쉘터에서 찾아왔는데, 총격전이라니.
피해를 받은 건 그들이지만 이 이상 상황이 악화되면 안 된다.
더군다나 도영과 간부들, 공격대 네 팀의 전투력을 합하면 자신의 쉘터를 무너트리진 못해도 큰 피해를 입힐 것이다.
그는 이들을 이끄는 도영을 보았다.
“서, 성주님!”
“소대장님의 걱정이 뭔지 압니다. 저도 이 이상 전투가 확산되는 건 원치 않고요.”
도영은 작게 한숨을 내쉬며 주한과 정수의 앞을 막았다.
“그만해. 저들의 적은 나 하나인 것 같으니까.”
그는 뒤돌아서며 두 팔을 들어 올렸다.
“여기까지 하지?”
그의 결정에 주한이 펄펄 뛰며 말했다.
“형! 무슨 말씀이세요?”
하지만 정수는 총을 거두며 주한의 어깨에 손을 올렸다.
그와 눈이 마주치자 고개를 저으며 말을 덧붙였다.
“선배님의 결정입니다. 다 생각이 있을 겁니다.”
“하지만!”
주한은 다시 반발하려다가 말을 멈췄다. 앞에 서 있는 도영의 얼굴에 생겼던 상처가 아물고 있었다.
‘이제야 아문다고?’
2차 변이체도 이제 그에게 상처를 입히면 바로 회복되는데. 시간이 오래 걸린다.
그를 향해 총을 쏜 전 여자친구라는 사람이 상당한 실력자라는 뜻.
만약 자신이 반대의 입장이었다면 머리를 맞출 바에야 다리를 맞춰 중심을 잃게 만들고 급소를 노릴 것이다.
“죽일 의도가 없었다?”
헛웃음을 내뱉으며 말하는 주한을 보고 유진이 이죽거리며 답했다.
“이제야 알았냐, 어린놈아.”
그는 어깨를 으쓱거리며 도영의 다리와 목을 가리켰다.
“너도 똑같이 생각했겠지?”
“……조용히 해.”
주한이 미간을 찌푸리며 자리에서 일어났다.
“너희들은 매일 티격대는데 전투 방식은 잘 맞아.”
도영이 피식거렸다.
자신을 어떤 방식으로 공략해야 잘 먹히는지 서로 같은 생각을 한 모양이다.
‘나를 쓰러트린다라.’
다리, 몸, 머리를 훑어보며 자신의 공략법을 찾는 그들의 의도에 기분이 나쁠 법했으나, 도영은 아무 감정도 들지 않았다.
마음이 상하지도, 좋지도 않다.
‘변이체가 되었을 때의 나를 잡으려는 거니까. 그런데.’
유진이 말한 방법으로는 부족하다.
중심? 아니다. 이미 약점을 알고 있다면 그건 더 이상 약점이 아니라 함정이지.
“의사 선생. 좀 더 창의적으로 방법을 찾아봐.”
“뭐?”
유진은 무슨 소리냐며 되물었지만 도영에게서 돌아오는 말은 없었다.
“온다.”
그의 시선이 한 곳으로 집중되었다.
같은 곳을 보고 있던 정수가 물었다.
“어떤 방식으로 대하면 되겠습니까?”
도영에게 공격을 가한 사람이자 그의 전 여자친구.
아무 사이도 아니라면 답은 오히려 간단했다.
이번 일을 문제 삼아 쉘터 간 거래 시 뽑아낼 거는 최대한 다 뽑아내면 되는 일.
그러나 정수의 예상과 달리 그는 고개를 갸웃했다.
“음? 뭘 물어. 우리가 하던 방식대로 해야지.”
예상외의 답변에 의아해하며 다시 물었다.
“선배님과 아는 사이지 않습니까?”
“공과 사는 구분해야지. 특히 지금은.”
“아, 알겠습니다.”
이미 끊어진 과거의 연에 얽매이지 않겠다는 뜻인가.
그도 아니라면 자신을 죽이려고 한 전 여자친구에 대한 실망감 때문일까.
도영의 얼굴만 봐도 그가 무슨 생각을 하는지 바로 알아챘었던 정수도 이번엔 도통 알 수 없었다.
“오네.”
유진이 태도 손잡이에 손을 가져다 댔다.
그를 죽이려는 의도가 없었다 하더라도 공격을 취한 건 사실이니까.
일단 경계는 해야 한다.
열이 조금 넘는 사람들이 이곳으로 오고 있었다.
선두에 있는 여자를 보자 도영의 눈썹이 살짝 올라갔다.
‘변했네.’
백옥처럼 하얗던 피부는 그동안의 고생을 보여 주듯 거칠었고, 윤기가 가득했던 머릿결은 푸석해져 있었다.
새침하게 삐죽이던 입술은 다 터서 굳은 피가 딱지가 되어 굳어 있다.
이채은. 도영과 동갑이자 7년을 서로 사랑했던 전 여자친구였다.
그녀는 도영이 구로야 용병단을 보는 듯한, 무심한 눈동자를 하며 입을 열었다.
“쓰레기, 오랜만이네.”
그녀의 말에 도영이 빙긋 웃었다.
“그러게. 간만이야. 넌 그동안 잘… 지내진 못했겠네.”
***
임 중위는 도영을 저격했던 팀이 들어오자 싸움이 더 이상 번지지 않도록 앞으로 나섰다.
자신의 상관일 수도, 같은 계급의 전우일 수도 있었지만 이번만큼은 나서야만 했다.
하극상에 대한 처벌은 감수하겠단 다짐을 했다.
‘저, 저분이었어?’
이채은을 본 임 중위는 온몸이 굳어 말을 할 수가 없었다.
‘사단장님의 따님이시잖아!’
그것도 현 전주 쉘터에서 전투력 3위에 달하는 능력자다.
임 중위가 감히 맞설 수 있는 상대가 아니었다. 할 수 있는 말은 단 하나.
“추, 충성!”
그가 경례하자 채은은 힐긋 임 중위를 보았다.
“자세한 설명이 필요할 것 같은데?”
날 선 그녀의 말에 임 중위는 등골에 소름이 돋았다.
잘 말해야 한다.
갑작스레 버스와 신체 능력이 상당히 높은 열 명의 사람을 데리고 나타났으니, 자칫 잘못 말했다간 쉘터를 공격하겠단 의도로 비칠 수 있었다.
“누나, 제가 말씀드릴게요.”
임 중위가 난처해하는 것 같자 준영이 그 사이를 끼어들었다.
“어, 오랜만이야. 준영아. 그런데 내가 지금 답을 바라는 건 임 중위라서.”
“그, 그런가. 그럼 내 말부터 들어 보는 건 어때?”
채은은 임 중위와 준영을 번갈아 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.
“상관한테 먼저 말 안 하는 게 마음에 들진 않는데. 네가 말해야 중위도 말할 것 같으니, 그렇게 하지.”
그녀는 중위의 몸을 위아래로 흘겨보더니 준영을 향해 몸을 돌렸다.
임 중위는 실수했다는 걸 직감했다.
보고를 자신이 아닌 다른 사람에게 듣게 하다니, 다른 때였다면 이런 실수는 절대 하지 않았을 터.
변명이라면 도영을 향한 그녀의 짙은 살기 때문이다.
“중위의 소대를 구해 줬고, 금덕 저수지에 있던 변이체를 소탕했다?”
그녀는 무언가 생각났는지 고개를 끄덕였다.
“장수군에 생존자들을 수색하러 나갔던 부대들이었나?”
“넵! 그렇습니다!”
“소대 하나가 미복귀 상태여서 전사한 줄 알았는데 살아 돌아왔다니 다행이네.”
쌀쌀맞던 분위기를 풍기던 그녀의 입가에 작게 미소가 걸렸다.
채은은 임 중위에게 손을 내밀어 악수를 청했다.
“이들의 도움을 받은 건 마음에 들지 않지만 돌아온 게 어디야.”
턱. 임 중위는 그녀의 손을 잡았다.
“감사합니다!”
“흠, 그런데 이상하네.”
도영이 담배를 한 개비 물며 입을 열었다.
“이곳에서 장수까지 좀 멀던데, 파견하기엔 무리한 지시 아니었나? 중간 거점도 없고.”
그의 표정은 고요했지만 전주 쉘터를 실책하는 말투였다.
채은의 뒤에 있던 사람들이 기분 상한 듯 소리쳤다.
“무슨 말을 하는 거야?”
“그쪽은 예의라는 걸 모르는 사람인가.”
채은은 팀원들이 당장 도영의 일행들과 싸우려는 듯 기세가 흉흉해지자 손을 들었다.
그녀의 행동에 언제 그랬냐는 듯 팀원들이 조용해졌다.
“잘잘못은 우리가 따질 거야. 네가 상관할 건 아니야.”
고개를 돌려 말하는 채은과 도영의 눈이 서로 마주쳤다.
서로 감정이 없는 눈이었지만 그들 사이엔 많은 것들이 오고 가고 있는 것 같았다.
먼저 시선을 거둔 건 채은이었다.
“어쨌든 우리 쉘터와 동맹을 맺고 싶다고? 이게 너의 버스고.”
그녀는 버스를 둘러보았다. 새까맣게 칠해진 외벽과 철컥대며 움직이는 포탑들.
이 근방엔 변이체가 없는지 잘 움직였다.
“좋아. 쉘터 간 교류는 우리도 원하는 부분이니까. 우리 쉘터로 이동하지.”
채은이 빙긋 웃으며 자신의 쉘터를 향해 손을 가리켰다.
어차피 알고 있는 방향이라 도영은 고개를 끄덕이며 뒤를 돌았다.
“길은 이미 파악했어. 그러니…….”
철컥. 도영은 자신의 뒤통수에 차가운 쇳덩이가 닿아 오는 것을 느꼈다.
고개를 슬쩍 돌리니 채은이 허튼짓하지 말라는 듯 총구를 더 들이댄다.
“무슨 짓이냐!”
주한과 정수가 소총을 들어 채은을 겨누었다. 순식간에 도영의 일행과 그녀의 팀원들이 무기를 꺼냈다.
임 중위는 어찌할지 잠시 머뭇거리다가 도영을 겨눈다.
“이러면 곤란한데. 지금 여기서 싸우기엔 좋은 상황이 아니지 않아?”
“넌 할 말이 없을 텐데.”
“지금까지 전주 쉘터로 간다는 얘기는 무효화된 건가? 굳이 이제 와서 이러는 저의가 뭐지?”
여유로웠던 도영의 말투가 점점 날이 세워졌다.
“전주는 너 빼고 다 갈 거야. 지금에서야 너에게 이런 행동을 하는 이유는 기회를 찾기 위해서지. 더 쉽게 너를 죽일 수 있는 기회 말이야.”
준영이 채은을 향해 총구를 겨눈 채 말했다.
“누나! 왜 이러는 거야?”
“모르는 척하지 마. 준영아. 형제라도 안 되는 건 안 되는 거야.”
도영이 헛웃음을 들이켰다.
“당최 무슨 소리를 하는지 모르겠군.”
“알면서 거짓말하긴. 연극 그만해.”
방아쇠를 쥔 그녀의 손에 힘이 들어갔다.
“변이체 자식아.”
“젠장. 그 이유였나.”
미간을 잔뜩 찌푸린 도영이 허리를 돌리며 그녀의 손에 쥐어진 총을 잡았다.
봉쇄된 그의 몸이 풀리자 채은의 팀원들이 준영의 일행에게 겨누었던 총구를 돌려 도영에게 향했다.
허나, 이미 권총은 도영에게 빼앗겨 채은의 머리를 누르고 있다.
“거기까지. 우리는 싸우고 싶은 생각 없으니까. 총 내려놔요.”
“이놈 말 듣지 말고 바로 쏴!”
팀원들은 도영과 채은을 보며 어떻게 해야 할지 혼란스러웠다.
원칙대로라면 채은의 말대로 아무 상관하지 않고 총을 쏘면 되는 일이었으나, 그녀의 목숨을 버리기엔 신체 능력이 아까웠다.
더군다나 도영을 죽이려는 팀장과 달리 그는 채은을 죽일 생각이 없어 보인다.
그녀는 보이지 않겠지만 권총의 조종간은 안전으로 바뀌어 있기에.
“무엇을 망설이는 거야! 이 사람 변이체라고! 빨리 쏴!”
하지만 팀장이 반복하며 지시를 내린다.
저 자식이 진짜 변이체라고?
그렇다면 왜 우리를 보자마자 죽이지 않은 거지. 충분한 시간이 있었을 텐데.
“누나. 계속 무슨 소리를 하는 거야? 형이 변이체라니!”
채은의 팀원들 의지가 흐트러지자 이때다 싶어 준영이 그들 사이를 가로막으며 말했다.
그의 행동에 채은이 어이없어하며 입을 열었다.
“이야, 넌 그동안 네 동생도 속인 거야?”
도영을 올려다보는 채은. 그도 고개를 숙여 채은을 보며 작은 목소리로 입을 열었다.
“여기까지 해. 채은아. 이 이상 가다간 네 팀원들의 목숨은 장담 못 해.”
“뭐?”
채은의 인상이 찌푸려졌다.
이제 와서 협박질인가.
“내가 그따위 수작에 물러설 것 같아?”
그녀의 말에 도영은 슬며시 미소를 지으며 말을 이었다.
오랜만에 보는 그의 따뜻한 얼굴에 채은의 눈동자가 떨렸다.
“채은아, 네 말이 맞아. 나 변이체에게 감염됐어.”
