135화. 친구, 아버지의 이름으로 (6)
배기음의 정체는 전주 쉘터에서 미리 수집해 놓은 픽업 트럭들이었다.
“차 뒤로 피하세요!”
선두로 달려온 준영이 트럭에서 내리며 군인들에게 소리친다.
몇몇 사람들은 차량 뒷자석에 실어 둔 탄약들을 바닥에 내렸다.
투다다다- 픽업 트럭에 장착된 기관총이 불을 뿜어 내며 변이체들을 휩쓸었다.
“케에엑!”
“캬악!”
녀석들은 비명을 내지르며 쓰러졌다.
준영의 지원 공세가 압도적이었지만 한순간도 방심할 수 없었다.
예상치 못한 변수가 나타날 수도 있었기 때문이다.
더벅머리처럼.
“응사할 생각하지 마시고 빨리 빠지세요!”
준영은 태진을 도와 군인들을 통솔하는 도영을 보았다.
맨 앞에서 소총을 휘두르며 변이체 놈들이 한 발자국이라도 덜 나서게 막고 있다.
연이은 3차 변이체들과 전투 때문에 기력이 없을 텐데도.
먼저 도착한 성신이 탄환을 보급받았다.
고맙다는 말도 없이 부하들을 향해 지시헀다.
“도착했으면 빨리 보급받고 응사해!”
준영은 눈동자를 살짝 돌려 녀석을 보았다.
감사 인사는 적어도 해야 하는 것 아닌가.
‘나랑 본 세월이 있는데, 너무 하네.’
보급품들은 전주 쉘터에서 가져왔다곤 하지만 이곳까지 가지고 온 사람들은 도영의 쉘터민들인데.
“수고했어. 준영아.”
그의 기분을 알았는지 채은이 다가와 위로했다.
“아니야, 누나. 다친 데는 없어?”
“난 없어. 문제가 있다면 쟤한테 있지.”
그녀의 시선이 도영에게 꽂혔다.
“형 어디 다쳤어? 그런데 왜 저렇게 날뛰는 거야?”
놀란 준영이 다그치듯이 채은에게 묻자, 고개를 젓는다.
“아니야. 다친 데는 없어. 좀 걱정되서……”
채은은 전투 조끼에 탄창을 교체하면서 말하더니 말실수를 한 것처럼 고개를 저었다.
“내가 괜한 말을 했네. 도영이는 괜찮으니까 걱정 마.”
탕, 타당! 사격 자세를 취하며 2차 변이체를 향해 방아쇠를 당기는 채은.
도영의 근처에 오는 상위급 변이체들의 수를 착실하게 줄여 나가고 있다.
다행이라는 생각이 든다.
저 가족 중에서 그나마 자신의 형을 걱정하는 건 채은이 유일하니까.
시간이 지나자 변이체들의 세가 꺾이기 시작한다.
“모두 후퇴! 재정비해서 내일 다시 온다!”
전주 쉘터장 이태진이 군인들을 다독였다.
아파트에 죽은 군인들이 있지만 그들까지 수습하기엔 어려움이 많았다.
내부에 모래 포대처럼 쌓인 변이체 사체와 언제 또 공격을 개시할지 모르는 변이체 세력 때문이었다.
“차 끌고 오느라 고생했네. 오늘 길엔 별문제 없었지?”
변이체들의 체액이 온몸에 가득 묻은 도영이 담배를 물었다. 칙칙. 손에도 액체가 가득해 부싯돌을 여러 번 돌려야 겨우 불이 붙었다.
“이상 없었어. 그런데 형 너무 고생하는 거 아니야? 사람들을 구한다지만 몸도 생각해야지.”
그를 보면서 수없이 생각했던 말들을 입 밖으로 꺼내는 준영.
도영은 픽 웃으며 담배 연기를 허공에 내뿜었다.
“좀 힘들긴 한데, 어쩔 수 있냐. 당장 거점이 붕괴될 뻔했는데.”
“아니. 우리가 왔으면 바로 몸을 빼야지. 왜 계속 싸워.”
잔소리하는 준영의 말에 도영은 장난스러운 말투로 입을 열었다.
“좀 더 서둘렀어야지. 그래야 내가 쉴 거 아냐.”
준영은 한숨을 짙게 내뱉었다.
“돌아가자. 좀 쉬고 싶네.”
도영은 그의 어깨를 다독이며 픽업 트럭에 올랐다.
“너어! 겁도 없이……”
퇴각 준비를 마친 채은이 그에게 다가왔지만, 도영은 괜찮다며 손을 흔든다.
“쉘터에 가서 말해. 나 좀 자야겠어.”
탁. 문을 닫고 등받이를 뒤로 밀어 눈을 감는 도영.
말을 제대로 못 한 채은이 멍한 표정으로 픽업 트럭을 본다.
“어어, 많이 피곤한가 보네. 혹시 형한테 할 말 있어? 내가 전해 줄게.”
채은의 말을 중간에 끊은 도영을 보며 준영은 난감한 표정을 지었다.
“중요한 말도 아니었는데. 쟤 말대로 복귀해서 하지 뭐.”
애써 덤덤한 척하며 몸을 돌려 자신의 부대로 향한다.
채은에게 인사를 한 준영이 운전석에 타 눈을 감고 있는 도영을 보았다.
“형, 자?”
“으응. 쉘터 가는 동안에 좀 자려고.”
몸을 뒤척이며 도영은 몸을 돌린다.
‘담배 필 때까진 몰랐는데……. 좀 이상한데.’
채은이 오자 티는 안 냈지만 피하는 것처럼 차에 탔다.
그걸 알고 채은도 포기하고 되돌아갔을 터.
도영에게 묻고 싶은 게 많았지만 잠을 청하고 있는 그를 보니 말 꺼내기가 어려웠다.
걱정스러운 표정으로 도영을 보던 준영이 시동을 켰다.
‘나도 가서 물어봐야 하나.’
드득. 준영은 기어를 조작하며 엑셀을 밟았다.
***
픽업 트럭에 장착된 기관총을 분해한 다음 군인들을 태워 쉘터로 되돌아갔다.
왕복할 만한 상황이 아니라서 군인들은 짐칸에 끼어 탔다.
도영은 도로를 달리는 픽업 트럭의 진동을 온전히 느꼈다.
눈을 감았지만 더벅머리가 한 말 때문에 혼란스러워 쉬이 잠이 오지 않는다.
‘변이체들의 지도자? 그런 개소리를…….’
전투 중엔 무슨 헛소리라며 넘겼지만 더벅머리가 자신에게 한 행동은 납득이 가지 않았다.
공격 동작 하나하나에 살기가 전혀 담겨 있지 않았다.
종종 유진과 하던 대련처럼 서로의 능력을 키워 주는 느낌이 강했다.
‘빌어먹을.’
덕분에 도영의 기분은 상당히 좋지 않았다.
놈과 마주하기 전에 싸웠던 변이체들. 채은이 그의 주위에 걸리적거리는 상위 변이체들을 쓰러트렸다.
그에 감사 인사를 하려고 했는데 막상 채은의 얼굴을 보자 자리를 벗어나고픈 마음이 먼저 들었다.
자신의 변이화 상태와 더벅머리의 말이 겹쳐졌기에.
도영은 슬며시 눈을 떠 준영을 보았다.
‘그건 너도 마찬가지일 텐데.’
동생, 준영에겐 아무 거리낌 없이 말했다. 장난을 쳤던 것도 그렇고.
현재 가장 가까운 가족이기 때문에 그랬던 걸까.
망해 버린 세상에 둘밖에 남지 않아 서로 버리지 않겠다는 믿음.
도영은 자조하며 미소를 지었다.
‘너무 치졸한데.’
그 이유는 아니었다.
왜냐하면 혈청이 다 떨어져 변이화를 막지 못하게 된다면 먼저 멀어질 사람이 준영이다.
채은은 목숨까지 걸며 말릴 가족이 있지만, 준영은 아니기에.
아니라면…….
그는 준영의 허리춤에 있던 단검을 슬쩍 보았다.
마지막 순간을 함께 해 줄 사람이어서 그랬던 걸까.
***
“형, 일어나. 곧 쉘터야.”
결국 이런저런 생각 때문에 1초도 자지 못한 채 쉘터에 도착했다.
“이게 무슨 경우입니까!”
쉘터 앞에는 포승줄에 묶인 사람들이 버스 안으로 들어가고 있었다.
매일 보는 익숙한 장면이기도 했지만 다른 점이라면 얼굴도 이미 알고 있는 놈들이다.
월드파와 관로파의 보스인 여문상과 김신모와 그의 수하들.
덜컥. 도영은 차에서 내려 쉘터 입구를 향해 걸어갔다.
“어, 어? 치안 대장님!”
여문상이 도영을 발견하고 다가오려 몸을 들이밀었다.
“말 좀 해 주십시오! 이 사람들이 애먼 사람을 잡고 감옥에 보내려 하지 않습니까!”
“아가리 안 닥쳐! 범죄자 주제에 뭔 말이 많아!”
참다못한 공격대원이 그의 팔을 잡아당겼다. 지금까지와 다른 완력에 여문상의 몸이 휘청거렸다.
놈은 당황하며 말했다.
“노, 놓으라고!”
여문상의 신체 능력도 전주 쉘터에선 뒤처지지 않았다. 하지만 도영이 데려온 치안대원들에겐 아무 소용이 없었다.
그들은 애초에 2차를 넘긴 자들이었으니까.
“이, 이……!.”
무시를 하며 지나쳐 가는 도영을 보며 여문상의 얼굴이 시뻘게졌다.
“무슨 일이지?”
그때, 소란에 잔뜩 찡그린 얼굴을 한 이성신 소령이 그의 앞에 나타났다.
도영과 사이가 안 좋다고 쉘터 내에 소문이 난 사람. 확인해 본 결과 사실이었다.
놈의 입꼬리가 비열하게 올라간다.
“왜 억울해하지? 넌 범죄 조직의 수장 아니었던가.”
확신에 찬 말에 여문상이 입술을 깨물었다.
이미 예상은 했지만 억울함에 관한 읍소는 통하지 않는다.
그렇다면 빠르게 인정해야 한다. 다음 순서는 우도영이 되게끔.
“마, 맞습니다. 전 쉘터 분위기를 어지럽힌 범죄자이죠. 하지만 저의 뒤를 봐준 사람이 있습니다.”
성신이 눈썹을 들썩거리며 답했다.
그의 몸 주변으로 살기가 피어오른 게 당장이라고 일을 벌일 기세였다.
“하, 그게 누구지?”
그러자 도영이 걸음을 멈추고 자신을 향해 몸을 홱 돌았다.
‘넌 끝났어!’
속으로 쾌재를 내지른 여문상이 자신만만하게 말을 이었다.
“우도영 치안 대장입니다! 우리에게 뇌물을 받은 증거도 있습니다.”
여문상이 자신의 주머니를 뒤적거리더니 메모리 카드를 꺼냈다.
“이게 그 증거인가?”
“네. 소령님!”
성신이 자신의 부대원들에게 무어라 지시하더니 곧 케이블과 영상 기기를 가지고 나타났다.
그는 메모리 카드를 삽입하고 영상을 틀었다.
여문상이 도영에게 담배를 건네는 장면들이 수두룩했다. 가끔 유진이 대신할 때도 있었지만 뇌물을 받은 건 확실해 보였다.
“화질이 선명하군.”
성신이 만족한 미소를 지으며 스마트폰을 껐다. 타악. 메모리 카드를 꺼낸 다음 여문상에게 내밀었다.
“수비 대장에게 담배를 뇌물로 바친 건 알겠어. 그런데 다음 건 없나?”
“다, 다음이요?”
담배면 끝 아니었나?
현 쉘터 내에서 상용화된 화폐인 담배를 주었는데.
저 자식이 이거 말고 다른 건 받은 적이 없다.
“총 마흔두 보루 맞나?”
“네. 맞습니다. 정확하게 기억합니다.”
확신에 찬 눈으로 고개를 여러 번 끄덕이는 여문상.
“이거뿐이라면 더 말할 가치도 없군.”
어이없어하며 성신이 도영을 보았다.
주변을 가득 메웠던 적개감이 사라졌다.
동시에 성신이 치안 대장을 잡아들일 거란 믿음까지도 함께.
한 조직의 수장이 되려면 실력은 필수 조건에 눈치를 읽을 수 있는 능력이 필요하다. 여문상은 성신이 왜 저런 행동을 하는지 단번에 파악했다.
‘알고 있었던 거야?’
곧 그의 기대를 완전히 박살 내는 성신의 말이 들려왔다.
“치안 대장이 가져온 담배들은 이미 군으로 회수되었다.”
성신이 벌레를 보듯 그를 바라본다.
“잡아가세요. 치안 대장의 행실엔 문제없으니.”
치안 대원들이 다시 여문상을 잡으려 하자 녀석이 손을 들며 말했다.
“자, 잠시만요. 이 증거면 수비 대장…….”
퍼억. 성신의 발이 녀석의 정강이를 걷어찼다.
“네놈이 무슨 말을 하려는지 알겠는데. 선은 넘지 마.”
고통스러워하는 녀석을 치안 대원들이 붙잡으며 버스로 데려간다.
옆에 있던 김신모는 자신에게도 피해가 올까 봐 침을 꿀꺽 삼키며 그의 뒤를 따른다.
도영은 쉘터 안으로 들어가는 성신을 보며 말했다.
“날 감쌀 줄은 몰랐는데.”
그도 여문상이 영상을 찍고 있던 걸 알고 있었지만, 감히 성신에게 직접 메모리 카드를 내밀 줄은 몰랐다.
영상을 본 성신이 대수롭지 않게 넘길 줄은 더더욱.
성신이 멈칫했다.
“이상한 말이네. 당연한 거 아닌가. 이미 협의된 부분이잖아.”
잠시 그를 쳐다본 성신이 다시 입을 열었다.
“네가 보기 싫은 마음은 아직도 여전하지만 그렇다고 없는 죄를 만들고 싶진 않아.”
말을 마친 성신이 그의 옆을 지나친다.
가만히 그의 뒷모습을 보던 도영이 말했다.
“물어보고 싶은 게 있는데, 잠깐 시간 좀 내지.”
