125화. 쉘터 내 범죄조직 (5)
의사 가운을 입고 태도를 찬 유진이 사람들 뒤에서 나타났다.
그의 뒤에는 무장한 스무 명의 사람이 서 있다.
도영 쉘터 소속의 공격대 1팀, 2팀의 인원.
그들은 도영이 가리킨 아홉 명의 쉘터민을 끌고 나갔다.
“뭐 하는 짓들이야!”
“불평 한 번 했다고 이래!”
발버둥을 치며 치안대원들에게서 벗어나려 하는 사람들.
이빨 문신이 그려진 놈들이 대다수였다.
“보고만 있지 말고 도와 달라고! 우리가 가만히 있을 줄 알아?”
끌려가는 와중에도 쉘터민들을 향해 협박조로 말하는 범죄 조직원들.
도영이 어찌할 바를 모르는 쉘터민들을 향해 입을 열었다.
“저 사람들 도와주는 순간 범죄 집단에 가담한 것으로 생각하겠습니다.”
그의 말에 두려움에 못 이겨 놈들에게 손을 내밀려던 사람들이 황급히 다시 집어넣는다.
“저, 저 사람들은 어디로 가는 겁니까?”
쉘터민 중 한 사람이 범죄 조직원들을 가리키며 물었다.
“당연히 감옥이죠.”
사람들이 고개를 갸우뚱거렸다. 전주 쉘터 내에선 감옥이라고 칭할 곳이 없기 때문이다.
몰려오는 사람들을 수용하기에도 벅찬데 감옥이라니.
쉘터 내 새로운 공간이 생긴 건가 하는 의심도 들었지만, 이게 사실이라면 벌써 소문이 돌았을 터.
도영은 그들의 궁금증을 백 퍼센트 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“감옥의 위치를 궁금해하시는 분들이 많으시니, 위치를 알려드리겠습니다.”
그의 손이 관중석 한가운데를 향했다.
“저기에는…… 천막밖에 없는데. 밑에 공간은 부상자들이 거주하는 데고. 부상자들을 빼고 감옥을 만드실 생각이십니까?”
사람들이 우려스러운 표정으로 물었다.
범죄조직의 규모가 커져 그들을 가둬 놓을 공간이 필요하다.
통제하려 한다면 관중석에 천막으로 처진 거주 공간보다 안에 있는 회복실 몇 개를 정리해 감옥으로 만드는 것이 제일 효율적인 방법이다.
부상자들은 좁은 공간 안에 있어야 하겠지만.
하지만 도영의 입에서 나온 건 사람들의 예상을 깨는 답변이었다.
“무슨 말씀을 하세요. 부상자들을 옮기다니요. 회복이 가장 우선인 분들이신데. 당연히.”
그는 멈춰서 자신들의 행방을 듣고 있는 조직원들을 보며 말을 이었다.
“쉘터 밖이죠.”
“뭐, 뭣이?!”
생각지도 못했던 그의 말에 눈이 휘둥그레지는 범죄 조직원들.
도영은 녀석들이 또 무슨 말을 할까 예상이 되었는지. 듣기 싫은 표정을 지으며 손짓했다.
“빨리 데리고 나가 주세요.”
***
아침부터 시작된 쉘터 내 범죄 조직 소탕.
“이, 이거 놔!”
“난 아무 짓도 안 했어! 그냥 담배 몇 개비 빌려 핀 게…….”
스무 명의 치안대들은 쉘터 내를 돌아다니면서 범죄 조직원들을 보이는 족족 잡아들였다.
폭동이 일어나지 않은 게 이상할 정도로 많이 잡혔는데 오후 두 시가 지나서야 소강상태에 이르렀다.
체포한 자들은 대략 백 명이 조금 넘었다.
그중 압도적으로 많이 잡힌 조직은 구로야 용병단.
녀석들은 자랑스럽게 드러내 보이고 다니던 문신을 긴 옷을 입거나 천 쪼가리로 가렸다.
“더 안 잡아도 돼? 보이는 새끼들이 아직 많은데?”
유진이 태도의 손잡이를 만지며 말했다.
“잠시 휴식 시간을 줘야지. 그래야 놈들도 방안을 찾을 거야.”
“대처 방법을 찾게 둔다고?”
“응.”
각 범죄 조직들은 자신의 말단 조직원들만 세워 둔 뒤 웃대가리들은 숨어서 이 상황을 타개하려고 부단히 노력 중일 것이다.
군인들에게 뇌물을 바쳐 몸을 숨기거나, 사람들을 겁박해 자신의 존재를 바꾸거나.
둘 다 쉽지는 않을 것이다.
방법은 오직 하나뿐.
도영은 유진을 보며 자신만만하게 목소리로 입을 열었다.
“기다려 봐. 놈들이 자수하러 올 테니까.”
그의 말이 끝나기가 무섭게 한 사람이 가방을 메고 걸어왔다.
글자가 빼곡히 적힌 종이 한 장을 들고서.
“왔구나. 하늘아.”
도영이 반가운 표정으로 그를 반겼다.
“치안 대장님, 저랑 비슷한 처지에 있는 사람들의 명단을 가지고 왔어요.”
“비슷한 처지?”
도영이 살짝 인상을 찌푸리며 다시 물었다.
비슷한 처지라니.
‘어디서 피해자인 척해.’
하늘도 범죄 조직원들과 함께 다른 쉘터민들의 물품을 훔치거나 빼앗았다.
조직원이 강제로 시켰다고 하지만 그의 행동이 정당화되는 건 아니었다.
전주 쉘터장의 부탁으로 성인이 되지 않은 사람들의 범죄행위는 경중에 따라 주의만 주기로 했다.
도영의 쉘터 안에서 이런 일이 벌어졌다면 나이 불문하고 감옥행이다.
“죄, 죄송합니다. 범죄 조직에 있었던 사람들이요.”
그가 고개를 끄덕이며 잘못을 시인하자 도영은 표정을 풀었다.
“범죄 조직? 그러면 일진회 말고 다른 조직에 있었던 사람도 포함된 건가?”
“네. 맞아요. 이거도 있어요.”
하늘이 가방을 열어 많은 종이가 꼽힌 클리어 홀더를 꺼냈다.
조직의 개수처럼 총 네 개였는데 각 조직의 비리 사항과 조직원들의 이름을 적어 둔 파일이었다.
도영은 탄성을 내뱉었다.
“이걸 다 어떻게 모은 거야?”
“아, 그게. 자수할 때 조직에 대한 정보를 말하지 않으면 안 받아들여질 거라고 말했거든요.”
“뭐?”
자수하려는 사람들에게 거짓말을 친 건가.
이에 탓하고 싶은 마음은 없었다.
이 정도면 범죄 조직을 소탕하는 데 꽤 큰 도움이 될 테니까.
“고생했어.”
도영은 하늘의 머리를 쓰다듬었다.
“그래도 거짓말은 하지 마. 정보를 말한 사람들은 협박받은 것과 비슷한 감정을 느꼈을 거야.”
“아, 네! 다음부터는 조심할게요.”
고개를 꾸벅 숙이고 왔던 길로 돌아가는 하늘을 보았다.
구태여 말하지 않았지만 퀭한 그의 얼굴은 어젯밤부터 누구의 편이 될지 고민이 많았음을 알려 주었다.
그가 건넨 정보엔 구로야 용병단과 대적하고 있는 월드파와 관로파에 대한 정보도 적혀 있었다.
그가 소속되었던 일진회나 구로야 용병단에게 넘겨주었더라면 조직 내의 위치가 올라갔을 수도 있었다.
‘내 제안과 저울질할 만큼 범죄 조직의 영향력이 컸단 소리겠지.’
하지만 하늘은 자신에게 정보를 가져다주었다. 올바른 선택을 한 셈.
하늘이 넘겨 준 정보를 읽어 본 도영이 말했다.
“구로야 놈들에 대한 정보는 적네.”
“허허, 그게 중요한 거잖아.”
유진이 혀를 끌끌 차며 답했다.
다른 조직보다 구로야 용병단에 대한 정보가 몇 배는 가치가 있었다.
사나흘만 고생하면 공격대들은 범죄 조직의 뿌리를 뽑아 내겠지만, 구로야는 아니니까.
놈들은 팔다리가 잘려 나가도 머리와 몸통은 건재할 것이다.
‘구로야 용병단이 범죄 조직 중 세력이 가장 커진 건 특별한 이유가 있지.’
최종 목적이 다르다.
이점을 가로채려는 범죄 조직과 달리 그들은 쉘터 전복을 노리고 있다.
한번 행동할 때마다 신중을 기한다.
구로야 용병단이 꽤 많이 잡혔는데도, 외부에서 유입된 녀석들은 없었다.
전부 쉘터 안에서 가입된 사람들뿐.
“대가리를 잡아야 할 텐데. 시간 문제긴 하지만 구로야 놈들을 소탕하는 건 이 주는 걸릴 거고.”
유진이 팔짱을 끼며 아쉬워한다.
“아니야, 의사 선생. 이 정도면 충분해.”
시간을 단축시킬 방법.
우리 쪽에서 움직이면 놈들은 더 깊은 곳으로 숨어버릴 테니, 구로야 놈들의 경계가 덜한 다른 범죄 조직을 이용하면 된다.
***
“갑자기 이게 뭔 소란이냐고!”
콰직! 쨍그랑! 월드파의 보스인 여문상이 소주를 벽에 던졌다.
오늘 아침에 외부에서 영입한 치안대 놈들이 조직원들을 무수히 잡아갔다.
연줄을 총동원해 자신의 조직원들을 빼내려고 했지만 난색을 표하며 거리를 둔다.
“쉘터장 미친 거 아니야? 대신해서 쉘터 내 치안을 담당하고 있었는데. 더 좋은 물건이 나타나니까 우릴 버린 거 아니야!”
여문상은 으드득 이를 갈았다.
구로야 용병단의 세력이 커져 어떻게 대응할까 고민하고 있었는데.
이런 일이 벌어지다니.
“참으십시오.”
옆에 있던 관로파의 대장 김신모가 새로운 술잔을 가져오며 말했다.
여문상이 새로 놓인 술잔에 술을 따르며 말했다.
“너네 쪽은 얼마나 잡혀갔어?”
“저흰 여덟 명입니다.”
“여덟? X도 아니네. 우린 서른넷이야!”
벌컥벌컥. 술잔을 모두 입에 털어 넘긴 여문상이 탁 하며 상에 유리잔을 내려놓는다.
김신모는 그의 얼굴을 한 대 치고 싶은 걸 꾹 눌러 담는다.
‘배부른 소리 하네. 조직원들이 쉰이나 있으면서. 우리는 이제 겨우 스물 언저리라고.’
월드파는 주요 인물이 건재하지만 자신이 속한 관로파에서는 자신의 왼팔이 잡혀갔다.
하나 이 감정을 표출할 수 없는 노릇.
여문상과 신체 능력은 비슷하지만 조직 대 조직으로 붙으면 필패할 게 뻔하다.
“우리가 수를 합치면 쉰이 되지 않습니까. 구로야 놈들이 더 많이 잡혀갔다고 하니 우리에겐 이득이 될 수도 있습니다.”
“하아……. 그래, 그게 그나마 다행인데.”
치안대의 횡포에 맞서 동맹을 제안하려 사람을 몇 차례 보냈지만, 모두 거절당했다.
오히려 자신의 조직원들을 포섭하려 들었다.
“이 개새끼들. 밑으로 들어오란 소리잖아.”
한 몸이 되어 움직이는 건 구로야 용병들도 바라는 사실이긴 하나, 동등한 관계가 아닌 산하 조직으로 들어오길 원하고 있다.
받아들이지 않겠다면 함께할 일은 없을 거라면서.
“내가 이 새끼들 어떻게든 조지고 만다.”
콸콸. 여문상이 다시 술잔에 술을 따랐다.
그때 벌컥 문이 열리며 자신의 조직원이 황급히 들어왔다.
“보스! 크, 큰일 났습니다! 치안대 대장이 이곳으로 오고 있습니다!”
“뭐?”
여문상과 김신모가 자리에서 일어났다.
여길 어떻게 안 거지?
오전에 붙잡혀 간 조직원들은 죄다 밑에 있는 놈들이라서 이곳의 위치는 모를 텐데.
“하, 젠장할. 여기까진가.”
털썩. 여문상이 온몸에 힘이 빠진 듯 의자에 주저앉았다.
“비, 비밀 통로 같은 건 없습니까?”
김신모가 황급히 눈동자를 굴리며 그에게 물었다.
“뭔 개소리야. 여기에 그딴 게 어디 있어. 벽에 구멍을 뚫거나 하면 내구도가 떨어져 쉘터장이 바로 알 텐데.”
체념하듯 말하는 여문상. 김신모는 그의 행동에 어처구니가 없는 듯 이마에 손을 짚었다.
‘비상구도 없다고? 그럼 우린 독 안에 갇힌 생쥐 꼴이잖아!’
점점 열이 오른다. 김신모는 여문상의 멱살을 잡으며 말했다.
“야 이 병신 같은 새끼야! 그러면 여기로 왜 온 거야?”
“어, 어어? 미쳤나. 이 새끼가. 이젠 잡혀간다니까 위아래도 없냐?”
“위아래? 그래. 지금 알아볼까 누가 위인지?”
놈들은 서로를 향해 눈을 부라리며 살기를 피워 냈다.
콰앙! 그때 문이 부숴지듯 열리며 도영이 유진과 함께 들어왔다.
여문상은 치안대원들이 들이닥칠 것을 생각했는지 몸이 저절로 웅크려졌다.
하나, 아무런 일도 일어나지 않았다.
“치, 치안대장?”
혹시나 싶어 도영의 뒤쪽을 보았지만 둘뿐이다.
그렇다고 단둘뿐인 저놈들을 습격할 견적도 안 나온다. 자신에게 정떨어진 김신모의 조직원들과 힘을 합친다고 해도 이길 자신이 없다.
‘대원들을 대동할 필요도 없다는 거야?’
당최 저자의 의도를 모르겠다.
도영은 방을 둘러보며 천천히 걸어가 여문상이 있던 의자에 앉았다.
거만하게 다리를 꼰 그가 여문상을 보며 말했다.
“여기는 손님 대접을 이따위로 하나?”
