133화. 친구, 아버지의 이름으로 (4)
변이체들의 괴성이 아파트 단지 내에 메아리쳤다.
그 소리는 군인들에게 두려움을 선사해 전투에 지장을 줬다.
“1차 변이체부터 죽이라고! 2차 변이체는 부대장님들에게 맡기고!”
“주, 죽여도 죽여도 계속 올라옵니다! 어떻게 합니까!”
“야! 정신 안 차려!”
다른 군인들보다 그나마 신체 능력이 뛰어난 자들은 동료를 다그쳤다.
최소 1차급을 한참 넘은 부대장이 아닌 이상 일반 군인들은 공격을 가해도 큰 피해를 주지 못하는데, 계속해서 2차 변이체들에게 사격한다.
쉘터 내 최고 실력자들인 이태진 중장과 이성신 소령이 부재중인 것도 한몫했다.
“캬아악!”
“올라왔다…….”
상위 변이체들 중 몇몇은 군인이 주둔한 층에 다다랐다.
타다다다- 군인들은 베란다에 손을 짚은 변이체들 향해 집중 공격 했지만 녀석들은 고통을 참으며 방 안으로 들어섰다.
“죽인다…….”
2차 변이체는 눈을 돌리더니 등에서 하위 개체들을 생성했다.
1차 둘, 일반 변이체 아홉. 놈의 능력에 비해 적은 수였으나 군인들을 위협하기에 충분했다.
“캬아악!”
“키엑!”
놈들은 아가리를 쩍 벌리며 군인들에게 돌진했다. 착검을 하고 대응하려 했지만 이미 늦었다.
그 순간 베란다에서 신부가 나타나 둔기로 2차 변이체의 대가리를 친다. 콰직.
“여러분들은 맡은 지점을 사수해 주세요.”
신부는 군인들에게 지시한 다음 침투했던 변이체들을 사냥했다.
엄청 무거워 보이는 둔기 같은데 자유자재로 휘두른다. 그들은 신부의 말을 잊은 채 그가 변이체들을 도륙하는 모습을 감상했다.
“지금 저를 보실 때가 아닙니다.”
신부가 얼굴에 튄 변이체의 체액을 닦으며 말했다.
“아, 넵!”
“죄송합니다!”
군인들은 다시 자신들이 있던 곳으로 가 아파트를 기어오르는 변이체들을 잡으려 했다.
“벌써 여기까지 왔어?”
“시, 신 병장님 위로 올라가야 하는 거 아닙니까?”
잠시 자리를 비웠을 뿐인데 어느새 밑에 층까지 수두룩했다.
“잠깐만 비켜 주십시오!”
신부가 그들을 향해 소리치며 냉장고를 들고 달려와 변이체를 향해 던진다.
쿵. 콰직. 아파트를 잡고 있던 변이체 한 줄기가 끊어지며 바닥으로 추락한다.
“이 정도면 좀 더 여유가 있을 겁니다.”
신부는 미소를 지으며 창틀에 발을 걸쳤다. 주위를 두리번거리더니 방금 자신들이 겪었던 것처럼 방어 지점이 무너지는 곳으로 뛴다.
목숨을 아끼지 않는 듯이 아파트를 넘나들며 변이체들을 처리하고 군인들을 구해 내는 신부.
분대장이 그의 뒷모습을 보고는 사격 자세를 취한다.
“지원 온 사람이 우리보다 열심히 싸우는데 가만히 있을 수 있나.”
그의 발언에 무언갈 느꼈는지 분대장의 옆에 있던 군인들도 변이체를 향해 총을 겨누었다.
쉘터장과 이성신 소령이 중상을 입었지만 아직 전투의 승패는 나지 않았다.
‘저 사람도 그렇고.’
놈들을 뚫으며 3차 변이체를 향해 다가가는 치안대장. 우도영.
이번 기회에 녀석을 죽여야 한다는 듯 걸음걸이가 거침이 없었다.
아마도 쉘터장이 입은 부상 때문일 터.
분대장이 소모된 탄창을 교체했다.
‘그래. 넌 3차를 맡아 우리가 남은 놈들을 맡을 테니까.’
그 생각을 하는 건 그들만이 아니었다.
아파트에 주둔해 있는 군인들 전체가 도영과 신부에게 집중했다.
“부담스럽게.”
군인들의 시선이 느껴지자 도영은 부끄러운 듯 웃음을 지었다.
“사기가 올라 다행이네.”
쉘터장을 부축하여 거점에 도착했을 때 군인들의 분위기는 암울했는데, 시간이 지날수록 나아지고 있다.
남은 건 3차 변이체뿐.
“키에엑!”
“캬악!”
도영은 소총을 크게 휘두르며 주위에 있던 변이체들의 몸을 갈랐다.
단말마의 비명도 없이 쓰러지는 녀석들.
놈들을 헤치면서 쇠막대기를 던지는 3차 변이체에게 다가가고 있지만, 자신을 가로막는 2차 변이체가 계속 거슬린다.
탕- 퍽! 빈 건물에 숨어 있는 주한이 도영 앞에 있는 2차 변이체를 가끔 쓰러트리지만, 효과는 크지 않았다.
‘거점을 사수하는 게 우선이니까.’
주한의 총구는 다시 돌려져 아파트를 향하는 변이체에게 향한다.
퉁퉁퉁. 동시에 도영의 앞에 꽂히는 쇠막대기 세 개. 녀석은 잠깐의 틈도 없이 끈질기게 도영을 공격한다.
“음? 뭔가 바뀌었는데.”
도영은 고개를 갸웃하며 박힌 쇠막대기를 꺼내 3차 변이체에게 돌려준다. 빗나간다.
그가 아쉬운 표정을 짓는다.
“아깝네.”
도영은 3차 변이체를 향한 동선과 쇠막대기가 가까우면 이따금씩 쇠막대기를 뽑아 놈을 향해 던졌다.
후웅. 달려드는 2차 변이체들에겐 총검을 휘두른다.
퉁. 퉁. 다시 쇠막대기가 날아온다.
이번 공격을 보니 확실했다.
‘내가 오지 못하도록 견제하고 있어.’
3차 변이체는 도영에게 공격을 하는 것이 아닌, 방어에 목적을 두었다.
그의 이동 반경을 줄여 옭아맨 다음 목숨을 취하려는 전과 다르게, 도영이 이동하는 방향을 쇠막대기로 막아 진로를 방해한다.
“주한……!”
도영은 기회를 포착하고 주한을 부르려 했지만, 2차 변이체 수십이 그가 있는 건물로 달려간다.
자신의 하위 개체를 만드는 것은 덤이다.
주한 혼자서 놈들을 해치우는 데 문제는 없겠지만 지원은 바랄 수 없다.
이대로 간다면 3차 변이체와 일대일 상황에 놓일 것이다.
‘어찌한담.’
전주 쉘터에서 2차 거점까지 달려오고, 두더지와 모자를 없애느라 많은 기력을 소모했다.
쇠막대기를 던지는 개체와 겨뤄 이길지는 의문이다.
원래 몸 상태였으면 승리를 장담했겠지만, 지금은 무리다.
그렇다고 물러서기엔 군인들의 사기가 최고조에 달해 변이체를 막아 내고 있다.
생각을 마친 그가 사격 자세를 취하며 방아쇠를 당긴다. 타앙! 총알이 놈에게 나아간다.
“나아가야지.”
주한이 있는 건물로 변이체를 보낸 것도, 군인들의 사기가 오르도록 변이체의 공세 수위를 조절한 것도.
‘모두 저놈의 의도겠지.’
그래야 자신이 공격을 주춤할 테니까.
가까스로 총알을 피해 낸 3차 변이체와 도영의 눈이 교차한다. 변이체들이 그 틈을 막아 찰나였지만, 당황한 녀석의 표정을 보았다.
“잔대가리를 더 굴렸어야지.”
변이체를 빠르게 쓰러트린다. 변이체들이 한 방향으로 들이닥쳐야 겨우 무너트릴 텐데.
세 곳으로 나누다니, 녀석의 실착이다.
턱. 티잉! 쇠막대기가 날라와 도영의 앞을 가로막지만 두 번째는 앞서 박힌 것에 부딪힌다.
‘집중력이 흐트러졌어.’
3차 변이체는 자신의 실수를 알고 다시 쇠막대기를 던져 보지만 목표와 다른 곳에 박힌다.
도영은 바로 2차 변이체를 뚫고 놈에게 달려들고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 애써 널뛰는 가슴을 진정시켰다.
‘놈이 더 많이 흔들려야 돼. 그리고…….’
3차 변이체가 하나 더 있다고 생각되어 변수를 늘릴 만한 상황이 아니었다.
자신이 우위에 있는 줄다리기를 팽팽하게 유지하면서 조금씩 당기기만 하면 된다.
변이체가 줄어드는 속도도 빨라지고 있으니, 승패는 곧 결정난다.
200미터, 100미터. 착실하게 변이체를 죽이며 놈과 가까워진다.
“결국 여기까지 왔구나.”
짙은 분노을 내뿜는 목소리.
녀석은 창을 던지는 것을 멈추었다.
“도망치려고? 아직 늦지 않았으니 괜찮은 선택이지.”
쇠막대기 변이체를 향해 빈정거리며 말하는 도영.
녀석의 눈썹이 꿈틀거렸으나 아무렇지 않다는 듯 쇠막대기를 옮긴다.
“인간, 너는 더 이상 나에게 올 수 없다.”
“개소리를 찰지게 하네.”
여유 넘치게 입을 열었지만 도영은 저 녀석의 행동이 우려스러웠다.
여기서 벗어나려는 것도 아니고 하위 개체들을 끌어들여 자신을 보호하려 하지 않는다.
“이것까지 보일 줄 몰랐다. 인간. 내가 얕본 탓이군.”
3차 변이체가 도영을 향해 주먹을 들더니 쫙 펼치며 손바닥을 내보였다.
가운데에 나 있는 새까만 구멍.
“이런!”
도영이 급히 몸을 숙이며 몸을 구른다.
타다다닷! 녀석의 손바닥에서 쇠막대기가 기관총처럼 발사되며 도영에게 쇄도한다.
“킥!”
“케엑!”
하위 변이체들이 녀석이 발사한 쇠막대기에 몸이 꿰뚫린다.
부들거리는 몸뚱이와 함께 서서히 꺼져 가는 눈동자.
도영은 변이체들을 보며 입술을 짓씹는다.
“너희들도 같은 부류였지.”
자신보다 밑에 있다고 생각하는 자들은 아무렇지 않게 죽이는 쓰레기 같은 구로야 용병단처럼.
“말할 시간이 있나. 인간.”
녀석은 입가에 웃음기를 띄우며 다른 손바닥을 펼쳤다.
두 곳에서 쇠막대기가 나와 도영은 더 급박하게 움직였다.
이내 먼저 펼친 손을 접는 변이체.
공격에 제한 시간이 있는 모양이다.
‘저게 그나마 약점이란 말인데.’
다가갈 엄두가 나지 않는다.
물론 시간이 지나면 녀석이 기력을 다해 무너지겠지만, 전투가 끝나기 전까지는 멈추지 않을 것 같았다.
팅. 차앙! 도저히 피할 수 없는 건 도영이 소총을 휘둘러 튕겨 낸다.
“내 공격을 쳐 내다니, 그것도 놀랍군.”
“놀라울…… 것도, 많네!”
퍼버버벅! 도영은 쇠막대기를 피하며 대꾸했다.
어느새 주위에는 무수히 많은 쇠막대기가 꽂혀 두꺼운 벽을 만들기 시작했다.
‘던지는 쇠막대기는 저것들로 사용했을 거고.’
그는 3차 변이체가 등을 기대고 있는 커다란 수레를 보았다.
1차 변이체들이 무수히 많은 철조각들을 담고 있다.
저게 녀석이 쇠막대기를 뿜어내게 하는 원천이다.
‘징그럽게 많네. 저놈들만 끊어 내면 숨이 트일 것 같은데.’
치지징. 도영은 수레를 향해 돌진했지만, 3차 변이체가 양손을 사용해 막는다.
“끄으…….”
쇠막대기를 막은 충격으로 인해 손이 떨렸다.
“인간, 그만 포기하고 우리에게 오라. 그럼 더 이상 인간인 척 안 해도 된다.”
이 새끼가.
처음 2차 변이체를 맞닥트렸을 때 녀석이 자신에게 했던 말과 비슷한 결이었다.
동족이라는 말.
“난 인간이다. 그래서 인간인 척하지 않아.”
팅. 솨악- 도영은 날아오는 쇠막대기 하나를 잡고 녀석을 향해 던졌다.
“케엑!”
3차 변이체는 몸을 뒤로 젖혀 피했지만, 뒤에서 철조각을 수레에 담던 1차 변이체는 그렇지 못했다.
“그냥 맞은 게 나았을 텐데?”
바로 차이가 나진 않겠지만 작업하던 1차 변이체 하나가 줄어서 놈의 공격 속도가 느려질 것이다.
그 타이밍에 가까이 다가가면 된다.
“빨리 움직여라!”
놈도 발사되는 쇠막대기의 수를 염려해서인지 1차 변이체들을 재촉한다.
하지만 이미 체력이 한계에 다다른 녀석들을 쥐어짜 내 봤자 차이는 없다.
3차 변이체가 손을 교체하려는 때. 도영이 발을 내디디며 힘을 주었다.
“크윽! 이놈이!”
바로 코앞에 있는 도영을 본 변이체가 뒤로 몸을 빼려 했지만 수레에 막혀 움직이지 못했다.
도영은 미리 빼든 단검으로 녀석의 복부에 내지른다. 푸욱!
“커억!”
아직 끝이 아니다. 놈의 목숨을 끊어 버리기엔 부족하다.
이대로 가로로 베어 버리면!
“키에에엑!”
“캬아악!”
그때, 우측에서 변이체 무리가 등장했다.
이놈이 끌고 온 놈들이 아닌 새로이 나타난 개체들이다.
슈와악- 도영을 향해 빠르게 날아오는 쇠막대기.
“칫. 젠장.”
그는 단검을 뽑아 내며 쇠막대기를 쳐 냈다.
자신이 손목이 저릿할 정도의 충격을 가할 수 있는 건 3차 변이체.
더벅머리를 한 녀석이 다가와 도영에게 발길질을 하며 거리를 넓힌다.
도영은 더벅머리 뒤에 숨는 녀석을 향해 이죽거렸다.
“동료도 나타나고 운 좋네.”
쇠막대기 변이체는 전투에 참여하지 못하겠지만, 이젠 더벅머리 저 녀석을 상대해야 한다.
어떤 특수 능력을 가졌는지 파악이 안 된 채로.
도영이 경계심을 높이며 더벅머리를 본다.
그런데 머리카락에 가려진 녀석의 눈이 빛나더니 반가워하며 말했다.
“와아, 정말로 있었구나! 하하하! 나도 드디어 찾았어!”
134. 아포칼립스의 움직이는 쉘터 – 친구, 아버지의 이름으로 (5)
더벅머리의 눈빛은 어린아이가 사탕을 받았을 때처럼 반짝거렸다.
쇠막대기 변이체가 자신의 체액이 흘러나오는 복부를 감싸며 더벅머리의 어깨를 툭 쳤다.
“일단 뒤…….”
녀석의 신체가 닿자 더벅머리는 불결한 물체가 자신의 몸에 접촉한 것처럼 오만상을 찌푸렸다.
“안 치우냐.”
도영에게 짓던 환한 미소는 온데간데없이 사라져 싸늘했다.
“저리 꺼져. 쓸모없는 새끼야.”
녀석의 말에 쇠막대기는 주춤하더니 뒤로 물러난다.
‘상하관계.’
사람으로 치자면 같은 무리에 있는 친구라 할지라도, 종종 계층이 생기는 경우가 있다.
재력, 학력, 아니면 다른 것에서 차이가 나 위와 아래가 나뉘어진 것처럼.
저 경우도 비슷했다. 서로 같은 3차 변이체이지만 더벅머리가 실력이 좀 더 위에 있다.
아마 시간이 흘렀다면 더벅머리가 4차 변이체로 변이하여 쇠막대기를 하위 개체로 삼았을 터.
“하하. 미안, 미안. 내가 너무 신경질을 냈나?”
녀석은 도영을 보더니 두 손을 합치며 사죄의 뜻을 펼친다.
변이체가 자신을 향해 저런 행동을 보이니 도영은 무슨 속셈일까 의심이 되어 굳이 말을 하지 않았다.
“보기보다 말이 없네. 하하. 뭐, 괜찮아.”
더벅머리가 양팔을 좌우로 펼쳤다.
“널 죽일 생각은 없으니까.”
말도 안 되는 소리에 도영의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
‘3차까지 된 변이체가 날 안 죽인다고? 놈의 수준으로 보아 머지않아 4차가 될 텐데.’
