158화. 아이는 변이체입니까 (6)
주한과 신부가 승전보를 울리기 한 시간 전, 동쪽에선 유진과 성신이 3차 변이체와 격돌했다.
“똘마니 새끼들은 왜 안 오는 거야?”
유진은 카멜레온의 속공을 버티면서 소리쳤다.
“케에엑!”
“캬악!”
비명만 지를 뿐 변이체들과 전투가 일어나는 쪽으로 다가오려 하지 않았다.
카멜레온의 혓바닥을 칼로 쳐내면서 슬쩍 변이체들을 보았다.
모두 두려운 눈빛을 한 채 제자리에서 비명만 지르고 있다.
놈들의 시선들은 공방을 주고받는 자신들과 3차 변이체에게 고정되었다.
유진은 슬며시 미소를 보였다.
‘우리야 좋지.’
방해 없이 3차 변이체만 신경 쓰면 되니까.
케멜레온의 끈적한 혀가 다시 유진에게 다가왔다.
캉! 차앙! 힘겹게 녀석의 공격을 쳐내지만 채찍처럼 움직이는 혓바닥은 유진의 옷을 뜯어 냈다.
“끄으……. 이 새끼가 더럽게.”
고통이 엄습했지만 그것보다 더 녀석의 점액질이 피부에 묻는다는 게 싫었다.
주룩. 끈적한 액체는 피부를 타고 내려와 태도를 잡은 유진의 손을 덮었다.
팔을 빠르게 휘둘러 떨어트리려 했지만 접착력이 강해 엿가락처럼 늘어지기만 할 뿐이다.
문제는 너무 끈적거려 움직임에 지장이 간다는 점이다.
“케르륵! 어떠냐 인간!”
변이체 녀석은 엉덩이를 흔들더니 손바닥으로 팡팡 쳤다.
비웃으며 조롱까지 더하는 3차 변이체.
후루룹. 혓바닥으로 입 주위를 훑는 녀석의 얼굴을 보니 저절로 이마에 열십자가 새겨졌다.
“내가 네 혓바닥을 회처럼 포를 내던지 아예 뽑아 주마.”
“그러시던가.”
케륵. 녀석이 짜증 나는 웃음소리를 내면서 모습을 감춘다.
놈이 별칭인 카멜레온답게 주변 환경에 맞추어 몸의 색깔을 바꾼다.
움직이면 흔적이 보여 그곳을 공격하면 될까 생각했지만 상위 개체답게 그런 문제는 해결한 것으로 보인다.
“케륵!”
할 수 있는 거라곤 카멜레온이 공격을 개시할 때 뱉는 소리를 듣고 바로 대응하는 수밖에 없다.
미끄덩! 점액질이 태도 날에 묻어 놈의 혓바닥에 빗겨 맞았다.
막지 못한 혓바닥은 그대로 유진의 몸뚱아리를 후려쳤다. 퍼억!
“크어억!”
유진은 가슴을 부여잡으며 울컥 피가 입으로 쏟아지려는 걸 억지로 삼켰다.
놈의 힘에 못 이겨 뒷걸음질을 쳤다.
방금처럼 상의가 뜯겨 나가진 않았지만 부욱 하며 실밥이 터지는 소리가 들렸다.
몇 번 공격을 더 허용하게 되면 천 쪼가리밖에 남지 않을 터.
그는 찢어진 의사 가운을 묶어 단단히 고정했다.
내구성이 낮은 옷이지만 맨몸으로 공격을 받는 것보단 훨씬 낫다.
“숨지만 말고 빨리 와. 카멜레온 녀석아.”
그는 카멜레온이 있을 법한 장소를 보며 손을 까닥거렸다.
“인간 놈이 설치기는. 케륵. 허세는 집어넣어.”
“허세라니. 변이체라서 머리가 안 돌아가나 보지?”
유진은 입을 씰룩이며 녀석을 도발했다.
하나 카멜레온은 약자의 발악이라고 생각했는지 신경 쓰지 않는 눈치였다.
자신보다 약한 개체가 무슨 말을 하더라도 상위 개체에겐 아무 소용이 없었으니까.
“저번에도 너와 같은 인간 놈들이 있었던 것 같은데. 저기에서.”
카멜레온은 시청 방향을 눈짓하며 말했다.
“열이었나 열둘이었나. 하여튼 그놈들이 나한테 뭐라고…….”
솨아악! 유진이 빠르게 다가가 카멜레온을 향해 태도를 휘둘렀다.
녀석은 몸을 뒤틀며 태도를 피했다.
“크으. 인간 놈들이란 예의가 없군. 말을 하면 잘 들어야 하는 것 아닌가?”
“멍청하게 모습을 드러낸 네놈 잘못이지.”
그는 아깝다는 듯 태도를 휘휘 휘두르며 녀석의 침을 털어내려 애썼다.
툭. 툭. 바닥에 떨어지는 끈적한 점액질.
아주 조금은 사라진 것 같다.
‘왜 줄어들었지.’
태도를 아무리 휘둘러도 떨어지지 않았는데 놈을 공격하려 하니까 없어졌다라.
털어내는 것과 공격하는 것. 거기에 차이가 있는 건가.
“결국 겁에 질린 거냐, 인간!”
터덕. 턱. 녀석이 유진을 향해 빠르게 돌진했다.
모습은 주위 색깔과 같았지만 카멜레온의 발자국 소리는 그의 귀에 똑똑히 들렸다.
놈의 말소리도.
‘날 적수(敵手)로 보지 않아 좀 빡치지만.’
카멜레온이 방심할수록 그의 승률이 올라가는 건 당연지사.
놈과 맞닥트린 이후 유진은 단 한순간도 방심한 적이 없다.
‘성주가 도움이 많이 됐지.’
교도소에 있었을 때 작업자들이니, 심부름꾼들이니 모두 자신보다 신체 능력이 월등히 낮았다.
소장을 이기려고 변이체들을 잡으려 나섰지만 강한 놈들 몇몇을 제외하면 최선을 다하지 않았다.
하지만 쉘터의 주인 성주, 도영은 달랐다.
일반 변이체를 상대할 때도 전력을 다해 총검을 휘두르고 방아쇠를 당겼다.
‘처음엔 왜 저러나 했지.’
아무리 봐도 자신보다 한 수 높거나 실력이 비등비등한데 무리할 필요가 있을까.
담배 한 대 입에 물고 천천히, 여유롭게 상대하면 되는 일 아닌가 하는 생각을 했다.
그런 쓸모없는 생각은 도영과 같이 있으면서 바뀌게 되었다.
같은 신체 능력이더라도 기술, 센스를 기른다면 자신보다 실력이 뛰어난 개체라도 죽일 수 있다는 걸 몇 번이나 보여 주었다.
소장과의 전투부터 최근에 있었던 더벅머리까지.
도영의 성장 속도는 어마어마했다.
만약 같은 급일 때 그와 결투를 벌인다면 승자는 도영이 될 정도로.
“망할 감옥에서 머물렀던 게 아깝다니까!”
유진은 빠르게 다가오는 카멜레온을 향해 태도를 휘둘렀다.
스윽! 태도에 묻은 점액질이 떨어져 나가며 카멜레온의 혀를 베었다.
“케르륵!”
카멜레온은 고통스러워하며 멀찍이 물러났다.
입가에 흐르던 녀석의 침엔 붉은 핏물이 섞여 나왔다.
‘완전히 벨 수 있었는데.’
아깝게도 태도는 녀석의 혀를 반 정도밖에 자르지 못했다.
3차 변이체의 생존 본능 때문에.
“케르륵. 케륵!”
카멜레온은 입 속으로 손을 집어넣어 자신의 혀가 멀쩡한지 만지고 있었다.
‘멍청한 새끼.’
유진은 씩 웃으며 녀석을 향해 달려갔다.
“망할 인간 놈 같으니!”
카멜레온의 얼굴엔 분노가 가득했다.
‘하찮은 미물, 먹잇감에 불과한 개체 따위가 신체에 흠집을 내다니!’
말이 안 된다.
초창기 일반 변이체 시절을 제외하고 인간이 자신의 중요한 곳에 상처를 입힌 적은 없었다.
녀석의 모습이 다시 사라졌다.
‘이번엔 제대로 상대해 주려나.’
두려운 반, 설렘 반. 두근거리는 심장을 애써 진정시키며 이번 검격에 집중했다.
이번 공방으로 결판이 날 것을 유진은 직감했다.
반드시 이겨야 한다.
지는 순간 이 소령이 3차 변이체 둘을 맡을 테고, 그의 능력이 사기적이라 하나 필패일 터.
“우린 네놈들과의 경쟁에서 이겨 진정한 인류가 될 것이다!”
“크, 미친 소리 하네.”
촤아아- 녀석의 점액질이 뿌려지며 혓바닥을 다시 휘두른다.
잘려 나간 부분은 어느새 아물고 있다.
“회복력은 우리보다 뛰어나긴 하나!”
태도가 카멜레온의 혓바닥에 닿았다.
날에 점액질 따위는 없었다.
서걱! 은빛이 반짝이며 녀석의 혀를 양분했다.
“케에에엑!”
철푸덕. 잘린 혀가 바닥에 떨어졌다. 아직 신경이 살아 있는지 막 잡은 활어처럼 팔딱였다.
“징그럽네.”
유진은 인상을 찌푸리며 혓바닥을 발로 짓밟았다.
“이…… 걔기가!”
혀가 짧아져 부정확한 발음으로 녀석이 노기를 표출시킨다.
타앗! 유진이 발돋움을 하며 카멜레온의 곁으로 향한다.
“내가.”
카멜레온은 자신의 목으로 서늘한 한기를 느꼈다.
“네놈들과 싸우면서 느낀 게 있는데.”
태도가 녀석의 목을 파고들었다.
빠른 속도 때문에 베는 소리 따위는 들리지 않았다.
“내 빡침을 주체 못 하면 죽기 일보 직전이란 거. 그거 하나 제대로 배웠어.”
떼구르르. 바닥에 구르는 카멜레온의 머리.
녀석의 눈은 무슨 상황인지 파악조차 못 한 채 이리저리 움직이는 중이다.
털썩. 허물어지는 몸뚱아리를 보고서야 자신이 죽고 있다는 걸 깨달았다.
무어라 말을 하려 했지만 점점 힘이 빠진다.
마치 사람이던 시절 일반 변이체에게 물려 변이되기 직전처럼.
다른 점이라면 그땐 뭔가 보람이 있었던 것 같은데.
‘나 혼자 변이체들을 막고 다른 사람들은 무사히 도망쳤었지.’
카멜레온의 눈이 반쯤 감겨졌다.
‘그런데 그 인간들은 어떻게 되었지.’
녀석이 눈을 돌려 유진을 보았다.
아무 감정도 담겨있지 않는 인간의 시선.
‘아아, 기억이 없네.’
카멜레온이 미소를 스륵 띄웠다.
다행이다. 내 손에 죽진 않아서.
“싯펄. 왜 쪼개는 거야. 기분 더럽게.”
유진은 바닥에 굴러다니던 천 쪼가리를 들어 자신의 옷에 묻은 카멜레온의 체액을 닦았다.
***
화르르륵! 거센 불길을 자신의 주위에 감으며 돌덩어리의 공격을 늦추려 한다.
“그런 건 아무 소용 없다.”
녀석은 딱딱한 목소리로 무거운 발을 쿵쿵 찍으며 다가온다.
불에 닿아도 검게 그슬리기만 할 뿐 떨어지진 않는다.
성신은 입술을 깨물었다.
‘상성이 최악이잖아!’
불과 돌.
아무리 불꽃을 돌덩어리에게 쏘아 내도 녀석은 아무런 타격이 없다.
강한 충격을 맞아도 그 부분을 긁적일 뿐.
다행인 점이라면 놈은 몸이 무거운지 빠르게 움직일 수 없다는 점.
‘어떻게 처리하지.’
점점 기력이 줄어드는 게 느껴진다.
아무리 아껴 가며 불꽃을 피워 내고 있지만 이대로 가다간 먼저 뻗어 버리는 건 자신일 것이다.
생각한 방법은 있지만, 그것도 기력이 충분히 있을 때 이야기지.
“여긴 왜 이렇게 느린 거야?”
유진이 헛웃음을 삼키며 다가오려 했다.
그는 어느새 카멜레온을 죽였다.
“소령, 이 불 좀 치워 봐. 그래야 내가 돕지.”
손을 휘휘 저으며 불꽃의 열기를 흩트리는 유진.
성신은 두 눈을 꾹 감았다.
만약 그의 도움을 받는다면 돌덩어리는 쉽게 무너질 것이다.
단단한 돌이라도 유진의 태도엔 흠집이 날 테니까. 그 지점을 통해 불꽃을 밀어 넣는다면 돌덩어리는 무너질 것이다.
‘그럴 순 없지.’
이번 돌덩어리가 신체 능력을 단번에 키워 줄 키니까.
이 이후에 대적할 4차 변이체를 생각하면 이 녀석은 자신이 무조건 처리해야 한다.
결심을 마친 성신은 유진을 보며 말했다.
“아니, 의사 선생은 오는 놈들 막아. 이놈은 내가 처리하지.”
“으음.”
그는 게슴츠레 눈을 뜨더니 고개를 끄덕였다.
“오케이. 맡기겠어. 내 도움이 필요하면 말해. 바로 도와줄 테니.”
“그럴 일은 없을 거야.”
돌덩어리는 어떻게든 처치할 테니까.
유진은 어깨를 으쓱이며 불꽃을 등 뒤에 두었다.
“캬악!”
“케에엑!”
움직임이 없던 하위 변이체들이 이빨을 드러내며 다가오기 시작했다.
“소령과 돌덩어리는 불길에 갇혔으니 상관없다 이건가?”
유진이 녀석들을 향해 한껏 비웃음을 흘렸다.
“음흉한 새끼들.”
그가 태도를 들어 한 녀석을 가리켰다.
2차 변이를 앞둔 개체.
녀석은 너덜너덜해진 유진을 보며 조소하고 있다.
마치 싸움을 끝마친 상처 가득한 성체 늑대를 보는 것처럼.
저 인간만 죽이면 변이 차수가 급격히 올라갈 거란 탐욕을 품은 얼굴이다.
심히 불쾌하다.
“일단 첫 번째는 너로 정했다. 변이체야.”
네 생각을 산산이 부서 주지.
