53화. 완전한 쉘터 (1)
기중의 등에 업혀 정연은 버스 밖으로 나갔다.
도영은 그들이 나가자마자 실내 청소 기능을 활성화시켰다.
그의 행동을 본 유진이 어이없어하며 말했다.
“의심병이 많네. 교도소 안이면 안전할 텐데 꺼 둬도 되지 않나?”
“혹시 모르니까.”
도영은 자리에서 일어났다.
버스 창 너머로 영준이 놀라며 기중에게 달려가는 게 보였다.
그는 정연과 버스를 번갈아 본 후 곧 이쪽으로 다가온다.
“주한아, 너가 가서 설명 좀 해 줘.”
“……휴우. 네, 형.”
나지막이 한숨을 내쉰 주한은 버스에서 내린 다음 영준에게 다가가 사태를 설명했다.
점점 표정이 굳어지더니 걱정스러운 눈으로 버스를 본다.
“지 친구가 쓰러졌는데 저런 표정이라니. 참, 호구네. 호구야.”
“그런 소리 마라.”
도영은 담배를 꺼낸 다음 버스에서 내렸다.
쿵. 바닥에 발이 닿은 작은 충격에도 가슴이 욱신거린다.
신경을 많이 쓸 정도는 아니지만 불편한 느낌이다.
“형!”
영준이 버스에서 내린 도영을 보자 다가왔지만 그는 손을 흔들었다.
“미안. 네 친구들에게 폐를 끼쳤어. 나중에 보상 제대로 할게.”
“그런 게 아니라. 몸은 괜찮아요?”
“괜찮아. 가서 일 봐.”
도영의 말에도 계속 다가오려 하자 주한이 영준을 막으며 고개를 저었다.
“나중에 큰 거 받아먹어! 아니면 이 교도소 가진다고 해!”
뒤이어 유진이 버스에서 내리며 소리쳤다.
주한은 인상을 팍 구기며 그를 쳐다보았다.
“내가 뭘?”
그러나 그는 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.
주한은 경멸하는 시선으로 유진을 위아래로 훑어보더니 영준을 데리고 공격대 2팀이 있는 곳으로 걸어간다.
뒷모습을 보며 유진이 도영에게 손을 내밀었다.
“나 담배 좀. 아까 가져온다는 게 깜빡했네.”
도영은 담배 한 개비를 유진에게 내밀었다.
라이터도 같이 내밀었지만 그는 씩 웃으며 말했다.
“양심은 있어.”
“다행이네.”
치익. 칙.
도영은 담배를 물고 불을 붙였다.
연기가 속내까지 훑고 입 밖으로 내뱉어졌다. 희뿌연 연기가 시야를 가리다가 흩어졌다.
“이제부터 어떻게 할 생각이야?”
유진이 담뱃재를 털며 다시 말을 이었다.
“건방진 놈한테 듣기론 동생 찾으러 간다고 하던데. 곧바로 갈 거야, 아님 혈청 찾으러 갈 거야?”
도영이 그의 얼굴을 바라보았다.
“당연한 걸 뭘 물어. 가족한테 먼저 가야지.”
“네 몸은?”
“어차피 난 시한부야. 혈청을 얻는다고 해도 수명이 조금 늘어날 뿐이지. 그리고.”
그의 손이 교도소 본관 건물을 향했다.
“저곳을 점령하는 데 며칠이 걸린 줄 아냐? 차라리 빨리 준영에게 가는 게 맞지.”
“그래도 네가 살 방법을 우선으로 생각해야 하지 않겠어?”
“그건 준영을 만나고 찾아도 늦지 않아.”
유진은 한숨을 내쉬었다.
그의 말이 어떤 의미인지 알 것 같았다.
자신도 동생이 있었으니까. 과거형이지만.
생존이 어려운 상황 속, 도영이 가진 버스를 동생에게 건네주기만 한다면 앞으로 멸망해 버린 세상을 살아가는 데 아주 큰 도움이 될 터.
“빨리 가야겠네. 가는 길에 얻을 수 있는 혈청은 있나?”
“동생에게 가는 데까진 혈청이 보관된 장소가 세 군데 있어. 거길 다 들른 다음에 가려고 했는데. 더 빠르게 가려면 한 곳밖에 없지. 웬만하면 그것도 지나치고 싶지만. 딱 맞물려 있어서.”
도영은 담배를 바닥에 비벼 껐다.
그리고 사람들이 오가는 교도소 정문을 바라보았다.
변이체의 사체들이 대부분 흡수되어 생체포인트로 전환되었다.
아파트 주민들은 작업이 다 끝난 사람들도 있어 구석에 모여 잡담을 나누며 휴식을 취했다.
곧 교도소 정리를 다 마칠 것 같다.
“교도소 사람들은 아파트로 다 이주시켰나? 규모도 더 커졌을 텐데.”
“다 했지. 네 말대로 아파트 크기도 커져서 남는 자리가 많다네. 수용하는 데는 문제가 없지만 많은 인원이 갑자기 들어왔으니. 이리저리 신경 써야 할 것도 많을 거야.”
가장 큰 문제는 이번에 들어가는 인원들 중 교도소 수감자들이 있다는 것이지만.
그 인원들은 그들을 교도소에서 관리했던 작업반장 유진이 맡기로 했다.
심각한 문제를 일으키는 놈들은 바로 퇴출.
또, 주민들 대부분이 교도소 수감자들보다 높은 신체 능력을 가졌기에 가능한 일이었다.
그렇지 않았다면 입주시키는 건 불가능했을 거고.
‘수감자들이 들어온 만큼, 주민들도 신체 능력을 키우는 데 노력을 기울이겠지.’
아직까지 몸 사리는 주민들도 위기감을 느껴 변이체를 잡으러 더 움직일 것이다.
그만큼 전투력도 올라가겠지.
게다가 새로 들어가는 입주민 중 대부분을 차지하는 심부름꾼들은 애초에 구로야 용병단들의 감언이설에 이끌려 들어온 생존자들이니까.
생존자들은 수감자들에 대한 반발심이 컸다. 그들까지 주민들과 합세한다면 수감자들은 문제를 일으킬 확률이 낮아진다.
그렇다고 신경을 끄면 안 되지만.
“교도소는 어떻게 할 거야? 난 작업자…… 들을 아파트로 들인다는 건 여전히 반대인데.”
유진이 인상을 찡그렸다. 여전히 수감자들을 아파트 주민으로 받아들이는 데엔 부정적인 의견이다.
도영은 버스 안으로 들어갔다.
그는 태블릿을 들었다. 이번 전투로 얻은 포인트는 도합 27,982포인트.
“이리 와, 반장. 내가 제대로 설득시켜 주지.”
유진은 그가 들고 있는 태블릿을 보였다.
화면엔 도영이 거느리고 있는 세 개의 쉘터가 폴더처럼 나열돼 있다.
<쉘터>
- 버스, 교도소
<휘하>
- 아파트
도영은 여기서 교도소 폴더를 끌어와 아파트에 겹쳐 놓았다.
[<교도소>와 <아파트> 쉘터를 합치겠습니까?]
그는 yes 버튼을 눌렀다. 그러자 메시지가 바뀐다.
[<교도소>의 시설 <수감작업실>을 설치하겠습니까?]
[<수감작업실 – 2,000포인트> <인원 0/10>]
화면을 바라보고 있던 유진이 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
아파트랑 합친다는 건 이미 알고 있었지만 수감 시설 같은 방을 설치할 수 있다니.
“두 개 정도 설치하려고 하는데 이 정도면 괜찮겠어?”
도영은 픽 웃으며 유진을 보았다.
“그래. 이거면 괜찮지! 왜 말 안 했어?”
도영은 웃기만 할 뿐 대답하지 않았다.
승객으로 받아들이긴 했으나, 이 기능을 어떻게 사용할지에 대해 자신의 계획을 다 말할 필요는 없다.
“내 마음이야. 어차피 여길 설치 안 했더라도 작업자들을 들일 생각이었어. 회의에서 나온 방안도 설치하지 않는 걸 전제로 했으니까.”
그는 수감실을 맨 위층에다 지정하며 말을 이었다.
“일단 사람들이 늘어날수록 범죄 발생 빈도도 늘어날 거야. 주민들 중 죄를 지은 사람들은 여기에 넣을 예정이야. 마지막으로 이곳을 작업자들이 지낼 공간으로 지정하려고. 주민으로 받아들이긴 했지만 요주의 인물들이니.”
유진은 질문에 대답하지 않는 도영을 빤히 쳐다보다가 그의 생각을 짐작한 듯 고개를 끄덕였다.
“아아, 그래. 근데 수감실은 지하에 두는 게 낫지 않아? 위층은 너무 안락해 보이는데. 경관도 좋을 것 같고.”
도영은 그의 의문점을 이미 생각했다는 듯 말했다.
“여기 위에 포탑이 있어. 바로 밑이 수감작업실이고. 뭘 말하는 것 같아?”
그는 수감작업실을 확대했다.
벽 쪽엔 위로 향하는 작은 통로가 있다.
중앙엔 커다란 직사각형 테이블이 위치해 있었는데 그 위론 처음 보는 기계가 설치되었다.
“포탄 생산?”
“빙고.”
수감작업실은 범죄를 저지른 사람들이 죗값을 치르는 곳이다.
범죄자들을 방 안에서 가만히 놔두기엔 지금 세상은 불합리하다. 그곳에 있으면서 생산적인 일을 해야 한다.
“저 창문으로는 변이체들과 주민들이 싸우는 걸 보겠지. 그리고 느낄 거야. 사람들은 점점 강해지는데, 나는 여기서 썩고 있다는 걸. 후에 나와서는 죄를 짓지 않겠지. 뒤떨어졌다는 느낌에 변이체를 더 많이 죽일 거고.”
“그거 괜찮네. 나라도 죄를 짓지 않겠어.”
유진은 자신과 힘을 겨뤘던 소장을 생각했다. 단 하루라도 격차가 벌어진다면 끔찍할 테니까.
“이제 합체 실시한다. 아파트 인원들 다 안으로 들어왔는지 알려 줘.”
유진은 고개를 끄덕이며 버스 뒷문으로 나갔다. 몇 분이 흐른 뒤에 다시 버스 안으로 들어온 그가 말했다.
“다 들어왔대. 시작해도 돼.”
“오케이.”
도영은 합체 완료 지점을 교도소로 지정했다.
아파트가 아닌 교도소로 정한 이유는 단 하나.
변이체 때문이다.
아파트 주위의 변이체들은 거의 없고 있다 해도 차수가 낫다.
그나마 강한 개체를 찾으려면 외곽으로 돌아야 하는데, 교도소는 조금만 나가도 아파트 외곽과 비슷한 개체들이 존재했으니까.
‘변이체들도 강해지는 속도만큼 사람들도 강해져야 해.’
그래야 놈들에게 잡아먹히지 않는다.
도영은 합체 버튼을 눌렀다.
철컥거리며 교도소를 둘러싸고 있는 벽들이 높아지기 시작했다. 잡초가 나 있던 교도소 바닥은 콘크리트로 채워졌고, 교도소 본관의 크기가 커지기 시작했다.
주민들은 변화하는 교도소를 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
아파트와 버스, 교도소와 버스가 합체하는 모습을 보았지만 적응 안 되는 광경이다.
이윽고 몇 미터는 더 높아진 성이 나타났다. 쿠웅. 성문이 열리며 민식과 수진이 나왔다.
그들을 본 도영이 버스에서 내렸다.
“진짜 이동했네……. 어? 도영 씨! 몸은 괜찮으세요?”
“아니요. 좋은 상황은 아닙니다. 그런데 합체될 때 주위 광경은 어땠습니까?”
아파트와 교도소가 합체됐지만 아파트 입장에선 몇십 킬로 떨어진 거리를 순간이동 했다.
도영이 알고 싶었던 점은 합체할 때 아파트는 어떤 식으로 이동했는지였다.
아파트 내에 있던 주민들도 무사히 옮겼으니.
“똑같이 처음엔 진동이 느껴졌고, 아파트가 움직였어요. 그런데 옥상에서 검은 장막 같은 게 펼쳐지더니 아파트 전체를 덮었어요.”
“장막이요?”
“네. 만져 보았는데. 그냥 천이었어요. 그러다가 점점 옅어지더니 여기구요.”
태블릿에선 멀리 떨어진 쉘터가 합체되면 어떻게 변하는지에 대한 설명이 없다.
지금 나온 정보는 검은 장막 하나뿐.
이것만으로는 알 수 있는 게 없지만, 단서 하나라도 나온 게 어딘가.
다음에 쉘터 합칠 때 다시 살펴보는 수밖에.
“음, 그렇군요. 수고하셨습니다. 대표님.”
“감사합니다. 그런데…….”
민식의 시선이 도영의 가슴을 향했다.
좋은 상황이 아니라는 그의 말이 신경 쓰이는 모양. 도영은 웃음을 지으며 버스에 올랐다.
“아파트에 포탑 더 설치했습니다. 민식 씨가 며칠간 자리를 비워도 괜찮을 겁니다.”
그의 말에 수진이 고개를 돌려 아파트를 보았다. 그리고 아파트 옥상에서 돌아가고 있는 새로운 포탑을 보며 입을 쩍 벌렸다.
“저, 저거 다연장 로켓 아닙니까?”
도영은 고개를 끄덕였다.
“네. 다연장 로켓은 아니고 다연장포 G3 한 대를 설치했습니다. 버스에 장착된 G1과 H2도 옮기고 몇 개 더 추가 설치했어요.”
중심엔 아파트가 우뚝 서 있지만 주위로 성벽이 올라가 있는 성의 모습. 옥상엔 다연장포. G3 한 대를 필두로 양옆엔 G1이 두 대씩 총 4대가 설치되었다.
성벽엔 H2 중기관총 7대가 배치되었다.
“이곳으로 오는 변이체들의 수는 물론 상위 개체들도 더 많아질 거예요. 한동안 아파트를 잘 부탁드립니다. 수진 씨.”
“아, 네네.”
수진은 헛웃음을 들이켰다.
공격대 들이 있다고 해도 강민식 대표가 빠진 아파트를 어떻게 지킬까 했는데 포탑 추가라니.
이러면 버티는 것도 가능할 것 같았다.
“그, 그런데 버스는요?”
우리의 본진. 버스는 어떻게 변화했을까.
도영은 태블릿에 떠올라 있는 포탑이 추가된 버스의 3D 그림을 눌렀다.
“지금 보여 드리죠.”
