145화. 변이체는 싫어합니다만 (7)
투다다다!
버스 위의 포탑들이 끊임없이 포탄을 내뱉었다.
“성주, 이제 세워야 하지 않아?”
아가리를 벌리며 버스를 향해 달려오는 수많은 변이체들.
분명 도로를 달리고 있었는데 빼곡히 들어선 변이체들 때문에 분간이 되지 않는다.
지정된 길을 벗어났는지, 아닌지.
“아직이야!”
도영이 엑셀을 꾸욱 밟았다.
부릉- 엔진이 과열되는 소리와 함께 버스가 앞으로 튀어 나간다.
변이체들의 방해를 피하려 일부러 고속도로가 아닌 산을 둘러싼 도로로 골라 갔는데.
‘차라리 그쪽이 나을 뻔했나.’
아니지.
도영은 고개를 저었다.
만약 고속도로로 갔으면 오르기 전에 변이체들에게 포위당했을 터.
옴짝달싹 못 한 채 수많은 시간을 허비해야 했을 것이다.
“캬아악!”
“케엑!”
쿵. 쿠웅! 변이체들이 버스에 부딪치며 길을 막아선다.
일반 변이체들이 아닌 2차 변이체들이 대부분이다.
하위 개체로 막을 수 없으니 중위급인 2차 녀석들을 보낸 것이다.
“정지합니다. 전부 내려서 요격합니다.”
성신과 채은은 분주히 움직이는 도영의 팀원들을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
어림잡아 보아도 만이 넘어갈 것 같은데 고작 여섯의 인원으로 요격한다니.
아무리 포탑들이 녀석들을 견제한다고 해도 쉘터라는 방벽이 없는 이곳에서 놈들과 대적하기엔 무리라는 생각이 드다.
“뭐 하세요. 둘 다?”
태도를 챙긴 유진이 그 둘을 보며 말했다.
그러더니 입꼬리를 올린다.
“뭐야. 기사님하고 여전사인 줄 알았는데 샌님과 공주님이었나?”
치익- 문이 열리며 조소하던 유진이 내린다.
버스 벽에 가려 둔탁하게 울리던 변이체들의 울음소리가 명확하게 들려온다.
동시에 그들이 풍겨 내는 지독한 악취가 코끝을 찌른다.
“하하, 저 사람 말 신경 쓰지 마세요. 첫 전투이니 우리가 어떻게 놈들을 대적하는지 봐도 좋을 것 같아요.”
주한이 무안해하며 소총을 들고 앞문으로 걸어간다.
뒤따라 걷던 신부는 자애로운 미소를 지으며 몸을 숙인다.
“주한이 말대로 내키지 않으면 여기 있어도 돼.”
그동안 부대원들이 곁에 있고, 높은 고지에서 변이체들을 내려다볼 수 있는 환경에서 싸워 왔으니. 평지에서 만이 넘는 놈들이랑 전투하는 데 거리낌이 있을 수 있다.
도영은 멍하니 서 있는 둘을 보고는 바깥으로 나왔다.
“……모두 죽여라.”
2차 변이체가 손톱을 들이밀며 도영의 목을 노린다.
“이거 반갑구만. 특별 대우 해 주는 건가.”
자신의 팀원 셋이 나간 지 이삼 분은 지난 것 같은데.
그 시간이라면 버스 주위에 있는 2차 변이체들은 거의 도륙 내 놨을 터.
남은 개체라 해도 방금 나온 도영이 아닌 다른 팀원들을 노렸을 확률이 높다.
그런데 저 개체는 도영을 보며 바로 달려온다.
“여기 있는 놈들 중 가장 강한 놈이군.”
3차급에 도달하기 직전의 변이체.
푸욱. 촤악! 도영은 소총을 내질러 녀석의 심장을 관통한 다음 뽑아 냈다.
“보답으로 고통 없이 죽였다.”
놈은 부들거리더니 이내 숨이 멎는다.
희뿌연 동공은 도영을 바라본 채 멈춰 있다.
지잉- 버스에서 주사기가 튀어나오더니 그대로 녀석의 몸에 박힌다.
실린더에 차오르는 붉은색 액체. 생체 포인트.
이곳에서 얻을 생체 포인트가 상당해 보인다.
“캬악!”
“키에엑!”
놈의 뒤에 있던 변이체들이 상위 개체가 도영의 손에 죽은 걸 보자 흉측한 얼굴로 달려온다.
전부 새하얀 개체들.
인간이었을 때 제로 바이러스에 감염된 놈들이 아니라 2차 변이체 이상이 탄생시킨 개체들이다.
‘여기 있는 대부분이 그렇지.’
도영이 방금 죽인 변이체와 가끔 보이는 녀석들을 제외하면 모두 하얀색 놈들.
‘3차 변이체가 존재한단 말이겠군.’
그냥 지나쳐 가려 했었는데.
“우릴 막은 건 네놈들이다.”
도영이 사격 자세를 취하며 방아쇠를 연달아 당겼다.
그의 총구는 2차 변이체를 주로 노렸다.
“켁!”
“캬악!”
녀석들은 몸에 구멍이 하나씩 뚫리면서 쓰러진다.
포탑도 총구가 시뻘게질 때까지 발포를 멈추지 않았다.
“성주! 놈들이 줄어들 생각을 안 하는데?”
“알고 있어.”
쉴 새 없이 변이체들을 잡아 죽이고 있지만 유진의 말대로 놈들의 수는 줄어들 생각이 없다.
오히려 버스를 멈춰 세웠던 규모 그대로 유지 중이다.
특이점이 있다면 2차 변이체 중 하얀 개체의 비율이 줄어들고 있다는 점. 대신 본래 사람이었던 2차 변이체가 늘어나고 있다.
“놈들을 더 죽이면 끝이 보일 거야.”
잉태된 변이체가 아닌 제로 바이러스에 감염되어 변이된 중위 개체가 많아진다는 건 녀석들의 세가 줄어들고 있다는 반증이다.
생산해 낼 수 있는 개체 수엔 제한이 있을 테니.
“오케이. 신호 줘. 치고 나갈 테니까. 성주.”
유진이 태도를 크게 휘둘러 변이체 열댓 명을 갈랐다.
새삼 그의 압도적인 무력이 놀라웠다.
교도소에서 처음 녀석을 봤을 때 그다지 높은 수준이 아니라고 생각했는데.
지금 실력이면 교도소장 수백은 상대할 수 있을 듯했다.
‘하긴 그때부터 우리가 해치운 변이체가 몇인데.’
천 단위가 아니라 만 단위다.
심지어 3차급도 상대했다.
강하지 않다면 그건 심각한 문제가 있는 거겠지.
유진만이 아니었다.
다른 팀원들에 비해 비교적 느린 움직임 때문에 변이체들의 이빨이 온몸에 박힌 신부.
그는 고통을 모르는지 변이체들을 향해 둔기를 휘두른다.
“캬아악!”
멀리 나가떨어지는 변이체는 이빨에 신부의 사제복이 끼어 있었다.
드러난 신부의 피부는 상처 하나 없이 깨끗했다.
2차급 변이체여서 작은 상처 하나라도 나올 법한데.
‘준영급 탱커 맞네.’
만약 신부가 없었더라면 준영을 이 팀에 넣었을 것이다.
변이체에게 공격받는 그를 생각하면 속에서 피가 끓어오르지만 팀의 효율을 위하면 어쩔 수 없이 참았을 터.
“저기 놈들이 뭉쳐져서 옵니다. 수동 조작할게요!”
주한이 버스를 기어올라 포탑으로 향한다.
그가 가리킨 방향에는 변이체 수천이 응집해 버스로 달려오고 있었다.
주포가 연달아 포탄을 발사했지만 군집은 무너지지 않고 오히려 주위 변이체들을 끌어들여 거대해지기만 한다.
‘놈들을 모으는 변이체만 타격하면 해체될 텐데.’
주포가 계속 포탄을 쏘아 댄다면 결국엔 사라지겠지만 그동안 다른 변이체들을 견제할 수 없다.
그 시간을 아끼려 주한이 포탑을 수동 조작하려 올라갔다.
철컥. 주포의 포격음이 멈추었다.
주한이 집중을 해 군집의 중심을 겨눈다.
몇 초 흐르지 않아, 주포에서 불이 뿜어졌다.
콰앙!
“나이스.”
도영이 엄지손가락을 펼쳤다.
아직 맞진 않았지만 포탄의 궤적으로 볼 때 명중이다.
쿵. 콰광! 그의 예상대로 녀석들을 모으던 변이체에게 직격했다.
포탄이 터지며 군집이 무너졌다.
‘가장 큰 변화는 주한이지.’
처음 봤을 때.
일반 변이체 하나만 보아도 벌벌 떨던 어린 20대 청년이 이젠 그보다 더 흉측한 놈을 보아도 겁먹지 않고 총구를 겨눈다.
변이체가 세상을 집어삼킨 후 가장 먼저 본 사람이라서 그 격차가 더 느껴지는 것 같다.
군집이 무너지자 변이체들이 더 이상 늘어나지 않았다.
“우리가 이긴 건가?”
유진이 태도를 휘둘러 한 차례 변이체를 베어 넘기며 말했다.
끝나기는.
수 킬로 떨어진 곳에 아직 변이체들이 대기하고 있다.
“의사 선생. 그런 삼류 대사 때문에 비극이 일어나는 거야.”
“무슨 소리하는지 모르겠네.”
유진은 어깨를 들썩거리며 정말 순진한 눈으로 도영을 바라보았다.
“드라마나 영화를 많이 안 보셨나 보군요.”
버스로 다가오는 변이체 수가 줄어들자 여유가 생긴 신부가 다가왔다.
뚝뚝. 둔기에 범벅이 된 녀석들의 체액이 바닥에 떨어진다.
“볼 시간이 있어야지. 성주, 신부 너희들 입으로만 의사 선생이라고 하는데. 생각해 봐. 얼마나 공부를 했겠어. 영상을 볼 시간이 있었겠냐고.”
자신을 변호하며 말하는 유진을 보며 도영과 신부는 피식 웃었다.
“놈들이 또 몰려옵니다!”
아직 버스에서 포탑을 잡고 있던 주한이 소리쳤다.
느껴진다.
이곳을 향해 다가오는 변이체들의 본대가.
“왕자님, 공주님도 나오라고 할까?”
유진도 놈들의 진군을 느낀 듯 버스를 향해 손짓했다.
“아니. 내키면 나오라고 해.”
놈들을 못 막아 낼 수준도 아니고.
굳이 둘의 도움을 받을 필요는 없다.
하지만 그들의 성격을 보면 버스 안에만 있을 자들은 아니다.
치이익- 문이 열리며 성신이 모습을 드러냈다.
“가만히 있을 순 없군.”
성신이 유진을 힐끗거리며 입을 열었다.
“내 실력을 제대로 보여 줘야겠어.”
화르륵. 그의 팔에 불꽃이 일어나며 몸을 휘감았다.
“왕자님. 너무 기 뺄 필요 없어. 그러다가 쓰러지면 우리만 고생한다고.”
“의사라 해서 어떤 조언을 해 줄지 기대했는데. 헛소리뿐이로군.”
“호오. 엄청난 자신감이네.”
서로를 견제하는 유진과 성신.
‘의사 선생은 스스로 적을 만드는 체질인가.’
성신이 어떤 성격인지 들었을 텐데.
그래도 다행인 점이라면 주한과는 생각하는 태도에 갈등이 있어 해결하기 어렵지만, 저건 서로에 대한 테스트에 가까웠다.
믿을 수 있는 동료라는 확신이 들면 자연스레 무마될 것이다.
“난 여기서 주한 씨와 저격할게.”
마지막으로 나온 채은은 버스 옆에 붙었다.
스코프로 변이체들을 살피며 어떻게 놈들을 상대해야 하는지 파악하는 중이다.
“괜찮겠어?”
도영은 탄창을 갈아끼며 말을 건넸다.
버스에서 내리기 전 내색하지 않으려 했지만 두려워하던 그녀의 표정이 떠올랐기 때문이다.
“이래 봬도 2차 변이체들은 꽤 많이 해치운 몸이야. 염려 마.”
“그래. 알았어.”
하기야 무서워한다고 내보내지 않는 게 더 이상하다. 능력도 있고.
전주 쉘터에서 전투력으로만 따지면 세 번째니까.
“그럼 제대로 임무를 줘야겠지?”
자신과 팀원들은 수도 없이 합을 맞춰 봐서 역할이랄게 없지만 갓 합류한 성신과 채은은 달랐다.
팀원들과 손발이 맞춰질 때까지 도영이 포지션을 지정해 주어야 했다.
“채은아, 넌 네 능력대로 저격수 역할을 맡아 줘. 상위 개체를 공격해. 하지만 변이체 우두머리가 나타나면 놔둬. 버스 주위로 오는 놈들을 견제해.”
현재 그들이 있는 곳은 내장산국립공원.
광주로 내려가기 전 지도를 봐서 주변 지리야 대강 파악이 되었지만, 길잡이만 해 줄 뿐 실제로 보는 건 달랐다.
채은의 특기를 살려 저격수로 변이체 우두머리의 카운터를 맡기고 싶었지만, 그건 주변 지리를 명확하게 알 때뿐이다.
그리고 손발을 맞추는 첫 호흡이니 변수는 적어야 했다.
자칫하다간 녀석들이 버스를 노리는 일이 생길 수도 있으니.
“형은 버스를 보호해 줘. 주한과 채은이 다른 변이체들에게 방해받지 않도록.”
“음. 일단 네 말을 듣지.”
살짝 마음에 안 드는 눈치였지만 어쩔 수 있나. 그의 특수 능력이 언제까지 지속될 지 파악이 안 되었으니까.
역할을 부여하자, 버스를 공격하던 변이체들의 대가리가 모습을 드러냈다.
“크아아아!”
놈은 도영과 눈이 마주치자 우레와 같은 고함을 내질렀다.
