129화. 쉘터 내 범죄조직 (9)
전주 쉘터 내 대외적으로 알려진 구로야 용병단의 수는 190명 정도로 알려져 있다.
잡혀간 조직원이 100명이 조금 넘으니, 쉘터 웃대가리들에겐 현재 80명 후반으로 파악되었을 것이다.
‘문신을 새기지 않는 놈들도 있지.’
그들과 고등학생들로 이루어진 일진회를 포함하면 거의 사백에 가까운 수가 나온다.
“애들은 어떻게 할까요?”
마침 스크래치가 학생들에 대한 처분을 물었다.
구로야 용병단의 휘하 조직인 일진회를 관리하는 스크래치.
치안대가 범죄 조직과 전쟁을 선포한 첫날, 조직원의 배신으로 일진회 중 절반이 넘는 학생들이 체포되었다.
녀석들은 복수심에 치안대의 일거수일투족을 샅샅이 보고했다.
얼마나 집요한 놈들인지 치안대원들이 화장실에 들어갈 때마다 소변인지, 대변인지까지 보고서에 적어 놨으니까.
하나, 치안대원들은 일진회 조직원들이 가까이 붙어도 애들이라며 무시했다.
‘버릴 패는 아니로군.’
이빨 문신 하나 했다고 쓸데없이 으스대는 놈들보단 백배 나았다.
“불러. 같이 친다.”
가치 있는 놈들은 키워서 단물을 더 빼먹은 다음 버려야지.
세상이 멸망하지 않았다면 훈련을 제대로 받게 해 용병으로 키울 수 있었겠지만.
‘어린애 취급하던 놈들에게 뒷통수를 맞아 당황하는 치안대의 모습이 궁금하네.’
그는 킥킥거리며 상상의 나래를 펼쳤다.
특히 어디서 굴러먹다 들어왔는지는 모르겠지만 치안대장으로 부임해 설치는 우도영이란 작자의 얼굴이 궁금했다.
‘녀석도 출정을 한다 했지… 쉘터에 돌아온 후 죽은 부하들을 보고 어떤 표정을 지을까.’
쉘터 이인자 이성신 소령과 맞먹는다는 놈이 나가지 않았다면 다음 기회를 노렸을 터.
멀리서 봤음에도 강자임을 확실히 느꼈다.
한 시간쯤 지났을까, 급하게 모인 군인들은 완전 무장을 한 채 쉘터 밖으로 나갔다.
“쉘터에 남아 있는 자들은 예비군과 치안대원 놈들뿐이지?”
용병대장은 다시 한번 확인하려 스크래치에게 물었다.
“네. 주요 전력은 모두 나갔습니다. 치안대장이라는 놈도 이채은과 함께 쉘터 밖으로 나서는 것도 확인했고요.”
“새끼. 여자에 빠져서는. 하긴, 쉘터장도 제정신이 아니지.”
쉘터 안에 무슨 일이 있을 줄 알고 전력을 모두 빼나.
‘나였으면 요격이 아니라 쉘터에서 싸웠겠다.’
용병대장은 고개를 절레절레 저으며 경기장 쪽으로 걸음을 옮겼다.
하나둘씩 조직원들이 모였다.
십 분도 되지 않아 사백여 명의 조직원들이 용병대장의 뒤를 따랐다.
“사람들이 왜 안 보여.”
하지만 복도를 걷는 와중에 쉘터민들의 모습이 보이지 않았다.
“에이, 형님도 참. 우리가 한꺼번에 움직이니까 무서워서 먼저 피한 거지요.”
조직에 들어온 지 얼마 안 되어 보이는 남자가 말했다.
용병대장은 그를 보며 헛웃음을 내뱉었다.
“쉘터 정리하면 조직 기강부터 먼저 잡아야겠어. 누가 내 지시도 없이 함부로 대답하는 거지?”
그의 말에 스크래치가 조직원을 흘낏 보았다.
“죄, 죄송합니다. 소문으로만 듣던 큰형님을 뵙게 되어서 저도 모르게…….”
녀석을 풀 죽은 얼굴을 하며 뒤로 빠졌다.
그래도 놈이 내뱉은 말은 일리가 있다.
‘무서워서 피한 거라. 사백 명이 움직이는 데 두려울 만해.’
용병대장은 불안한 느낌을 잠재우며 밖으로 나왔다.
햇살이 직격으로 그를 비춰서 그런지 인상을 찡그린다.
“어?”
스크래치가 관중석을 보며 당황한다.
손으로 천막을 만들어 햇빛을 가린 용병대장이 뒤늦게 주변을 둘러보았다.
사람이 없다.
바람에 펄럭이는 천막만 가득할 뿐.
“왜 이리 늦었어.”
그가 걸어 나온 출구 위쪽에서 한 남자의 투덜대는 소리가 들린다.
황급히 그쪽으로 고개를 돌린 용병 대장의 눈이 커졌다.
“네가 왜 여기에……?”
치안대장 우도영이다.
그의 등장에 용병대장은 스크래치를 보았다.
녀석도 자신이 알던 정보와 다른지 난색을 표하는 멍청한 얼굴이다.
“자아.”
도영이 들고 있던 소총을 바닥에 찍자, 치안 대원들이 우르르 나타나 그들을 포위한다.
고작 스무 명 남짓이었지만 치안 대원들이 뿜어내는 기세는 구로야 조직원들의 어깨를 짓눌렀다.
“우리의 정보원들은 미성년자고, 위험하니까 뒤쪽으로 빠지세요.”
그가 구로야 조직원 뒤에 있던 학생들을 향해 말하자, 일진회는 빠르게 치안대원들 뒤로 움직였다.
“이 새끼들이! 다 죽고 싶어? 우리가 누군지 몰라?”
스크래치가 배신감에 감정이 격해져 소리쳤지만 학생들은 꼼짝도 하지 않는다.
용병대장이 그를 제지했다.
“가만히 있어.”
용병대장은 빠르게 머리를 굴렸다.
어쨌든 받은 정보와 다르게 치안대장은 쉘터 밖을 나가지 않았다. 그렇다면.
“너희들은 고작 스무 명이다. 우리는 사백에 가깝지. 우리를 막을 수 있을 거라 생각하나?”
우선 협박이다. 치안대가 아무리 날고 기는 놈들이라 해도 스물. 사백여 명의 사람들이 한꺼번에 흩어져 난동을 벌인다면 어떻게 될까.
쉘터민들이 숨어 있어도 마음먹고 찾는다면 찾을 수 있다.
그들에게 해코지한다면 어떻게 될까.
“하, 비열한 새끼들.”
자신의 생각을 읽었는지, 한숨을 푹 내쉰다.
용병대장의 입가가 씰룩인다.
“당연히 잡을 수 있지. 모두 다.”
“뭐?”
그의 말에 구로야 조직원들이 술렁인다.
도영에게 얕보였다는 생각에 얼굴이 화끈거린다.
‘젠장. 되려 도발에 걸렸잖아.’
조직원들은 인상을 찌푸리며 각자 앞에 있는 치안대원을 노려본다.
다행히 자신과 함께 들어온 진짜배기 용병들은 눈동자를 굴리며 빠져나갈 곳을 찾는다.
그래 봤자 아홉. 도영이 나선다면 단번에 제압될 것이다.
남은 수는 회유.
“쉘터장과 부딪치는 부분이 많다고 들었다. 나와 함께한다면 장의 자리를 주지. 어떤가?”
“내가 쉘터장님이랑 부딪친다고?”
“그래. 그래서 변이체 잡으러 나가지 않은 것 아닌가?”
그의 말에 도영은 웃음을 터트렸다.
“푸흡. 아직 상황 파악이 안 되는구나. 오늘 있었던 회의는 너와 네 조직원들을 꺼내기 위한 함정이었지.”
도영은 검지손가락을 들어 자신의 가슴을 쿡 찔렀다.
“그런데 이 쉘터를 나한데 준다고? 뭐, 솔깃하긴 한데.”
곧 그는 생각하기만 해도 귀찮은 듯 손사래를 쳤다.
“지금 있는 것만으로도 벅차서. 싫어.”
도영의 말을 파악하지 못한 용병대장이 되물으려 하자, 도영이 아차하며 말을 이었다.
“참 깜빡했네. 넌 아직 모르지. 하긴, 잡혀간 놈들만 아니까.”
용병대장은 이를 악물었다. 도영의 변함없는 태도를 보아하니 이미 모두 물 건너갔다.
그는 천천히 자신의 무기를 잡으며 말했다.
“그 자식들이 어떻게 아는데.”
“가 보면 알아.”
도영은 실소를 터트리며 소총을 들어 올렸다.
“모두 체포하세요.”
타앙! 그의 총구에서 튀어나온 총알이 용병대장의 어깨를 관통했다.
“끄아악!”
녀석은 비명을 지르며 어깨를 감쌌다.
진짜배기 용병들은 격발 소리와 함께 흩어진다.
모두 1차급인 만큼, 여타 조직원들과 달리 속도가 빨랐다.
그때, 천막을 헤치며 태도를 든 사내가 나타났다.
“오오오! 간만에 보는 구로야 용병단이네?”
그는 함박웃음을 지으며 녀석들을 쫓았다.
3차급에 다다른 유진에게는 너무도 쉬운 상대들이다
한번 발을 디딜 때마다 용병들이 한 명씩 쓰러졌다.
“이거 놔…… 컥!”
“한꺼번에 달려들면 억!”
무늬만 구로야 용병단이던 예비군들은 치안대원들에게 한 대씩 얻어맞고 바닥을 구른다.
일반인보다는 강한 예비군들이었지만, 일반인 범주를 넘어선 치안대들에겐 상대가 되지 않았다.
“이, 이런 씨……!”
용병대장은 쓰러지는 자신의 부하들을 보며 어깨를 부여잡았다.
도망쳐야 한다.
‘일단 쉘터 밖으로 나가 우리 부대가 있는…….’
그의 생각은 이어지지 않았다.
어느새 도영이 용병대장의 앞에 나타나 길을 막고 있었기 때문이다.
“어디 가려고. 너도 한 대 맞고 일단 자자.”
“무…….”
도영은 주먹이 빠르게 용병대장의 얼굴을 가격했다.
털썩. 한 음절도 제대로 내뱉지 못하고 쓰러지는 용병대장.
“뭐야. 보스라고 하더니 왜 이렇게 약해.”
용병대장이 상대가 안 되는 걸 알지만, 일부러 말을 한 이유가 있다.
그는 두려운 눈을 한 채 자신을 보는 구로야 조직원들에게 말했다.
“얘처럼 되기 싫으면 다들 순순히 체포당해. 서로 힘 빼지 말고.”
***
쏴아악- 퍼엉! 퍼벙. 변이체를 요격하기 위해 진군하던 중장 이태진은 쉘터에서 쏘아 올린 폭죽 두 개를 보며 안도했다.
하나만 터졌을 땐 구로야 조직 보스를 잡았을 경우, 두 개는 놈들을 완전 소탕했을 경우였다.
‘무사히 성공했구나.’
치안대 스무 명과 유진이 함께 한다고 했지만 그가 구로야 조직원들을 모두 잡아들일 거란 생각은 하지 못했다.
우두머리만 잡아도 상당한 성과라고 생각했는데.
‘팔자에도 없던 연기를 한 보람이 있어.’
구로야 놈들을 밖으로 이끌어내기 위해 일부러 도영과 분란이 있는 척 행동했다.
평소였다면 얕은수에 그들이 속지 않았을 테지만 변이체들의 침공이 겹쳐 효과가 있었다.
“1차 거점에 도착했습니다.”
부관인 김 대령이 보고했다.
하천을 건너자 바로 보이는 중학교에 마련한 1차 거점.
여기서 변이체 놈들을 1차적으로 막는다.
얼마 버티지 못하고 퇴각할 테지만 최대한 놈들을 쓰러트려야 2차 거점의 효과가 높아진다.
“지금이라도 2차 거점으로 이동하시죠.”
걱정이 가득한 표정으로 묻는 성신.
일 만에 달하는 변이체를 막아야 하는 상황에서 최전방에 쉘터장이 나와 있는 건 굉장히 위험한 행위이다.
만약 그가 죽는다면 쉘터 내 혼란은 불 보듯 뻔하다.
요즘 들어 쉘터민들에게 신망이 두터워지는 도영도 위협적이고. 오늘 구로야 조직원들을 모두 소탕까지 했으니 더할 테고.
“아비로서 걱정하는 것이냐.”
성신의 생각을 파고드는 날카로운 물음이었다.
대답은 바로 나왔다.
“아버지와 쉘터장 둘 다입니다.”
모범적인 답변.
진심을 들어가 있지 않은.
이에 따른 태진의 답변은 정해져 있었다.
“여기에 있는다. 더 이상 왈가왈부하지 말도록.”
“쉘터장님! 이건 쉘터 전체의 문제입니다. 안 가실 거면 제가 2차 거점으로 옮기겠습니다.”
“안 된다. 변이체 놈들을 모두 죽이려면 1차 거점에서 최대한 막아야 해. 너와 난 필수 인력이다.”
완고한 태진의 의견에 성신은 답답해했다.
“우도영 그 자식의 의견을 왜 받아들여서.”
그는 볼멘소리를 하며 소총을 들고 학교 오른쪽 옥상으로 자리를 옮겼다.
김 대령이 태진에게 다가왔다.
“한 번쯤 이 소령의 말을 들어 보는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 아시다시피 일리도 있고요.”
태진은 고개를 주억거렸다.
전주 쉘터의 안전을 위해서라면 자신이나 아들은 2차 거점으로 보내는 게 가장 좋다.
지금부터 이어질 전투는 전과 달리 생사를 건 싸움이라, 둘 중 하나가 죽을 수도 있으니까.
그러나 그리하지 않은 이유는 단 하나.
“자네는 치안대장의 경지가 어디까지 올랐다고 추측하나?”
생뚱맞은 질문에 김 대령은 그가 알고 있던 정보를 말했다.
“이 소령과 동급이거나 조금 위에 있다고 전달받았습니다.”
그의 답에 태진은 슬며시 웃었다.
“아니야. 치안대장은 나와 동급이거나 그 이상이라네.”
“예? 하지만 그렇게 보이지 않았습니다. 실력을 숨긴 건가. 그런데…….”
당황하는 김 대령을 보며 태진이 말을 이었다.
“내가 성신을 2차 거점으로 보내지 않는 이유가 거기에 있어. 놈은 도영이를 너무 우습게 보지.”
우습게 보는 다른 이유가 있지만 이상의 언급은 하지 않았다.
태진이 씁쓸하게 웃으며 말했다.
“그 생각을 부숴 줄 참이네.”
