12화. 사거리 전투(3)
1차 변이 중인 변이체 넷과 아직 남아 있는 수많은 변이체.
투두두두-
H2는 변이체들에게 끊임없이 총알 세례를 선사하고 있었다.
“크엑!”
“쿠에엑!”
보스를 먼저 죽인 덕분일까?
녀석들은 중심을 잃고 우왕좌왕하고 있었다.
그럴수록 변이체들의 사체는 쌓여 가고 있었다.
“금방 끝내겠는데요?”
우쭐해진 주한이 입술을 씰룩거리며 말했다.
“방심하지 마. 아직 네 마리나 남아 있어.”
도영이 1차 변이 중인 녀석들을 향해 눈짓했다.
놈들은 도로를 가운데 두고 양옆으로 둘씩 찢어져 있었다.
“크르…….”
이빨을 드러내며 당장이라도 도영과 주한을 씹어 버릴 듯한 기세다.
‘꼴에, 변이 중인 녀석들이라는 건가.’
일반 변이체들에게 고함을 지르며 포탑의 총알이 자신들에게 닿지 않게끔 하고 있다.
그리고 방금의 소란으로 인해 주변의 변이체들이 몰려오고 있었다.
시간을 끌면 그 수는 감당할 수 없을 정도가 될 것이다.
“주한, 네가 왼쪽 둘을 맡아. 내가 오른쪽을 상대할게.”
“네, 네!”
주한이 K2를 꽉 쥐었다.
손이 덜덜 떨렸다.
일반 변이체도 아니고 1차 변이 중인 두 놈을 잡을 수 있을까.
‘잡을 수 있어. 변이 완료된 녀석도 잡았잖아.’
포탑의 도움을 받고 비록 둘이 함께 죽였지만 순식간에 끝냈다.
변이 중인 녀석과 완료된 변이체들의 차이는 아이와 성인 수준이니 상대할 순 있을 것이다.
주한은 가까스로 발걸음을 떼며 녀석들을 향해 다가갔다.
“크에에!”
우측 도로에서 변이체의 울음소리가 들렸다.
먼저 뛰쳐나간 도영이 변이 중인 녀석들을 상대하고 있었다.
탕, 탕-
총알이 변이체의 팔을 꿰뚫고, 푸욱 하며 단검이 몸통을 그었다.
“와.”
주한이 감탄사를 내뱉었다.
‘밀리지 않아.’
2대1인데도 녀석들은 도영을 앞서지 않는다.
오히려 당황한 느낌이 다분하다.
‘고작 이틀 차이야. 그동안 형은 녀석들을 사냥했고, 난 피했고.’
그 간격이 지금 변이체들을 대하는 실력 차일 터.
쿵. 쿵.
동료가 밀리자 왼쪽 도로에 있던 변이 중인 녀석들이 몸을 돌려 도영을 향했다.
철컥-
가만히 있을 순 없다.
두 녀석을 모두 물리치는 건 무리겠지만, 기필코 하나는 처리해야 한다.
탕-
주한이 녀석들을 향해 방아쇠를 당겼다.
어깨에 총알이 박힌 녀석이 고개를 돌렸다.
“크엑?”
고개를 갸우뚱대며 주한을 바라보는 변이체들.
주한은 녀석들에게 명백히 도발하는 말투로 응대했다.
“어딜 가냐, 니들 상대는 나인데?”
탕-타앙.
그러면서 방아쇠를 당기는 손가락에선 힘을 풀지 않는다.
주한이 맡은 변이체들이 분노에 물든 얼굴로 달려왔다.
“크에엑!”
“개새끼들!”
변이체들과 주한의 거리가 급속도로 가까워졌다.
‘이제 제대로 싸우네.’
도영이 주한과 엉켜 있는 변이체들을 힐끗 보았다.
밀린다.
‘지금 주한의 실력은 변이 중인 한 놈과 맞먹어. 둘은 무리야.’
그 사실을 알고 있음에도 둘을 붙인 이유는 단 하나.
피하지 않으며 생을 걸고 변이체들과 맞서 싸운다.
도영과 합류한 이후에는 안전함을 느껴 생을 걸지 않았으니까.
‘이번만 끝나면 주한도 변이체들을 사냥할 수 있을 거야.’
“크엑!”
태앵-
변이체가 무슨 생각을 하냐며 날카로운 손톱을 휘둘렀다.
“역시 변이 중인 녀석들이라 그런가. 다른 녀석들과 확실히 달라.”
도영은 녀석의 손톱과 맞닿은 K2를 밀어내었다.
변이체가 뒤로 밀렸고, 틈이 생겼다.
“쿠엑!”
도영은 곧바로 녀석의 머리를 향해 총구를 조준했다.
“크아아!”
몸통을 긁힌 변이체가 동료를 지키려 그의 뒤를 공격했지만 도영이 더 빨랐다.
탕-. 퍼억.
머리가 꿰뚫리며 변이체가 쓰려졌다.
동시에 다른 변이체가 두 팔로 도영의 몸통을 껴안았다.
녀석이 그대로 허리를 꺾어 도영의 머리를 바닥에 내리찍으려는 때.
“머리를 후려쳤어야지.”
도영의 이죽거리는 목소리가 들렸다.
변이체는 자기 몸통에 차가운 무언가가 닿은 느낌이 들었다.
“무기가 소총뿐이겠니.”
단검을 꺼낸 도영이 변이체의 옆구리를 마구 찔렀다.
“크엑. 크엑!”
변이체가 고통에 가득 찬 소리를 내뱉었다. 도영의 몸을 조르던 팔이 느슨해졌다.
그의 몸이 스르르 빠졌다.
“크에엑!”
자신의 실수를 안 변이체가 다시 도영에게 달려들었지만 이미 늦었다.
총구는 자신의 머리를 향하고 있었다.
탕.
어떻게 대처해야 하는지 생각도 하지 못한 채, 변이체는 숨을 멈추었다.
‘꽤 빨리 쓰러트렸어.’
도영은 쓰러진 변이체를 보았다.
집주인 변이체를 상대했을 땐 꽤 버거웠는데, 지금은 굉장히 수월해진 느낌이었다.
그는 쓰러져 있는 작은 변이체를 보았다.
‘저 녀석을 먼저 죽이길 잘했어.’
작은 변이체에게 경험치를 얻지 않았더라면 조금 지체되었을 것이다.
“내 쪽은 끝났고. 남은 쪽은 어떻게 됐으려나.”
탕-
총소리와 함께 주한을 상대하던 변이체의 몸이 땅바닥으로 고꾸라졌다.
도영이 감탄하며 말했다.
“오, 주한. 한 놈을 보냈구나.”
주한에게 도움을 주기 전까진 한 놈도 끝내지 못할 거로 생각했는데. 죽이다니.
그만큼 주한도 성장했단 얘기겠지.
“허억, 허억.”
주한은 거친 숨을 내뱉고 있었다.
변이 중인 변이체를 죽인 도영이 다가가고 있는 것도 눈치채지 못할 정도였으니까.
그는 정신을 차리려는 듯 볼을 찰싹 때렸다.
“저, 정신 차려, 최주한. 아직 한 놈 남았어.”
끈적한 침을 질질 흘리며 이빨을 드러내는 변이체.
지금 체력으로는 녀석을 상대하긴 무리겠지만 도영이 합류하는 때까지는 시간을 끌 수가 있다.
“크엑!”
변이체가 두 팔을 치켜들며 주한에게 달려들었고, 주한도 녀석을 향해 방아쇠를 당겼다.
타다당-. 타앙.
“어?”
그의 눈이 크게 떠졌다.
자신이 쏜 총알 외에 다른 곳에서도 총알이 날아왔다.
“굿이야. 주한아. 아주 좋아.”
엄지손가락을 들어 올리며 웃음을 짓는 도영.
그를 보며 주한은 안도감과 경이로움을 느꼈다.
“와씨. 벌써 두 놈을 해치우다니, 역시 형은 짱이네요.”
마찬가지로 도영에게 따봉을 날리는 주한.
둘은 다시 방아쇠를 당겼고, 남은 변이 중인 변이체도 바닥에 쓰러졌다.
쿵.
“남은 건 쫄다구들뿐이네요.”
주한이 탄창을 교체하며 말했다.
“더 싸우려고? 힘들면 들어가도 돼.”
도영이 변이체들을 처리하며 주한에게 다가왔다.
주한은 수통에서 물을 꺼내 한 모금 마시고 다시 입을 열었다.
“다 경험치잖아요. 저도 빨리 형처럼 잘 싸우는 사람이 되어야죠.”
“오, 좋은 태도야.”
어느새 주한의 곁에 다가온 도영이 그의 가슴을 주먹으로 툭 쳤다.
“크엑!”
“크에엑!”
남은 것들은 변이 중인 개체가 아닌 일반 변이체들.
수도 훨씬 줄어서 스무 마리 정도 되어 보였다.
녀석들 중 뒤쪽에 있던 몇몇은 도망치는 낌새가 보였다.
“뒤부터 노려.”
“네, 형.”
도영이 이를 으득 갈았다.
아직도 녀석들을 지배하는 놈이 있다는 증거였다.
변이체들은 이 상황을 명령하는 개체에게 보고할 것이다.
‘설마 1차 변이체가 지시를 내리는 건 아니겠지.’
불안한 예감이 계속 심장을 파고든다.
‘그래서 도망치는 녀석들을 한 놈도 놓칠 수 없어.’
1차 변이체든 뭐든, 애초부터 도영의 레이더에 잡힌 이상 생존할 수 있는 변이체는 한 놈도 없을 테지만.
***
도망치는 변이체들 없이 전투는 끝났다.
변이체들의 사체는 쉘터 옆에 쌓아 두었고, 쉘터는 녀석들에게서 쉴 틈 없이 생체에너지를 뽑고 있었다.
“몸은 괜찮아?”
도영이 걱정스러운 말투로 주한에게 말했다.
팔에 붕대를 감고 있는 주한.
일반 변이체들에게 입힌 상처는 아무 일 없던 것처럼 다 나았지만 변이 중이었던 개체들에게 공격당한 상처는 완벽하게 아물지 않았다.
“네, 좀 뻐근한 것 빼면 괜찮아요. 이것도 하루 정도 지나면 다 나을 거 같아요.”
“다행이네.”
붕대를 감는 이유는 닫힌 상처가 다시 열리는 것을 막기 위함이었다.
다른 사람이었다면 지금도 피를 철철 흘리고 있을 테지만.
“근데, 형은 다 나았네요. 와, 진짜. 부럽네요.”
“너도 곧 그렇게 될 거야.”
두 사람이 이토록 놀라운 치유력을 가지게 된 것은 1차 변이 중이던 넷과 1차 변이 직전의 녀석을 해치웠기 때문이었다.
‘아직 부족한데.’
도영은 입술을 깨물었다.
마지막에 도망치려던 변이체들.
그 녀석들을 보며 도영은 확신을 가졌다.
‘1차 변이체가 나타났어.’
지금의 전력으로 녀석들을 상대할 수 있을까.
개개인의 성장과 쉘터의 전체적인 능력 상승이 필요하다.
그래서 이 정도 규모의 전투가 두 번은 있어야 했다.
‘그때, 놈들과 대등한 전력이 될 거야.’
하지만 그 시기는 오지 않을 것이 확실했다.
돌아오는 변이체가 없다는 걸 알게 된다면 1차 변이체는 더 이상 같은 규모의 변이체를 내보내지는 않을 것이다.
결국, 이 전력으로 녀석들을 상대해야 한다는 말.
그렇다고 시간을 끌 수 없는 노릇이었다.
“녀석들도 성장하고 있을 테니까.”
한시라도 빨리 녀석들을 상대하는 게 이 상황을 악화시키지 않는 유일한 해결책이다.
“포인트가 얼마나 모였으려나.”
도영은 태블릿 화면을 보았다.
<생체 포인트 1,129pt>
‘생각보다 많이 모였네.’
가장 많은 포인트를 얻은 건 역시 1차 녀석들이었다.
1차 변이 중인 변이체에서 얻은 포인트는 각각 29, 26, 33, 28, 작은 변이체 포인트 79.
이들만으로 200포인트 가까이 얻었다.
‘이야, 초반에 비하면 많이 얻었어.’
이튿날, 도영이 200포인트는 언제 넘길까 생각했던 걸 보면 확실히 꽤 높은 금액이었다.
‘일단 내구도부터 손 보자.’
집주인 변이체 이후로 내구도를 수리한 적은 없었다.
게다가 방금 있었던 전투로 내구도가 상당히 소모되었다.
<쉘터 내구도 137/200>
<내구도를 모두 수리하시겠습니까?>
‘아까운데.’
그동안 내구도를 수리하는 데도 만만치 않은 포인트가 소모되어 미루어 두었다.
하지만 앞으로 일차 변이체 세력을 상대하려면 내구도를 가득 채워야 하는 건 필수다
‘모두 수리.’
버튼을 누르자마자 실금이 가 있던 유리창과 찌부러졌던 쉘터의 벽면이 원상태로 돌아왔다.
주한이 실금이 있던 유리창을 만지작거리며 말했다.
“이야, 볼수록 신기하네요.”
“그러게.”
도영은 단답으로 말했다.
그도 그럴 것이 무려 126포인트가 차감되었다.
남은 포인트는 1,003포인트.
‘앞으로 사야 할 것을 생각하면 남는 포인트는 진짜…….’
1,000포인트를 넘긴 지 얼마나 되었다고 금세 없어질 줄이야.
도영은 포탑 창을 들어갔다.
H2 포탑이 잘해 주고 있지만 지금부터 필요한 포탑은 달랐다.
가장 낮은 성능의 자주포.
구입 금액은 970pt.
비싼 금액이긴 하지만 포라는 이름을 붙인 것처럼 성능은 확실했다.
‘도로를 막고 있는 차들을 날릴 정도니까.’
문제는 포인트.
한 방을 쏘면 5포인트가 차감된다.
‘H2는 탄창을 가득 채우는 데 5포인트인데 이건 한 발에 5포인트니 참.’
한 발, 한 발 쏘는 데 신중해야 할 것이다.
소모되는 포인트를 생각하니 도영은 열불이 나는 것 같았다.
“형, 이거 드시면서 하세요.”
도영의 옆에 다가온 주한이 이온 음료를 내밀었다.
“아, 땡큐.”
탁. 도영은 마개를 따고 입에 음료수를 흘려 넣었다.
차가운 액체가 목을 통과하니 포인트로 흥분해 있던 몸이 진정되는 느낌이었다.
“크으. 좋다.”
도영은 다 마셔 버린 캔을 주먹으로 쥐어 납작하게 만들었다.
“형, 고민 있으시면 스트레스받지 마시고 말씀하세요. 부족하지만 최대한 해결해 보도록 노력할게요.”
주한의 말에 도영은 웃었다.
“괜찮아, 지금처럼 해도 돼. 덕분에 머리가 좀 맑아졌어.”
그는 말을 마친 뒤 곧바로 포탑 구매와 장착하기 버튼을 눌렀다.
구궁.
쉘터가 진동하기 시작하자 주한이 놀라며 몸을 움츠렸다.
“뭐, 뭔가요?”
주한이 놀라며 진동의 원인인 쉘터 천장을 보았다.
기계가 작동하는 소리가 들렸다.
위이잉-
도영은 어깨를 으쓱하며 주한의 말에 대꾸했다.
“뭐긴, 주한아. 이제 쉘터가 탱크가 되는 거지.”
