128화. 쉘터 내 범죄조직 (8)
전주 월드컵 경기장 앞.
치안대와 예비군들 간의 소란이 일어났다.
“이거 놔! 놓으라고!”
변이체를 소탕하는 데 도움을 준 예비군들이 치안대에 의해 체포당하고 있었다.
덩치 큰 치안대는 자신들과 맞먹거나 더 큰 예비군들을 손쉽게 바닥에 자빠트린 다음 수갑을 채운다.
그들의 꼴은 군인들에게 꽤 통쾌한 장면이었다.
“왜 안 말려? 전우 아니야?”
예비군들 중 하나가 군인들에게 손가락질을 하며 소리쳤다.
정문 수비를 맡고 있던 채 중령은 그 말을 듣고 코웃음이 나오려는 걸 참았다.
‘전우라니’
저자의 입에서 나올 말은 절대 아니다.
자신의 부하들이 변이체의 역공에 의해 후퇴 결정을 내렸을 때, 엄호도 하지 않고 도망을 가 한 분대에 달하는 부하들을 잃었다.
자신의 밑에 있던 소대들 중 신체 능력도 뛰어난 군인들이라 전력의 한 축을 담당했을 만큼, 뼈아픈 희생이었다.
“쉘터장님께서 치안대에게 맡기신 일입니다. 혹여라도 불만이 있으시면 쉘터장님에게 직접 말씀드리세요.”
“뭐라고?”
예비군들은 흠칫 놀라며 반문했다.
어제까지만 해도 생글생글 웃으며 자신들에게 알랑방귀 뀌며 말하던 자였는데.
지금까지 단 한 번도 보여 준 적이 없었던 무척 차가운 말투였다.
“무슨 일이시죠.”
도영은 채 중령에게 다가왔다.
그의 시선이 불평을 토해 내는 예비군들을 향했다.
“이자들도 범죄자들입니까?”
“그게.”
채 중령이 의미심장한 미소를 띄웠다.
“무, 무슨! 우린 아무 조직에 가입도 하지 않았습니다.”
“범죄 조직이라니. 마, 말도 안 되는 소리지!”
채 중령한테 매섭게 쏘아붙이던 예비군들은 몸을 돌아서며 자리를 피하려 했다.
도영은 고개를 갸우뚱거리며 그들의 앞을 막아섰다.
“잠깐만요.”
“무, 뭡니까?”
당황하는 그들을 보며 도영이 수첩을 꺼냈다.
“으음. 범죄 조직에 대해 아시는 게 많은 것 같은데, 정보 좀 받아 가도 되겠습니까?”
“그건…….”
예비군은 주위의 다른 부대들의 눈치를 살폈다.
자신이 속한 예비군엔 범죄 조직이 없지만 타 부대에는 있었기 때문이다. 누구인지 유추도 가능했고.
하나, 주변 이목이 집중된 지금 그 말을 꺼낼 순 없다.
‘왜 나한테 이런 말을 하는 거야.’
그는 입술을 짓씹으며 불안해했다.
몇몇 조직원들과 눈이 마주쳤다.
사람을 찢어 죽일 것만 같은 날카로운 눈빛. 한마디라도 허튼소리를 한다면 좋은 일은 없을 것이라는 입다심.
“모, 모릅니다.”
무언의 협박들 속에서 그는 간신히 입을 열었다.
“하아. 그런가요. 좋은 소식 기대했었는데.”
도영은 아쉬워하며 수첩 한 장을 부욱. 찍어 그에게 내밀었다.
“생각 바뀌시면 여기에 적힌 데로 연락을 취하시면 됩니다. 그럼…….”
“필요 없습니다!”
그는 도영이 건넨 종이를 구기며 바닥에 내던졌다.
“법죄 조직? 그, 그런 건 없습니까, 괜한 사람 잡지 마쇼.”
말을 마친 뒤 쉘터 안으로 들어가는 남자.
그를 보며 바닥에 엎어져 있던 구로야 조직원이 실소를 터트렸다.
“봤냐? 뭐, 범죄자드을? 사람들을 지키려 목숨을 걸어서까지 변이체를 죽이는 우리한테 할 말이야?”
“이거 빨리 풀어! 이 새끼들아.”
도영은 바닥에 떨어진 종이를 주워 그들에게 다가갔다.
무언가 마음에 안 드는지 입술이 삐뚜름하게 뒤틀려 있다. 투욱.
“이걸 왜 우리한테 줘? 조직 없다니까?”
“아가리 닥치고. 너희들도 할 말 있으면 여기에 적힌 대로 말해.”
“뭔 개소리야.”
그의 말에도 구로야 조직원들은 의기양양했다.
부대장직을 맡고 있던 구로야 조직원이 작은 목소리로 말했다.
“만약에 범죄 조직이 있다 치자. 그런데 이러고도 우리가 가만히 있을 줄 아는 건가?”
“하.”
도영은 되려 헛웃음이 튀어나왔다.
“이야, 오랜만에 받아 보는 협박질인데?.”
그는 녀석의 머리채를 잡고 들어 올렸다.
“당연히 가만히 있어야지. 모조리 잡혀들어가기 싫다면.”
퍽. 도영은 바닥에 휘두르듯이 잡은 손을 놓았다.
“너희들이 전우라고 말했던 군인들이 구하지 않는 지금에서도 할 말, 못 할 말 가리지 않는 걸 보면 뭔가 믿는 게 있는 모양인데.”
도영이 몸을 녀석에게 가까이하며 말을 이었다.
“구로야 용병단이 너희들을 구해 줄 거라고 생각하지 마. 그럴 일 없을 거니까.”
***
구로야 용병단이 속한 예비군들을 체포한 지 사흘이 지났다.
그 시간 동안 전주 쉘터 내에는 범죄자들을 잡느라고 매우 시끄러웠다.
예비군에 소속되어 있던 범죄자들이 구로야 용병단 뿐만은 아니었으니까.
전체 인원 중 삼 분의 일에 해당하는 예비군들이 사라졌다.
쉘터 간부들은 많은 사람들이 단시간 내에 사라져 전력의 공백을 우려했다.
긴급 회의가 열린 이유도 그 때문이었다.
“예비군 스무 명이 일반 변이체 삼십을 못 잡았습니다. 아니, 한 마리라도 잡기라도 한다면 다행이죠. 그런데 도망치지 않습니까?”
도영은 <쉘터 전력 보충안>이라 적혀 있는 문서를 툭툭 치며 말했다.
김 대령은 그가 받은 같은 보고서를 두어 장 넘기며 입을 열었다.
“하지만 여기를 보면 잡혀간 예비군들이 167명입니다! 한 사람당 하나, 아니, 두 명당 하나만 잡아도 변이체 80마리는 잡을 수 있어요, 범죄 조직이라 해도…….”
“큭. 겨우 80이라고?”
도영과 같이 회의에 참석한 유진이 웃음을 참지 못하고 피식거렸다.
김 대령은 미간을 찌푸렸다,
“이보세요. 웃어요? 이게 얼마나 심각한 상황인지 몰라요?”
“아, 죄송 죄송. 겨우 80마리를 못 잡는다니 심각한 상황이죠.”
“겨우?”
빈정거리는 그의 말투에 김 대령이 다시 움찔거렸다.
신경외과 전문의라고 하고, 변이체를 잡는 실력이 이 소령과 대등하다고 해 회의에 참석시켰는데.
‘이따위 무례함이라니.’
그가 고함을 내지르려던 찰나, 도영이 김 대령을 저지했다.
“죄송합니다. 의사 선생이 말을 가리지 못합니다. 양해 부탁드립니다. 선생도 그만해.”
“오케이. 성주.”
유진은 두 손을 들며 자리를 고쳐 앉으며 그에 앞에 놓은 보고서를 들추는 척했다.
도영은 김 대령이 본 문구를 가리켰다.
“변이체 80은 분대 하나가 맞설 수 있는 수치입니다. 쉘터에서 정한 분대가 8명으로 구성되어 있으니 효율이 정확히 20배나 떨어지네요. 이럴 바엔 제대로 된 군인 하나를 키우는 게 더 낫지 않겠습니까?”
“누가 그걸 몰라서 안 한 답니까?”
김 대형이 답답하다는 듯 가슴을 두들긴다.
변이체들이 한 시간도 멀다 하고 나타나는 현 상황이다.
범죄 조직에 가입된 대다수 예비군들에게 군인과 같은 상명하복의 시스템을 다시 주입하기엔 불가능에 가깝다.
“개개인의 능력이 부족하더라도 작전에 투입하는 게 전력에 도움이 됩니다.”
“그럼, 그들로 인해 희생된 군인들은요? 한 명이 죽으면 예비군 스무 명이 죽는 거랑 같지 않습니까?”
“예비군들이 뒤에 있지 않으면 작전이 진행되지 않습니다. 최소한의 보루니까요.”
도영은 쉘터장 뒤에 있는 작전 지도를 보았다.
“하지만 그들이 없어도 지금 변이체 지역에 대한 수색은 원활하게 진행되고 있습니다. 그리고 지난 사흘 동안 사상자는 단 한 명도 발생하지 않았습니다.”
“그래서 군 지원율이 떨어지지 않았습니까.”
“일시적입니다.”
사흘 동안 예비군도 변이체 구역으로 들어가 소탕 작전에 참여했다.
전처럼 후방에 퇴로 역할을 해 주는 것이 아닌 군인들과 같이 변이체와 직접 전투를 진행했다.
이로 인해 보상 체계도 변화가 있었다.
기본품에 변이체를 죽인 만큼 물품을 추가로 지급했다.
변이체를 잡으면 생체에너지를 더 얻어 농장과 쉘터 발전에도 이득이었으니, 전주 쉘터는 이득인 셈.
“예비군들도 많이 지쳤습니다. 그래서 오늘은 우리 군인들만 정찰을 나가지 않았습니까.”
도영의 눈썹이 꿈틀거렸다.
뭐야, 이미 합의된 상황 아니었던가.
“정말 몰라서 물으시는 겁니까?”
날이 선 그의 답에 김 대령이 이젠 참을 수 없다는 듯 허리에 손을 얹으며 말했다.
“뭐라고? 방금 전엔 저 사람이 저러더니 이젠 당신까지 예의를 밥 말아 먹은 건가?”
“오늘 수색 건은 위험하여 전부 군인들이 나간다고 전달 드린 것으로 알고 있습니다만.”
“변이체 구역 안으로 들어가는 작전은 항시 위험하다. 어제는 덜 위험했나?”
김 대령은 고개를 가로저었다.
도영은 쉘터장 이태진 중장과 이성신을 보았다.
그제 협의가 끝났고, 이에 부관들이 자신에게 따져 묻는다면 제지해야 할 텐데. 아무런 움직임이 없다.
도영의 시선을 읽고 그제야 입을 여는 이태진 중장.
“이미 협의된 사안에 왈가왈부할 필요는 없네.”
“네. 알겠습니다.”
그의 말에 바로 자리에 앉는 김 대령.
이태진 중장의 직속 부관다웠다.
도영은 쓴웃음을 삼켰다.
‘날 견제하려는 건가.’
쉘터 내 도영의 입김이 강해지자 군 간부들 중에서 자신을 안 좋게 보는 자들이 늘어났다.
지금의 언쟁도 그것 때문에 일어난 것일 터.
이미 알고 있는 상황이라 회의에 참석하지 않으려 했지만, 짚고 넘어갈 사항이 있다.
“변이체들의 동태가 심상치 않은 건 다들 아실 거라 생각합니다. 어제 오후부터 변이체가 나타나지 않은 것도 그렇고. 조만간 대규모 침입이 예상됩니다.”
“이미 알고 있네. 그래서 예비군들의 체력을 보존시키려 내보내지 않았지.”
“쉘터장님. 그 인원으로는 부족하죠.”
도영이 입을 씰룩거리며 말했다.
“전주 쉘터의 안위를 위해 저희 측에서 지원군을 파병하려고 합니다만 어떻게 생각하시는지요?”
곧바로 이성신의 거센 반발이 이어졌다.
“말도 안 되는 소리! 지금 내전이라도 벌이자는 말이야!”
“3차 변이체가 셋. 2차와 1차는 셀 수도 없는데. 막을 수 있습니까?”
쾅! 얕보는 그의 말에 이성신이 참지 못하고 책상 위로 주먹을 내리쳤다.
“무시하는 것도 정도가 있어.”
노기에 가득 찬 눈이 도영을 향했다.
“그만.”
쉘터장이 자신의 기운을 담은 목소리로 주변을 진정시켰다.
도영과 잠시 눈빛을 교환한 쉘터장이 말했다.
“지원군은 못 들은 걸로 하지. 쉘터 간 이동은 먼저 협의한 치안대만 가능하네.”
쉘터 내 간부들은 안도하며 자리에 앉았다.
“이번 안건은 이쯤하고, 다음 안건으로 넘어가기 전에 다들 머리 좀 식히고 돌아오도록.”
그의 말이 후로 간부진들이 담배를 꺼내며 회의장을 떠났다.
도영은 앞을 지나가는 쉘터장과 눈빛을 교환한다.
그 장면을 본 유진이 책상 위에 다리를 올리며 말했다.
“노친…… 쩝. 사람들이 왜 이렇게 우리의 호의를 무시하냐. 변이체들이 몰려오면 바로 함락될 텐데.”
도영은 그를 보며 천천히 입을 열었다.
“어쩔 수 없지. 데리고 들어올 방법은 많으니까.”
둘의 시선이 닫힌 회의장 문으로 향했다.
대화가 이어지지 않자, 문 앞에 있던 인영이 모습을 감추는 게 느껴진다.
***
“……정말 그렇게 끝났다고?”
회의 내용을 전달받은 전주 쉘터 구로야 용병 대장이 머리를 긁적였다.
옆머리에 스크래치가 난 용병이 고개를 끄덕였다.
“네. 포섭한 쉘터 간부가 그렇게 전했습니다.”
“말도 안 되는 소리.”
용병 대장은 헛웃음을 내뱉었다.
오늘 새벽 변이체들의 동태에 이상 징후가 포착되어 군 내에 비상이 걸렸던 걸로 알고 있는데.
분란이 생겼다고.
“그렇게 보실 것도 아닌데, 우리나, 잡힌 다른 조직원들은 쉘터 안이 아닌, 모두 우도영 치안 대장이 마련한 건물 안으로 들어갔답니다.”
“내 알 바 아니고.”
건물이 조금 궁금하긴 하지만, 어차피 버리려고 한 놈들. 어찌 되든 무슨 상관이랴.
“흐음.”
녀석은 작게 한숨을 내쉬었다.
쉘터 내부에선 우도영 치안대장의 입김이 올라가는 건 사실이다.
전력 3위인 이채은과 염문설도 있으니 쉘터장 입장에선 달갑지 않은 사람이다.
‘갈등이 지금 폭발한 걸까.’
변이체들도 몰려온다면, 쉘터를 탈취하기 위한 타이밍은 지금인데.
덜컥. 문이 열리며 조직원 하나가 들어온다.
“벼, 변이체들이 출몰했다고 합니다.”
“몇인데?”
“이, 일단 보이는 거는 만 정도라고 합니다.”
“뭐?”
용병 대장과 스크래치가 자리에서 일어났다.
만? 대규모 침입이다.
‘젠장.’
좋은 타이밍이었는데.
“지금 쉘터장이 군인들을 집결하고 있다 합니다. 예비군들이 쉘터 수비를 맡고요. 아마 요격할 생각인 것 같습니다.”
실망이 가득했던 용병 대장의 얼굴이 펴졌다.
이건, 기회였다.
