16화. 대형 마트 거주자들(1)
소총을 가지고 온 사람들과 변이체들을 압도하는 괴력을 가진 준영의 활약으로 인해 전투는 금방 끝이 났다.
“끄아악! 내 팔! 살려 줘!”
이번 싸움으로 부상자들이 생겼다.
전문적인 의료기술을 가진 사람이 없어 지금 할 수 있는 일은 소독하고 붕대를 감는 것뿐.
앞으로 이런 일은 빈번하게 일어날 것이다.
부상자들에 대한 처치가 끝난 후 준영은 꺼져 있던 스마트폰을 켜 형에게 보낸 마지막 문자를 확인했다.
[……물린 상처가 금방 나았어.]
형에게서 답문은 없었다.
‘오는 게 이상하지,’
통신이 끊겨, 할 수 있는 연락 수단이라곤 근거리 마트에 있었던 무전기가 다였다.
스마트폰으로 할 수 있는 거라곤 사진첩을 넘겨 예전 추억을 회상하는 일뿐이었는데.
그것만으로도 지금 상황에선 위안이 되었다.
이 상황을 버티게 만들 수 있는 건 예전으로 돌아갈 수 있다는 막연한 희망이었으니까.
“후우.”
준영이 한숨을 내쉬었다.
“선배를 생각하고 계셨습니까?”
타악.
경쾌한 소리와 함께 뚜껑이 따진 음료를 준영에게 내미는 정수.
그는 준영의 스마트폰 화면을 보며 말했다.
“우리가 처음 만났을 때도 도망치던 와중이었죠?”
정수의 대답에 준영이 피식 웃었다.
그의 말에 준영은 정수와의 첫 만남을 생각했다.
피신한 운동장에서 감염자들이 발생했고, 도망치던 와중 교복을 입은 학생들이 우르르 넘어졌다.
차마 지나칠 수 없었던 준영이 학생들을 부축하며 이동하고 있었을 때.
‘제가 돕겠습니다.’
정수가 와서 도왔다.
거의 변이체에게 따라잡혔고 결국 물렸다.
그 둘뿐만 아니라, 그들이 부축하고 있던 학생까지.
“녀석들에게 물렸을 땐 절망적이었죠. 내 인생이 이렇게 끝나나 싶었는데.”
정수가 담배를 입에 물었다.
불을 붙이려던 찰나, 준영을 보고는 담배를 다시 주머니에 넣었다.
“괜찮아요. 피우셔도 됩니다.”
“아, 그럼.”
준영이 손짓하자 정수가 담배에 불을 붙이며 말을 이었다.
“준영 씨가 선배한테 메시지를 보내고 난 뒤 배경 화면을 봤을 때 진짜 깜짝 놀랐습니다. 도영 선배와 같이 찍은 사진이라니.”
그의 말에 준영이 피식 웃었다.
정수가 말한 스마트폰 배경 화면에 있는 사진은 자신이 경찰대를 졸업할 때 같이 찍은 사진이었다.
서로 어깨동무하고 활짝 미소 짓고 있는 모습.
“저도 놀랐습니다. 형하고 직장동료였었다니. 정수 씨와는 보통 인연이 아닌 것 같네요.”
준영이 다시 시선을 내려 스마트폰을 바라보다가 아련한 미소 지었다.
“지금 형을 만난다면 레전드 썰을 풀어 줄 자신이 있는데.”
얼마 안 되는 시간이었지만 그동안 겪었던 일을 떠올리면 며칠간 밤을 새워 이야기할 수 있을 정도였다.
그 모습을 본 정수가 바닥에 담배를 비벼 껐다.
“선배는 살아 있을 겁니다. 자기가 살길은 귀신처럼 찾아내는 사람이니까요.”
그의 말에 동의하듯 준영이 천천히 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 정수 씨 말대로 형은 살아 있을 거예요. 분명히.”
준영이 분위기를 환기하려는 듯 자리에서 일어났다.
“감상은 여기까지 하죠. 분위기가 너무 가라앉았네요.”
이만큼 쉬었으면 되었다.
이제 해야 할 일을 할 차례.
정수는 변이체들과의 사투가 벌어진 주차장을 보았다.
“준영 씨, 놈들이 이번엔 좀 많이 몰려왔죠?”
준영이 고개를 끄덕였다.
세상이 변이체들에게 지배당한 후 7일을 녀석들과 싸우며 버텨 왔다.
대부분 열 마리 남짓의 작은 규모였지만 이번은 수십이 넘는 전과 비교할 수 없는 규모였다.
“변이체들이 이렇게 몰려든 적은 없었는데. 녀석들이 왜 몰려왔을까요?”
준영의 말에 정수가 윌마트 건너편에 있는 아파트 단지를 보며 말했다.
“추측이긴 하지만, 이 근처에 살아 있는 사람들이 없어서 그런 거 아닐까요? 놈들은 사람들을 찾아 움직이니까요.”
“신빙성이 있네요. 근데 그러면 최악인데.”
준영이 눈살을 찌푸렸다.
그 말은 이 규모의 침입이 끊임없이 반복될 거란 얘기가 아닌가.
“녀석들을 막기엔 이곳이 가장 적합하다고 생각했는데. 정수 씨, 여길 떠나야 할 때가 온 것 같네요.”
“저도 같은 생각입니다.”
물자도, 식량도 넉넉하지만, 변이체들이 몰려온다면 그게다 무슨 소용일까.
준영은 정수를 보며 말했다.
“진짜 도망의 연속이네요. 아!”
그의 어깨에 메어 있는 총을 보며 말했다.
몰살당할 뻔한 방금 전투에서 정수와 그의 일행이 가져온 소총 덕분에 이길 수 있었다.
“그 총은 어떻게 얻으신 거예요? 다른 분에게 간략하게 듣긴 했는데 자세하게 이야기 듣고 싶어요.”
“네, 말씀드릴게요.”
정수는 자신이 소총을 가져오게 된 경위를 자세하게 설명했다.
변이체들에게 공격당하는 윌마트는 이제 거주용으로는 쓸모없다고 느끼고 다른 곳을 찾던 중, 철문이 굳게 닫힌 상가를 발견했다.
“그곳이 굉장히 안전하게 느껴졌습니다. 외벽 모습은 두 번째로 전기가 들어오고 있었어요.”
“전기가요? 그건 못 들은 것 같은데요?”
준영이 놀란 듯 목소리를 높였다.
“혹시라도 사람들이 동요할까 봐 말 안 하고 있었어요. 준영 씨하고 상의해 보고 밝히려고요. 뭐 내일이나 모레 되면 퍼져 나가겠지만.”
“아, 무슨 말씀인지 알겠습니다.”
준영은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
망해 버린 세상에서 전기가 들어오는 건물이 있다면 사람들에게 혼란만 가중할 터.
심하면 개별 움직임까지 나타날 수 있었다.
‘다시 변이체들이 나타나면 막지 못할 수도 있어.’
각개로 변이체들에게 격파당할 테니까….
그들이 묶고 있는 대형 마트에도 비상 발전기가 있지만 말 그대로 비상 발전기.
무슨 일이 벌어질지 모르는 상황에서 함부로 가동할 수는 없었다.
그런데 전기라니.
“편의점까지 있었습니다. 그곳에 있는 냉장고를 이용하면 음식도 장기간 보관할 수도 있을 것 같다는 생각도 들었어요.”
더 반가운 소리.
총이 있는 곳에 전기까지, 또 작지만, 식량을 보관할 수 있는 시설도 있다.
준영은 더 이상들을 필요 없이 당장 그곳으로 옮기자고 말하려 했지만 멈추었다.
“혹시 이상한 점은 있었나요?”
이 세상에서 전기가 들어오고 총이 있는 상가가 있는 건 일반적인 상황이 아니니까.
의구심이 가득한 준영의 말에 정수가 무언가를 생각하며 다시 입을 열었다.
“이상한 점이 있었어요. 총을 발견한 곳이 지하였는데, 두꺼운 철문에 쇠사슬로 감겨 있었습니다. 그것을 풀고 안으로 들어가니 총이 있었어요. 그런데.”
정수가 인상을 굳혔다.
“문 옆에 태블릿이 꽂혀 있었습니다. 화면엔 상가 건물이 그려져 있고, 한쪽엔 생체포인트라고 적혀 있었어요. 더 살펴보려고 했는데, 이쪽 상황이 급해서 총만 가지고 나왔습니다.”
‘생체포인트? 포인트?’
게임도 아니고, 그게 무엇을 의미할까.
준영은 곱씹어 보았지만, 생각이 길어질수록 답이 나오지 않았다.
위험하지만 직접 가서 확인할 수밖에 없다.
“일단 사람들 모아서 정수 씨가 말한 상가로 가 보죠.”
“네.”
정수가 짧게 대답했고, 준영이 자리에서 일어났다.
준영이 멈칫하며 정수를 보았다.
“다시 한번 느끼는 거지만 정수 씨 만난 게 신의 한 수네요.”
“저도 그렇습니다.”
정수가 슬며시 미소 지었다.
***
윌마트 출구엔 아홉 명의 사람이 모여 있었다.
그들은 각기 획득한 물품으로 중무장하고 있었다.
미식축구 복장을 한 사람부터 두꺼운 옷을 찢어 몸에 감은 사람들, 나무 야구 배트에 못을 박아 넣고, 막대기와 칼을 이어 만든 창까지.
철컥.
야구 배트를 등에 멘 남자가 총을 보며 말했다.
“이게 있으니 든든하네.”
그중 가장 강력한 무기는 다름 아닌 소총 K2였다.
코앞에서 변이체들을 대적하던 그들에게는 신식 병기였다.
“안에는 일곱 명이 남아 있습니다. 이 정도면 우리가 갔다 올 때까지는 버틸 수 있을 겁니다. 소총은 네 정 나누어 주었습니다.”
정수와 사람들이 가져온 소총이 총 아홉 정이었다.
남은 다섯 정은 마트를 나서는 사람 중 변이체를 좀 더 죽여 본 사람 순으로 장착했다.
처음엔 소총을 가지고 도망치거나 사람들을 협박하는 사람이 있을까 걱정했지만 이미 깨달은 사실이 있다.
정수가 자신의 옆에 서 있는 준영과 사람들을 보았다.
‘무리에서 떠나면 죽는다는 것을.’
그리고 이 점을 뒷받침하는 사람이 있었다.
‘준영 씨가 리더 역할을 제대로 하고 있어.’
변이체가 나타날 때마다 선두에 나서서 사람들을 이끌며 녀석들을 처리하는 준영의 존재.
이빨에 살점이 뜯겨 나가도, 발톱에 몸이 심하게 할퀴어져도 주저하지 않는다.
그것을 본 사람들은 준영의 뒤를 따라 변이체를 상대했다.
‘등을 맞대고 싸운 사람들이니까 총을 줘도 괜찮은 거겠지. 뭐, 준영 씨의 희생을 빌미로 도망친 녀석들은 이미 죽었겠지만.’
아니면 구석진 데 숨어서 살고 있겠지.
“출발하겠습니다.”
준영의 말을 끝으로 사람들이 이동하기 시작했다.
그들의 움직임은 굉장히 조심스러웠다.
변이체와 만나 괜한 전투를 일으키기는 싫었다.
윌마트가 아닌 시가지에서 전투는 익숙하지 않았기 때문이었다.
‘처참하네.’
준영은 걸레짝이 되어 버린 자동차들을 보며 입술을 깨물었다.
먹다 남은 사람들의 사체들.
변이되는 걸 알자마자 바로 목을 그은 여자.
세상이 멸망하지 않았더라면 평범한 일상을 보내고 있을 사람들이었다.
‘얼마나 남았지.’
준영이 정수의 뒤를 한창 따라가고 있을 때 그가 갑자기 손바닥을 들었다.
정지 신호.
이동하던 사람들이 급하게 몸을 숙였다.
“변이체입니다.”
정수가 작은 목소리로 말했다.
준영의 시선이 정수가 말한 곳으로 향했다.
변이체는 총 셋.
그리고.
“저 녀석들 뒤에 있는 곳이 제가 말한 상가입니다.”
“……와.”
준영이 입을 열어 탄성을 내뱉었다.
상가와 그들에겐 두 블록의 거리가 있었지만 멀리서 봐도 딱 공성전을 하기 위해 만들어진 것 같았다.
‘완전히 성벽인데.’
통유리로 된 문들이 하나도 없고 여차하면 사방을 철문으로 내릴 수 있게끔 만들어졌다.
그리고 전부는 아니지만 편의점은 물론, 2층, 3층까지 곳곳에 불이 켜져 있었다.
‘진짜 저기가 새로운 보금자리로 삼기엔 딱이네. 게다가 신축이라.’
준영이 미간이 찌푸려졌다.
‘그런데 이상해.’
정수에게 말로만 들었을 때도 느꼈지만 직접 보니 더더욱 확실하게 위화감이 느껴졌다.
마치 변이체가 나타날 걸 미리 알고 만든 건물 같지 않은가.
빨리 저 건물 안으로 들어가 의문점을 해결하고 싶었다.
변이체들의 시선이 아예 준영과 사람들을 보지 못하게 되었을 때.
“사격 준비.”
준영이 명령을 내렸다.
소총을 가지고 있던 사람들이 익숙한 자세로 사격 자세를 취했다.
일단 진입하려면 저 변이체 녀석들을 죽여야 한다.
손바닥을 내리며 사격 명령을 내리려는 때, 준영의 눈이 커졌다.
“중지. 사람이 있습니다.”
상가 안에 사람이 있었다.
처음엔 도망친 사람들이라 생각했지만 생전 처음 보는 자들이었다.
그들은 창문 하나를 사이에 두고 변이체를 보고 있었다.
“왜 아무런 조치도 취하지 않지?”
더 이상한 건 그들은 담배를 피우며 웃음을 짓고 있었다.
마치 앞에 지나가는 변이체는 아무 위협도 되지 않는 것처럼.
곧 변이체들이 창가를 지나치기 시작하자 그들이 소총을 꺼냈다.
그 장면을 보자 정수의 입에서 욕설이 흘러나왔다.
“젠장, 이미 뺏긴 건가.”
그의 말에 사람들에겐 낭패감이 밀려왔다.
새로운 거처로 삼고 무기도 얻을 수 있다고 생각했는데 이미 선점한 사람들이 있다니.
조금 더 빨리 올 걸 그랬나.
물자만이라도 얻으려면 어떤 걸 줘야 하지.
사람들의 머릿속에 이런저런 생각이 들 때, 준영의 말에 그 생각들이 깨졌다.
“왜 변이체들이 안에 있는 사람들을 보지 못하는 거지?”
준영의 말에 사람들의 시선이 건물 안에 있는 사람들에게 향했다.
그들이 변이체들에게 총을 겨누며 서로 말을 하는데도 녀석들은 어떠한 낌새도 느끼지 않고 있었다.
