150화. 군집 (5)
쉬라고 말하는 도영의 말에 유진은 고개를 저었다.
“성주, 체력 많이 남아 있어. 조무래기들은 나한테 맡기라고.”
그가 버스를 향해 한 걸음 내디뎠을 때 몸이 휘청거렸다.
3차 변이체인 캔 커피를 처치하는 데 가장 큰 공을 세운 건 유진.
그만큼 체력도 많이 소진되었다.
“여기에 왜 돌멩이가 있어?”
툭. 그는 아무렇지 않다는 듯 발로 돌멩이를 밀었다.
휴식이 필요했지만 도영과의 격차를 줄이기 위해선 신체 능력을 상승시킬 수 있을 때 조금이라도 움직여야 한다.
이번 전투는 더벅머리와 그의 일행이 포함된 전력보다 약했기에 이 정도 선에서 끝났지, 놈과 비슷했으면 정말 팀원들 중 한둘은 큰 피해를 입었을 것이다.
‘그중 가장 확률이 높은 건 나겠지.’
원거리 공격이 주인 주한, 탱커 역할을 하는 신부보다 근접전이 전부인 유진을 먼저 죽이는 게 가장 효율적인 전략이니까.
그가 어떤 생각을 하는지 눈치챈 도영은 말리지 않았다.
유진은 변이체들을 향해 뛰어나갔다.
“켁!”
“캬악!”
이어지는 변이체의 비명 소리.
그가 태도를 휘두르면 베인 변이체가 수없이 쓰러진다.
조금은 가라앉았던 특유의 악취가 공중을 활보했다.
“그래도 이놈만은 못하는군.”
도영은 바닥에 쓰러진 캔 커피를 보았다.
갈색 액체와 붉은 체액이 섞인 끈적한 물질은 그가 지금까지 맡아 본 어떤 악취보다 지독했다.
버스까지도 도달했는지 주한과 채은은 연신 코를 비볐다.
“강한 개체일수록 지독한 냄새를 남기는 건가.”
도영은 순간 자신이 죽으며 어떤 냄새를 풍길지 상상했다.
자조하는 그에게 신부가 걱정스러운 표정으로 물었다.
“어디 안 좋으십니까?”
캔 커피를 처리하는 데 도영은 나서지 않았다.
자신과 유진에게 3차 변이체를 처리하라는 말에 경험을 쌓으라는 걸로 알아들었다.
하나, 그의 어투를 보니 다른 이유가 있을까 염려되었다.
“아니요. 괜찮습니다. 저보다는 3차 변이체를 처리하시느라 고생하신 신부님께서 많이 피곤하실 것 같습니다.”
“저야……. 뭐. 의사 선생님을 도운 일밖에 더 있겠습니까.”
신부는 부상으로 물든 자신의 팔을 가렸다.
캔 커피에게 무수한 공격을 날리느라 녀석의 반격엔 신경을 쓰지 않았다.
유진과 합공하고 있었기에, 상처를 보살피려 물러서면 균형이 깨져 놈에게 치명타를 허용해 줄 수 있기 때문이었다.
도영이 전투 조끼 위 주머니에서 붕대를 꺼내 내밀었다.
“신부님도 버스로 복귀하시면 치료받으셔야겠어요.”
“아, 감사합니다.”
그에게도 붕대가 있었지만 녀석의 체액에 오염되어 쓸 수 없었다.
붕대를 받은 신부는 팔을 걷어 상처를 보았다.
3차 변이체에게 당해 아무는 속도가 현저하게 느렸다.
땅바닥으로 뚝뚝 떨어지는 핏방울.
도영은 신부의 손에 들린 붕대를 잡았다.
“꽤 심하시네요. 제가 묶어드릴게요.”
신부의 만류에도 도영은 아랑곳하지 않고 능숙하게 붕대를 감았다.
상처 위로 덮인 붕대가 붉게 물들었지만 더 넓어지진 않고 그대로 멈췄다.
“저기도 다 끝난 것 같으니 돌아가시죠.”
투두두. 변이체를 향해 불을 뿜어내던 포탑이 멈췄다.
이 주위엔 녀석들이 없다는 신호였다.
***
성신이 벽에 기대어 눈을 붙인 유진을 보았다.
팀원들의 협력이 있었지만 그는 3차 변이체 둘을 해치웠다.
자신 못지않게 그도 강해지려는 데 진심이었다.
“다음 3차 변이체는 내가 상대하지.”
잠시 휴식을 취하려 버스 안에 들어온 팀원들의 시선이 일제히 성신을 향했다.
변이체와의 전투 후 피곤한 몸 때문인 것도 있지만 그의 말에 동의할 수 없었다.
“혼자 상대할 수 있는 개체는 아닙니다.”
신부가 붕대를 풀며 말했다.
유진에게 조치를 받은 팔뚝은 튀어나온 실밥을 제외하면 깨끗했다.
실밥을 뽑아내야 했지만 겉만 아물고 속은 아직 벌어진 상태.
잠들어 있는 유진이 다시 진찰하기 전까진 그대로 두어야 했다.
때문에 그의 얼굴은 아직 해쓱했다.
“내 능력으론 아직 3차 변이체를 못 죽인다는 겁니까? 보시지 않으셨나요.”
그의 불꽃 덕분에 유진이 스틱에게 치명상을 입힐 수 있었다.
또 도영을 포함한 셋이 캔 커피를 상대할 때 버스를 지키는 데 큰 역할을 한 건 자신이니까.
자신의 실력은 이미 알 거라 생각했는데.
다른 누구도 아닌 신부가 반대를 하다니 의아했다.
“소령님께서는 3차 변이체를 죽일 수 있습니다. 하나를 해치우고 다음 개체를 상대하실 수 있죠.”
“그럼 충분한 거 아닙니까?”
“충…….”
찌릿하며 울리는 고통에 신부는 말을 잇지 못했다.
주한이 일어나 그에게 다가가려 했지만 신부는 손을 들며 제지했다.
“괜찮습니다. 형제님.”
그를 부르는 호칭과 자신을 부르는 호칭이 다른 걸 느낀 성신이 눈살을 꿈틀거린다.
“답은 내가 하지.”
도영은 총기 손질을 하던 손을 멈추었다.
“형의 실력이야 두말할 것도 없어. 불꽃이란 능력은 우리 팀원 중 가장 희귀하고, 강력하니까.”
“그런데?”
그의 답에 도영은 잠시 망설였다.
아직도 깨닫지 못했나.
태진 아저씨가 성신의 합류를 묵인한 이유를 알 것 같았다.
“신부님과 의사 선생을 봐. 3차 변이체를 상대한 대가야. 형도 부상을 입지 않으리란 보장은 없어.”
버스가 움직이지 않고 내장산 국립공원을 벗어나지 못하는 이유.
유진과 신부의 신체를 회복시키기 위해서였다.
한두 시간이면 완벽하진 않아도 3차 변이체에 대항할 정도는 될 것이다.
성신은 잠들어 있는 유진을 보며 말했다.
그는 기력을 대부분 소진했지만, 그래도 다음 개체는 다를 수 있다.
“아직 모르는 일이잖아.”
“모르니까. 그래, 앞으로 어떤 일이 일어날지 모르니까. 하나라도 확실하게 해 두자는 거야.”
변이체들이든, 구로야 용병단이든 그들이 진입해야 할 광주에서 어떤 일이 벌어질지 모른다.
캔 커피의 경우를 봐 어느 정도 유추는 했다 치더라도.
도영은 팀원들을 둘러보며 말을 이었다.
“앞으로 3차 변이체를 상대할 땐 둘이서 대응합니다. 혼자일 경우 무조건 버스로 돌아오세요.”
단호한 그의 지시에 성신은 입을 다물었다.
불만 가득한 얼굴이었지만 이 팀을 이끌고 있는 자는 도영이니, 지시를 따를 수밖에 없다.
“잠시 바람 좀 쐬고 올게.”
치익- 문이 열리며 성신이 밖으로 나갔다.
채은이 뒤따라 나가려 했지만, 도영이 가로막는다.
“내가 갈게.”
***
버스가 배기음을 뿜으며 움직였다.
그 주변엔 변이체들의 사체가 없었는데, 팀원들이 휴식을 취하는 동안 버스가 주사기를 꺼내 생체 포인트를 채취한 결과였다.
“전주 쉘터보다 빠른데.”
버스가 가진 주사기가 두 배는 더 많아 보였다.
흡입하는 속도도 빨라 같은 시간 내에 네 배는 더 모을 수 있다.
“우리가 얼마나 고생했는데. 당연한 결과지.”
그녀의 칭찬에 아주 조금 의기양양해진 도영.
정말로 아버지가 살던 집부터 여기까지 오기까지 정말 많은 일들이 있었다.
주한을 만나고, 아파트 쉘터의 내분을 해결했다.
아파트 대표였던 민식은 지금 전주 쉘터에서 서울로 진격하려 갖은 수고를 하는 중일 거다.
버스 내 팀원들이 비상사태에 처할 시 영준과 함께 지원군 역할도 해야 하니까.
“그렇게 따지면 전주 쉘터도 마찬가지야.”
버스와 전주 쉘터의 변이체 흡수 속도 차이는 생체 포인트의 투자 방식이 달랐던 게 컸다.
아무래도 수용한 사람들이 버스보단 몇십 배는 많았으니.
“그렇게 말해 주면 고맙고.”
채은이 피식 웃음을 터트렸다.
“아. 그런데 오빠랑은 무슨 말을 한 거야? 들어오니까 완전 딴사람이 됐어.”
도영은 백미러로 버스 안을 살폈다.
그는 광주 지도를 펼친 채 유진과 이런저런 대화를 나누는 중이다.
성신이 지목한 팀원은 스틱과 합을 맞춰 본 유진이었다.
“소령님. 산 쪽은 피하는 거지?”
“어. 아무래도 불에 타면 변이체 놈들이 바로 발견할 수 있어.”
광주에 도착하면 팀을 꾸려 수색을 하기로 했다.
저 둘이 맡은 지역은 광주 시청을 중심으로 동쪽, 광주역 부근이다.
“깊게 파고들면 무등산 쪽인데. 그쪽은 국립공원이야. 신부님 쪽과 바꿔야 하지 않아?”
유진이 손가락으로 동쪽이 아닌 북서쪽부터 남쪽으로 호선을 그리며 말을 이었다.
“다른 쪽은 초입부터 산이라 조심하면서 지나갈 수 있잖아.”
“흠, 생각할 문제긴 하네.”
둘의 대화를 듣고 있던 채은이 도영을 쳐다봤다.
“주한 씨가 아닌 왜 나를 선택한 거야?”
도영에게 가장 좋은 파트너는 주한일 텐데.
이 세상이 변이체에게 멸망한 이후, 첫 번째로 맞이한 동료다.
수색을 함께할 사람으로 자신을 지목한 이유가 예전 관계 때문일까 하는 생각이 든다.
‘그러면 좀 실망인데.’
고심해서 결정해야 될 문제를 감정에 치우쳐서 황급히 내렸다면. 팀장의 직위는 다시 정해야 할 것이다.
그도 아니라면 여전히 자신이 보호받아야 할 대상으로 생각하는 건가.
“너 총 잘 쏘잖아.”
“응?”
대답이 이상했던가.
놀란 듯 크게 뜨여지는 채은의 눈을 보고 도영이 고개를 갸웃거렸다.
“주한이 대신 널 선택한 이유는 너와 내가 합을 맞춘 적이 없어서야.”
성신도 괜찮았지만 그는 유진이 선택해서 후보 순위에서 밀려났다.
신부와의 합은 수도 없이 맞춰 봤기에 이번에 같이 나갈 필요가 없었던 거고.
도영은 장난스러운 말투로 입을 열었다.
“왜? 다른 목적이 있었을까 봐?”
“뭐, 뭔 소리 하는 거야.”
정곡을 찔렸는지 황급히 몸을 돌리는 채은을 보며 도영은 미소를 지었다.
“이상한 말이 들렸던 것 같은데. 도영아.”
낮고 노기가 깃든 목소리가 들렸다.
턱. 성신이 그의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다.
“내 동생하고 나가는 목적이 다른 데 있었던 거냐?”
“채은이가 말한 거야. 난 당연히 정찰 목적이지. 형.”
도영은 어깨를 들어 뺨에 흐르는 땀을 슥 닦았다.
3차 변이체를 봤을 때 보다 더 긴장이 되는 것 같다.
“의사 선생이 날 지목했지만, 내가 바꿀 수 있다면 가능하겠지?”
“하. 하하. 그럼 당연하지. 형이랑 나가는 것도 좋아.”
그가 다가오지 않았더라면 전부 진담이었지만 지금은 반 진심이다.
성신과 정찰을 나가면 그가 어떤 말을 할지 충분히 예상되었기에.
“무슨 소리야. 소령님. 나와 가기로 했잖아.”
유진이 다가와 그의 팔을 잡았다.
그리고는 씨익 웃으며 도영에게 윙크를 한다.
‘아니, 다 보이잖아!’
백미러로 그의 얼굴이 성신에게 적나라하게 비쳐졌다.
구원하러 온 게 아니라 죽이러 온 것인가.
“이자도 같은 편이었구나?”
“에이. 억측이지. 소령님, 성주랑 채은 씨가 마음이 있었으면 이미 일은 벌어지지 않았을까?”
“의사 선생. 입 좀 다물어 줄래?”
왜 자꾸 자극하는 거야.
데리고 좀 물러나지.
“아니. 잠깐만. 도영아, 대답해 봐. 내 가정이 사실…….”
추궁은 끊임없이 이어졌고, 도영은 재차 부정했다.
“이제 광주다.”
도영은 말을 돌리려 버스 정면을 향해 말했다.
잠시 대화가 멈추며 팀원들의 시선이 주변 건물로 향했다.
도영은 째려보는 성신의 시선을 무시한 채 지형을 파악하려 주위를 둘러보았다.
변이체 사체와 사태 초창기에 죽은 것으로 보이는 시신들이 보인다.
천천히 버스를 몰고 있던 와중, 건물 틈 좁은 거리에서 변이체가 모습을 드러냈다.
“케엑!”
“캬아악!”
그에 도영은 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘없는 줄 알았네.’
나타난 변이체는 넷.
무리를 이루지 않고 소수로 움직인다는 건 그들을 지휘하는 상위 개체가 없다는 걸 의미한다.
투두두. 포탑이 녀석들에게 탄환을 하나씩 먹여 주었다.
곧 버스는 아버지의 실험실이 있다고 예측되는 지점에 도착했다.
‘찾는 데 시간이 걸릴 줄 알았는데.’
안에서 폭발한 것으로 보이는 건물은 흔하지 않으니까.
