100화. 형제의 조우 (2)
상가 쉘터를 수복한 지 몇 시간도 채 되지 않아 대구 쉘터를 함락시켰다. 원수라고 할 수 있는 황만보 쉘터장도 사망했다.
아무리 적대적인 관계라고 해도 사람이 죽으면 애도하기 마련이었다.
그러나, 황만보와 밑에 있던 자들은 달랐다.
변이체 더미에 던져져 생체 에너지가 될 처지에 놓였다.
“주유소에 한 번 더 들러야겠네.”
상가 쉘터 간부중 가장 먼저 몸이 회복된 준석이 복구 작업에 참여했다.
여기서 말한 복구 작업이란 쉘터 건물 자체를 원상태로 바꾸는 것이 아니었다.
도영이 동맹 관계를 맺어 이미 전투 중 손상된 외벽과 내벽, 쉘터의 기능을 모두 회복시켰으니까.
그들에게 있어 복구는 흩어진 사람들을 찾는 일이었다.
“실종된 사람들은 총 27명이고, 돌아온 사람들은 8명입니다.”
민식이 서류철을 가지고 왔다.
거기엔 사라진 인원들에 대한 정보가 가득히 적혀 있었다.
전투가 끝나자마자 아파트 대표인 민식이 사람들을 풀어 찾은 모양이었다.
‘상가 쉘터 사람도 이제 아파트 주민이 될 테니까.’
아파트 대표직을 겸하고 있는 민식에겐 필요한 일일 것이다.
만약 사람들을 다 되찾게 되면 도영의 쉘터 내의 인원은 이백에 육박할 것 같았다.
대구 쉘터에 있던 민간인들의 수도 꽤 되었으니까.
사태가 좀 진정되면 바로 부산을 치려 했었는데, 정비가 필요할 것 같았다.
“오늘, 내일은 쉬면서 쉘터 내부를 점검하시죠. 새로 유입된 사람들도 있고 하니.”
도영의 말에 민식이 고개를 갸우뚱거렸다.
“쉬면서요?”
인원 파악과 그들의 방의 배치.
민식에겐 굉장히 고된 업무다.
도영은 민식의 눈을 피하며 입을 열었다.
“아……. 요령껏 쉬시죠. 아니면, 인원을 좀 더 붙여드릴까요?”
“지금 쓸 만한 사람이 없는데.”
유진은 의사로서 비면역자들을 치료하고, 주한은 준석과 함께 사람들을 찾고 있다.
신부는 전투가 끝나고 불안에 떠는 자들을 위로해야 하고, 도영의 치료가 끝나지 않았다.
상가 쉘터에 속했던 사람들 중 민식에게 가장 도움이 될 자는 정수였다.
그러나 상가 쉘터의 다른 간부들처럼 움직이기엔 아직 시간이 더 필요했다.
그저 이 말밖에는 할 수 없었다.
“정수가 빨리 회복되면 좋겠네요.”
“하아, 동감입니다.”
한숨을 깊이 내쉬는 민식을 보며 도영이 자리에서 일어나며 말했다.
“아니면 제가 도울게요.”
민식은 고개를 저었다.
“아닙니다. 성주님. 제가 좀 더 고생해 볼게요.”
지금 이곳은 간이로 만든 회복실 안이다.
도영의 옆엔 그의 동생 준영이 누운 채 아직도 의식을 차리지 못하고 있다.
생이별한 형제가 다시 만났는데 그 곁을 어찌 떼어 놓을 수가 있으랴.
민식은 천천히 방 밖으로 나갔다.
방 안에 남은 자는 영수, 준영 그리고 도영 셋이다.
“준영 형님의 형님이시면 제가 큰 형님이라고 부르면 될까요?”
몇십 분 전 가까스로 의식을 차린 영수가 입을 열었다.
도영은 그의 말에 질색하며 손을 저었다.
“큰형님이라뇨. 양복 입은 사람들도 아니고, 그냥 형이라고 부르세요.”
“네. 형님.”
영수가 몸을 굽혔다.
그의 깍듯한 행동에 도영은 뭔가 어색함을 느꼈다.
생활을 하다 온 사람인가.
민식이 정리한 정보엔 그런 건 없었는데.
도영의 표정이 거북해지는 것 같자 영수는 너털웃음을 지으며 입을 열었다.
“하하. 제 인사가 좀 그렇죠?”
“그렇긴 한데. 뭐, 기분이 안 좋아질 정도는 아닙니다.”
자신이 느낀 게 착각임을 안 영수가 다시 기분 좋게 웃으며 답했다.
“다행입니다. 형님. 하하하.”
도영은 눈썹을 들썩였다.
웃음이 참 많은 친구네.
“그런데 도영 형님은 참 대단하신 것 같습니다. 성도 그렇고, 구로야 용병단을 한 큐에 잡으신 것도. 진짜 배울 게 많은 분이십니다.”
“너무 띄워 주는 것 아닙니까. 다 준영과 간부님들 덕분에 이루어 낼 수 있는 것들이에요. 정보가 없었으면 저도 고생했을 겁니다.”
“캬. 겸손하기까지 하시다니. 완벽하십니다!”
박수까지 쳐 가며 도영을 치켜세우는 영수.
도영은 그와 함께한 준영이 존경스러울 따름이었다.
자기 주변에도 말 많은 사람들이 있긴 하지만. 유진이라던가. 차 씨 성을 가진 태도를 휘두르는 사람이라던가.
“소리가 좀 큰 것 같아요. 아직 준영이 깨어나지 않았으니, 조금만 소리를 줄여 주실 수 있을까요?”
“아! 그럼요. 우리 준영 형님이 회복 중이신데 제가 방해를 했습니다.”
그의 말에 도영은 헛웃음을 들이켰다.
저 정도의 활기라면 현장에 투입시켜도 될 것 같은데.
자신의 사람이라면 말했겠지만, 초면이고, 준영의 사람이라 입 밖으로 꺼내진 못했다.
그때. 준영의 몸이 움찔거리더니 눈꺼풀이 흔들렸다.
영수가 깨어나려 하는 준영을 보며 씩 웃었다.
“역시 형님. 특수 능력이 회복에 관련되어 있어서 그런지 속도가 빠릅니다.”
이번엔 도영은 그의 말에 답을 할 수 없었다.
영수의 말처럼 그의 특수 능력이 신체복구란 걸 알고 있었다.
하지만.
‘설마, 깨어나지 못하면 어쩌지?’
라는 생각이 계속 들어 그를 두려움에 떨게 했다.
준영이 서서히 눈꺼풀을 들어올렸다.
도영과 눈이 마주친 그의 입에선 쉰소리가 났다.
“……형?”
“그래. 나야.”
“하하, 그게 꿈이 아니었구나.”
준영은 아직 완전히 회복되지 않은 몸 때문에 작은 목소리로 웃으며 손을 들었다.
도영은 동생의 손을 꽉 잡으며 말했다.
“살아 있어 정말 다행이야. 영영 못 보는 줄 알았어.”
“나도 마찬가지야.”
준영이 힘겹게 몸을 일으켜 도영을 꽉 껴안았다.
“구해 주러 와서 고마워.”
도영은 동생이 자신을 안자 살짝 놀랬지만 이내 미소를 지으며 말했다.
“내가 당연히 해야 할 일이잖아.”
***
준영이 깨어난 소식을 듣고 가장 먼저 은성이 뛰어 들어왔다.
변이체를 사냥하고 왔는지 교복에 피가 묻어 있었지만 그것을 잊은 듯 준영을 와락 껴안았다.
“진짜. 진짜. 이제 형, 죽는 줄 알았어요. 흐윽.”
눈물까지 흘려 가며 깨어난 준영을 반기는 걸 보자 도영은 저절로 웃음이 지어졌다.
“은성아. 뭔 급한 일이라고 옷도 안 갈아입고 와. 내 옷에 피 다 묻었잖아.”
준영이 나무라는 어투로 말했지만 그의 음성에는 안도감이 섞여 있었다.
설마 구로야 용병단에게 잡혔으면 어떡하지 걱정이 한가득이었는데 이렇게 무사한 모습을 보니 마음이 놓였다.
준영의 맞은편에서 그 광경을 보고 있던 남자가 실망이라는 듯 눈살을 찌푸렸다.
“이야, 나는 안 보이나 봐.”
“아, 영수 형!”
은성이 뒤쪽으로 몸을 돌려 영수를 향해 달려갔다.
깨어난 지 오래되었지만 이미 눈을 떴을 땐 은성은 공격대들과 함께 구출 및 정찰 작전을 떠난 뒤였다.
복귀한 후에야 준영과 영수가 깨어난 소식을 들었다.
“아, 잠깐 잠깐.”
영수가 다가오는 은성을 보며 손을 내저었다.
완전 피범벅이 된 준영의 옷을 보았기 때문이었다.
그러나 이미 늦은 듯 은성이 영수를 안았다.
“진짜 죄송해요. 형 혼자 두고 제 목숨만 챙기려 가다니. 다시는 비겁하게 도망가지 않을 거에요.”
“뭘 그렇게까지 자책을 해. 내가 가라고 한 거잖아. 이제 덜어내라.”
“아니요. 못 해요. 전 더 강해져서 사람들은 물론 형들도 모두 지킬 거예요.”
더욱더 영수의 품을 파고 들었다.
이번엔 준영의 입술이 나왔다.
“뭐야. 은성아, 이젠 나보다 영수를 더 좋아하는 것 같네.”
그 말에 은성이 당황한 듯 몸을 일으켰지만 도영이 그의 어깨에 손을 올려 두었다.
“거기까지 해. 준영아.”
그러자 준영이 웃음을 지었다.
혹시나 그가 마음에 상처를 입었을까 봐 당황했던 은성은 장난이라는 걸 알고 안도했다.
도영이 그를 보며 다시 입을 열었다.
“기특한 학생이네요. 더 강해져서 형들을 지킨다니. 거기엔 저도 포함되어 있는 거죠?”
“그, 그럼요! 도영 형님도 제 형입니다!”
“든든한 빽이 생겨서 기쁘네요.”
그렇게 형제는 그동안 곁을 지켜 주었던 동료들과 함께 담소를 한참이나 나누었다.
해가 저물기 시작했다.
정수가 회복하면서 민식이 힘들어하던 인원 파악도 거의 끝냈다.
도영과 준영의 간부들이 준영의 병실에 모였다.
큼지막한 세력 두 개가 모여 앞으로 이 세계를 어떻게 나아가야 할지 회의를 할 시간이다.
그들의 회의는 긴 시간 동안 이어지고 자정 쯤이 되어서야 마무리가 되었다.
정리된 최종 자료는 참모장이 된 영수가 읊었다.
“총 쉘터장은 우도영. 명칭은 부르던 대로 성주라고 말하겠습니다. 참모장 김정수. 1쉘터장 강민식, 2쉘터장 김준석. 1공격대 우준영, 2공격대 신영수, 3공격대 하영준, 4공격대 이은성이 맡겠습니다. 최주한과 차유진, 김형진 신부님은 성주와 함께 움직이는 팀원이 되겠습니다.”
지휘 체계를 말한 그 뒤로 세부 내용이 이어졌다.
주요 안건 중 하나였던 터미널은 내일 오전 도영의 쉘터에 귀속되기로 정해졌다.
“내일이 합동으로 움직이는 첫 번째 작전인가.”
유진이 흥분한 듯 콧김을 불어 낸다.
그의 말을 영수가 받았다.
“맞습니다. 의사 형님. 정말 기대가 됩니다. 저랑 같은 근접전에 특화되어 있다니 한 수 배워 보겠습니다.”
“하하핫! 역시 자네는 뭔가 아는구만. 누군가와 다르게 나랑 말이 잘 통하겠어.”
그는 주한을 살짝 흘겨보며 호탕하게 웃었다.
주한은 한마디 하고 싶었지만 주위 사람들의 눈이 신경쓰여 입을 다물었다.
정수는 그 둘을 진정시키며 말했다.
“내일은 유진 씨가 말했듯이 현재 위치가 파악된 변이체 거점을 완전 소탕하는 작전입니다. 성주님과 쉘터장님을 제외한 모두가 나가는 것만큼 쉽게 해결하실 거라고 믿습니다.”
정수는 내일 소탕 작전 지휘관을 맡은 준영을 보았다.
그가 자리에서 일어나 사람들을 둘러보곤 고개를 숙였다.
“기대에 부응하도록 최선을 다하겠습니다.”
유진이 그를 보며 엄지손가락을 치켜 올렸다.
“우리 성주님 동생과 함께하는 작전인데 아무렴. 잘하겠지! 난 기대가 아주 커!”
그의 말에 준영이 감사하다며 다시 머리를 숙이려던 때 주한이 입을 열었다.
“하아, 참을 수가 없네. 이봐요, 의사 선생님. 목소리 좀 낮추세요. 오늘 다 초면인데 제가 다 부끄럽네요.”
“뭐? 이 자식이. 너 나이로 따지면 밑에서 세 번째야. 고등학생 바로 위라고.”
주한은 어깨를 으쓱였다.
“그래서 뭐 어쩌라는 건지.”
“저 자식이 그래도!”
전에 그랬던 대로 언쟁이 붙은 주한과 유진을 보며 그들의 동료였던 민식이 머리를 잡는다.
도영도 못 말리겠다는 듯 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
“회의는 여기까지 하죠. 내일 변이체 소탕하러 가야 하니 편히들 쉬시고 아침에 뵙겠습니다.”
덜컥. 도영이 방을 빠져나왔고 주한과 유진을 제외한 모든 간부가 그의 뒤를 따랐다.
도영은 성루에 올라가 주위를 둘러보았다.
투두- 탕. 이따금씩 변이체를 향한 탄알이 발사되었다.
준영이 그의 곁으로 다가오며 말했다.
“변이체만 빼면 경치 좋네.”
“거기에 부서진 건물만 빼면 완벽하지.”
도영의 말에 준영이 한 차례 웃음을 터트리고는 말을 이었다.
“그런데 형은 매일 이렇게 나오는 거야? 풍경 감상은 아닐 테고 변이체 때문이지?”
“아니. 대부분은 버스에 있지. 솔직히 경치가 좋아서 올라온 거지. 변이체는 무슨.”
“하긴 변이체 보기엔 아까운 경치네.”
그 뒤로 말이 잠시 끊겼다.
잠시 동안 그들은 서로 같은 곳을 바라보았다.
십 분 정도 흘렀을까, 도영이 몸을 돌려 손을 내밀었다.
“다시 한번 말하지만 살아 있어 줘서 정말 고맙다, 앞으로 잘해 보자.”
준영도 그의 손을 잡았다.
“나도 마찬가지야. 살아 있어 줘서 고마워. 잘 부탁해, 형.”
