3화. 방주(2)
금고에서 나온 것은 혈청이었다.
원래 열 개가 꽂혀 있었지만 도영이 하나를 사용함으로써 아홉 개가 남았다.
“아홉 개니까 총 45일. 시간은 벌었네.”
도영이 고개를 갸우뚱거렸다.
이것만으로는 부족하다.
45일 동안 제로 바이러스에 대항하는 항체를 가진 면역자를 찾을 수 있으리란 보장이 없었다.
‘충분히 넣어 놓지. 왜 10개만 넣어놓은 거지?’
평시에는 모르겠지만 지금 같은 상황에서 50일은 짧은 시간이다.
이것도 아버지가 의도하신 건가.
“여기에 열쇠가 있을 것 같은데.”
도영은 금고에 있던 패드를 꺼내 전원을 켰다.
화면에 나타난 한반도.
그중 총 아홉 군데가 붉은색으로 체크되어 있었다.
“와……. 이게 다 뭐야.”
그곳을 터치하니 주소와 보관된 혈청 개수가 나왔다.
지도에 표시된 혈청의 개수는 총 92개로 여기에 있는 혈청까지 더하면 총 101개였다.
총 505일. 505일 안에 항체를 만들 수 있는 면역자를 찾아야 했다.
“혈청부터 먼저 챙겨야겠지만.”
우선순위는 혈청부터 보유하는 것.
그러기 위해선.
“저것들을 뚫고 가야 한다는 소리인데.”
도영은 고개를 돌려 실내를 둘러보았다.
“무조건 이동하는 게 아닐 거야.”
대책 없이 이 쉘터를 운전하고 밖으로 나가서 맨몸으로 녀석들을 처치할 수는 없다.
아버지는 이 사태를 돌파할 무언가를 만들어 놨을 테고, 그것은 반드시 이 쉘터 안에 존재할 것이다.
“더 보자. 알아야 할 게 많네.”
***
태블릿에 있던 글들을 모두 읽고 나니 해는 이미 떨어져 있었다.
깜깜한 밤이 되자 변이체들의 활동성이 증가했다.
가만히 있던 애들은 이리저리 움직이면서 그르렁거렸다.
마치 먹잇감을 찾아내는 야수처럼.
“진짜 밤에는 절대 움직이면 안 되겠어. 움직이는 게 완전 극과 극이네.”
낮과 밤의 행동이 다르다고는 했지만 이처럼 극명하게 차이가 나는 줄 도영은 이제야 깨달았다.
물론, 이러나저러나 밤에 밖으로 나가는 건 꺼렸을 테지만.
도영은 고개를 돌려 화면을 보았다.
[생체에너지 50pt]
가장 중요한 것.
쉘터 내에서 사용되는 에너지의 원천은 모두 생체에너지에서 비롯된다.
도영이 쉘터 안에서 소란을 피우며 움직여도 바깥에 있는 변이체들은 모른다.
생체에너지를 사용해 쉘터 안과 바깥의 소통을 완전히 차단해 주니까.
‘쉘터가 가진 능력 중 하나지. 어떻게 보면 가장 핵심 능력이기도 하고.’
이것이 없었다면 변이체들은 진작 쉘터 안으로 들어왔을 터.
그랬다면 도영은 지금 녀석들의 밥이 되었을 것이다.
“생체에너지를 다 소모하기 전에 미리 보충해 놓아야지.”
도영은 변이체를 향해 눈길을 돌렸다.
저 녀석들을 생체에너지의 원천으로 삼기로 했다.
생명체 중 가장 효율이 높은 이유도 있었지만, 도영에겐 가장 확실한 이유가 있었다.
‘쟤네 때문에 내가 이 고생을 해야 한다는 거지.’
도영은 이를 뿌득 갈았다.
‘만약 면역자를 못 찾더라도 저 녀석들 한 마리라도 더 데리고 간다.’
좌절하는 것보다 증오의 대상을 양분으로 삼는 것이 이 세상을 살아가는 데 더 유리했으니까.
저들을 상대하려면 무기가 필요하다.
맨몸으로 저 녀석들과 싸울 순 없는 노릇이니까.
‘여기인가.’
도영은 냉장고 옆에 위치한 책상으로 걸어갔다.
책상 옆에는 작은 서랍들이 빼곡하게 놓여 있었다.
그는 그중 서랍 하나를 열었다.
드르륵-
“진짜 조그맣네.”
서랍 속에 있던 건 자동소총이었다.
도영의 새끼손톱보다 작은 크기.
그는 이것을 자신의 첫 번째 무기로 삼고자 했다.
평범한 상황에 있던 도영이었다면 이런 생각은 하지도 않았을 것이다.
분명 미쳤다고 말했을 터.
“이걸 이 책상에 올려 두고 버튼을 누르라고 했었지.”
소형화 기동 장치.
물건들을 작게 만들고, 다시 원상복구 시키는 기계였다.
“이걸 왜 공개를 안 했는지.”
도영은 고개를 갸웃거렸다.
지금 나온다면 노벨상은 따 놓은 당상일 텐데.
이 기계 말고도 쉘터 안에는 신기한 기계들이 많았다.
“그것들은 나중에 알아보기로 하고.”
도영은 자동소총을 책상 위에 올려 두고 오른쪽 상단에 위치한 빨간색과 파란색 버튼 중 파란색 버튼을 눌렀다.
철컥.
책상의 꼭짓점에서 쇠기둥이 올라오더니 끝이 구부러지며 자동소총을 향했다.
“혹시 모르니까.”
도영은 슬금슬금 몸을 뒤로 뺐다.
지잉.
쇠기둥의 끝에서 푸른색 광선이 발사되어 자동소총을 맞추었다.
그렇게 거의 1분이 지났을 무렵 푸른색 광선이 멈추었고, 쇠기둥은 원래 자리로 찾아갔다.
“오오!”
책상 위에 있던 결과물을 보며 도영은 감탄사를 내뱉었다.
군대에서 보던 K2 자동소총이 놓여 있었다.
노리쇠를 몇 번 당겨 보기도 하고, 개머리판을 어깨에 견착하고 조준해 보기도 했다.
“든든하네. 예전에는 짐짝이었는데.”
다른 소총도 있었지만, 도영은 K2를 선택했다.
나이 서른 전후의 한국 남자라면 가장 익숙한 게 K2 자동소총이니까.
저 많은 서랍에는 자동소총 외에도 많은 종류의 무기들이 들어 있다.
‘아버지는 어떻게 이런 걸 다 모아 두신 거지? 평생 무기하고 거리가 먼 분이었는데. 군 면제기도 하고.’
그는 고개를 흔들었다.
혈청을 찾으러 가면서 그에 대한 해답은 자동으로 풀릴 터.
혈청이 길바닥에 있지는 않을 테니까.
“표시된 장소에 찾아가면 다른 해답이 나오겠지.”
도영은 서랍을 열어 탄약통, 단검, 권총 등 전투 시에 자신에게 필요할 것들을 책상에 올려놓았다.
지잉- 다시 파란색 광선이 물건들을 비추기 시작했다.
***
다음 날, 오전.
도영은 일찍 아침을 먹었다.
평소처럼 식사다운 음식을 먹은 건 아니었고, 냉장고 위에 있던 전자레인지에 돌리면 쉽게 조리가 되는 간편식을 꺼내먹었다.
“삼시 세끼 다 먹으면 일주일. 아껴 먹으면….”
도영은 입 안에 밥 한 숟갈을 넣고 오물거렸다.
“거의 한 달은 버틸 수 있을 것 같은데.”
말도 안 되는 소리.
“말라 죽겠지.”
이곳의 문제점이 있다.
무기는 풍족하나 식량이 없다.
마실 물도 냉장고에 있는 2L 생수 12병이 전부.
“구해 와야겠네.”
도영은 고개를 들어 빌라를 보았다.
거대한 식량 창고.
집마다 통조림 한두 개는 있겠지.
쿵쿵. 도영은 쉘터 바닥을 두드렸다.
“아버지, 준비할 거면 식량까지 넉넉하게 구해 놓으시지 그러셨어.”
대답은 없었다.
간편식을 다 먹은 도영은 물을 한 모금 마시고 자리에서 일어났다.
“이제 전투 준비를 해 볼까.”
도영은 책상 위에 놓인 장비들을 둘러보았다.
전투 조끼, 탄창, 착검 되어 있는 K2, 군화, 소지할 단도, 권총 두 자루 등.
오늘은 쉘터 근처에서만 있을 텐데도 꽤 많은 장비가 들어간 듯싶었다.
그럼에도 도영은 무언가 부족하지 않은지 다시 생각했다.
“생각보다 가벼운데?”
장비들을 다 착용하면 무게가 꽤 나갈 거라고 예상했지만 생각보다 무겁진 않았다.
아마 자기 자신의 몸도 변이체들처럼 변화하고 있을 것이다.
혈청이 없다면 도영도 곧바로 변이체로 변할 테니까.
도영은 고개를 흔들어 잡생각을 지웠다.
[생체에너지 32pt]
“많이 사용했네.”
아무런 행동도 안 하고 쉘터 안에서 있기만 한다면 하루에 소모되는 생체에너지는 대략 15pt.
“어제 사용한 양만 따지면 거의 38포인트.”
도영이 항체를 맞고 회복되는 동안 35pt를 사용했으니, 이틀 치 사용량보다 더 많은 포인트를 사용했다.
그 이유는 소형화 기동 장치 때문.
“다른 기기들은 건들지도 못하겠어.”
생체에너지 소모 속도를 본 도영은 다른 기기들을 둘러보는 걸 그만두었다.
다른 기기들의 정보는 알고 있으니 지금은 진짜 필요한 곳에만 포인트를 써야 한다.
도영은 앞문으로 걸어갔다.
“일곱 마리라, 좀 많은데.”
지금까지 살펴본 숫자 중 가장 많다.
그러나 도영은 당황하지 않았다.
숫자가 많다는 것 이곳에서 빠지는 수만 있지, 유입되는 수는 없다는 뜻.
‘기다려 보자.’
도영의 생각대로 얼마 지나지 않아 변이체 두 마리가 빌라 앞쪽으로 이동했다.
지금이 기회다.
“후우.”
도영은 심호흡하며 앞문 손잡이에 손을 올려놓았다.
자동 개폐는 소리가 크다.
‘녀석들이 눈치채면 공격할 수가 없어.’
그렇게 되면 다시 문을 닫고 기회를 기다려야 한다.
그 시간을 허비하기보단 소음이 작은 수동 개폐로 문을 여는 것이 낫다.
철컥.
도영은 손잡이를 돌려 문을 열었다.
‘다행히 눈치 못 챈 거 같네.’
변이체들은 여전히 제자리에 서 있었다.
슬그머니 바깥으로 나온 도영은 총을 견착하며 몸을 숙였다.
도영은 녀석들을 향해 총구를 겨눴다.
‘가까이 있는 놈 먼저, 그다음 화단. 그리고…….’
그는 한 놈씩 총구를 겨누며 시뮬레이션을 돌렸다.
그런데 도영은 특이점을 눈치챘다.
고작 한번 시뮬레이션을 돌렸을 뿐인데 총구는 흔들림 없이 녀석들을 조준했다.
집중력이 극대화되었다.
‘이것도 변이하고 있다는 증거인가.’
한두 놈 먼저 죽인 뒤 상황을 보아 다시 나올 생각이었는데.
이 정도면 다섯 모두를 죽일 수 있을 것만 같았다.
도영은 다시 집중했다.
‘소리가 클 거야.’
한 발 쏘자마자 변이체들이 눈치채고 달려올 것이다.
그렇다고 단검을 들고 녀석들의 근처로 가 멱을 딸 수 없는 노릇.
차라리 총이 나았다.
어차피 쉘터 안에만 들어간다면 변이체들은 그가 어디에 있는 줄 모를 테니까.
‘녀석들의 약점은 머리야. 단발에 죽여야 해.’
시뮬레이션을 다시 돌릴 필요는 없었다.
이미 머릿속으로 상황이 그려졌으니까.
‘시작한다.’
도영은 숨을 고르고 천천히 방아쇠를 눌렀다.
탕- 퍼억!
수박 깨지는 소리가 들리며 변이체의 머리통이 터졌다.
‘징그럽네.’
잔인한 광경이었지만 도영은 눈살만 찌푸릴 뿐 자세는 변하지 않았다.
“케엑?”
주변에 있던 변이체들이 도영을 향해 몸을 돌렸다.
녀석들의 붉은 눈동자가 분노로 물들며 이빨을 드러낸다.
“케엑!”
탕- 도영은 다시 방아쇠를 당겼다.
두 번째 총알도 변이체의 머리를 꿰뚫었다.
이제 세 놈.
녀석들의 지원군이 오기 전에 빨리 끝내야 한다.
“크에엑!”
녀석들이 달려오기 시작한다.
타앙. 다시 총알이 쏘아졌다. 변이체가 돌멩이에 걸렸는지 휘청거렸다.
그 때문에 총알은 녀석의 어깨를 맞추었다.
“쳇.”
어깨가 날아갔지만 변이체는 아랑곳하지 않고 달려왔다.
도영은 지체 없이 방아쇠를 당겼다.
탕. 실수 없이 녀석의 머리를 맞추었다.
‘이제 두 마리.’
녀석들의 거리는 지척이다.
단발로 집중력을 다하기엔 시간이 없다.
지금은 점사보단 연발이 더 나을 것 같다.
도영은 방아쇠를 당겼다.
‘죽어라! 새끼들아!’
투두두-
총알이 연달아 쏘아지며 선두에 오던 변이체를 가격했다.
털썩.
몸이 반쯤 날아가며 녀석은 땅바닥에 쓰러졌다.
남은 것은 한 마리.
“케엑!”
변이체는 쉘터와 5m 정도의 거리를 남겨 두고 있었다.
도영과 녀석의 거리는 순식간에 좁혀졌다.
“크엑!”
그와 녀석의 눈이 마주쳤다.
“잘 가. 새끼야.”
철컥. 타다다.
변이체가 쉘터 앞을 지나갈 때 총알이 다시 불을 뿜었다.
녀석은 중심을 잃더니 뒤로 고꾸라졌다.
‘다섯을 모두 죽였어.’
쾌감이 도영의 몸을 휩쓸었으나 끝이 아니다.
변이체들에게서 생체에너지를 뽑아내야 한다.
멀리 떨어진 변이체 셋은 끌고 오기 무리.
‘두 녀석부터 옮기자.’
도영은 재빨리 뛰쳐나가 변이체 두 명의 다리를 잡고 쉘터 쪽으로 끌고 갔다.
변이체라 하더라도 변화되기 이전엔 성인이었을 것이다.
이전 같았으면 끌 생각도 못 했지만 변이체처럼 몸이 변하고 있는 도영에겐 불가능한 일은 아니었다.
“이 정도면 충분하겠지.”
도영은 변이 사체 둘을 쉘터 옆에 두었다.
이제 쉘터 안으로 들어가 녀석들에게서 생체에너지를 추출하면 된다.
“케에엑!”
그때, 건물 안, 앞쪽, 옆에서 변이체들이 튀어나오기 시작했다.
‘쉘터로 들어갈까? 아니야. 아직 거리가 좀 있어. 탄창에 탄알도 남았고.’
도영은 곧바로 자세를 취하며 방아쇠를 당겼다.
족히 수십은 넘는 변이체들.
죽일 수 있는 여력이 있을 때 한 놈이라도 더 죽여야 한다.
타다다다다-
“케엑!”
“크에에엑!”
변이체들은 비명을 지르며 바닥에 고꾸라졌다.
중간중간 머리통이 날아가는 변이체들도 보인다.
철컥. 방아쇠가 헛돌았다.
장전된 탄창에 탄을 다 소모한 것이다.
‘다 썼군.’
그는 쉘터 안으로 몸을 던졌다.
곧바로 버튼을 눌러 쉘터 앞문을 닫았다.
“케엑!”
쿵. 어느새 문 앞까지 온 변이체가 쉘터 앞문에 머리를 부딪혔다.
“켁?”
살의에 가득 찬 녀석의 눈이 이내 당황한 표정으로 바뀌었다.
녀석뿐 아니라 달려오던 변이체 모두가 그대로 자리에 멈춰 섰다.
“와.”
기분이 새로웠다.
저번처럼 생사가 오갈 때와 다른 느낌.
도영은 헛웃음을 치며 손바닥으로 바닥을 두드렸다.
“하, 진짜 쉘터긴 쉘터네.”
변이체들은 사냥감이 사라지자 하나둘 몸을 돌려 자리를 벗어났다.
시간이 지나자 빌라 뒤편에 남은 변이체들은 넷이었다.
아까와 똑같은 숫자.
도영의 입가에 미소가 지어졌다.
‘이걸 몇 번은 더 반복할 수 있겠어.’
그는 자리에서 일어났다.
“우욱.”
속이 울렁거렸다.
토기가 식도를 비집고 재빠르게 올라왔다.
도영은 쉘터 뒤쪽에 있는 화장실로 들어가 변기를 잡고 속을 게워 냈다.
“우웨엑!”
어제저녁에 먹었던 것까지 변기에 토해 낸 것 같은 기분이 들 때쯤 구토가 멈추었다.
“허억. 헉. 제기랄.”
촤아아-
도영은 변기 물을 내렸다.
의식하지 않으려고 애썼지만 결국 변이체들이 죽는 역겨운 장면 때문에 구역질이 차올랐다.
“이제 익숙해져야지.”
도영은 변기를 잡고 일어났다.
아직 마무리 작업이 남았다.
