126화. 쉘터 내 범죄조직 (6)
도영은 주머니에서 담배를 꺼내 포장지를 뜯었다.
여문상은 책상 위에 놓인 라이터를 들고 그에게 다가갔다.
“여기 불 있습니다.”
칙. 부싯돌을 키며 불을 피우는 여문상을 보던 도영이 담배를 입에서 빼내었다.
“내가 당신을 어떻게 믿고 불을 붙여?”
도영은 가져온 라이터를 들고 그의 앞에 흔들었다.
“그리고 나 라이터 있어. 이런 아부는 나한테 안 통해.”
“하. 하. 아부라뇨.”
여문상은 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다.
쉘터 치안 총책임자. 약칭으로 치안 대장이로 불리는 저자의 행동 하나하나가 모두 신경 쓰인다.
방 안을 샅샅이 훑어보는 눈과 자신을 위협하는 기세까지.
조금이라도 잘못 보이는 순간 목숨이 위태로워질 것이다.
감옥으로 보냈다는 말단 조직원과 달리 여문상은 조직의 머리였으니까.
“너희들 몇 명 잡혀갔다고?”
담배 연기를 후욱 뱉어 내며 묻는 도영.
여문상과 김신모는 침을 꿀꺽 삼키며 서로를 보았다.
누가 먼저 말할지 미루는 모습이다.
“하, 내가 괜한 걸음을 했나.”
탁탁. 도영은 담뱃재를 털어 내었다. 그러곤 바닥에 떨어진 회색 재를 발로 비빈다.
쉽게 형체가 무너지며 흩어져 감쪽같이 사라진다. 잿가루 흔적만이 남아 그곳에 탄 물질이 남았다는 것만 알 수 있다.
“제, 제가 먼저 말씀드리겠습니다.”
김신모가 손을 번쩍 들며 소리친다. 여문상도 놈을 따라 황급히 손을 들었지만, 이미 도영의 손가락은 김신모를 지칭하고 있다.
“말해 봐.”
“저희는 총 여덟 명 잡혀갔습니다.”
“그런데?”
담배꽁초에서 피어오른 연기가 도영과 김신모 사이를 가린다.
“예?”
그의 질문에 당황한 듯 되묻는 김신모.
도영은 헛웃음을 내뱉으며 담배를 다시 입에 문다.
‘멍청한 녀석. 저놈이 잡혀간 인원수만 물었겠냐.’
그에게 필요한 다른 정보도 말하라는 신호지.
여문상은 입꼬리를 올리며 김신모의 앞에 나선다.
“서른넷입니다. 말단 조직원들뿐이라 크게 신경 쓰실 필요는 없습니다. 다만…….”
그가 의기양양한 미소를 지으며 금고를 열더니 담배 두 보루를 꺼내 책상 위에 올려두었다.
도영의 눈이 조금 커졌다.
‘역시 가치를 아는구나.’
전주 쉘터 내에선 담배 한 개비당 쌀 한 줌의 값어치를 한다.
한 갑엔 스무 개, 두 보루면 사백 개다.
“겨우 이거 받고 물러나란 소리야?”
도영이 담배 두 보루를 손으로 밀었다.
여문상이 입술을 깨물었다.
‘우리 조직의 하루 수입이 담배 일곱 보루인데, 이 중 삼십 프로도 부족하다는 건가!’
하지만 치안 대장이 마음먹고 이곳을 친다면 모든 게 무너진다.
그는 고개를 푹 숙이며 말했다.
“두, 두 보루 더 얹어드리겠습니다.”
그제야 만족한 듯 도영의 얼굴이 환해진다.
“그래야지. 아주 좋아.”
이제 다음 차례. 도영은 김신모를 향해 고개를 돌렸다.
“저, 저희는 저 정도의 수입이 없어 두 보루도 벅찹니다.”
그가 부하를 시키더니 담배 두 보루에 일곱 갑을 올려놓았다.
“진짜 이 정도밖에 없어?”
도영이 불편한 표정으로 그를 노려봤다.
급한 문제가 해결되어 조금 여유로워 보이는 여문상에 비해 김신모는 굉장히 불안해 보였다.
‘이쯤 해 둘까.’
유진과 시선을 교환한 도영은 어쩔 수 없다는 듯 담배를 자신 쪽으로 끌어온다.
“그래. 믿어 보지.”
“가, 감사합니다! 앞으로 도울 일 있으면 바로 말씀해 주십시오. 지체 없이 움직이겠습니다.”
도영이 한쪽에 있던 낡은 가방을 열고 담배 보루를 담았다.
“그럴 필요는 없고, 담배 얻으려고 너무 설치지는 마. 요즘 분위기 안 좋은 거 알지?”
김신모는 그의 마음이 변할세라 바로 입을 열었다.
“그럼요. 치안 대장님이 수고스럽지 않도록 자제하겠습니다.”
“그래. 피곤한 일 만들지 마. 쉘터장님이 요즘 신경이 많이 날카로워.”
“네. 주의하겠습니다.”
여문상과 김신모는 거의 동시에 머리를 숙였다.
일을 다 마친 도영과 유진은 문고리를 잡더니 슬쩍 몸을 돌렸다.
“이 정도 성의를 보였으니 정보 하나 줄게.”
그래, 이거지. 여문상과 김신모의 표정에 화색이 돌았다.
수입의 상당 부분을 바쳤는데 겨우 조직의 존속이라면 부족하다.
도영에게 표출은 안 했지만 그들이 가장 원하는 건 정보였다.
“여기 위치를 알려 준 쪽이 구로야 용병단이야.”
그는 담배 보루가 들어 있는 가방을 들어 올렸다.
“그런데 놈들은 말만 하고 다른 대가를 치르지 않아서 신뢰가 없단 말이지. 그럼, 이만.”
탁. 문이 닫혔고, 두 조직의 수장들의 눈에는 분노가 차오르기 시작했다.
방을 나온 유진은 도영의 가방을 보며 말했다.
“이거 진짜 가지려는 건 아니지?”
“당연하지. 이 담배의 출처는 대부분 보급품이야. 원래 있던 곳으로 돌려줘야지.”
망해 버린 세상 속에서 담배가 화폐 대용으로 거래되고 있다는 건 알았다.
자신의 쉘터에서는 이미 담배가 화폐로 자리 잡았으니까. 공격대가 정찰을 돌며 입수한 물건을 담배와 교환하는 식으로 움직인다.
그의 쉘터보다 몇십 배나 많은 전주 쉘터는 더 활발할 터.
유진이 허공을 보며 생각하더니 무언가 깨달은 듯 말했다.
“화폐 가치가 떨어지겠네.”
“그렇지. 내가 놈들에게 담배를 뜯은 이유가 그거야.”
담배는 화폐 대용으로 쓰고 있긴 하지만 부작용도 많았다.
전투능력이 없는 쉘터민은 경우 작업을 해 식량을 얻고, 이것을 담배로 교환해 최소한의 삶을 유지할 수 있다.
하지만, 궂은일이 익숙지 않거나, 몸이 약한 사람들은 암암리에 자신의 몸을 이용해 담배를 구비해 삶을 이어 간다. 그 과정에서 범죄에 노출된 적도 많았을 터.
사람들을 착취해 가며 쌓은 재화들은 쉘터를 좀 먹고, 변이체를 사냥하는 사람들의 수고를 희석시키며 나중엔 없애버리는 지경까지 갈 것이다.
‘결국 변이체를 상대하는 인원은 줄어들고 쉘터는 망하겠지. 눈앞의 이득 때문에.’
결국 문제를 완전히 종식시키기 위해서는 범죄 조직의 소탕이 필수다.
“아, 성주. 아까 놈들 표정 봤어? 구로야 용병단을 잡아먹을 기세던데?”
“봤지. 별 기대는 안 하지만, 실력이 1차급이라 어느 정돈 바라는 게 있지.”
“뭔데?”
“놈들도 머리가 있으니까 직접 부딪치면 진다는 걸 알 거야. 그러니 아마도……. 놈들의 수입원을 조금씩 자를 거야.”
돌려 말하긴 했지만 월드파, 관로파에게 지금까지 수입을 거두었던 곳을 건들지 말라고 지시했다.
자금 조달 없이 유지되는 조직은 없으니까.
놈들은 어떻게든 수익처를 찾으려고 노력할 터.
“놈들은 구로야 용병단의 숨통을 죄어 가고 우리는 놈들의 생명줄을 자르는 거지.”
그리고 그걸 가만히 보고만 있을 구로야 용병단이 아니다.
결국, 쉘터 내 놈들의 우두머리가 실체를 드러낼 것이다.
유진이 태도를 만지작거렸다.
“빨리 왔으면 좋겠네. 확 잘라 버리게.”
***
영수는 부대원들과 함께 군인들의 귀환을 기다리고 있었다.
변이체의 영역으로 들어간 지 네 시간. 곧 나올 때가 되었다.
“오늘은 좀 늦으려나.”
부대장은 군인들이 진입한 곳을 유심히 보았다.
돌아오는 중이라면 작은 움직임이라도 있어야 하는데, 바람에 낙엽 떨어지는 소리도 들리지 않는다.
오늘 하달된 작전이 전보다 무리하게 움직여야 하는 것도 아니어서 세 시간이면 끝날 것 같았는데.
불길하다.
“신입, 어때?”
부대장은 영수를 불렀다. 본인을 포함해 부대원 중 가장 높은 전투력을 가진 자.
그라면 뭔가 알아챌 것 같았다.
“아무 이상 없습니다.”
이 킬로 정도 떨어진 곳에서 교전 중이다. 자신이 있는 곳 근처에서 예비군들도 변이체와 전투 중이어서 총소리가 섞여 부대원들이 다행히 알아차리지 못했다.
‘후퇴 중이야.’
2차 변이체가 등장했다. 소대장을 맡은 중위가 2차급이어서 버티고 있으나, 다른 쪽에서 변이체들이 몰려온다.
군인들이 이쪽으로 오는 발걸음에 속도가 붙는다.
“이제 슬슬 오고 있습니다. 준비하시죠.”
“안 빼도 되는 건가?”
부대원 중 하나가 걱정스러운 눈으로 그에게 묻는다.
‘개소리를 가지가지 하네.’
한숨을 푹 내쉬고 싶은 심정이었지만, 아직 정체를 드러내지 말라고 했기에 애써 웃음을 짓는다.
전투에 제대로 참여도 안 하면서 쉘터 내에선 비면역자들에게 으스대는 예비군들.
그가 속한 부대는 덜한다고 했지만, 꼴 보기 싫은 건 매한가지.
영수가 가장 싫어하는 부분이라 도영에게 도움을 청했을 때, 그가 내뱉은 말이 있다.
‘사실로 만들면 됩니다.’
명답이다.
예비군들이 군인들을 보좌하며 변이체를 막으면 된다.
영수는 부대원들 몰래 비릿한 미소를 지었다.
‘오늘 목숨 걸고 한번 싸워 봐.’
타다다당- 구원해 달라는 듯 총소리가 우레처럼 들린다.
그 뒤로 군화 소리와 함께 변이체의 체엑에 범벅이 된 군인들이 나타났다.
“예비군들이 있다. 살았다!”
군인들은 만감이 교차한 듯 영수의 부대를 향해 달려온다.
이에 반해 부대장과 부대원들은 사색이 되었다.
군인들의 살았다라는 말은 위태롭다는 상황을 알려 주는 것이니까.
“부, 부대장님 이제라도 도망쳐야 하는 것 아닙니까?”
어제 변이체들과 부딪쳤는데 오늘도 놈들을 상대해야 한다니.
겁에 질린 부대원들이 부대장을 재촉했다.
‘이미 늦었어.’
변이체들이 군인들을 바짝 뒤쫓고 있다. 총소리가 가까워졌을 때 도망쳤어야 했다.
“전투 준비 명령을 내려 주세요. 그래야 살 확률이 조금은 올라갑니다.”
영수의 말에 부대장은 머리를 헝클어트리며 소리쳤다.
“전투 준비!”
“부대장님. 도망쳐야 한다니까요. 저 많은 수를 어떻게 감당해요!”
부대원들의 불평에도 부대장은 지시를 번복하지 않았다.
영수의 말대로 도망치는 순간 변이체에게 따라잡혀 모두 죽을 것이다.
하나라도 더 살려면 놈들을 막는 수밖에 없다.
“제가 앞으로 나가 놈들을 견제하겠습니다. 선배님들은 저지선으로 달려오는 변이체들을 상대해 주십시오.”
“여, 여기에 있지?”
부대원이 영수의 옷깃을 잡았다. 그는 고개를 저으며 옷을 끌어당겼다.
“2차 변이체가 등장했어요.”
“히익!”
새파랗게 질리는 부대원들.
영수는 얼굴이 일그러지려는 것을 필사적으로 참으며 말했다.
“놈은 제가 최대한 묶어 놓을 테니 소대와 합세하세요. 그럼 조금 나을 겁니다.”
“알겠어. 신입. 몸 조심히 다녀와.”
같이 가자는 사람은 없다.
영수는 고개를 끄덕거리며 창을 들었다.
변이체의 수는 2차급 둘에 1차 서른둘, 일반 변이체 대략 구백여 마리.
‘쉘터의 동태를 살펴보려고 온 놈들이야.’
정보를 갖고 자신들의 아지트로 돌아가려는 개체가 존재할 터.
일단 그 녀석을 먼저 죽여야 한다.
주위의 가장 높은 건물 위로 올라간 영수가 변이체들을 살폈다.
공격의 주축이 되지 않으면서 몸을 보호할 수 있을 만한 중간 개체여야 한다,
분명 1차 변이체 중에 있다.
“저기 있네.”
목표물을 찾은 듯 영수의 입가가 서서히 올라갔다.
