32화. 첫 번째 세력(1)
휘하(麾下)에 들어오겠다는 말.
이 뜻은 앞으로 도영의 밑에 있겠다는 뜻과 다를 게 없었다.
민식이 말하는 건 쉘터의 합류 기능에 있는 관계 정립이다.
관계 정립은 총 다섯 가지로 나뉜다.
동맹, 휘하, 교류, 적대, 무관.
여기서 쉘터 간 내부에 영향을 가장 많이 미치는 건 동맹, 휘하, 교류이다.
적대와 무관은 서로 영역만 침범하지 않으면 문제가 없다. 적대일 경우엔 그러지 않겠지만.
‘현재 아파트와 버스의 관계는 무관이지.’
그래서 두 쉘터의 충돌이 없다.
동맹과 교류의 경우에는 차이점이 많지만 유일한 공통점은 서로 대등한 조건이다.
‘휘하부터는 완전히 다르지.’
휘하는 상하 관계로, 상부에 위치한 쉘터는 존속된 쉘터에게 사용할 수 있는 명령 인터페이스가 존재한다.
도영이 짊어지고 가야 할 책임이 있긴 하지만 민식이 감수해야 할 의무가 만만치 않았다.
‘민식 씨에게 불리한 점이 많을 텐데.’
어디에 있든지 상부가 원한다면 무조건 집결해야 하며, 매일 납부해야 하는 생체 포인트도 있는 데다, 포탑 설치 및 시설 업그레이드도 도영의 허락을 맡아야 한다.
만일 이 중 하나라도 거부한다면 강제 퇴거 명령을 발동할 수 있다.
“그런데 왜 저와 휘하 관계를 맺으려고 하는지 물어봐도 되겠습니까?”
생각해 보면 민식이 도영과 휘하 관계를 맺을 필요는 없다.
그간 함께 싸워 왔던 것들을 생각해, 동맹이나 교류를 선택하는 것이 훨씬 나았다.
분명히 다른 이유가 있을 터.
“도영 씨가 어떻게 생각하실지는 모르겠지만…… 사실 많이 지쳤습니다.”
힘없이 웃는 민식.
아파트의 분란을 일으켰지만 민식이 마음 깊이 의지했던 김성진을 죽였다.
마음 한구석에 공허함이 생긴 기분을 도영은 알 것만 같았다.
“사장님이 마지막에 올바른 선택을 했다면, 아파트를 떠날 생각을 했습니다. 그땐 제가 여기에 남아 있는 게 민폐일 테니까요.”
도영은 고개를 끄덕였다.
어떻게 보면 맞는 말이다. 학생들을 향해 위협만 하지 않았다면 끝내 사람들은 김성진의 손을 들어줬을 것이다.
민식도 특수 능력, 매혹을 쓸 생각을 접어 두었을 테고.
‘그 경우엔 주민들이 민식을 버렸다기보단, 민식이 아파트를 버렸다고 봐야겠지.’
결말은 김성진이 죽어 그 경로로 상황이 진행되지 않았지만.
“솔직히 마음 같아선 도영 씨를 따라가고 싶습니다. 하지만 저를 믿고 있는 주민들 때문에 떠날 수가 없네요.”
도영은 다 피운 담배를 바닥에 비벼 껐다.
‘자신을 희생하면서까지 주민들을 지킨다라. 참된 지도자네.’
솔직히 말하자면 민식의 제안은 그에겐 이득이다.
‘휘하 관계에서 존속 쉘터가 가진 의무에 비하면 상부의 책임은 아무것도 아니야.’
상부의 책임이란 존속 쉘터의 안전을 보장하는 것 하나뿐. 그 비용은 존속 쉘터가 대부분 부담할 것이다.
포탑 교체부터 시작해서 도영의 머릿속으로 여러 가지 계획이 생각났다.
“좋습니다. 대표님의 제안을 받아들이죠.”
“감사합니다.”
민식의 얼굴이 환해지며 고개를 꾸벅 숙였다.
도영도 미소를 지으며 옥상 문을 가리켰다.
“그럼 내려가서 계약을 마무리할까요?”
옥상에서 내려온 도영과 민식은 아파트 입구에서 자신의 태블릿을 보며 협상 마무리 단계에 접어들었다.
- 협의안 -
<기본 조건>
1. 아파트는 유지할 수 있는 생체 포인트에서 10%를 더해 버스에게 지불할 수 있도록 한다.
2. 아파트에 소속된 인원들은 버스의 지시 사항을 충실히 이행해야 한다.
3. 아파트는 시설 교체, 추가 시 버스의 승인을 받아야 한다.
4. 아파트의 인원은 승인 없이 버스 내부로 들어갈 수 없다.
5. 버스는 아파트의 최소한의 안전을 보장해야 한다.
< 추가 조건 >
없음.
위 조건에서 하나라도 위반할 시, 계약은 즉시 파기된다.
위약 포인트는 피의자가 피해자에게 하루 유지 생체 포인트의 20배를 배상해야 한다.
생체 포인트 비율을 늘리고 조건을 추가할 수 있었지만, 도영은 계약서 내용을 수정하지 않았다.
물론 민식 씨가 먼저 제안했다고 해도, 조건이 너무 불리하다면 계약이 엎어질 수도 있다는 이유도 있다.
하지만 그보다 가장 큰 건,
‘이것만으로도 충분해. 구태여 서로 얼굴을 붉힐 필요는 없지.’
가장 중요한 생체 포인트가 이득이니까.
유지 생체 포인트는 매일 소모되는 것과 포탑 탄약 충전, 내구도 수리 등 쉘터를 유지하는 데 필요한 포인트의 총합이다.
이 중 10퍼센트가 도영에게 들어온다.
‘내가 위반할 일도 없으니 20배를 지불하게 되는 일은 없을 것이다.’
도영과 민식이 휘하의 <관계 정립 계약서>에 서명하자 태블릿에서 알림음이 들렸다.
띠링-
[계약이 완료되었습니다.]
[쉘터 <아파트>는 쉘터 <버스>의 휘하로 존속됩니다.]
이제 마무리 작업이 남았다.
휘하 관계가 되었다고는 하지만 버스 내부로 들어오는 건 다른 일.
도영은 민식에게 태블릿을 내밀었다.
앞서 설명을 들었기에 의심 없이 손을 내미는 민식이었지만 놀란 눈은 감출 수 없었다.
“인식을 안 한 상태로 버스에 들어가면 공격을 당한다라. 진짜 편리한 기능이네요.”
“이제 아파트 내에도 생겨날 겁니다.”
상부가 가진 능력은 존속 쉘터도 사용할 수 있다.
민식의 손이 태블릿에 닿자 그의 손을 따라 선이 움직였다.
화면에 떠오르는 창.
<두 번째 승객 – 강민식>
“이제 끝난 건가요?”
“네, 들어오시죠. 버스 내부를 소개해 드리겠습니다.”
치익-
버스 앞문이 열리며 도영과 민식이 안으로 들어갔다.
“오셨습니까!”
버스에 먼저 돌아와 있던 주한이 반겼다.
그는 냉장고에서 맥주 세 캔을 꺼내며 말을 이었다.
“강민식 대표님. 이제 형이라고 불러도 되죠?”
“아……. 네네. 저야 좋죠.”
캔맥주를 받으며 대답했지만 민식은 버스 내부 모습에 정신이 팔려 있다.
“내부가 크네요. 바깥에서 볼 땐 이만하지 않았는데.”
“쉘터 능력 중 하나입니다. 포인트를 모으면 더 넓힐 생각이에요.”
주한의 대답에 민식이 기대에 가득 찬 눈으로 말했다.
“그럼, 우리 아파트도 더 넓어지는 건가요?”
공간이 더 넓어질 자신의 쉘터를 상상하는 민식을 보며 주한은 말을 잇지 못했다.
그가 대답하지 못하자 도영이 대신 대답했다.
“공간 확장과 방어 능력은 상관이 없어서 아파트는 안 될 겁니다.”
“아아……. 그런가요.”
안타까움이 가득 묻어 나오는 말.
도영과 주한은 그 모습을 보며 입을 다물었다.
자신의 행동에 불쾌함을 느꼈을까 민식이 화들짝 놀랐다.
“죄송합니다. 관계 정립을 해 주신 것만으로도 감사한데. 제가 너무 무례했죠?”
도영은 웃음을 지으며 고개를 저었다.
“괜찮습니다. 우리야말로 더 해 드리고 싶은데 그럴 수 없어서 죄송하죠.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
“이제 추가된 기능을 확인해 볼까요?”
그가 태블릿 화면에 나타난 버스를 가리켰다.
뒷문이 빨간색으로 깜빡거린다.
새로운 기능이 활성화되었다는 표시.
뒷문 옆에 터치 화면이 설치되어 있었다.
화면 위에 달려 있는 팻말.
<버스 정류장>
도영은 픽 하며 웃었다.
‘버스가 정차하는 곳이라.’
그는 화면을 터치했다.
맨 위 칸에는 <아파트>라 적혀 있고, 밑에는 돋보기 모양의 <탐색>, <쉘터> 버튼이 있는 간단한 인터페이스였다.
그는 아파트를 눌렀다.
치익-
뒷문이 열렸다.
이어 드러난 밖의 모습.
“와…….”
“이게…….”
그것을 본 주한과 민식의 입이 벌어졌다. 놀란 것은 도영도 마찬가지.
“아파트 내부잖아?”
가까스로 입을 여는 주한.
총을 들고 지나가던 수진이 걸음을 멈추었다.
“어? 세 분이 어쩐 일로 경비실에서 같이 나오세요? 거기엔 아무것도 없을 텐데.”
고개를 갸우뚱하는 그를 보며 세 사람은 헛웃음을 터트렸다.
“어, 뭐야? 이게 언제 생겨났지?”
세 사람이 나와 수진의 시선이 향하는 곳을 보자, 버스 뒷문과 마찬가지로 팻말이 생겼다.
<아파트 정류장>
화면을 보던 도영이 말했다.
“이동하는 장소가 두 개인 걸 빼면, 버스랑 같네요.”
그가 화면을 가리켰다.
<버스>
<버스 앞문>
두 곳의 위치를 나타내는 인터페이스에 민식이 물었다.
“버스엔 하나 아니었나요? 그런데 왜 여기엔 두 개죠?”
“내부로는 함부로 들어올 수 없으니까 두 개로 만들었을 겁니다. 승인된 자는 저랑 주한 그리고 민식 씨뿐이니까요.”
“아아.”
이해한 듯 고개를 끄덕이는 민식.
그를 보며 수진이 그의 팔을 잡으며 말했다.
“승인된 자가 왜 셋입니까? 저도 승인해 줘요.”
궁금해하며 재촉하는 그의 말에 민식은 또 시작되었나 하는 질린 얼굴을 했다.
“저흰 이만 들어가 보겠습니다.”
자신에게도 불똥이 튈라 버튼을 누르는 도영.
“대표님, 말씀드린 탐색 훈련은 그대로 진행하겠습니다. 나머지 확인은 내일 진행하겠습니다.”
“그, 그럼요. 그런데 우리 맥주는 어떻게 합니까?”
민식이 수진을 밀치며 맥주캔을 들어 보인다.
도영은 쓴웃음을 지으며 주한과 함께 경비실 문 안으로 들어섰다.
“내일 하시죠. 수진 씨에게 설명 잘 해 주실 거라 믿습니다.”
***
다음 날 새벽 다섯 시.
어제 도영에게 총을 지급받은 세 명의 학생. 임동수, 정유진, 유한임은 건물 입구에 서 있었다.
피곤한 얼굴이지만 눈은 선명히 빛나고 있다.
그들 앞으로 도영과 주한이 걸어왔다.
‘좋군.’
도영이 미소를 지었다.
“다들 모였나?”
“넵!”
힘차게 대답하는 세 명의 학생을 보고 도영은 만족해하며 말을 이었다.
“어제 조교에게 할 일을 들었을 것이다. 누가 설명해 볼 건가?”
“제가 해 보겠습니다!”
손을 드는 정유진.
교복 치마 밑으로 학교 체육복 바지를 입은, 셋 중 유일한 여학생이다.
“대답해 봐.”
“당주 대학교 근처를 돌아보며 변이체들의 동태를 살피고, 1차 변이체의 의도를 파악하는 일입니다!”
“그래. 1차 변이체까지 알고 있군. 옳은 대답이다.”
“감사합니다!”
뿌듯해하는 유진.
종합적으로 판단하면 학생들 중 영준 다음가는 실력이다.
“놈들의 수가 많아 굉장히 위험한 임무다. 조심, 또 조심해야 할 것이다.”
“넵! 알겠습니다.”
“가자.”
도영이 자세를 취하며 몸을 움직였다.
그의 뒤로 주한과 학생 세 명이 따라갔다.
아파트를 벗어나 한 시간가량 걸어가니 대학가가 보였다.
“여기서 대학교 주위를 한 바퀴 돈다.”
그들에게만 들릴 만큼 작은 목소리.
도영과 일행들은 대학교 주위를 한 바퀴 돌았다.
“케엑.”
타앙-
이따금씩 보이는 변이체는 사격 훈련에 좋은 교보제가 되었다.
학생들의 실력도 점차 늘어나는 것이 눈에 보인다.
‘잘 따라오고 있군.’
어제, 학교로 이동하는 속도보다 훨씬 빠르다. 전투는 훨씬 덜하지만 영점 사격 했을 때보다는 강도가 높다.
신체 능력이 학생들 중 상위권에 속하기 때문일까.
학생들의 얼굴엔 땀방울이 맺혀 있지만 지친 기색은 보이지 않았다.
죽인 변이체가 40여 마리에 다다랐을 때 즈음, 앞서 나가던 도영의 눈이 미세하게 흔들렸다.
‘1차 놈들이 쫓아왔을 때 생긴 스키드 마크.’
도영은 주먹을 들었다.
주한과 학생들이 몸을 숙이며 움직임을 멈춘다.
사격 자세를 취하며 긴장한다.
‘근처에 있다.’
털이 쭈뼛 섰다.
자신의 목숨을 위협할 정도의 변이체일 경우 반응하는 신체 부위.
지금까지 탐색하면서 특이사항은 없었다.
변이체들의 수도 적당했는데.
그때였다.
“케게겍!”
기분 나쁜 울음소리와 함께 폭발하는 소리가 들린다.
슈우욱-
허공을 가르며 날아오는 커다란 콘크리트 덩어리.
저 멀리 1차 변이체가 보인다.
도영은 벽을 차고 날아가 다리를 휘두른다.
콰앙!
조각조각 부서지는 콘크리트와 함께 도영이 소리친다.
“사격 개시!”
