42화. 죄지은 의사 (5)
“이걸 고치라고?”
도영에게서 소총을 건네받은 유진이 이리저리 살펴보았다.
곳곳에 변이체의 혈액이 굳어 더러운 게 제대로 작동이나 될까 싶었다.
하지만 유진의 입에서 나온 말은 전혀 달랐다.
“좋은 무기긴 하네. 음……. 흠이 있긴 한데 이건 수리하면 될 것 같고. 완전 수리면 가능해.”
그는 자신만만하게 말했다.
자신의 대도와 충격을 받아 금이 간 총열. 이 문제만 해결하면 다시 기능을 회복할 것이다.
“아니. 수리만으로는 부족하지.”
도영은 고개를 저었다.
겨우 원상태로 회복하자고 유진이게 총을 내민 건 아니다.
대체할 부품은 아파트에도 많았으니까.
“내가 말했던 것처럼 더 좋게 만들어 줘. 네가 지금 생각하고 있는 것 이상으로.”
“수리가 아니라 개조라?”
유진이 헛웃음을 지으며 말했다.
개조는 완전히 다른 이야기다. 그리고 저자는 단순하게 성능 개량이 아닌, 다른 무언가를 만들라고 재촉하고 있다.
물질 형태 변환 능력을 가진 그에게도 꽤 어려운 일.
“다른 무기 같은 건 필요 없어? 예를 들면 칼이라든가. 창도 괜찮고.”
“당연히 그것도 필요하지. 만들어 줘.”
“어어?”
쉽게 만들 수 있는 것으로 바꾸려고 했는데, 혹만 더 붙인 꼴이 돼 버렸다.
아직 요청 사항이 끝나지 않았는지 도영이 말을 이었다.
“나와 주한의 무기는 필수고, 다른 사람들 것도 만들어 줘. 많으면 많을수록 좋고.”
씨익 웃는 그의 얼굴을 보며 유진은 주먹이 올라가려는 걸 참았다.
잠시 고민했지만 결국 승낙할 수밖에 없는 조건이다.
자신의 원수인 소장을 죽이기 위해서는 도영의 힘이 꼭 필요하니까.
그렇다면 확실히 짚고 가야 될 포인트가 있다.
유진은 총을 돌려주며 말했다.
“소장을 어떻게 처리할 생각이지?”
“그건 네가 무기를 어떻게 기한까지 제대로 맞추느냐에 따라 달라져.”
“기한?”
도영의 말이 거슬리는 듯 그의 미간이 찌푸려졌다.
“이 총을 개조하는 데도 하루가 걸려. 네 무기는 아직 빼 오지도 않았고. 방금 일로 인해 더 어려워졌으니 불가능하다고 봐야지.”
“알고 있어. 그러니까 해내야 한다는 말이야.”
“하. 개조하는 데만 빨라야 개당 하루가 걸려. 다른 사람들 것까지 만들면 최소 삼 일은 걸리고 그 전에 우리가 먼저 습격당할 것 같은데?”
유진의 말에 수긍한다는 듯 도영이 고개를 끄덕였다.
“맞아. 우리가 먼저 쳐야지.”
소장의 성격상 내일 밤 내지 모레면 그와 주한을 처리하려고 무슨 수라도 쓸 것이다.
전력이 부족한 지금은 녀석의 계략을 막아 낼 수 없다.
유일한 방법은 도영의 말대로 선수를 치는 것.
“말이 안 되잖아.”
“아니지.”
도영이 고개를 저었다.
“네가 내일 저녁까지 모두 만들면 되는 거 아니야?”
“이게 뭔 개소리야. 밤새우라고?”
“필요하다면 그래야지.”
그는 대수롭지 않게 중얼거렸다.
“내 체력은? 비실비실한 상황에서 소장 놈과 붙으라고? 너무 쉽게 보는 거 아니야?”
“쉽게 볼 상대는 아니지.”
소장과 일대일 상황에선 도영도 자신 없으니까.
셋이 힘을 합쳐 소장을 상대해야 한다.
그래야만 빠르고 최소한의 손실로 전투를 끝낼 수 있다.
유진의 말처럼 제대로 휴식을 취하지 않는다면 둘이 상대해야 되겠지.
“다 생각이 있지.”
도영이 슬쩍 미소를 띠며 교도소 안으로 들어오기 전 세웠던 계획을 말했다.
***
다음 날 아침.
도영은 교도소 벽을 넘었다.
턱.
단단한 바닥이 도영의 발바닥과 충돌했다.
고통 따위는 느껴지지 않았다. 신체 능력이 발달된 그에게는 당연한 일.
물론 세상이 멸망하기 전이었다면 이런 행동 자체를 하지 않았을 것이다.
만약 시도했더라면 다리 전체가 아작 났을 것이다.
“들키진 않았네.”
조금 우려했던 점이라면 자신의 움직임이 망루에서 보초를 서고 있던 구로야 놈들의 눈에 띄는 것뿐.
별다른 움직임이 없는 걸 보니 발각되지는 않은 것 같다.
‘시간문제긴 하지만.’
오늘은 주한과 유진의 행동 때문에 들키진 않을 테지만 최소한 내일 아침에는 자신이 사라졌다는 것을 알아챌 것이다.
그 전에 모든 상황을 끝내야 한다.
도영은 작전 성공을 위해 빠르게 움직였다.
‘떨거지들이 굉장히 많네.’
다시 공격하려는 듯 교도소 쪽으로 변이체들이 움직이고 있었다.
녀석들을 잡고 갈까 생각했지만 추가 변이가 일어나지 않은 놈들뿐이다.
가끔 덩치 큰 놈들이 보였지만 이젠 그놈들을 잡아도 도영의 신체 능력이 상승하지 않는다.
“운 좋은 줄 알아라.”
“케엑!”
변이체들이 공격을 가했지만 도영은 능숙하게 피하며 전진했다.
“크에엑!”
도영을 막아선 몸집이 작은 변이체 둘.
하지만 이놈들부터는 다르다.
조금이라도 의미 있는 경험치를 주니까.
원래 1차 변이체가 아니라 그냥 넘어갈 텐데, 소장을 대적하려면 조금이라도 능력을 쌓는 게 좋다.
“너희 둘은 오늘 운이 안 좋구나.”
그렇다면 이놈들을 그냥 지나칠 수 없다.
퍼억-
도영의 주먹이 녀석의 안면을 강타했다.
“켁?”
놈들은 공격을 받았다는 생각도 들기 전에 절명했다.
“실감이 나질 않는데.”
다시 생각해 보자면 저놈들을 쉽게 죽일 수 있게 된 일에 감회가 새로웠다.
처음에는 일반 변이체에도 겁을 먹었었는데.
퍽-
남은 녀석의 복부를 걷어찼다.
작게나마 신체 능력이 상승하는 게 느껴졌다.
도영은 다시 빠르게 목적지로 이동했다.
꽤 한참을 달렸을 때, 변이체들의 모습이 안 보이는 듯하다가 점점 수가 많아졌다.
“케르르륵.”
“케에엑!”
거리를 한가득 메운 변이체들.
‘공격받고 있나.’
신호탄이 안 올라온 것으로 보아 심각한 상황은 아닐 터.
타앗. 도영은 변이체들의 머리를 밟으며 공중으로 뛰어올랐다.
서걱-
타앙!
버스를 중심으로 바리케이드가 설치되었고, 그 안에서 민식과 아파트 공격대 1팀이 놈들을 막는 중이었다.
“밀어내요! 여긴 놈들의 거점이 붕괴되지 않은 지역입니다!”
“키엑!”
저 멀리서 분전하고 있는 민식과 아파트 주민들의 고함과 변이체들의 괴성이 들려온다.
간간이 보이는 1차 변이체들.
아파트 때와 다르게 수가 부쩍 늘었다.
놈들이 전면으로 나서자 주민들이 조금씩 밀렸다.
“대표님! 신호탄을 쏴야 합니다!”
주민 하나가 변이체의 목을 그으며 말했다.
절박한 목소리였다.
하지만 민식은 아직 때가 아니라는 듯 고개를 저었다.
“버틸 수 있습니다. 곧 증원이 올 거예요.”
그가 말하는 증원이라 함은 순찰 나간 공격대 2팀을 뜻하는 것일 터.
2팀의 팀장은 영준으로 학생들이 가세하면 순식간에 전세는 뒤바뀔 것이다.
“안 와도 될 것 같은데.”
도영이 바닥에 떨어져 있던 쇠막대기를 들고 바리케이드를 넘어가려는 1차 변이체를 향해 날렸다.
퍼억!
쇠막대기는 그대로 녀석의 머리를 뚫었다.
순식간에 벌어진 일이라 주민들은 물론 변이체들도 잠깐 정적이 일었다.
도영이 민식의 옆에 사뿐하게 착지했다.
“원군 요청 취소하세요. 공격대 2팀은 혹시 모를 공격에 대비하라고 전해 줘요.”
“도영 씨!”
민식이 얼굴에 미소를 가득 채우며 그를 반겼다.
이제야 겨우 숨통이 트였다고 여겼는지 주민들의 인상도 펴진다.
민식에게 신호탄을 요청한 사람이 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했다.
“도영 씨 덕분에 이제 좀 수월해지겠네.”
그의 말에 도영은 옅은 웃음을 지으며 쇠막대기를 고쳐 잡았다.
“음? 소총 드릴까요?”
무기가 바뀐 손을 보자 민식이 버스에 기대어 있던 소총을 내밀었다.
“괜찮습니다. 당분간 소총보단 근접무기를 쓰려고요. 시험해 볼 게 있어서.”
그의 말에 민식은 의문을 표하려 했지만 그만두었다.
적어도 도영은 쓸데없는 짓을 하는 사람은 아니니까.
‘소장은 근거리 무기를 써. 멀리서 공격하는 건 우리가 유리하지만 거리가 가까워진다면 상황이 어려워질 수도 있어.’
그래서 놈과 본격적인 전투를 하기 전까진 되도록 근거리 무기를 사용할 생각이었다.
“케엑!”
“크에에엑!”
정신을 차린 변이체들이 다시 바리케이드를 향해 달려왔다.
탕! 타앙!
공격대들의 총구에서 수많은 불꽃이 뿜어져 나왔고, 변이체들은 절명하며 쓰러졌다.
그러나 총알에 맞아도 아무렇지 않다는 듯 달려오는 녀석들.
1차 변이체와 변이 직전의 녀석들.
“대표님과 저는 1차 놈들을 주로 잡죠.”
“네. 알겠습니다.”
도영과 민식은 바리케이드를 넘어 1차 변이체급에 속하는 놈들을 처리했다.
‘대표님도 많이 성장하셨네.’
대부분 몇 번을 공격해야 1차 급들이 죽었지만 운이 좋으면 단번에 처리하는 경우도 생겼다.
‘수진 씨도 얼마나 성장했는지 궁금하네.’
그래 봤자 하루 이틀 짧은 시간이지만.
변이체들의 성장 속도에 맞추며 녀석들을 죽였으니 사람들의 성장도 빨라진다.
다른 주민들도 마찬가지였다.
이젠 일반 변이체는 어린애 장난감 수준이었고 덩치 큰 변이체 두셋을 감당했다.
‘역시 놈들을 피해 숨어 있는 게 능사는 아니야.’
민식과 주민들의 모습을 보며 다시 가슴에 새긴다.
아파트, 교도소의 경우도 같다.
세력 불균형이 온 것 모두 변이체를 죽이는 데 최선을 다하지 않아서 생긴 일.
‘구로야 놈들처럼 눈깔을 뒤집어 가며 변이체들을 죽였으면, 작업자나 심부름꾼들도 상황이 지금보단 훨씬 나았겠지.’
그 격차를 메우려면 최소 일 주, 넉넉잡아 이 주는 부단히 노력해야 한다.
문제는 부족한 시간.
그래서 도영이 교도소를 나오기 전 조치해 둔 게 있었다.
변이체들이 교도소를 습격할 때 작업자들이 최대한 놈들을 죽여 신체 능력을 향상시키는 게 기본이지만, 소장의 멘탈은 물론 구로야 용병단들도 흔들 만한 계략.
‘무조건 성공해야지.’
반만 성공해도 구로야 놈들의 전투력은 떨어질 테니까.
“놈들이 다 죽었습니다!”
이런저런 생각을 하며 변이체들을 죽이다 보니 어느새 주위는 녀석들의 사체들로 가득했다.
사람들은 익숙하게 사체를 버스 근처로 옮겨 생체 포인트를 수확했고, 반은 아파트로 가지고 갔다.
스륵.
“다, 다 끝난 건가요?”
버스 뒤에서 일곱 명의 사람이 나왔다.
변이체들이 버스를 공격하게 된 이유는 저들을 데려오면서 생긴 일.
구로야 놈들에게 끌려가는 걸 최대한 막아야 하니까.
어리둥절한 사람들을 보며 민식이 버스 뒷문을 가리켰다.
“네. 여기로 들어가시면 됩니다.”
“버스로 들어가면 되나요? 그런데 이 인원이 버스 안에서 생활하기에는 좀……. 아, 불편하다는 게 아니라. 괜히 저희들 때문에 폐를 끼치는 것 같아서요.”
그의 우려스러운 말에 민식은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“다 지낼 수 있으니, 안으로 들어가세요. 변이체 사체들을 보관할 만큼 내부 공간이 생각보다 큽니다.”
말이 이상했지만 변이체들을 피하면서 살아온 그들에게는 달리 방법이 없었다.
사람들은 침을 꿀꺽 삼키며 뒷문으로 들어갔다.
사람들이 들어가는 걸 본 도영이 민식에게 물었다.
“와, 능숙해지셨네요.”
“그럼요. 그동안 아파트에 들여보낸 사람만 해도 오십이 넘어갑니다.”
오십? 생각보다 많은 숫자에 도영이 감탄했다.
“이 정도는 예상 못 했는데 정말 수고하셨어요.”
“뭘요. 사람 구하는 일인데요. 뭐. 주민들의 전투력도 많이 상승했고요. 이대로 간다면 조만간 공격대 한 팀을 더 만들어도 될 겁니다.”
도영이 만족해하며 고개를 끄덕였다.
“좋은 소식이네요. 수비도 견고해질 테고.”
교도소를 점령하는 데 생각보다 수월할 것 같은 예감이 들었다.
“웨이브도 끝났고 교도소 문제도 있고 하니 아파트로 돌아가서 얘기 나눌까요?”
또 방금 변이체들의 특이사항에 대해서도 말해야 하니까.
도영이 버스 뒷문으로 발을 걸쳤다.
그런데 마치 때를 맞추기라도 한 듯 기분 나쁜 울음소리가 들렸다.
“케에에엑!”
두두두두.
도로 끝에서 변이체들이 다시 나타났다.
