134화. 친구, 아버지의 이름으로 (5)
더벅머리의 눈빛은 어린아이가 사탕을 받았을 때처럼 반짝거렸다.
쇠막대기 변이체가 자신의 체액이 흘러나오는 복부를 감싸며 더벅머리의 어깨를 툭 쳤다.
“일단 뒤…….”
녀석의 신체가 닿자 더벅머리는 불결한 물체가 자신의 몸에 접촉한 것처럼 오만상을 찌푸렸다.
“안 치우냐.”
도영에게 짓던 환한 미소는 온데간데없이 사라져 싸늘했다.
“저리 꺼져. 쓸모없는 새끼야.”
녀석의 말에 쇠막대기는 주춤하더니 뒤로 물러난다.
‘상하관계.’
사람으로 치자면 같은 무리에 있는 친구라 할지라도, 종종 계층이 생기는 경우가 있다.
재력, 학력, 아니면 다른 것에서 차이가 나 위와 아래가 나뉘어진 것처럼.
저 경우도 비슷했다. 서로 같은 3차 변이체이지만 더벅머리가 실력이 좀 더 위에 있다.
아마 시간이 흘렀다면 더벅머리가 4차 변이체로 변이하여 쇠막대기를 하위 개체로 삼았을 터.
“하하. 미안, 미안. 내가 너무 신경질을 냈나?”
녀석은 도영을 보더니 두 손을 합치며 사죄의 뜻을 펼친다.
변이체가 자신을 향해 저런 행동을 보이니 도영은 무슨 속셈일까 의심이 되어 굳이 말을 하지 않았다.
“보기보다 말이 없네. 하하. 뭐, 괜찮아.”
더벅머리가 양팔을 좌우로 펼쳤다.
“널 죽일 생각은 없으니까.”
말도 안 되는 소리에 도영의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
‘3차까지 된 변이체가 날 안 죽인다고? 놈의 수준으로 보아 머지않아 4차가 될 텐데.’
자신을 죽인다면 확정이고.
더군다나 3차 변이체 둘을 쓰러트리고 한 놈에겐 치명상을 입히느라 기력이 많이 떨어졌다.
놈에겐 절호의 기회.
더벅머리가 도영을 공격하지 않는 이유에 대해선 예상이 되는 부분이 있었다.
‘내가 있었다며 드디어 찾았다는 말.’
아마 자신의 변이화에 관련되었을 확률이 높았다.
“어쨌든 반가워. 기억이 잘 나지 않는데 인간들은 이런 행동으로 표시한다지?”
더벅머리가 손을 내밀어 악수를 청한다.
그 꼴을 보고 있으니 도영은 실소가 터져 나왔다.
“치워. 무슨 속셈인지는 모르나, 네 친구 데리고 사라져.”
“속셈이라니. 난 진심이야. 너랑 좋은 관계를 맺고 싶다니까. 그리고 친구라니. 설마…….”
녀석은 고개를 뒤로 돌려 쇠막대기를 보았다. 놈은 2차 변이체들에게 실려 전장을 벗어나는 중이다.
“쟤는 그냥.”
더벅머리의 시선이 도영을 벗어났다.
순간 도영은 바로 놈에게 빠르게 다가가 총검을 휘둘렀다.
“이크!”
더벅머리는 깜짝 놀라며 그의 공격을 받아 낸다. 차앙! 놈의 두 팔이 쇠로 변했다.
‘신체 변환이 놈의 능력인가.’
성신이 자신의 두 팔을 불꽃으로 변화시키는 것처럼.
“에헤이! 이게 무슨 짓이야. 하마터면 나 죽을 뻔했잖아.”
“그래? 아쉽네.”
짧은 대답을 한 도영이 바로 몸을 숙여 녀석의 다리를 가격했다.
퍽. 충격을 받은 더벅머리가 중심을 잃고 비틀거린다.
“계속 이러면 어쩔 수 없잖아!”
놈은 바닥에 손을 짚어 풍차돌리기 하듯 한 바퀴 돌아 중심을 잡는다. 이어 몸을 회전시키며 발로 도영의 가슴을 가격한다.
“큭.”
소총을 방패 삼아 막았지만 욱신거리는 통증에 인상을 찡그린다.
“봐 봐. 지금 내가 전력을 다하면 너 죽을 수도 있어.”
“모르는 게 많군.”
변이체와 상대하는 모든 순간, 목숨을 걸지 않았던 적이 없다.
도영이 더벅머리를 향해 공격을 취하려 자세를 잡았다.
“이거 참, 난감하네. 넌 여기서 죽으면 안 돼.”
그가 도영과의 거리를 널찍이 벌리며 말을 이었다.
“아직 못 깨달은 것 같은데. 넌 우리의 태양, 별, 지도자가 될 자야.”
“별? 별 말 같지도 않는 소리하네. 세상이 미쳐 돌아가니 네놈들도 완전히 돌아 버린 건가.”
더벅머리가 진심을 다해 반격하지 않자 점점 짜증이 나던 상황이다.
거기에 놈의 개소리까지 더해지니 목구멍에 칼을 박아 버리고 싶단 생각이 가득해진다.
“하……. 이거 참 위험하네. ”
놈은 변이체들을 막고 있는 2차 거점을 보았다.
만에 달하던 녀석들의 수는 삼사백 정도로 줄어들었다.
승리가 확정되었지만, 군인들의 경계를 늦출 수 없었다.
더벅머리가 데리고 온 변이체들 때문이었다. 논밭을 새까맣게 가득 메운 놈들.
한눈에 봐도 일 만 이상의 수였다.
“우리의 대화는 여기까지 해야겠군. 나중에 만날 때 좀 더 깊은 대화를 나누자고. 우리의 태양.”
알 수 없는 말을 늘어놓으며 점점 멀어져 가는 더벅머리.
“이건 네가 빨리 깨닫길 바라며 주는 선물이야.”
녀석은 2차 거점을 향해 손을 뻗었다.
“키에엑!”
“캬악!”
더벅머리의 지시에 녀석이 데려온 변이체들이 이빨을 드러내며 2차 거점으로 돌진한다.
“저 새끼가…….”
도영은 입술을 깨물며 거점으로 빠르게 돌아갔다.
***
투다다다- 푸욱. 서걱. 개미 떼처럼 몰려온 변이체들이 아파트를 오른다.
다른 부대들보다 낮은 층에 있던 군인들은 벌써 백병전을 시작했다.
“모두 위층으로 올라가세요!”
신부는 둔기를 휘두르며 변이체들을 박살 냈다.
온몸이 변이체의 체액으로 범벅이 되어 자세히 보지 않으면 분간이 안 될 정도였다.
‘점점 힘에 부치는군.’
신부가 숨을 내쉬며 둔기를 크게 휘둘렀다.
“케엑!”
“캭!”
놈들의 몸이 바스라지며 뚫린 베란다 너머로 사라진다.
오늘 하루 동안 해치운 변이체만 해도 천은 가볍게 넘겼을 터.
“신부님도 올라오세요!”
대피한 군인들이 신부를 향해 소리친다.
그들은 다행히 위층으로 무사히 올라간 것 같았다.
“아닙니다! 전 여기에 있겠습니다!”
“변이체들이 계속 올라옵니다. 이대로면 포위당합니다. 신부님!”
“제 걱정은 하지 마세요. 놈들은 제가 최대한 막을 테니 올라오는 변이체들을 부탁드리겠습니다!”
신부는 완강히 거절했다.
전주 쉘터 군인들은 근접전이 상대적으로 취약하다 보니 원거리 공격이 낫다.
또, 3차 변이체 둘이 전장에서 이탈한 지금 남은 개체는 강해 봐야 2차 변이체다.
즉, 체력 싸움이다.
“키에엑!”
“캬악!”
변이체들이 베란다로 또 들어온다.
신부는 주위를 한 번 둘러보았다.
‘던질 게 이젠 없어.’
위에서 떨어지는 소리도 들리지 않는 걸 보니 마찬가지.
신부가 베란다에 가 변이체를 들고 놈들이 뭉쳐 있는 지점을 향해 내다 던졌다.
“캭. 캬악!”
쿵! 덩어리가 풍선이 터진 것처럼 사방으로 흩어진다.
하나, 아직 변이체 덩어리가 몇 개나 남아있다.
“시바알!”
“그만 좀 올라와라!”
밖이 뻥 뚫린 베란다로 가니 악에 찬 군인들의 소리가 들린다.
수가 너무 부족하다.
애초에 만 명의 변이체를 대응하기 위해 조직된 부대들이니 그럴 수밖에.
그때 한 인영이 건너편 아파트 옥상에 서서 변이체들을 내려다 본다.
“성주?”
신부가 의아한 표정을 짓는 것도 잠시 도영이 아파트 옥상에서 뛰어내린다.
그가 목표로 한 곳은 가장 큰 변이체 덩어리. 콰아앙! 중심을 정확하게 가격했는지 폭발음이 들린다.
“켁!”
“키약!”
거대한 충격파에 변이체들의 시선이 일제히 도영에게 쏠린다.
기회라는 듯 군인들의 총구에서 일제히 불이 뿜어진다. 아파트에 매달려 있던 변이체들이 상당수 바닥으로 떨어졌다.
신부는 그 틈을 노려 아래층으로 향한다.
‘숨이 좀 트였을려나.’
도영이 개머리판을 잡으며 아파트를 올려다본다.
군인들의 급박한 표정이 조금 펴졌다.
여유가 생겼으니 그만큼 실수가 줄어들 것이다.
변이체의 수도 줄어들 테고.
“멀뚱히 보지만 말고 빨리 와.”
도영은 자신의 주위를 포위한 변이체를 보고 손을 까닥거렸다.
“키엑…….”
그런데 놈들은 움찔거리며 도영에게 다가오지 않았다.
마치 눈치를 보는 듯한 모습이다.
“캬아악!”
그러더니 놈들은 도영에게서 몸을 돌려 아파트를 다시 오르려 했다.
‘무슨?’
인간이 앞에 있는데 무시를 해?
당황스러움에 도영이 변이체에게 다가가려 할 때. 투두두!
“형!”
변이체 무리를 헤치며 주한이 다가왔다.
탕. 타당! 그의 총격에 변이체들이 다시 몸을 돌린다.
“주한아. 여기 왜 왔어?”
“형이라도 이 많은 놈들을 쓰러트기엔 무리예요. 3차 변이체와 싸우느라 체력도 많이 소모된 것 같고.”
사격 자세를 취하며 방아쇠를 당기는 주한을 보며 도영도 재차 공격 자세를 취한다.
변이체들의 행동에 의구심이 있었지만 중요한 건 아니라는 생각을 한다.
“쿠에엑!”
변이체들이 아가리를 벌리며 도영과 주한에게 달려드는 것이 그 증거라 할 수 있었으니까.
도영은 갑작스럽게 나타난 자신과 거점을 무너트려야 하는 사고 과정에서 일어난 일시적인 오류라 생각했다.
더벅머리가 언급한 태양, 별, 지도자란 단어가 신경 쓰였지만.
“근접전을 준비한다! 모두 착검!”
잠시 주춤했던 변이체들이 군인들이 점거한 아파트 층에 들어선다.
사격하는 군인들이 줄어들자 견제당하는 변이체들이 사라진다.
이는 도미노처럼 쓰러져 점점 백병전을 실시하는 층이 많아졌다.
몇십 분 전에 후퇴 신호를 주었지만 아파트를 오르는 변이체들에게 가로막혀 이도 저도 움직이지 못한다.
‘아직도 준비가 안 된 건가.’
도영이 아파트의 한 부분을 보았다.
“뚫을까요?”
그의 생각을 알아챈 듯 주한이 전주 쉘터로 향하는 도로를 가리켰다. 일단 혹시 모르니 후퇴 경로를 확보하자는 뜻이다.
“좀 더 기다려.”
도영과 주한을 향해 집중된 변이체들도 있는데 함부로 움직였다가 아파트로 놈들이 쏠릴 수 있다.
그럼 변이체들의 수를 버티지 못하고 금방 놈들에게 점령된다.
“아니면 제가 한 분대씩 인솔해서 탈출할게요.”
층마다 있는 군인들을 구출해 내는 것도 좋은 방법이다.
하나, 지금쯤이면.
“1202동 건물에 있는 부대부터 철수한다!”
아파트 전체를 울리는 중엄하며 우렁찬 중년의 목소리.
몸을 어느 정도 회복한 중장 이태진이 모습을 드러냈다.
그의 말이 끝나자 1202동 아래층에서 불꽃이 피어오른다.
화르륵- 완전한 회복은 하지 않아 거센 불길은 아니지만 변이체 허리를 자르기 충분한 화력.
아파트에 기댄 변이체의 탑이 무너진다.
“빨리 내려와!”
성신이 군인들을 향해 재차 외친다.
비상구를 울리는 군화 소리가 들리자, 변이체들은 정신을 차리며 아파트로 모여든다.
서걱. 어느새 아파트 앞으로 다가온 도영이 변이체를 막아섰다.
“몸은 괜찮나?”
“……안부 인사는 나중에 하지.”
성신은 그를 잠깐 보더니 몸을 돌려 빠져나온 군인들을 인솔한다.
그의 도움에 무사히 빠져나온 군인들은 포진을 취하며 1203동을 오르는 변이체들을 향해 방아쇠를 당긴다.
얼마 지나지 않아 이태진 중장을 끝으로 아파트에 주둔했던 군인들이 모두 나왔다.
그러나 문제가 모두 해결된 것은 아니었다.
“케에엑!”
“캬악!”
아직 수많은 변이체들이 지상에 남아 있기 때문이었다.
조금씩 이동하며 퇴각하면 되겠지만, 상당한 시간이 소요될 터.
몇몇 부대는 변이체들에게 따라잡힐 가능성이 농후했다.
‘다른 방법은 없는 건가.’
쉘터장의 고민이 깊어지던 찰나, 여러 대의 배기음이 들렸다.
그 소리를 들은 도영이 헛웃음을 내뱉었다.
“이제야 도착했네.”
