85화. 기도 (2)
2차 변이체의 수명이 다한 듯 도영은 자신의 신체 능력이 향상되는 느낌을 받는다.
익숙하지만 기분 좋은 고양감이다.
‘생각보다 처리하는 데 어렵진 않았어.’
촉수를 사용하던 녀석보다 한 수 위인 개체였다.
간신히 혼자서 감당할 수 있을 것 같았는데.
좀 전 신부가 기력을 짜내어 가슴에 박힌 촉수를 몸에 흡수시켰기에 가능한 일이었다.
도영은 그가 앞으로 이 세상을 살아가는 데 있어서 필요한 사람이라는 걸 다시 한번 느꼈다.
“케에엑!”
지휘관을 잃은 변이체들은 목적을 잃었는지 혼란스러웠다.
아직 살아남은 2차급 개체들이 지시하고 있다지만 녀석들의 합이 맞지 않는지 여러 갈래도 무리 지어 나간다.
도영은 소총을 들고 놈들을 향해 난사했다.
이 전장에서 그의 총알을 버틸 변이체는 한 개체도 존재하지 않는다.
“요격 개시! 공격대들은 놈들을 남기지 말고 모두 쓸어버리세요!”
투다다다! 도영의 사격을 개시로 성안에 있던 공격 인원들이 밖으로 나와 놈들을 사냥했다.
현 변이체 중 상위 개체에 속하는 놈들은 민식과 김수진이 주로 처리했다.
“죽여도 죽여도 끝이 없습니다. 성주님.”
“그러게요. 수가 굉장히 많네. 매 싸움마다 최고기록을 경신하는 것 같습니다.”
수진이 도영의 옆에 다가오며 말했다.
온몸이 변이체들의 피에 절어 있다.
성 밖으로 나와 변이체들을 죽이는 자들 역시 겉모습은 비슷했다.
전력을 다해 변이체를 쓰러트리고, 도망치는 개체를 끝까지 추격해서 잡는다.
“수진 씨, 상위 개체는 마지막에 잡으세요. 먼저 잡았다간 남은 변이체들이 도망칠지도 모릅니다.”
“예. 성주님. 다른 부대원들에게도 전하겠습니다.”
수진은 몸을 숙이곤 사람들을 향해 다가간다.
2차급 변이체를 죽이면 놈들의 지휘체계가 사라진다.
남은 개체가 그것을 이어받아 변이체들을 지휘하겠지만 십중팔구 후퇴 명령을 내릴 것이다.
동급인 개체가 죽으면 승리할 확률이 근 폭으로 떨어지기 마련이니.
‘지금도 승산은 없지만.’
도영이 마체테를 끊임없이 휘두르고 사격을 개시한다.
한 걸음 앞으로 나설 때마다 변이체 수십이 쓰러진다.
이 움직임은 목숨에 전혀 위협이 되지 않아 변이화율도 오르지 않는다.
뒤에서 수십의 공격대들과 성에 달려 있는 포탑들이 지원해 주는 것도 그의 변이를 막는 데 한몫하는 중이다.
“민식 씨는 후방을 맡아 주세요.”
그의 지시에 민식은 자신의 팀원들을 데리고 모습을 감췄다.
옆 건물을 타고 변이체들의 뒤를 치기엔 2차급 변이체들이 눈치챌 수 있다.
크게 돌아 몸을 숨긴 다음 놈들이 도망칠 때 기습하는 것이 놈들을 소탕하는 데 더 효율적이다.
이 작전도 놈들에겐 포착이 될 수 있지만 현 어그로는 도영과 버스가 주로 맡고 있다.
도영은 주포와 중기관총을 계속 쏘아 대는 버스를 보았다.
‘아주 든든해.’
그가 흡족한 미소를 지었다.
콰앙! 주포가 한 부분을 포격하면 투과과과- 중기관총과 머신건들이 흩어지는 변이체들을 공격한다.
도영은 고개를 약간 돌려 터미널 쉘터에서 변이체들을 향해 방아쇠를 당기는 사람들을 보았다.
‘저들은 나오지 않네.’
지금이 신체 능력을 올릴 절호의 기회였지만 굳이 나서서 싸우려 하지 않는 듯했다.
첫 전투이고, 변이체를 직접 마주한다는 데에 두려움이 있는 건 이해하지만, 아쉬움이 드는 건 어쩔 수 없다.
더 큰 문제는 전투에 아예 참여하지 않는 사람들이지만.
그자들은 쉘터에 받을지 말지 고민이 더 필요할 것 같다.
“키에엑!”
후방에 있던 2차급 변이체가 소리친다.
포탑, 공격대, 도영을 포함한 간부들이 전투를 이어 나가자 변이체들의 수가 어느새 천 정도로 줄어들었다.
이마저도 큰 규모였지만 2차급에겐 엄청난 손실이었다.
결국 놈들은 후퇴를 생각할 수밖에 없었다.
이미 때는 늦었지만.
지금도 주 지시사항은 똑같다.
“2차급은 절대 공격하지 마세요. 하위 개체가 먼저입니다!”
도영이 주변 사람들을 돌아보며 외쳤다.
사람들은 숨이 벅차오르며 한계에 다다랐음에도 지시에 응한다.
“후우, 후우. 알겠습니다!”
“예. 성주님. 저, 저기! 중국집 뒤쪽으로 도, 도망친다! 지원 사격이 필요해!”
도망치는 개체들을 사격하고 정 안되면 뛰어나가 총검으로 놈을 죽인다.
2차급의 후퇴 지시에 변이체들의 줄어드는 수가 감소한다.
앞으로 몇 시간은 지속될 양상이었다.
“수진 씨! 건물들을 돌아 포위하세요!”
그렇다고 시간을 낭비할 수는 없다.
수진과 그의 공격대는 건물을 타고 올라가 비좁은 골목길로 도망치는 개체들을 저격한다.
타앙! 탕탕탕! 골목에 변이체들이 쓰러지면 그건 놈들에게 또 다른 걸림돌이 된다.
비가 와 바닥이 미끄러워져 넘어지는 개체들도 나온다.
도영과 전투 인원들은 조금씩 전진하며 녀석들의 숨통을 옥죄기 시작했다.
“우리는 건물을 넘어 대표님과 합류하겠습니다!”
수진이 변이체를 향해 방아쇠를 당기며 도영에게 소리친다.
그는 놈들을 향해 몇 걸음 더 다가서며 입을 열었다.
“예. 놈들이 의심하지 않게 조심히 움직여 주세요!”
수진의 공격대가 다시 움직였다.
“케엑!”
“케에에!”
2차급 개체들은 사람들의 목표가 점점 그들에게 향하는 것을 느끼자, 아예 몸을 돌리려 한다.
놈들의 이상함을 눈치챘는지, 하위 개체들의 발이 빨라진다.
“우리는 상위 개체만 사냥합니다! 절대 한 놈도 이곳을 빠져나가지 못하게 철저히 수비합니다!”
민식의 공격대들이 2차급 개체들이 도망치려는 거리에 나와 막아섰다.
“이, 인간 놈들…….”
놈들 중 하나가 어눌하게 말하며 민식을 노려본다.
자신들을 막아서는 인간들 중 저자가 가장 강하다.
저놈을 죽인다면 도망칠 수 있을 것이다.
“캬아악!”
놈들이 이빨을 드러내며 민식을 향해 달려든다.
타앙- 탕! 어느새 지근거리에 도착한 수진이 놈들을 향해 사격을 개시한다.
“케엑!”
“때맞춰 오셨군요. 나이스입니다!”
민식이 엄지손가락을 치켜들었다.
아직 2차급 개체들의 수가 단순히 세어 봐도 열은 넘어간다.
아무리 그라도 녀석들을 동시에 상대하기엔 무리가 있다.
헌데, 수진의 지원이 더해지면 말이 달라진다.
그 덕분에 조금 여유를 찾은 민식이 놈들을 하나씩 잡았다.
“캬악!”
그의 작은 틈으로 변이체가 공격해 오면, 타앙! 수진의 탄환이 녀석을 견제한다.
2차급 개체의 수도 줄어든다.
거리 하나를 끼고 남은 변이체들이 포위됐다.
사백여 정도 남은 수.
“남은 놈들은 대표님에게 맡기겠습니다.”
도영은 총구를 내렸다.
남은 개체들을 자신이 사냥해 봤자 별다른 이득이 없다.
다른 사람에게 양보해 그들이 성장하는 것이 더 큰 이득이다.
척. 그가 총을 어깨에 올려놓았다.
“이번에도 이겼군.”
도영의 입가에 미소가 지어졌다.
***
터미널 쉘터를 공격한 2차 변이체와 장신주.
초반엔 쉘터를 수비하던 도영 일행이 빠르게 밀렸지만 때맞춰 온 버스와 공격대의 지원으로 상황이 반전되었다.
이제 사상자를 수습하고, 변이체들에게서 생체에너지를 뽑는 일만 남았다.
“빨리 옮기세요! 저 사람들은 변이체를 처음 옮겨 보나. 왜 이렇게 굼떠?”
변이체 사체를 옮기던 아파트 주민들의 불평이 이어졌다.
터미널에 있던 사람들은 일반 변이체 하나를 옮기는 데에도 버거워했다.
그도 그럴 것이 사태가 일어난 초반만 제외하고 살기 위해 몸을 쓴 적이 없었기 때문이었다.
“너무 뭐라 하지 마십시오. 비면역자들이 많은 사람들입니다. 우리가 좀 더 수고합시다.”
“아니, 팀장님 저들은 인원도 적지 않은데 한 시간 동안 백 구도 못 옮긴다는 게 말이 됩니까?”
“하하. 이해합시다. 오늘 작업만 끝나면 성주님이 큰 회식을 연다고 하니 참아요. 제가 부탁드리겠습니다.”
사실을 들은 수진이 불평하는 주민들을 다독였다.
터미널 쉘터가 사실은 사이비 종교 집단이었단 걸 지금 말하면 불평은 줄어들 수 있으나, 색안경을 낄 수도 있다.
민식이 변이체를 옮기던 도영에게 다가왔다.
“지금까지 파악된 변이체들의 수는 약 일 만에 다다릅니다. 수가 많아 우리 쪽으로 흡수하는 데 한계가 있어 터미널의 배분율을 늘렸습니다.”
“잘하셨습니다. 대표님. 터미널 쉘터는 어차피 흡수될 예정이라 그게 더 효율적이죠.”
털썩. 도영이 변이체를 바닥에 내려놓았다.
어느새 건물 2층 높이까지 쌓인 사체들.
주사기들은 쉴 틈도 없이 생체에너지를 흡수하고 있었다.
“아이들도 무사히 돌아오고 일이 잘 마무리되어 다행이네요.”
도영이 성을 보며 입을 열었다.
버스가 이동해 아이들을 지킬 수단이 없자, 영준이 팀장으로 있는 고등학생으로 이루어진 공격대가 건물에 상주했다.
다행히 그동안 변이체들의 공격은 터미널 쉘터로 집중되어 아이들이 머물던 건물엔 변이체가 나타나지 않았다.
“대표님이 고생 많으셨습니다.”
도영이 민식을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.
미리 준비해 둔 대형 SUV를 끌고 가 몇 번씩 이동하며 아이들을 데려온 민식의 공이 컸다.
“해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
민식이 쑥스러운 듯 미소를 그린다.
주한과 유진은 아직 휴식이 필요해 모습을 드러내지 않았다.
그래도 몇 시간만 지나면 온전히 회복될 것이다.
2차 변이체를 죽여 그들도 신체 능력이 어느 정도 올랐을 테니. 장신주를 죽인 유진은 말할 것도 없었다.
남은 사람은 하나. 도영이 터미널 쉘터 중 항아리가 있던 방을 보았다.
“신부님은……. 터미널 안으로 들어간 지 얼마나 지났습니까?”
“한 시간 정도 됩니다. 전투가 끝난 후, 사실을 듣고 바로 올라가셨으니까요.”
성자라 불린 사이비 교주 장신주의 만행.
아이들을 항아리에 넣고 굶긴 다음, 희망을 잡으려는 아이의 손가락을 잘라 생체에너지로 취했다.
그 참상을 알게 된 신부는 바로 터미널 쉘터로 이동했다.
도영이 걱정스런 말투로 입을 열었다.
“시간이 오래 지났네요.”
“제가 데리고 내려올까요?”
“아니요. 제가 갈게요. 말할 것도 있고.”
동료가 되어 달라는 말.
비면역자를 면역자로 만들어 새로운 삶을 살 수 있게 하는 그의 능력이 필요하다.
도영은 계단을 타고 올라가 항아리가 있던 방으로 들어섰다.
항아리는 사람들이 이미 치웠는지 방은 텅 비어 있었다.
“아무것도 없는 방에 혼자 있으십니까?”
도영이 바닥에 앉아 있는 신부를 향해 다가갔다.
신부는 자리에서 일어나며 말했다.
“아, 오셨습니까. 덕분에 변이체들을 잘 막을 수 있었습니다. 감사합니다.”
“아니에요. 신부님의 공도 상당히 큽니다.”
그의 말에 신부는 쓸쓸한 미소를 지었다.
“그렇습니까.”
신부가 허리를 숙여 바닥에 손을 짚었다.
“아이들을 지키지 못했는데, 공이라고 해 주셔서 감사할 따름입니다.”
“그래도 다른 아이들은 지키시지 않았습니까.”
신부는 말없이 슬픈 미소만 지을 뿐이었다.
도영이 수척해져 있는 신부의 얼굴을 보았다. 깊은 죄책감이 신부를 괴롭히는 듯했다.
“저에게 말할 것이 있어 오신 것 같은데, 괘념치 마시고 말씀하세요.”
생각보다 분위기가 안 좋아 말할지 고민하던 도영에겐 기회였다.
“제가 가는 길에 함께 가시겠습니까?”
“아.”
신부는 깊은숨을 내쉬었다.
그의 제안은 이미 눈치채고 있었다.
다만, 아직 결정을 못 내렸다.
아이들의 죽음을 뒤로하고 앞으로 나가는 게 맞을까.
“조금 더 고민해 보겠습니다.”
“네. 알겠습니다.”
도영도 그가 결정하기 쉽지 않다는 것을 이해했다.
혼자 생각할 시간이 더 필요한 것 같아 그는 방을 나갔다.
털썩. 홀로 남은 방 안에 다시 무릎을 꿇고 앉아 기도했다.
죽은 아이들이 천국에 갈 수 있기를.
만약 다음 생이 있다면 그 생은 은총이 가득하기를 바라며.
기도가 끝나자 신부는 창밖을 보았다.
사제들이 시커먼 천으로 가려 놓은 것을 그가 떼어냈다.
“제가 다시 당신의 말을 전해도 되겠습니까.”
도영의 말대로 구출한 아이들은 지켰다곤 하나, 아직 남아 있던 터미널 쉘터의 아이들은 지키지 못했다.
조금만 더 노력했다면 다 구할 수 있지 않았을까 하는 죄책감이 그를 짓누른다.
서늘한 바람만 불 뿐 응답이 없었다.
그의 대답일까.
신부는 여기에 남아 아이들의 넋을 위로해야겠단 생각을 하며 자리에서 일어났다.
그때. 창을 넘어온 햇빛이 그를 비추었다.
“앞으로 제가 가야 할 길입니까.”
우연일지도 모르지만, 신부는 다시 자리에 앉아 손을 모았다.
그의 말은 항상 같았기에.
“당신의 뜻대로.”
