6화. 전진(2)
빌라 5층에서 1층까지 내려오는 데엔 1분도 채 걸리지 않았다.
하지만 빌라 옆을 지나쳐 오던 변이체들에게 발각되기엔 충분한 시간이었다.
“케엑!”
“새끼들아, 죽어!”
타다당-
도영은 달려드는 변이체의 머리통을 날려 버렸다.
‘젠장, 포탑을 괜히 껐나!’
변이체들의 이목을 끌까 봐 쉘터에서 내리기 전 off 시켜 놨는데 지금 상황에선 그 도움이 절실했다.
“케에엑!”
세 걸음만 더 가면 될 것 같은데.
변이체들이 몰려오는 수가 도영의 속도를 늦추고 있었다.
그래도 어떻게든 녀석들의 머리통을 날리며 쉘터 입구로 향하고 있을 때.
“그롸아아아!”
여느 변이체들과는 다른 울부짖음이 들렸다.
도영은 그곳으로 고개를 돌렸다.
달려오던 녀석들과 두 배나 큰 변이체.
어물쩍거릴 시간이 없다.
“시발.”
도영은 총을 내려놓고 쉘터 안으로 몸을 던졌다.
그에게 달려드는 변이체.
“케엑!”
녀석은 도영을 깔고 이빨을 드러냈다.
딱. 딱.
“크윽. 스위치…….”
도영은 오른손으론 자신을 물어뜯으려는 녀석의 목을 붙잡아 밀어내고, 왼손으로는 허공을 더듬거리며 개폐 스위치를 찾았다.
덜컥.
수동 개폐 스위치가 왼손에 잡혔다.
“찾았다!”
삑-! 드르륵!
문이 닫히기 시작했다는 건 좋은 신호였지만 아직 남아 있는 문제가 있었다.
도영과 변이체의 다리가 문에 걸쳐져 있었다.
다리만 구부리면 정상적으로 문이 닫히겠지만 문제는 변이체다.
“흐읍!”
도영은 다리를 구부려 바닥을 딛고 있는 힘껏 밀었다.
수욱. 그와 변이체는 미끄러지듯이 쉘터 안쪽으로 이동했다.
덜컥.
‘큰 건 해결했다.’
다행히 앞문은 정상적으로 닫혔다.
도영을 향해 달려오던 변이체와 집주인 변이체는 사냥감이 사라지자 우두커니 제자리에 서 있었다.
“케엑! 케엑!”
‘이 녀석만 처리하면 되는데.’
도영은 자기 몸 위에서 발버둥 치는 변이체를 바라보았다.
지금까지는 총과 총에 장착된 검으로 변이체를 죽였지만 이처럼 근거리에서 변이체를 상대하는 건 두 번째였다.
첫 번째는…….
“이 새끼가 엿 같은 추억 생각나게 하고 있어.”
도영이 집주인 변이체에게 물렸을 때였고.
그는 스위치를 찾던 왼손도 가져와 녀석의 목을 붙잡고 조금씩 밀어내었다.
“케륵! 켁!”
녀석이 숨이 막힌 듯 컥컥거렸다.
변이체의 입에서 흘러나온 타액이 도영의 얼굴 위를 타고 흘렀다.
끈적거리는 촉감에 도영의 온몸에서 소름이 돋았다.
“저리 치워!”
도영은 이를 악물고 변이체를 밀어냈다.
쿵-!
변이체가 쉘터 벽면과 부딪쳤다.
겨우 두 손으로 녀석이 자신의 목에 이빨을 박는 걸 막았다.
여유가 생긴 지금, 도영은 허벅지에 매어 있던 단검을 뽑아 들었다.
“무식하게 힘만 세 가지고.”
변이체는 고개를 몇 번 흔들더니 도영을 향해 달려왔다.
처음이라면 당황했겠지만, 놈들을 수십 죽인 도영은 어떻게 하면 녀석을 빨리 죽일 수 있을지 생각했다.
녀석들의 움직임은 단순하다.
“사람이 아닌 게 다행이려나.”
도영이 피식 웃었다.
무슨 생각을.
앞에 사람이 있다면 서로 보고 도망쳤겠지.
“켁!”
도영은 몸을 숙인 뒤 변이체의 몸을 잡고 뒤로 넘겼다.
녀석은 공중에서 반 바퀴 회전하며 바닥에 떨어졌다.
“끝이다. 새끼야.”
그는 잠시의 틈도 없이 변이체의 목에 단검을 찔러 넣었다.
푸욱. 굉장히 기분 나쁜 감각이 손을 타고 올라왔지만 멈추지 않았다.
그의 목숨을 노렸으니까.
“케에…….”
녀석의 소리가 줄어들기 시작했다.
스륵. 도영은 자리에서 일어났다.
“허억, 허억.”
잠깐 참았던 숨이 토해졌다.
방금 전 생과 사를 넘나들었다.
이젠 변이체에게 물려도 감염은 되지 않겠지만 녀석들에게 치명상을 입으면 죽게 되니까.
“후우.”
숨을 갈무리한 도영은 K2 소총을 들어 벽에 기대 놓았다.
조금 전 총을 쏘았으면 변이체는 금방 죽었을지도 모르지만 발사된 총알이 내부를 훼손시켰을 것이다.
수리비도 어마어마하게 나왔겠지.
‘안 그래도 부족한 포인트인데 아껴야지.’
도영은 태블릿을 들었다.
[DANGER 침입자 발생!]
[내부의 침입자를 제거하시겠습니까?]
.
.
.
[DANGER 침입자 발생!]
[내부의 침입자를 제거하시겠습니까?]
변이체를 없애라는 내용의 알림창이 수십 개가 떠올랐다.
‘이미 처리했다.’
도영은 떠오른 창 위에서 모두 지우기 버튼을 터치했다.
메인 화면으로 나오니 off 된 장치들이 보였다.
‘이걸 활성화했다면 저 변이체 놈을 처리하는 데 매우 수월했겠지.’
그가 보고 있는 기능은 <내부 청소>.
내부 청소 기능은 도영이 생활하면서 나온 쓰레기들을 치워 주는 개념이 아니라 쉘터 내부로 침입한 자들을 사살하는 것이다.
이를테면 아직도 숨이 끊어지지 않은 저 변이체처럼.
“하루에 100포인트라니 말이 되냐.”
도영은 인상을 찡그렸다.
지금 쓸 수 있는 기능은 절대 아니었으니까.
그는 태블릿 화면을 움직였다.
“살아 있는 놈을 흡수하면 포인트가 더 들어오려나.”
변이체를 바로 죽이지 않은 이유.
죽은 생물에게서만 생체에너지를 얻었는데 살아 있는 생물에게선 생체에너지가 얼마나 흡수될까.
‘흠.’
굉장히 야만적일 수도 있지만 도영은 지금 상황에서 그런 걸 따지기 싫었다.
사람도 아니고 동물도 아닌, 오직 살의만 가진 변이체인데.
도영은 버튼을 클릭했다.
‘흡수하기.’
철컥거리며 쉘터 바깥에서 활동하던 주사기가 안으로 들어왔다.
주사기는 그대로 변이체의 가슴을 푸욱 하고 찔렀다.
“컥!”
붉은색 액체가 올라오며 생체에너지가 흡수되기 시작했다.
‘저건 몇 번을 봐도 익숙해지지 않네.’
변이체의 몸은 점점 미라화되기 시작했고, 녀석의 목숨이 끊어졌다.
흡수를 마친 주사기는 철컥거리며 벽을 통해 다시 바깥으로 나갔다.
도영은 태블릿으로 흡수된 생체에너지를 보았다.
“5포인트라.”
변이체에게서 보통 2, 3포인트를 얻은 걸 생각하면 거의 두 배를 얻었다.
‘꽤 짭짤하긴 한데 얻는 게 쉽지 않겠어.’
살아 있는 변이체가 얌전히 생체에너지를 뽑혀 주지는 않을 것이다.
그 위협을 감당하느니 차라리 죽이고 말지.
“이제 사체를 처리해 볼까.”
도영은 말라비틀어진 변이체의 어깨를 붙잡고 쉘터 앞문으로 질질 끌고 왔다.
‘녀석들이 눈치채지 못하게 빠르게 버려야지.’
그는 주변 상황을 살피려 고개를 들었다.
수가 많이 줄어든 것 같은데.
앞문에는.
“뭐, 뭐야!”
“케르르르.”
집주인 변이체가 시뻘건 눈으로 쉘터 안을 기웃거리고 있었다.
“차, 차단 기능이 꺼졌나?”
도영은 태블릿을 보았지만 외부와 소통이 차단되는 방어막은 정상 작동하고 있다.
창 너머에 있는 변이체들은 여전히 쉘터의 존재를 모르고 있다.
“그런데 왜 이 새끼만 다른 거지? 어? 잠깐.”
무언가 안 맞는데.
녀석은 왜 쉘터를 공격하지 않는 거지?
바로 공격해도 이상하지 않은 행동인데.
“케르…….”
한참을 쉘터 안을 둘러본 녀석은 고개를 갸우뚱거리더니 몸을 돌렸다.
한고비는 넘겼다. 그러나.
“안도할 상황은 아니야.”
집주인 변이체는 이곳을 의심하고 있다.
아직은 방어막이 녀석의 감각을 차단했지만, 이후에도 그럴 거라는 확신은 없다.
녀석은 1차 변이를 시작했으니까.
‘1차 변이체들은 차단 기능을 뚫는다.’
그렇다면 도영 쪽에서 할 수 있는 건 차단 기능을 업그레이드하는 것.
비용은 1,000pt
도영은 입술을 깨물었다.
“도저히 불가능한 일인데.”
쉘터 주변, 아니 아까 빌라 창문으로 본 변이체들을 모두 죽여도 1,000pt가 나오지 않는다.
‘변이가 왜 빨라졌지.’
1차 변이는 20일 뒤에 일어난다고 했었는데.
뭔가 사건이 있었나.
1차 변이체의 수가 많아지면 정말 골치 아픈데.
지금도 편히 못 자지만 그때가 되면 정말 쪽잠을 자야 할 것이다.
‘이러나저러나 선택지는 하나야.’
녀석부터 최우선으로 처리하는 것.
***
도영은 1차 변이를 시작한 집주인 변이체를 오늘 안으로 사살하기로 했다.
당장 오늘 밤에라도 쳐들어올 수 있었으니까.
시간이 많지 않다.
“……단 빠르게 생명체를 섭취할수록 변이시간은 줄어들 수도 있어.”
쿵. 도영은 주먹으로 바닥을 내리쳤다.
1차 변이체는 아직 시간이 남아 있어 자세히 읽어 보지 않은 게 화근이었다.
생각해 보면 앞뒤가 맞는 말이었다.
“내가 처음 본 변이체가 집주인 아줌마였고, 그 전에 변이체라고 할 만한 사람들은 한 명도 없었으니…….”
이 주변에 1차 변이체가 몇 놈은 더 있을 수도 있다.
다행이라고 할 수 있는 점은 1차 변이가 시작되면 녀석들은 상위 개체가 없다는 걸 알고 영역을 만들 것이다.
그리고 그 영역이 안정되기 전까지는 함부로 외부 활동을 하지 않는다.
‘난 운이 안 좋게 집주인 변이체의 영역에 들어온 거고. 아니 운이 좋은 걸 수도 있네.’
이 사실을 빨리 알아챘으니까.
게다가 아직 집주인의 1차 변이는 완전하게 이루어지지 않았다.
더 안전하게 녀석을 상대하려면 오직 지금뿐이다.
‘장비는 아까 다 세팅해 놨어.’
도영은 자리에서 일어났다.
지금 자신이 처한 상황과 앞으로 어떻게 해야 할지 그림이 나왔다.
“지금부터 오직 나아가는 것뿐.”
치이익- 쉘터 앞문이 열렸다.
도영은 포탑을 on 시켜 놓고 태블릿을 쉘터 운전석으로 던졌다.
투두두두두-
포탑. H2 중기관총이 열심히 불을 뿜기 시작했다.
‘총 700발. 저게 다 소모되기 전에 집주인 변이체를 죽여야 해.’
포탑의 역할은 단 하나.
도영이 1차 변이체를 죽일 때까지 걸리적거리는 일반 변이체들을 처리하는 것.
포탑을 조종할 수 있다면 좀 더 쉽게 녀석들을 처리하겠지만 그런 기능은 없었다.
그 기능을 가지려면 막대한 포인트가 필요하다.
“예나 지금이나 돈이 문제야. 니미럴.”
도영은 침을 퉤 뱉고 소총을 견착했다.
이제 녀석이 나올 때가 되었다.
어디서 나오려나.
‘앞이든 뒤든 상관없는데.’
건물을 뚫고 나올 수도 없고, 설사 빌라에 침투해 베란다를 뚫고 나온다고 하면 땡큐다.
베란다를 뚫고 나오는 순간 포탑의 사정거리이고, 녀석을 상대하는 포탑과 내 총. 둘일 테니까.
놈의 몸은 순식간에 총알로 도배가 될 것이다.
“그롸아아아!”
녀석의 울부짖는 소리가 들렸다.
혹시나 했지만 아쉽게 포탑의 사정거리에 들지 않게 뒤에서 튀어나왔다.
“쳇. 김샜네.”
집주인 변이체를 뒤로 수십의 변이체들이 듣기 싫은 소리를 내며 달려들었다.
대부분은 어그로를 끄는 쉘터를 향했지만 몇 놈은 나를 향했다.
저 녀석들이구나.
“집주인 변이체의 똘마니들이.”
아직 1차 변이가 완성되기 전이라 그런지 거느리는 변이체가 적다.
녀석들은 일반 변이체 중 우선적으로 처리해야 할 것들.
집주인 변이체에게 향하는 도영의 진로를 방해할 테니까.
타당. 탕. 탕.
K2에서 총알이 뿜어져 나갔고 정확히 내 진로를 방해하려는 변이체들의 머리를 꿰뚫었다.
타다다.
그리고 우연찮게 집주인 변이체들을 보호하고 있는 변이체들에게 남은 총알을 갈겨 주고.
철컥.
도영은 새 탄창을 끼웠다.
“그리고 이 탄창은 오직. 너만을 위한 내 선물.”
가늠쇠 사이로 집주인 변이체를 보았다.
녀석의 눈과 내 눈이 마주쳤고, 난 방아쇠를 당겼다.
탕!
총알이 집주인 변이체를 향해 거침없이 돌진했다.
