7화. 전진(3)
“그락!”
집주인 변이체의 머리가 뒤쪽으로 반쯤 접혔다.
총알이 이마 정중앙에 명중했다.
보통의 변이체였으면 도영은 총구를 돌렸을 테지만, 상대는 1차 변이 중이다.
‘이 공격으론 죽지 않았을 거야.’
모든 변이체의 약점은 머리지만, 변이를 거듭할수록 녀석들은 자신의 부족한 부분을 보강한다.
목숨과 직결된 머리부터 방어하는 것이 우선일 터.
“그르르르.”
도영의 생각대로 녀석은 머리를 천천히 들어 올렸다.
주르륵.
총알이 박힌 이마에서 죽은 검은색 피가 흘러나왔다.
머리가 도영의 과녁에 들어오자 다시 방아쇠를 당겼다.
탕, 타당.
집주인 변이체는 이번엔 당하지 않겠다는 듯 머리를 비틀었지만 연이어 발사된 총알엔 공격을 허용했다.
‘그래, 네 녀석의 한계는 거기까지다.’
두 발의 총알이 녀석의 머리에 박혔다.
“그르. 그르륵.”
녀석은 분노에 가득 찬 눈으로 도영을 보았다.
다시 방아쇠를 당기려는 때 집주인 변이체가 두 팔을 들어 얼굴을 가렸다.
팔을 방패로 삼아 머리를 보호하려는 전략.
‘그래, 아무리 너라곤 해도 총알이 머리에 박히는 건 부담스럽겠지.’
도영은 도망치지 않았다.
애초에 녀석의 행동도 예상했었기 때문이다.
총알을 막을 거라곤 두 팔밖에 없었으니까.
“그롸아아아!”
쿵쿵.
집주인 변이체가 도영을 향해 달려갔다.
그는 망설이지 않고 녀석을 향해 총을 갈겼다.
“팔부터 치워 버려 주마!”
타다다다. 파바바밧!
총알을 몇 번 막아 내던 녀석의 피부가 찢어지기 시작했다.
그만큼 녀석의 속도가 조금씩 줄어들었지만, 도영과의 거리는 점차 좁아졌다.
남은 거리는 열 보.
도영은 방아쇠에서 손가락을 떼었다.
‘두 발 남았어.’
재장전하기에는 거리가 너무 가깝다.
결국, 근접전인가.
자신을 무자비하게 두들기던 총알 세례가 멈추자 집주인 변이체는 씨익 미소 짓고 얼굴을 가렸던 두 손을 펼쳤다.
“그롸!”
이제 끝났다는 듯 함박웃음을 짓고 있는 녀석.
도영은 어이없어하며 입을 열었다.
“야, 네 팔 걸레야.”
“그롸아?”
그게 뭐 어때서. 라는 표정을 짓는 집주인 변이체.
그래, 녀석도 자기 팔이 심히 비정상적이라는 것을 알고 있는 것 같다.
그런데도 도영과의 싸움에서 승리를 확신하고 있다.
“그래, 누가 이기나 해 보자고!”
파앗!
도영은 다리에 힘을 주며 여덟 보 남았던 거리를 순식간에 좁혔다.
푸욱! 녀석의 가슴께를 파고드는 그의 착검.
“그롹!”
집주인 변이체는 자기 가슴에 꽂힌 단검을 보고 고통에 겨운 듯 소리쳤다.
눈 주위에 핏발이 선 녀석이 넝마가 된 팔을 휘둘렀다.
후웅-
‘네 생각대로는 안 되지.’
도영은 녀석의 몸통을 발로 차며 검을 뽑았다.
파악-
기다란 검붉은 핏줄기가 허공을 수놓았다.
털퍼덕. 바닥에 등이 닿은 도영은 곧바로 자세를 취했다.
부위는 마찬가지로 녀석의 이마 정중앙.
타앙!
총알이 날아갔다.
그 소리에 집주인 변이체가 아차 하며 고개를 돌리려 했지만, 이미 늦었다.
퍼억!
“그라악!”
이번엔 고통을 이기기 어려웠는지 머리를 부여잡았다.
“젠장.”
도영은 이를 악물었다.
형체를 알아볼 수 없는 손이라도 얼굴을 덮고 있으니 조준하기가 쉽지 않았다.
더욱이.
“쿠에엑!”
“궤에에엑!”
도영과 집주인 변이체의 소란 때문에 몰려드는 변이체의 수가 점차 늘어난다.
쉘터와 한두 걸음 남겨 두고 죽은 변이체까지 있을 정도였으니까.
진짜 시간이 없다.
타앙-
도영은 남은 한 발의 총알을 녀석의 이마를 향해 쏘았다.
퍽! 이마를 가리던 손에 명중했고, 집주인 변이체의 이마가 드러났다.
도영은 자리에서 일어났다.
정중앙엔 박힌 총알의 뒷부분이 번쩍였다.
“죽어!”
도영은 소리를 내지르며 녀석에게 달려가 이마에 착검 된 단검을 찔러 넣었다.
푸우욱! 두꺼운 무언가가 부서지며 단검이 깊이 들어간다.
“그롸아…….”
녀석의 눈이 점차 흐려지는 게 보였다.
몸뚱아리가 뒤로 서서히 넘어갔다.
털썩.
절명한 집주인 변이체.
“허억, 허억.”
숨이 찼다.
하지만 좀 전 쉘터 안에서 변이체와 싸우고 난 후처럼 헐떡이는 정도는 아니었다.
횡단보도를 전력 질주하고 난 것과 같이 금방 회복될 것이었다.
“이제 쉘터로 돌아가야…….”
도영은 녀석의 머리에 박힌 단검을 뽑으려 힘을 주었다.
그때, 무언가 집주인 변이체의 머리에 박힌 단검을 타고 올라오는 느낌이 들었다.
눈에 보이진 않았지만 이질적이지 않고 익숙하다.
‘이건, 변이체들을 죽일 때 느끼던 건데.’
녀석들을 죽일 때마다 자신에게 무언가 오는 걸 느꼈다.
총이 아닌 단검으로 죽였을 때는 더.
‘그냥 변이체를 죽였을 때 느끼는 거로 생각했는데.’
이윽고 그것은 도영의 손에 닿았고 그의 몸속으로 흡수되기 시작했다.
그것의 느낌이 이전과 비교할 수 없을 정도로 선명했다.
피곤했던 온몸이 개운해지고 힘이 차올랐다.
“하.”
도영은 웃음을 내뱉었다.
이제야 그것이 무언지 알 것 같았다.
‘생체에너지.’
변이체들을 죽이면 그들의 생체에너지가 자신에게 흡수된다.
“착각이 아니었어.”
변이체들을 죽이면 죽일수록 자신의 몸이 강해진다고 느꼈었다.
괜한 생각이라고 치부했었는데.
그게 아니었다.
“아쉽네.”
곧, 생체에너지가 모두 흡수되었다.
2초도 지나지 않는 짧은 시간.
“악연이라고 생각했는데 그게 아니었을 수도 있겠네요.”
도영은 바닥에 누워 있는 집주인 변이체에게 말했다.
근데 미라가 되지 않은 걸 보면 쉘터도 흡수할 수 있지 않을까.
그는 내뱉은 말과 달리 전혀 다른 생각을 하고 있었다.
“쿠에에엑!”
아득. 도영의 옆을 지나쳐 가던 변이체가 그의 어깨를 물었다.
“윽.”
고통이 느껴졌지만 전과 완전히 달랐다.
극심하지 않은, 감당할 수 있는 고통.
도영이 자기 뺨을 갈겼다.
“미쳤네. 우도영. 너 지금 쉘터 밖이야.”
생체에너지를 흡수한 기분에 취해 잠시 자신의 위치가 어딘지 잊어버렸다.
도영은 어깨를 물은 변이체의 머리통을 잡았다.
“쿠엑!”
녀석이 어깨를 놓치지 않으려고 힘을 주었지만 소용없었다.
도영은 옷 속으로 손을 넣어 변이체의 이빨에서 벗어난 어깨를 만졌다.
“조금 쓰라린데.”
뺀 손에는 피가 묻어 있었다.
하지만 큰 상처는 아니다.
여드름을 짜고 나온 핏방울과 비슷한 양이었으니까.
‘변이체에게 물려도 살이 뜯겨 나가진 않는 건가.’
아무리 옷에 말렸다고 하더라도 뼈가 부러졌을 것이다.
변이체들의 악력은 사정을 봐주지 않으니까.
도영은 변이체의 머리를 들고 그대로 바닥에 내팽개쳤다.
퍼억!
녀석은 단말마의 비명도 없이 죽었다.
“맨손으로도 상대할 수 있을 것 같은데?”
도영은 자신에게 달려오는 변이체들을 향해 중얼거렸다.
철컥.
도영은 탄창을 교환했다.
그렇다고 집주인 변이체처럼 특이한 상황이 아닌 지금.
위험을 감수하고 싶지는 않았다.
***
도영은 변이체의 사체를 어깨에 들쳐 메고 쉘터 옆에 두었다.
그리고 그는 양손을 높게 들어 기지개를 켰다.
“끄읕!”
이제 빌라 뒤편에 남은 변이체는 없었다.
방금 빌라 앞으로 나온 변이체 셋까지 제거했으니 한동안 녀석들은 나오지 않을 것이다.
고작 십분 내외겠지만.
“녀석, 열심히 일하고 있군.”
쉘터 중간 높이만큼 쌓인 변이체들.
덕분에 주사기는 열심히 생체에너지를 뽑고 있었다.
한쪽엔 말라비틀어진 변이체들이 가득했고 그중엔 집주인 변이체도 있었다.
“생체에너지가 없을 줄 알았는데, 27포인트나 얻었어.”
도영은 자신에게 흡수된 생채에너지가 전혀 없을 줄 알았는데 그건 아니었다.
‘하긴 내가 변이체를 죽이면 녀석들한테서 생체에너지를 흡수하고, 쉘터에서도 생체에너지가 뽑혔잖아. 당연한 걸 수도 있겠네.’
도영은 품에서 담배를 꺼내 물었다.
그의 시선이 한 곳을 향했다.
“저것도 삼사일 지나면 사라지네.”
담장 앞엔 제일 먼저 도영에게 죽임을 당하고 생체에너지가 뽑힌 사체들이 있었다.
말라비틀어진 사체들은 벌써 절반가량 사라져 있었다.
아마 내일이나, 늦어도 모레쯤이면 대부분 사라질 것 같았다.
흔적이 남아 있을진 몰라도.
“씁쓸…… 하네.”
기분이 괜히 이상해진다.
지금은 감상에 젖을 때가 아니다.
탁.
도영은 담뱃불을 끄고 쉘터 안으로 들어왔다.
가장 먼저 확인한 것은 태블릿.
지금까지 모은 포인트가 300을 돌파하고 있었다.
‘내가 옮긴 것만 백 마리는 되니까.’
일의 자릿수가 바뀌었다.
도영은 미소를 지었다.
312포인트였지만 아직 흡수될 사체들이 많이 남아 있었다.
“이대로만 간다면 오늘 400포인트는 돌파하겠는데?”
예상대로 모레 아침에는 이곳을 나설 수 있을 것이다.
빌라 앞뒤로 오는 변이체의 수도 많이 줄었다.
여섯에서 일곱 놈이었던 것에 비해 이젠 둘에서 셋이 나왔으니까.
‘일단 내일은 빌라를 돌면서 파밍을 중점으로 해야겠어.’
단지라고 하기에는 작은 규모였지만 아버지가 살던 빌라 단지는 총 세 동이었다.
‘시간 낭비하는 것만 아니길.’
비록 오늘 사건이 있어서 2L 생수 열두 병밖에 얻지는 못했지만, 사람이 살던 곳이니 얻을 게 많을 것이다.
도영은 앞으로 어떻게 살아야 할지 생각하다 보니 자신도 모르게 스르르 눈이 감겼다.
“으음…….”
해가 쉘터 안을 비추고 있었다.
“나도 모르게 잠들었네.”
도영은 쓴웃음을 짓고는 자리에서 일어났다.
장비를 갖추고 쉘터 앞문을 열었다.
치익-
역시 이른 아침부터 자신을 맞이해 주는 건 저 변이체들이다.
“케엑!”
총 셋. 도영은 녀석들의 머리를 향해 총알을 발사했다.
탕!탕!탕!
한 발의 어긋남 없이 모두 변이체들의 머리에 직격했고 녀석들은 그대로 제자리에 고꾸라졌다.
‘사체 처리는 몰아서 하자.’
사체를 치우고 파밍하기엔 상식적으로 너무 비효율적이니까.
치익.
앞문이 닫히고 도영은 미처 수색이 끝나지 않은 빌라 라인으로 걸음을 옮겼다.
대여섯 시간이 흐른 후. 시간은 오후 두 시를 가리키고 있었다.
파밍을 모두 완료한 도영은 쉘터 안에서 가져온 물건들을 태블릿에 정리하고 있었다.
“참치 통조림 15개…… 스햄 8개…….”
정리를 마친 도영은 태블릿을 제자리에 부착시켰다.
이 정도면 삼 주는 먹을 만한 식량이 되었다.
쓸 만한 물건들도 얻었다.
휴대용 버너와 부탄가스 22통.
그리고 냄비와 프라이팬까지.
“이제 음식다운 음식을 먹을 수 있겠구나!”
도영은 미리 꺼내 놓은 라면 두 개와 즉석밥을 보며 흡족한 미소를 지었다.
그는 휴대용 버너를 켜고 물을 올렸다.
조금씩 기포가 올라오는 양은 냄비 속의 물.
“예상보다 빨리 끝났어.”
하긴 아침과 점심을 파밍하다가 발견한 빵으로 해결할 만큼 바쁘게 움직였다.
유통기한이 오늘까지라 급하게 입에 쑤셔 넣었었지.
“생각해 보니까 웃기네.”
그 이후로도 먹을 수 있다고 들은 것 같긴 한데, 기간을 모르니 봉지에 적혀 있는 숫자를 믿을 수밖에.
“여하튼 네 시간이 남는데…….”
한여름이라 해가 길어져 오랜 시간 활동할 수 있었다.
또 어제 잠에 일찍 들어서 남은 체력도 한몫했다.
“밥 먹고 빌라 밖으로 나가 봐야겠어.”
밤이 지나면 다시 해야 하는 건 마찬가지지만 눈에 익혀 두는 건 나쁘지 않은 선택이니까.
보글보글.
물이 끓었고 도영은 수프와 면발을 넣고 다 익을 때쯤 참치 통조림까지 추가로 투하했다.
“냄새 봐. 아니야, 이건 향기야.”
그는 꿀꺽, 침을 삼켰다.
식욕을 당기는 익숙한, 특유의 매콤한 냄새.
“그래, 일단 먹자.”
도영은 나무젓가락으로 라면 가닥을 들어 올렸다.
모락모락 나는 김에 눈물이 날 뻔했다.
후릅.
도영은 면발을 힘차게 입속으로 흡수했다.
“하, 하아. 맞아. 이 맛이지.”
뒤이어 따라 들어온 뜨끈한 국물은 도영의 차가웠던 몸속을 따듯하게 데워 주었다.
수없이 먹었던 라면이었지만 세상이 멸망하고 난 뒤 맛본 라면.
혹독한 현실과 싸우고 있는 도영을 다독여 주는 것 같았다.
