151화. 군집 (6)
예측은 확신이 되었다.
작은 의심조차 할 수 없었다.
“저기가 실험실이겠네.”
유진이 폭발된 지점을 가리키며 말했다.
마치 포격을 맞은 듯 구 모양처럼 훼손된 건물.
무너지지 않은 게 용하다.
“주한과 신부님은 여기에 남고 남은 사람들은 건물 안으로 들어가죠. 휴대용 배터리도 챙기고.”
그의 지시에 팀원들이 버스에서 내렸다.
주한은 돌발 상황에 대비해 포탑 조정석에 올라갔다.
“무슨 일 있으면 바로 알려 줘.”
“예, 형.”
주한이 포탑의 손잡이를 잡으며 답한 것을 뒤로하고 네 사람은 건물 안으로 들어갔다.
다행히도 폭발한 것 치고 내부는 멀쩡했다.
‘시체들과 변이체 사체들이 있네. 폭발은 녀석들이 등장한 후에 일어난 건가?’
부패가 꽤 진행된 시체들과 초기에 나타난 것처럼 보이는 일반 변이체들을 보면 그 추측이 맞는 것 같다.
실험실이 있는 층에 도착하자 도영이 팀원들에게 주의를 주었다.
“여기서부턴 천천히 움직여.”
건물 내엔 아무런 생명체의 흔적 없이 악취만 진동할 뿐이다.
하지만 작은 위험성도 배제할 순 없었다.
4차 변이체, 최종 변이체가 나타났을 수도 있으니까.
도영을 선두로 팀원들은 뒤를 따랐다.
아버지가 실험실로 사용했던 문 앞에 도착하자 그가 손을 들었다.
“잠깐만.”
팀원들은 벽에 붙어 움직임을 멈추었다.
그는 문 주변을 자세히 살폈다.
‘외부에서 침입한 흔적은 없어.’
철컥. 문이 잠겨 있다.
도영은 힘을 주어 손잡이를 뜯어냈다.
쇠가 찢어지는 소리와 함께 손잡이가 있던 곳에 틈이 생겨났다.
그는 손을 넣어 문을 열었다.
“난장판이네.”
안으로 들어온 도영은 집 내부를 둘러보더니 고개를 내저었다.
뚫린 베란다에서 불어오는 바람에 종이가 흩날리고, 식기들은 충격에 깨졌는지 바닥에 나부라져 있다.
“성주, 들어가도 괜찮아?”
유진이 열린 문 사이로 상반신을 내밀며 물었다.
“어, 들어와.”
그의 대답에 복도에 있던 세 사람이 안으로 들어왔다.
“와…….”
그들도 어질러진 집 안 광경을 보니 말이 안 나오는 듯했다.
“이게 다 충격파 때문이야?”
채은은 널브러진 종이를 주우며 말했다.
“그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지.”
생체 실험에 집중한 아버지라면 성격상 주변 정리는 안 했을 것이다.
도영은 베란다로 가 주변을 둘러봤다.
아래쪽엔 주한이 포탑 조종석에 앉아 경계를 취하고 있다.
방송국도 보이고, 법원, 건물 사이로 시청의 모습도 눈에 들어온다.
‘터는 잘 잡으셨네.’
경치도 좋지만 무엇보다 이 건물 주변 상황이 한눈에 들어온다.
인기척 하나 없는 거리지만 사람들이 돌아다녔을 적을 상상해보면, 아버지를 추격하던 자도 금세 눈치를 챌 정도다.
‘CCTV도 달렸었고.’
베란다 안쪽엔 검게 타 버린 카메라가 눈에 들어온다.
‘인위적이야.’
폭발에 화기는 포함되지 않았다.
풍선처럼 집 안에서 무언가 부풀어 올라 베란다로 터져 나간 것이다.
그 증거로 카메라를 제외한 베란다 어느 부분에서도 탄 흔적은 없다.
‘남은 건 한 가지지.’
변이체. 세상에 녀석들이 나타나기 전에 존재했던, 아버지가 관리했던 개체.
다시 거실로 발을 들인 도영은 한 방문 앞에 서 있는 팀원들을 발견했다.
내부수색은 다 마쳤는지 저곳을 제외한 나머지 방문은 모두 열려 있었다.
“안 들어가고 다들 뭐 해?”
“네가 열어야 할 것 같아서 기다리고 있었지.”
성신이 방문을 눈짓했다.
‘그냥 열지.’
도영은 쓴웃음을 지었다.
아버지의 가장 큰 오점.
태진 아저씨가 보여 준 영상에서 본 변이체는 세상에 나왔을 최초 개체일 확률이 컸다.
CQ 그룹 실험실은 쉽게 뚫릴 곳이 아니니.
“열 테니까 놀라지 말아.”
그는 아무렇지 않은 듯 장난스러운 말투로 말하며 손잡이를 돌렸다.
끼익- 녹슨 경첩이 비틀리며 방 내부가 드러났다.
창문을 가리개로 막아 놨는지 상당히 어두웠다. 빛이라곤 도영이 연 문 사이로 들어오는 것뿐.
바닥에는 조각난 쇳조각들이 흩어져 있다.
원래는 영상 속 변이체를 고정시켰던 쇠판이었다.
“아무나 후레시 좀 켜 볼래?”
어두운 것과 쇳조각 외엔 아무것도 보이지 않았다.
채은이 품에서 후레시를 꺼내 전원을 켰다.
후레시를 개조했는지 방 안이 단번에 밝아졌다.
“이건 또 뭐야.”
완전히 드러난 방은 붉은 액체로 온통 범벅이 되어 있었다.
특히 벽을 두드린 듯 손바닥 자국이 빼곡히 들어찼다.
자신을 여기에서 꺼내 달라는 것처럼.
“여기에서 오랫동안 갇혀 있었나 보네.”
유진이 혀를 내두르며 말했다.
‘의사 선생이 이런 반응을 보이는 건 오랜만인데.’
그의 말처럼 벽지엔 놈의 분노가 덕지덕지 묻어 있다.
화살표는 물어보나 마나다.
“이상해.”
도영은 뜯겨 나간 철판을 보았다.
아버지를 쫓던 CQ그룹 사람이 왜 이곳을 발견하지 못했을까.
집 안에 들어오기 전 억지로 문을 열고 들어온 흔적도 없어 그들은 이곳을 찾지 못한 것 같았다.
아버지가 도망치는 데 성공했어도 이곳을 뒤져 볼 만하지 않나.
‘그도 아니라면 아버지는 왜 쫓기고 있다는 말을 한 걸까?’
CQ그룹이 아버지가 숨어 있던 집은 몰랐다는 건가?
‘그게 말이 되는 소리인가.’
모르는 게 아직도 많이 있는 것 같다.
방 안에는 변이체의 흔적 말고도 책상이 놓여 있다.
인간 신체, 생채학 등 여러 책들과 논문들이 즐비했다.
연구할 때 필요한 것들이지만 지금은 딱히 쓸모가 있어 보이진 않는다.
의사인 유진과 채은에겐 흥미가 있었는지 가져온 군용 배낭에 책들을 담는다.
그는 책상 서랍 문을 열었다.
덜컹.
“잠겨 있네.”
도영의 입가가 씨익 올라간다.
집 안에 있는 가구들 중 오직 이것만 잠겨 있다.
여기에 아버지가 숨긴 중요한 물건이 있다는 걸 느꼈다.
“열쇠 찾아볼까?”
채은이 다가와 물었다.
등 뒤에는 책을 얼마나 넣었는지 불룩해진 가방이 보인다.
“아냐. 그럴 필요가 없어.”
열쇠는 무슨, 잡아당기면 되지.
도영은 집 문을 열 때처럼 강제로 서랍을 잡아당겼다.
콰직. 하는 소리와 함께 나무가 부서지며 내용물이 드러났다.
두꺼운 노트와 족히 7년은 되어 보이는 디자인의 노트북,
그는 먼저 노트를 들었다.
겉표지에는 아버지의 이름 우현석과 [LAB Z-virus]라는 영어가 적혀 있다.
“LAB? 실험실?”
“설마 실험일지 같은 건가?”
“아마도 그런 것 같은데.”
도영은 들고 있던 노트를 채은에게 내밀었다.
스륵, 스르륵. 한 장씩 주의 깊게 살피며 넘기는 채은.
유진도 그녀 곁에 다가와 실험일지를 살펴보고 있다.
“무슨 내용이야?”
“변이체에 대한 정보를 나열해 놨어. 틀린 부분도 있고……. 이거 태블릿에 적힌 내용의 초안 같아.”
1차 변이체, 1.5차……, 4차가 최종 변이체라는 확신까지.
채은은 차수에 0.5가 붙은 개체들은 2차에 도달하기 직전인 1차 변이체를 뜻하는 것 같다고 말했다.
그놈들을 2차급이라고 불렀으니까.
“흥미로워 보이긴 하는데 딱히 도움이 될 것 같지는 않아.”
이러한 과정을 거쳐서 최종본이 만들어졌고, 핵심이 태블릿에 들어있다.
멸망해 버린 세상이 다시 복구되어 변이체에 대해 연구한다면 귀중한 자료가 되겠지만 지금은 아니다.
“남은 건 이 노트북뿐인가.”
도영은 휴대용 충전기로 충전 중인 노트북을 가리켰다.
오랫동안 꺼져 있었는 데도 불구하고 금방 전원이 들어왔다.
‘방치된 시간이 길어지면 배터리 수명도 줄어들어 결국엔 아예 켜지질 않는다는데.’
작동이 되는 걸 보니 신기했다.
“여기에…….”
바탕 화면에 보이는 [report] 파일.
도영은 터치 패드에 손을 올려 커서를 옮기려 했다.
“이건 작동을 안 하네.”
전원은 멀쩡히 들어오는데 터치 패드는 작동을 안 한다라.
특이한데.
도영은 고개를 갸웃거리곤 마우스가 없는지 다시 집안을 살폈다.
역시 바닥에 널브러진 종이들 말고는 아무것도 없었다.
“돌아다니다 보면 있겠지. 옆에 갔다 와 볼게.”
유진은 마우스를 찾으려 방문을 나서려 했다.
그 순간. 도영은 등골이 오싹해지며 온몸이 굳는 느낌을 받았다.
“잠깐!”
그의 외침에 팀원들은 어리둥절하며 고개를 돌린다.
‘느끼지 못한 건가?’
변이체다. 3차 따위가 아니다.
휴지가 물을 머금으면 축 처지듯 도영의 몸도 무거워진다.
강력한 압박감.
“4차 변이체야. 전부 버스로 돌아가!”
도영은 황급히 노트북을 들고 베란다로 향했다.
7층이나 되는 높이지만 그들의 신체 능력으로 뛰어내린다면 별문제 없이 착지할 터.
그와 팀원들이 베란다 앞에 다다랐을 때.
콰앙! 주포가 불꽃을 내뿜으며 포탄이 발사되었다.
“변이체가 나타났습니다!”
주한의 외침.
당황하는 그의 얼굴을 보니 변이체를 기척이 아닌 육안으로 파악한 것으로 보인다.
늦은 건 아닐지.
타앗. 도영을 시작으로 팀원들이 버스를 향해 뛰어내렸다.
“캬악!”
“키에엑!”
변이체들의 울음소리가 들리며 녀석들 특유의 악취가 점점 진해진다.
치이익- 앞문이 열린다.
“X발.”
중간에 있던 유진이 인상을 찌푸린다.
그의 시선이 버스 뒤쪽을 향한다.
“저쪽에서도 오잖아.”
이미 알아챈 도영이 포탑 위로 올라가 주위들 둘러본다.
그가 중기관총 손잡이를 잡는다.
포위되었다.
“채은아, 형! 올라와!”
중, 원거리 공격을 할 수 있는 둘.
뒤쪽으로 이동하면서 변이체들을 견제하면 포위를 뚫을 수 있을 터.
‘망할. 일부러 노린 건가.’
4차 변이체의 옆에는 캔 커피 수준의 변이체 셋과 스틱과 비슷한 개체 넷이 있다.
녀석이 활용할 수 있는 상위 개체는 모두 끌고 나온 것으로 보인다.
“출발합니다!”
도영을 대신할 운전자인 신부가 기어를 변환하며 말했다.
허락 따윈 중요치 않았다.
이곳을 벗어나는 게 일 순위니까.
“키아악!”
버스가 움직이자 변이체들과 부딪쳤다.
내구도가 급격히 줄어드는 게 눈앞에 보이는 것 같다.
화르륵! 성신이 불 벽을 생성하고 불을 뿜어냈지만 변이체들은 자신의 몸이 불타는 것을 상관하지 않고 달려든다.
성신이 입술을 깨물며 말했다.
“이 새끼들은 고통을 못 느끼는 거야?”
비명을 지르지도 않는다.
오직 버스를 망가트리는 데만 정신이 팔린 것처럼.
“그거면 다행이지.”
도영은 4차 변이체가 있는 곳으로 눈을 돌렸다.
파앙! 파공음과 함께 날아온 녀석이 버스 근처 건물 옥상에 착지했다.
푸른 머리에 입엔 담배를 물고 있다. 오른쪽 뺨에는 일그러진 흉터가 보였다.
놈은 도영을 보며 손을 흔들었다.
“드디어 만났네.”
도영은 녀석을 노려보았다.
놈의 입에서 나올 말이 무엇인지 알 것 같았다.
“내 형제여.”
“하, 씨. 돌아 버리겠네.”
듣기 싫은 말은 왜 이렇게 잘 골라서 하는 건지.
도영은 사격 자세를 취하며 놈을 향해 총구를 조준했다.
4차 변이체 주위로 상위 개체들이 속속히 모여든다.
녀석들은 자신의 주인을 조준하는 도영을 죽일 기세로 노려보았지만 그는 아랑곳하지 않고 입을 열었다.
“변이체, 똑똑히 잘 들어. 나에게 형제라고 말할 수 있는 사람은 신부님뿐이야.”
