54화. 완전한 쉘터 (2)
합체된 아파트에서 분리되어 성문 앞으로 나온 버스.
포탑 두 개로 버티던 예전 모습과 완전히 달랐다.
버스 위쪽에는 주포가 훨씬 더 커진 G4 포탑이 설치되었고, 그 뒤에는 중기관총 H2 포탑이 양옆으로 달렸다.
그것이 끝이 아니었다. 버스의 양옆, 앞에는 머신건 모습을 한 H3 포탑이 두 대, 뒤에는 아파트 옥상에 설치된 다연장포 G3가 장착되었다.
주민들은 버스의 모습을 보더니 감탄사를 내뱉었다.
“변이체라도 감히 덤빌 생각을 못 하겠는데.”
“다연장 로켓이 몇 대야…….”
“화기들뿐만이 아니야. 저 강판 봐 봐. 성벽에 있는 포탑들이 집중 공격을 해도 뚫지 못할 것 같은데.”
도영은 사람들이 나누는 대화를 듣고는 씨익 웃었다.
“와, 형. 포탑에 생체 포인트를 얼마나 쏟으신 거예요? 일곱 개라니. 와아…….”
주한이 버스에 올라탔다. 도영은 아무렇지 않게 어깨를 으쓱거리며 말했다.
“900포인트 남기고 다 투자했지.”
“네? 너무 과소비 아닌가요?”
“아니지. 아직 남은 변이체 사체들도 있고, 주위에 놈들이 얼마나 많은데.”
도영은 주한의 어깨를 두들겼다.
“업그레이드하려면 확실하게 해야지.”
교도소를 쳐들어온 2차 변이체에게 전에 설치된 포탑의 공격이 잘 먹히지 않았다.
어제와 같은 규모로 쳐들어온다면 지금의 인원들로도 충분히 막을 수 있을 테지만 2차 변이체의 수가 더 늘어나면 상황이 달라진다.
‘바로 뚫릴 거야.’
그 장면을 생각하면 아찔하다. 그래서 무리를 하더라도 포탑을 업그레이드하고 추가 설치했다.
또 다른 이유로는…….
“형, 혹시.”
그의 최종 의도를 알아챈 주한이 걱정스런 표정을 지으며 다가왔다.
도영은 안심시키려는 듯 고개를 저었다.
“네가 생각하는 거 아니니까. 염려 말아.”
거짓말이지만 진실을 말할 수 없었다.
걱정을 끼치기보단 지금은 함께 앞으로 나아가는 게 중요했으니까.
도영은 버스를 보던 사람들을 향해 말했다.
“출발 준비하죠.”
버스를 타고 이동할 사람은 총 네 명.
우도영, 최주한, 강민식, 최주한.
도영이 세력을 이루고 있는 인원들 중 전투력이 가장 높은 자들이자, 버스에 탈 권한이 있는 오직 네 명의 승객.
운전자는 도영에서 민식으로 변경되었다.
출발 준비를 마친 버스가 배기음을 내뿜었다.
“교관님, 여기서도 방법을 찾아보겠습니다.”
영준이 무언갈 다짐한 눈으로 도영을 바라보았다.
주한과의 대화를 통해 그가 어떤 상황에 처해 있는지 설명을 들었다.
지금 그들이 찾은 치료법은 단 하나뿐이었다. 신기중과 유정연의 치유 능력뿐.
그러나 큰 효과는 보지 못했다.
도영은 영준의 가슴을 주먹으로 살짝 치며 말했다.
“너무 무리하지 마. 애들 깨어나면 똑같이 전해 주고.”
“네. 교관님.”
고개를 끄덕였지만 그의 말을 따르지 않을 것 같았다.
“정연이와 기중이를 닦달하는지 수진 씨가 잘 봐줘요. 부탁합니다.”
“네. 제가 철저하게 감시하겠습니다.”
장난스런 표정으로 영준의 어깨에 손을 두른다.
‘이 정도면 됐겠지.’
도영은 버스에 올라타며 손을 흔들었다.
“곧 보자고.”
치이익- 버스 앞문이 닫혔고, 버스가 출발했다.
영준과 수진이 시야에서 사라지자 도영은 침대에 털썩 누웠다.
“너무 무리하는 거 아니냐?”
자신의 태도를 갈던 유진이 말했다.
“이 정도는 해 둬야 그나마 안심하지. 주한아, 얼마나 걸리지?”
태블릿을 조작하던 주한이 도영에게 다가왔다.
“최단 거리로 다시 수정했을 때, 다음 혈청이 있는 곳까지는 이틀, 동생분이 있는 곳까지는 삼 일이 더 걸릴 것 같아요.”
“이것저것 하면 일주일 이상이란 소리네.”
주한이 입술을 깨물었다.
이 이상 시간을 줄일 수가 없다.
중간 거점은 혈청이 있는 곳이고 가는 길목이 딱 걸쳐 있다.
또, 혈청이 있는 건물은 쉘터였기에 무시하고 가기엔 무리였다.
“괜찮아. 얼마 안 남았네.”
도영은 주한을 다독였지만 표정이 돌아오지는 않았다.
그 모습을 본 유진이 입을 열었다.
“인마, 얼굴 좀 펴. 환자는 이 자식인데 왜 네가 죽상이야?”
“뭐?”
“그 면상 보면 있던 힘도 다 빠지겠다.”
그의 말에 주한이 아차하며 도영을 보았다.
“아, 죄송해요.”
“아니야. 반장 말은 너무 걱정하지 말란 소리야. 그러니까 신경 쓰지 말고 쉬어.”
“네, 형.”
도영은 이불을 덮고 스마트폰을 꺼냈다.
준영에게 온 문자가 있었다.
그는 메시지를 터치했다.
[형, 세 번째 쉘터 얻은 거 축하해. 우린 이번엔 어린아이들이 많이 들어왔어. 어떻게 지금까지 살아남았는지. 가엽기도 하지만 대견하기도 해. 그런데 문제는 보호받아야 하는 사람들에 비해 지킬 수 있는 사람이 적어. 그래도 쉘터가 있으니 다행이야. 그쪽은 어때?]
‘전투 인원이 부족한 건 거기도 똑같구나. 우리가 상황은 좀 더 나은 것 같은데.’
그는 잠시 고민하다가 답장을 작성했다.
[완전굳애들많음일주일버텨]
* * *
우웅-. 준영은 스마트폰을 꺼냈다.
화면엔 12자를 딱 맞춘 도영의 답신이 와 있었다.
“일주일.”
그 기간만 버티면 형이 이곳에 도착한다.
총기를 손질하던 정수가 그의 말에 고개를 돌렸다.
“구양시 출발이라 생각보다 빨리 오네요. 역시 선배라니까.”
슬며시 웃는 정수를 보며 준영도 따라 웃었다.
그의 말대로 굉장히 빠른 속도였다. 변이체들이 활보하고 다니는 거리를 뚫고 오는 데 애로사항이 많이 있을 테니까.
형이 무리해서 이곳으로 온다는 걸 알았다.
“제 마음 같아선 천천히 오라고 하고 싶어요. 쉬지 않고 달리는 것 같은데, 괜히 저 때문에 형이 고생하네요.”
“가족을 지키러 오는 건데, 당연한 거죠. 준영 씨도 움직일 수 있는 쉘터였다면 그랬을 텐데.”
정수의 위로에 준영은 슬며시 미소를 지었다. 그래도 마음 한구석이 불편한 건 어쩔 수가 없었다.
연락이 된 이후로 일정한 시간마다 문자를 보냈던 형이 어젠 아무런 연락이 없었다.
분명 무슨 일이 있는 것 같은데 괜찮다고만 하니.
안 좋은 예감이 든다.
덜컥. 문이 열리며 신영수가 들어왔다.
그의 등에는 창이 매달려 있었는데 날카로운 창끝이 햇빛에 반사된다.
현재 상가를 받치고 있는 주요 사람들 중 하나였다.
“윌마트 출발 작업 마쳤습니다. 차량 세 대. 총 10명입니다.”
준영은 스마트폰을 주머니에 넣으며 자리에서 일어났다.
“오늘 가져올 물건은 옷과 침구류지?”
“넵! 한 대엔 먹을 거 담고, 남은 두 대엔 물건들 담으면 됩니다.”
“수고했어.”
준영은 영수의 어깨를 두드리며 문을 나섰다.
상가 안엔 어제 구조되었던 아이들이 옹기종기 모여 밥을 먹고 있었다.
챙겨 주는 건 노인들과 신체 한 부분을 잃은 사람들이었다.
멀쩡한 성인들은 상가를 유지하기 위해 변이체를 잡아 생체 포인트를 벌어 와야 한다. 문제는.
‘비전투 인원들이 많아지고 있어.’
시간이 지날수록 상가로 모여드는 사람들이 많아지는 것이다.
그들을 부양할 인원들도 같이 늘어나면 좋겠지만. 헛된 바람이었다. 전력이 될 만한 인원들은 이미 도망치거나 가족들을 지키다 목숨을 잃었다.
‘그나마 구출된 인원 중 고등학생 세 명이 있어서 다행이지.’
고등학생 정도 나이라면 적어도 변이체와 맞서 싸울 신체 능력은 될 테니까.
상가 앞엔 중형 SUV 세 대가 주차되었다.
준영은 맨 우측에 있던 차에 탔다.
“대장님. 수고 많으십니다.”
“아닙니다. 덕분에 편안히 갈 수 있는데요.”
상가 사람들에게 준영은 통칭 대장으로 불렸다. 저번 1차 변이체의 대규모 침공 시 가장 선두에 서서 놈들을 물리쳤다.
그 후에 사람들은 존경의 표시를 담아 대장이라는 호칭을 붙였다.
처음엔 대장으로 불리는 걸 거부했지만 사람들의 성화에 못 이겨 허락했다. 상가는 준영 중심으로 돌아가고 있기도 했으니.
운전자가 다시 입을 열었다.
“그런데 침구류를 가지고 오는 것보다 난로 같은 걸 가지고 오는 게 낫지 않을까요?”
“난로도 에너지 소비가 들어요. 저도 사용하고 싶은데 조금이라도 에너지를 아끼려면 침구류가 더 낫습니다.”
“아아. 전기도 생체 에너지가 드는구나. 하긴 발전기도 없으니까. 하하. 당연한 거네요.”
남자는 아쉬운 듯 멋쩍게 웃었다.
곧 이어진 침묵.
모른 척하지만 난로를 사용하자는 말을 돌려서 말한 것이다.
현재 생체 에너지는 냉장고나 냉동에만 사용하도록 해 놨으니까. 난방은 자정부터 새벽 3시에만 작동하도록 조정했다.
드르륵. 뒷문이 열리며 정수가 뒷좌석에 올라탔다.
“남은 두 차도 준비 끝났습니다.”
그 덕분에 다행히 난감한 상황은 끝이 났다. 준영은 차 문을 퉁퉁 두드리며 말했다.
“출발하시죠.”
드르릉-. 배기음을 내뿜으며 준영이 탄 차를 선두로 움직였다.
SUV가 달리는 길거리엔 검게 변해 버린 핏자국들과 부패가 많이 진행된 시체들뿐이었다.
역겨운 냄새가 차 안까지 흘러들어 오자 준영은 창문을 올렸다.
그제부터 변이체들의 수가 급격하게 줄어들었다. 라오진을 데리고 돌아다녀도 나타나는 놈들이 없었으니. 이젠 놈들을 잡으려면 외곽 지역까지 나가야 하는 지경이다.
“매번 지날 때마다 느끼는 건데, 상황이 다 끝난 게 아닐까 싶네요. 변이체 사체는 찾을 수도 없으니.”
운전자가 핸들을 꺾으며 말했다.
그도 그럴 것이 상가를 중심으로 예닐곱 블록 이내의 변이체 사체는 모조리 수거해 생체 에너지원으로 쓰이고 있다.
인간 시체는 그대로 방치하면서.
아이러니한 세상에 준영은 쓴웃음을 지었다. 시체도 생체 에너지로 변환이 가능하나 거기까진 가고 싶지 않았다.
‘배부른 생각인가.’
준영이 창 너머 푸른 하늘을 보았다. 바람에 따라 천천히 움직이는 구름이 부러웠다.
“다 도착했습니다.”
어느새 그들은 윌마트 앞에 도착했다.
깨진 유리창과 벽에는 탄흔들이 가득했다. 전부 변이체나 구로야 용병들과의 전투 때문에 생긴 것들이었다.
준영은 차에서 내려 입구로 다가갔다. 그의 뒤로 정수와 중년 남자 한 명이 뒤를 따른다.
“여기로 누군가 들어온 흔적은 없네요.”
입구 위쪽엔 테이프가 붙어져 있었는데 뜯어진 흔적이 없다. 원래 쇠사슬로 입구를 묶어 놓았지만 생사를 무릅쓰고 살아남은 생존자들이 습격할 수도 있다.
쇠사슬이 있다는 건 사람이 드나들고 있다는 흔적이니까.
차라리 마트 안에 들어가서 필요한 물품만 가지고 나오는 게 더 나았다.
혹시라도 사람이 안에 있다면 입구의 테이프는 떨어져 있을 테니. 그건 그것대로 대처 사항이 있었다.
“주차장은 제가 둘러보고 올게요.”
영수가 창을 들었다. 그를 따르는 성인 남자 네 명이 주위에 서 있다.
“그래 갔다 와. 조심하고.”
“네.”
그는 주차장 쪽으로 빠르게 움직였다. 곧, 입구 근처로 돌멩이 하나가 떨어졌다.
주차장도 아무 이상이 없단 신호다.
“들어가시죠.”
준영이 윌마트 안으로 들어서려는 때, 1층 매대가 움직이는 게 보였다.
그는 바로 주먹을 들었다. 뒤따라온 사람들은 바로 무기를 들고 전투준비를 마쳤다.
천천히 발걸음을 내디디며 매대로 향한다.
근처에 다다랐을 때 준영이 입을 열었다.
“나오세요.”
아무 응답도 없다. 준영이 신호를 보내자 정수가 철컥 소리를 내며 조준한다.
“자, 잠시만요!”
매대에서 손을 번쩍 들며 성인 남자가 일어난다. 며칠 동안 얼굴을 물티슈로 닦지 않았는지 땟국물이 가득했다.
변이체들을 피해 이곳까지 온 것이 분명했다. 하지만 경계를 늦추지 않았다.
정문과 주차장의 테이프가 뜯어지지 않은 상태로 들어왔으니 예사 사람은 아닐 것이다. 더군다나 놈의 허리 뒤춤에는 무언가가 볼록 튀어나왔다.
평시라면 모르겠지만, 상가 쉘터에서 총기류를 얻은 지금은 다르다.
“뒤의 권총은 어디서 났지?”
“그, 그건…….”
남자는 그것을 어떻게 알았냐는 듯 크게 당황하며 눈알을 굴린다. 준영은 녀석을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘주위에 동료가 있다. 놈들에게 신호를 보낼 거야.’
총격전이 펼쳐질 터.
준영의 생각대로 무언가 결심을 한 그가 손을 쥐려는 때.
“움직이지 마! 내가 다 봤어. 총 넷입니다. 대장!”
주차장을 타고 내려온 영수와 그의 동료들이 총을 겨눈다.
준영이 남자에게 다가가며 소리쳤다.
“숨어 있는 놈들 다 튀어나와!”
아포칼립스의 움직이는 쉘터
