57화. 완전한 쉘터 (5)
허공에서 준영과 1차 변이체가 바닥으로 추락했다. 쿠앙! 아래에 있던 변이체 몇몇은 곧바로 즉사했을 만큼 커다란 충격이었다.
“넌 1차들과 다른 놈이야. 그렇지?”
“켁!”
고통에 일그러진 얼굴. 죽지 않았다.
머리부터 바닥과 충돌하도록 머리통을 잡았는데도 말이다.
으드득- 두개골이 으스러지는 소리가 들리자 녀석이 발버둥을 친다.
“키엑! 키에엑!”
“크으…… 꽤 단단하구나.”
있는 힘껏 손아귀를 쥐려 하는데도 부서지지 않는다.
“키약!”
슈욱. 녀석이 손을 모아 준영의 얼굴을 향해 내질렀다.
“칫!”
피할 틈이 없어 그는 녀석의 두개골을 놔주며 몸을 틀었다.
날카로운 새까만 손톱이 준영의 뺨을 스치고 지나간다.
빨간 실이 생기며 피가 주륵 흐른다.
“젠장.”
준영은 뺨을 훔쳤다. 손에 피가 묻어 나왔으나 많은 양은 아니다.
아주 짧은 시간에 아물었다.
문제는 피가 나왔다는 데에 있었다.
“설마 2차냐. 1차도 내 몸에서 간신히 피를 보게 했는데.”
“케륵. 케르륵.”
고통을 참으며 일어나는 변이체.
우드득. 박살 나 버린 뼈들이 맞춰지며 회복되는 끔찍한 소음이 들려온다.
이윽고 어느 정도 몸이 회복된 녀석이 준영을 본다.
“기막히게 빠르군.”
“케엑?”
어느새 그의 주먹이 녀석의 코앞에 다가와 있었다. 퍼억! 면상을 제대로 가격당한 변이체는 뒤로 엎어져 바닥을 굴렀다.
“케엑. 켁.”
코에서 쏟아져 나오는 핏물.
녀석은 정신을 차리려 연신 머리를 흔들었지만 잠시라도 틈을 주지 않으려는 듯 준영의 공격이 이어진다.
“크엑!”
“케에엑!”
주변에 있던 변이체 녀석들도 상황을 인지한 듯 준영에게 달려든다.
“이 새끼들이 거추장스럽게!”
놈들이 매달려 1차 변이체의 면상을 주무르는 데 신경이 쓰였지만 못 참을 정도는 아니었다.
이빨을 그의 몸통에 박아 넣고 살점을 뜯어내려 했지만 그동안 찢어발겼던 사람들과 달리 그의 피부를 뚫지 못했다.
마치 단단한 석상을 깨무는 것 같다.
조금씩 준영에게 몰려드는 변이체의 수가 많아졌다.
“오히려 다행인가.”
준영은 그것을 보고 미소를 지었다.
아무리 놈들이 자신의 팔을 할퀴고 붙잡아도 1차 변이체를 족치는 것에 문제 될 정도가 아니니,
오히려 은행 건물에 숨어든 사람들에게 활로를 열어 준 격이다.
타앙!
준영의 예상대로 총탄이 날아와 이빨이 부서진 채로 팔뚝을 물던 변이체의 머리통을 날렸다.
은행 옥상에서 사람들이 사격 자세를 취하며 준영을 엄호하고 건물 내로 진입하려는 변이체를 상대했다.
“크르륵!”
1차 변이체는 상황이 안 좋게 흘러감을 알고 무어라 말하려 했지만 준영의 손이 녀석의 입을 붙잡고 있었다.
“괜한 짓거리 하지 마. 시간만 아까우니까.”
으드득. 끝맺지 못한 일을 마무리하려는 듯 놈의 머리를 잡은 준영의 손아귀에 힘이 들어갔다.
“키에에엑!”
고통에 몸부림치며 손톱을 드러낸다.
빠각. 그러자 준영이 남은 손으로 녀석의 팔을 잡아 그대로 꺾었다.
“두 번은 안 당하지.”
남은 한 손은 준영이 왼쪽 무릎으로 누르고 있다. 강하게 압박하고 있어 부들댈 뿐 움직이지 못했다. 피도 통하지 않는지 사람과 달리 검게 변한다.
“역겨운 새끼.”
준영은 인상을 찡그렸다. 지금은 변이체지만 전에는 사람이었단 측은지심도 사라졌다.
이젠 평온한 세상을 멸망하게 한 악마들로 보였으니까.
준영의 팔근육이 시뻘겋게 변하다 가라앉기 반복하며 부피가 커졌다.
타닥. 그가 입고 있던 반팔 티가 조금씩 찢어졌다. 윌카트로 가기 전엔 널널했었지만 부풀어 오른 상체로 인해 티가 더 이상 버티지 못했다.
“크그극.”
변이체의 입가에 시뻘건 거품이 일며 목 부위가 뜯겨 나갔다.
파악- 놈의 대가리를 잡은 지 얼마 안 되어 상체에서 떼어졌다.
“이번엔 좀 들어오는군.”
며칠 동안 느껴 보지 못했던, 간만에 느껴 보는 고양감이었다.
푸슈숙. 머리가 사라진 부위에서 검붉은 핏줄기가 뿜어져 나왔다.
“칫.”
준영은 핏줄기를 피하며 몸을 일으켰다.
“케엑.”
“키에엑!”
우두머리를 잃은 변이체들은 어찌할 바를 몰라 주위를 두리번거렸다.
1차 변이체에게만 집중해 미처 발견하지 못했지만 놈들 중엔 1차 변이체에 다다른 개체도 있었다.
“네놈들이 있었구나.”
준영이 녀석들을 향해 손을 내밀었다.
탕- 격발소리가 들리며 변이체의 몸통을 뚫고 지나갔다.
이번 공격은 은행이 아닌 상가 쪽에서 온 공격이다.
“은성이 실력 많이 늘었어.”
준영이 미소를 지으며 고개를 돌렸다.
자동차 틈에 숨어 있는 고등학생들.
상가 수비 임무를 맡은 은성과 그 또래들이다.
“나머지는 저희가 처리하겠습니다!”
은성이 자신감이 깃든 목소리로 말했다.
뒤이어 학생들의 총구에서 불이 뿜어졌다.
타다당! 타앙! 변이체들이 그들을 향해 달려들었지만 자리에서 한 걸음도 떠나지 않고 방아쇠를 쉴 새 없이 당겼다.
“오케이. 이것들은 너네들 해.”
준영은 만족스러운 표정을 지으며 은행 쪽으로 몸을 돌렸다.
몇 주 전까지만 해도 변이체만 보면 떨던 10대 아이들이었는데 이젠 거리낌 없이 놈들을 사냥한다.
은행을 에워싼 변이체들도 준영이 합세하자 급격하게 수가 줄어들었다.
“이쪽은 다 처리했는데 애들한테 안 가 봐도 될까요?”
영수가 창을 어깨에 걸치며 말했다.
햇빛에 반사되어 깨끗함을 뽐냈던 창끝엔 변이체들의 피가 얼룩덜룩 묻었다.
걱정스런 그의 표정에 반해 준영은 고개를 저었다.
“뭘 가. 봐, 잘 싸우고 있잖아.”
“그래도 근접전인데.”
“에이, 스승이 신영수 님인데. 너무 큰 걱정 아닌가?”
준영의 말대로 학생들은 변이체에 대항해 잘 맞서고 있었다.
남은 놈들이 지금까지 본 것 중 가장 상위 개체에 속해 버거운 느낌이 있었지만 이길 거란 확신이 있었다.
푸욱! 학생들 중 가장 실력이 뛰어난 은성이 먼저 변이체를 처리했다.
“케엑!”
잘못 겨냥해 변이체의 복부를 착검된 단검으로 찔러 녀석이 비명을 질렀지만, 곧바로 자신의 실수를 인지해 놈의 목에 단검을 박았다.
“끄륵.”
은성이 상대하던 변이체가 죽자 그는 사투를 벌이고 있는 동료들에게 향했다.
다른 학생들도 은성 못지않게 잘 싸우고 있었으나 그가 지원을 오자 손쉽게 하나씩 쓰러트렸다.
준영과 사람들이 학생들 근처에 다다랐을 땐, 이미 상황이 종료된 후였다.
“왜 여기까지 나왔어?”
영수는 대견하다는 표정을 지으며 말했다.
“아, 그게. 이놈들이 상가 앞을 배회하더라고요. 수가 많아서 나오지 못했는데. 갑자기 놈들이 움직였어요.”
“뭐야. 그럼 이놈들이 쉘터까지 갔다는 말이야?”
영수가 주변에 널브러져 있는 변이체들을 보며 말했다.
은성은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“네. 요즘엔 거의 하위 개체들밖에 안 보였는데. 상위 개체들이 나오니 뭔가 이상했죠. 변이체들이 상가 주위에서 사라졌길래 혹시나 싶어 이 근방을 정찰하고 있었어요.”
그러자 영수의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다.
“큰일 날 뻔했네. 대장. 은성이 말 대로라면 예삿일이 아닌데요?”
“그러게.”
준영은 턱에 손을 갖다 대며 생각에 잠겼다.
변이체들은 이곳이 자신과 상가 사람들이 이동하는 길이라는 걸 분명히 알고 있었다.
잠복하다가 기습하려고 했을 터.
기습을 당했다면 부상자가 없는 지금과 달리 적어도 사망자는 나왔으리라.
더욱이 은성과 학생들이 저 길을 지나갔더라면 최악의 상황이 펼쳐졌을 것이다.
‘우리의 동선을 파악하고 있다.’
이외에 다른 동선도 알고 있을 확률이 높았다.
어떻게 알았을까.
변이체는 보이는 족족 죽였었는데.
“일단 복귀하자. 영수는 나 따라오고. 주변 좀 살펴봐야겠어.”
“네. 대장.”
“은성이는 복귀하면 준석 씨한테 상황 알리고, 여기 있는 변이체 사체들 하나도 빠짐없이 회수해. 몸조심하고.”
“네, 알겠습니다.”
은성은 고개를 끄덕이고는 변이체를 들쳐 멨다.
변이체 사체를 지키는 차 한 대만 놔두고 나머지 두 대는 배기음을 내뿜으며 상가로 복귀했다.
차량이 시야에서 사라지자 준영과 영수는 걸음을 옮겼다.
***
“크엑!”
“이 새끼들 여기에도 있었네요.”
상가를 가운데에 두고 변이체들과 격전을 치른 곳을 기점으로 크게 원을 그리며 시작한 정찰이었다.
그런데 교차로가 나올 때마다 수십의 변이체가 튀어나왔다.
“1차입니다. 대장! 애는 좀 약한데요?”
창으로 변이체의 목을 꿰뚫은 영수가 소리쳤다. 하위 개체의 사냥을 마친 준영이 이마에 땀을 훔치며 답했다.
“그래도 방심하지 마. 1차쯤 되면 머리를 굴릴 줄 아는 놈이란 소리니까.”
“넵! 당연하죠!”
푸슉. 영수가 창을 뽑자 목구멍에서 핏줄기가 튀어나왔다. 1차 변이체의 몸이 그대로 허물어졌다.
“이거 미리 발견 못 했으면 큰일 날 뻔했네요.”
“이 정도에서 끝나면 좋겠는데.”
준영과 영수는 죽은 변이체를 건물 한쪽으로 모았다. 그리고 부서진 콘크리트 잔해 중 큰 것을 옆에 두었다.
“찍을게요.”
영수는 사체들이 쌓인 지점을 향해 스마트폰을 들었다.
찰칵. 효과음과 함께 화면이 깜빡였다.
“이 정도면 되겠죠?”
그는 화면을 준영에게 보여 주었다.
“오케이. 괜찮아.”
승인을 받은 영수는 스마트폰을 주머니에 넣었다.
사체들의 사진을 찍는 이유는 오직 한 가지뿐이었다.
위치를 알려 주는 건 아니었다. 이 교차로에 오면 바보가 아닌 이상 바로 알 수 있으니까.
확실한 표식.
다른 변이체들이 이곳을 지나칠 때 한 번은 무조건 건드릴 터. 규모가 크다면 흐트러짐도 많을 테고.
상가 사람들이 사체를 회수할 때까지의 임시방편일 뿐이지만. 경고의 의미는 될 것이다.
스마트폰을 상가 사람들이 알 만한 곳에 숨겨 둔 영수가 몸을 일으키며 말했다.
“가시죠. 대장.”
“잠시.”
준영이 검지손가락을 코에 갖다 대며 손짓했다.
터벅터벅. 사람의 것이 아닌 발소리가 들린다. 준영과 영수는 급하게 몸을 숨겼다.
“케에.”
교차로에 모습을 드러낸 건 1차 변이체들이었다. 한 놈을 필두로 하위 개체들이 움직인 것과 달리 전부 1차 변이체.
녀석들은 흥미로운지 미소를 지으며 사체들에게 다가갔다. 거기까지였다.
만지지도 않고 그저 어떻게 죽었는지 육안으로 살펴보았다.
“케에엑! 케엑!”
그중 한 변이체는 영수가 숨겨 둔 스마트폰을 어떻게 찾았는지 손에 들고 펄쩍펄쩍 뛰었다.
“시발.”
영수가 몸을 일으키려 했지만 준영이 그를 제지했다.
놈들은 다른 1차 변이체와 격이 다르다.
이전 전투에 참가했던 상가 인원들이 있으면 모를까. 둘로 놈들을 상대하기엔 무리였다.
“케엑. 켁!”
가장 강해 보이던 개체가 스마트폰을 들고 날뛰던 놈에게 손가락질했다.
그러자 녀석은 아쉬운 표정을 지으며 스마트폰을 있던 자리에 다시 그대로 두었다.
그 모습을 본 영수는 경악했다. 당장이라도 놈들의 대가리에 창을 꽂고 싶은 생각으로 가득했다,
“케에엑!”
이제 볼일을 다 마쳤는지 개체 하나가 몸을 돌렸다. 녀석들은 낄낄거리며 왔던 길로 다시 되돌아간다.
놈들이 완전히 사라지자 영수는 참았던 말을 내뱉었다.
“우, 우리가 뭘 본 거죠?”
그의 말에 준영은 인정하긴 싫지만 받아들일 수밖에 없는 사실에 한숨을 내뱉었다.
“하. 본 장면 그대로겠지? 변이체 놈들도 머리를 활용할 만큼 진화했단 거지.”
그리고 머리를 쓰는 1차 변이체가 현장에 나돈다는 말은 2차 변이체가 등장했다는 뜻이기도 했다.
아포칼립스의 움직이는 쉘터
