136화. 친구, 아버지의 이름으로 (7)
쉘터에 들어가려던 성신은 도영의 부름에 자리에 멈춰 섰다.
그는 의아한 눈빛을 하며 돌아보았다.
“나한테 물어볼 게 있다고?”
채은과 헤어진 이후, 도영이 개인적으로 자신과 대화를 나누려 한 적은 없었기 때문이었다.
“응, 눈이 많으니 자리 좀 옮기지.”
“특별한 거 아니면 여기서 해. 너한테 시간 내어 줄 만큼 여유롭지 않아.”
빈정 대는 말투에 여문상이 난동을 부릴 때부터 지켜봤던 주한이 나섰다.
“저기요. 사람을 대하는 태도가 원래 그런가요? 아니면 형한테만 이따위인가?”
화가 난 듯 그의 눈썹 끝이 올라가 있었다.
쉘터에 들어온 순간부터 도영을 대하던 성신의 행동에 많이 참았다.
쉘터장 이태진의 행동은 누그러든 면이 있지만 소령 이성신은 변하지 않았다.
“으음, 그쪽이 저에 대해 오해가 깊으신 것 같은데.”
성신이 주한의 눈을 직시하며 말을 이었다.
“맞는 말씀입니다. 저 자식에게만 그래요.”
“뭐?”
다른 말이라도 할 줄 알았는데 직접적으로 인정하다니 기가 찼다.
참지 못한 그가 팔을 뻗어 성신의 멱살을 잡으려 했지만, 도영이 막아섰다.
“주한아, 그만해.”
“형! 이 정도 고생했으면 저쪽에서 고맙다라는 인사라도 해야 하는 거 아닌가요? 특히, 가장 앞서서 변이체들을 없앤 건 형이잖아요.”
둘의 대화를 듣고 있던 성신이 어이가 없다는 웃음을 터트렸다.
“감사 인사라. 하하하. 그래요. 그게 문제라면 해 드려야지.”
성신은 도영을 향해 꾸벅 고개를 숙이며 말했다.
“고마워요. 고생했네.”
도영을 조롱하듯 비웃음이 가득 담긴 문장이었다.
“하, 진짜 해 보자는…….”
계속되는 도발에도 도영은 주한을 막아설 뿐이었다.
이해할 수 없는 그의 행동이었다.
다름 아닌, 변이체가 나타난 거의 직후부터 함께했던 도영이다.
그런데 자신이 모욕을 당해서 반발하려 하는데 막는다고?
도영에 대한 실망이 커질 때, 그가 살짝 노기가 섞인 목소리로 성신에게 말했다.
“이성신 소령. 봤나? 이게 사람들의 반응이야. 난 너에게 해가 될 짓은 안 했어. 도움만 줬지. 그런데 너의 행동은 왜 그렇지?”
거의 처음으로 성신에게 따지는 도영을 보며 주한은 숨을 천천히 내쉬었다.
이제야 겨우 흥분이 가라앉는 것 같다.
순간 성신이 날이 잘 벼려진 칼날처럼 날카로운 표정을 지었다.
가족을 죽인 원수에게만 지을 수 있는 얼굴이랄까.
“그게 네가 할 말이었나?”
“전부가 아니지만 묻고 싶던 것 중 하나였지.”
채은과 헤어진 직후라면 납득이 갈 만도 했지만 대학 입학 후 얼마 지나지 않아 그가 자신과 준영을 대하는 행동이 변했다.
아저씨도 마찬가지고.
“나도 억지로 인사받기는 싫거든.”
연애를 하던 시절 성신의 마음에 들려고 얼마나 노력했던가.
솔직하게 오랫동안 의지했던 형을 잃었다는 기분이 더 컸다.
도영은 신부를 향해 눈짓한다.
“저희 먼저 들어가겠습니다. 형제님.”
신부는 주한을 다독이며 걸음을 옮긴다.
서슬 퍼런 분위기에 눈치를 보던 군인들과 도영의 치안대원들도 쉘터 안으로 들어간다.
주위에 있던 사람들이 모두 사라지자 입을 꾹 닫고 있던 성신이 짓씹듯이 말했다.
“솔직한 심경으로 너의 면상에 주먹을 날리고 싶지만, 너무 어린 애들 방식이잖아.”
“그것도 난 괜찮은데.”
지금이면 이길 자신도 있고.
주먹을 불끈 쥐는 도영을 보며 성신이 고개를 가로젓는다.
“모른다면 그대로 있어. 그게 지금 너한테 편할 거니까.”
“무슨 소리야?”
미간을 찌푸리며 되묻는 도영을 보며 성신이 꼴 좋다는 듯 씨익 웃는다.
“하기야 네 입장에선 갑자기 내가 왜 이러는지 쭉 궁금했을 거야. 물어볼 데도 없어졌고.”
도영의 고개가 갸웃했다.
배기음이 들리며 후발대로 출발한 차들이 모습을 드러낸다.
군인들과 함께 전주 쉘터장 이태진과 채은이 내린다.
그것을 본 성신이 쉘터 쪽으로 발을 돌린다.
“제대로 된 답은 하고 가지?”
도영의 말에 잠깐 걸음을 멈춘 그가 선심 쓰듯 입을 열었다.
“아버지한테 물어봐 나랑 같은 마음이니까.”
***
쉘터로 돌아온 도영은 관중석에 앉아 경기장의 황금 물결을 보고 있었다.
불어오는 바람에 따라 흔들리는 벼들을 보고 있으니 녀석들이 퍽 부러웠다.
군인들은 죽은 전우들의 시체를 수습하려 정비를 하느라 바쁘게 움직였다.
자신의 쉘터 공격대, 전주 쉘터에서는 치안대라고 불리는 쉘터원들은 남은 범죄 조직 잔당을 소탕하느라 쉴 틈이 없다.
“머리 깨지겠네.”
더벅머리를 만나기 전에는 변이화만 신경 쓰면 되었었는데.
자신의 변이화와 깊은 관련이 있는 것으로 추측되는 변이체의 지도자와 쉘터에 들어오기 전 성신과의 언쟁이 겹쳐 머리가 복잡했다.
“시기가 비슷해.”
아버지가 집을 나간 이후로 채은에게 모습을 드러냈을 시점.
아저씨와 성신의 태도가 변한 시기도 이때쯤이었다.
쉘터를 만들어 낸 건 아버지. 혹시 관련이 있는지 성신에게 물어보려고 한 것인데.
“접점이 있는 건 확실한데.”
그가 쉘터에 들어가면서 했던 말이 신빙성을 더해 주었다.
성신이 자신에게 원수 대하듯 행동한 것은 아버지와 관련이 있다.
‘그게 뭔지만 찾아내면 실마리가 풀릴 것 같은데.’
고심에 고심을 더할 때, 옆으로 다가오는 인기척이 느껴진다. 눈을 돌리자 차가운 이온 음료를 들고 있는 유진이 보였다.
“어디 있나 했더니 여기 있었네. 성주.”
“아, 의사 선생.”
도영은 그에게서 이온 음료를 받아들었다.
타악. 캔 따는 소리가 경쾌하게 들렸다.
“에헤이. 같이 담배 피자고 준 건데. 지금 벌써 따면 어떡해?”
“그럼 진작 말하던가.”
“거 참. 말할 틈도 없이 따니까 문제 아냐.”
털썩. 어쩔 수 없다며 도영의 옆에 앉는다.
“다 마시고 펴. 요즘 우리 너무 밥 먹듯이 피는 것 같아. 그러다가 일찍 죽는 거 아니야? 의사 선생의 소견은 어때?”
“음, 내 소견은 몇 시간 뒤에 죽을 수도 있고, 내일이나 모레. 운이 정말 좋다면 천수를 누릴 수도 있지. 하지만 곧 죽을 수도 있으니 마음껏 펴도 상관없다는 게 내 의견이다.”
도영은 실망스러운 말투로 답했다.
“내가 기대했던 대답이란 다른데?”
“뭐가?”
“의사라면 바로 안 끊으면 건강에 매우 해롭습니다라고 말해야 하는 거 아니야?”
“평범한 세상이었을 때나 그러는 거고.”
헛웃음을 내뱉은 도영이 이온 음료를 한 모금 마시곤 입을 열었다.
“앞으로 살아있을지 알 수 없으니 담배를 펴도 된다라. 참 뭣 같은 세상이야.”
“갑자기 센티해졌네. 3차 변이체 두 놈 해치웠다더니 설마 놈들에게 동정심이라도 생긴 거야?”
“이건 뭔 소리야.”
사람을 주식으로 삼는 변이체에게 그딴 감정을 느낄 수가 있나.
도영은 질색을 하며 주제를 바꿨다.
“농담 따먹기는 여기까지 하고, 구로야 용병단에 대해서는 뭐 나온 거 있어?”
그가 변이체에 맞서 나간 사이 유진은 치안대원들과 구로야 조직의 아지트를 수색했다.
말단 조직원들은 전주 쉘터 출신이지만 윗대가리는 실제 구로야 용병단원이니까.
“하, 정말 쉬러 왔는데.”
한숨을 내쉰 유진이 머리를 긁적이더니 품에서 검게 그을린 종이를 꺼냈다.
반쯤 타다만 종이 쪼가리.
도영이 그가 가져온 종이를 자세히 살펴보았다. 전주 쉘터내에 있던 구로야 조직원들의 가계도였지만, 옆에 그려진 화살표는 다른 걸 의미하고 있었다.
“다음 목적을 설정해 놨네.”
화살표가 가리킨 끝자락이 다 타 버려서 내용은 전부 알 수 없었지만, 하나는 확실했다.
광으로 시작되는 도시 이름.
“광주지. 전주에서 가까운 데라면 그곳뿐이니.”
“뭐일 거 같아? 점령할 곳이야, 점령이 된 곳이야?”
“흐음.”
도영은 턱에 손을 대며 고민했다.
이 선택이 전주 쉘터 이후의 진로 방향에 영향을 미칠 게 분명했다.
화살표 시작 지점이 말단 조직원에 닿아 있다.
‘화살표가 사람들의 이동을 가리키는 거라면.’
윗사람들은 전주에 있고, 말단 조직원들이 광주로 이동한다라.
“정수와 얘기를 해 봐야 알겠지만 내 생각으론 점령이야.”
만약 구로야 놈들이 전주 쉘터 점령에 성공했다면 내부 혼란을 안정시키느라 떠나지 않았을 테니까.
반대로 광주가 이미 구로야 용병단에게 떨어져 접선을 하러 간다면 신분이 확실한 윗놈들이 이동할 것이다.
“그럼 다행인가.”
유진이 씁쓸한 표정을 지었다.
전주 쉘터를 위협하는 3차 변이체와 결판을 못 지은 지금 공격대들을 움직이기 어렵다.
구로야 용병단이 있다면 어떻게든 수를 짜내어 보내야 했을 터.
광주에 어떤 사람들이 있을진 모르겠으나, 변이체에 맞서 더 버텨야 할 상황임에는 분명했다. 그들이 내려가기 전까지 말이다.
“우리가 모든 사람을 구할 수는 없으니까.”
도영은 유진을 다독이며 말했다.
가끔 냉혈한처럼 보이긴 하지만 그의 본직업은 사람을 살리는 의사다.
더 많은 목숨이 희생되지 않길 바라는 건 그와 결이 다른 신부라 해도 같은 마음이다.
“그렇겠지.”
유진은 안타까운 듯 잠시 눈을 감았다가 떴다. 그리고 도영의 손에 들린 구겨진 캔을 보며 말했다.
“다 마셨으면 담배 한 대 피자.”
***
전주 월드컵 경기장 VIP 룸.
간부들의 회의실로 주로 사용되었지만 큰 문제를 일으킨 사람과 쉘터장의 면담장으로 이용되기도 했다.
안에 있는 사람은 도영과 이태진 둘뿐이니, 문제를 일으킨 주인공은 자신임을 확신하고 있었다.
“이성신 소령과 다툼이 있다고 들었다.”
“거의 한 대 치기 전까지 갔죠. 그만둬서 이 소령에겐 다행이지만.”
도영은 능청스러운 말투로 웃으며 말을 했지만 농담이 아니었다. 말도 그렇고.
“둘 다 서로에게 안 좋은 감정을 가지고 있다는 걸 알지만, 사람들이 많이 지켜보는 곳에서 풀지 않았으면 좋겠다.”
“유념하죠.”
쉽게 인정하고 넘어가는 도영을 보며 그가 다른 목적이 있음을 알았다.
태진은 조금 전 만났던 성신과의 대화를 떠올렸다.
‘전 우도영. 그놈을 좋게 볼 수 없습니다. 아시잖아요.’
자신과 성신이 아무 잘못도 없던 도영을 밀어낼 수밖에 없었던 이유.
‘그의 아비가 우리에게 어떤 짓거리를 했는데요!’
악에 받친 성신의 외침에 더 이상 말을 할 수 없었다,
우현석. 도영의 아버지이자 둘도 없던 친구를 본 지 거의 10년이 다 되어 간다.
코흘리개 시절부터 함께 지낸 친구가 자식을 버리고 사라지더니 갑자기 자신의 앞에 나타났다.
살집이 있던 모습은 어디 가고 깡마른 몸에 많이 놀랐었지.
그 직후 친구 놈이 한 행위는 도저히 용서받을 수 없는 행동이었다.
“이미 눈치채신 것 같아 단도직입적으로 묻겠습니다.”
“답해 줄 테니, 말해.”
변이체가 나타나 세상이 멸망해버리자 현석의 행동이 이해가 되었다.
성신은 아직 이해를 못 하지만 친구인 태진은 납득할 수 있었다.
그리고 이제는 도영에게도 말할 수 있을 것 같았다.
도영은 많은 생각이 담겨 있는 태진의 눈을 보았다.
“아저씨가 저를 멀리하게 된 이유가 저희 아버지와 관련이 있습니까?”
“맞아. 직접 연관이 있지.”
태진은 회의실로 미리 들여온 상자로 손을 내밀었다. 거기엔 보랭 백과 영상 기기가 있었다.
그는 먼저 보랭 백을 열어 약병들이 꽂혀 있는 스탠드를 꺼냈다.
푸른색 액체가 들어 있는 약병들. 도영의 변이화를 막아 주는 혈청들이다.
그는 약병 하나를 꺼냈다.
“네 아버지 현석이 우리 가족에게 이걸 먹였거든.”
