102화. 형제의 조우 (4)
2차 변이체가 정리되자, 그 밑의 변이체들은 순식간에 무너졌다.
이제 산속으로 도망친 변이체들을 추격해 소탕하는 일만 남았다.
그 역할은 3, 4 공격대가 맡았다.
“흐어어엉!”
구원자를 찾은 듯 라오진은 울음을 터트리며 준영에게 달려왔다.
“제가 대장님을 얼마나 보고 싶어 했는 줄 아십니까!”
영수은 그의 앞을 가로막았다.
상가 쉘터의 마지막 전투 중 변이체에겐 잘 맞서 싸웠지만 구로야 용병들과 싸우던 도중 도망친 인물이다.
게다가 전 구로야 용병단 소속이다.
지금 그의 행동이 진심일 진 모르나, 의심은 풀리지 않았다.
“너가 이런 부류의 인간은 아니었을 텐데, 혹시 이제야 감염 증상이 올라오는 건가?”
“아, 아닙니다! 여러분들을 뵈니 너무 좋아서…… 변이체에게 잡혀 있는 동안 지옥이었습니다.”
몸서리를 치며 부르르 떠는 라오진.
변이체에게 돌진을 하기 전 보았던 그의 모습을 떠올리니 지금 그의 행동도 알 듯싶었다.
놈들에게 몹쓸 짓을 당할 뻔했으니까.
“그, 그런데 쉘터는 되찾은 건가요?”
영수가 실소를 터트렸다.
“그럼. 왜, 못 찾길 바랐냐?”
“그만해.”
준영이 라오진을 계속해서 몰아붙이는 영수를 제지했다.
라오진에게 제대로 물어보고 싶은 게 있었기 때문이다.
구로야와의 전선이 조금씩 밀렸지만 영수와 은성이 도망치는 시간을 벌 정도는 되었으니까.
하지만 그가 이탈함으로써 전선이 급격하게 무너졌다.
‘이유는 짐작 가지만.’
변이체와 싸울 때의 그 모습은 이제야 쉘터에 적응했다는 생각이 강했었는데.
라오진은 잠시 머뭇거리더니 입을 열었다.
“실은 무서웠습니다.”
그의 말에 준영과 영수는 탄식을 내뱉었다.
역시 생각한 이유 그대로였다.
“황만보한테 목이 졸리고, 쉘터가 무너지기 직전이었죠. 구로야 용병들이 쉘터를 장악하여 제가 붙잡히게 된다면. 놈들이 나한테 어떤 짓을 할지 눈에 선했습니다.”
그가 한숨을 푹 내쉬었다.
“전 배신자가 어떤 처벌을 받는지 알고 있었으니까요.”
“그래? 그럼 우리는?”
영수가 라오진에게 성큼성큼 다가와 그의 멱살을 잡았다. 주먹을 날리려고 하자 턱, 하며 유진이 그의 손을 잡았다.
“회의 때 결론 났잖아. 혹시라도 라오진을 찾으면 데려오기로.”
“그건 알지만……. 저 자식이 이탈하지만 않았더라면!”
“우린 쉘터의 간부진으로 회의에서 정해진 규칙에 무조건 따라야 해. 쉘터에서 살아가는 데 가장 중요한 건 질서니까.”
“하, 알겠습니다.”
영수가 눈을 감으며 뒤를 돌아섰다.
유진이 라오진을 보았다.
“능력이 출중하던데.”
“네?”
“2차 변이체 체력 떨군 거, 너의 능력이었잖아.”
그의 말에 영수가 다시 몸을 돌리며 말했다.
“형님, 무슨 말씀이세요? 변이체를 죽인 건 저와 형님, 주한 씨잖아요. 저놈은 한 게 없어요.”
“아니야. 저자의 특수능력이 변이체를 끌어모으는 거였지?”
“예. 맞습니다.”
유진은 라오진의 온몸에 있는 상처를 가리켰다.
대부분이 아물도 있었지만, 팔에 할퀴어진 상처는 회복조차 안 되고 있었다.
그의 체력이 떨어져 치유 능력이 저하된 것이었다.
“이게 변이체의 체력을 낮췄어.”
유진이 영수를 보며 다시 입을 열었다.
“이상하지 않았어? 2차 변이체가 몇 번 공격도 하지 않았는데 죽었잖아. 우리가 그 정도는 아닌데.”
영수는 고개를 끄덕였다.
예상과 달리 2차 변이체는 쉽게 죽었다.
단 네 번의 공세로.
본 작전은 준영, 영수, 유진이 달라붙어 재빠르게 제압하는 것이었지만, 준영이 오기 전에 목숨이 끊어졌다.
“2차 변이체는 말하기 좀 그렇지만…… 이자에게 안 좋은 짓을 하려고 했고. 또.”
유진이 산 정상을 가리켰다.
“우리는 정상에서 공세를 취하며 내려오기로 했는데. 놈은 우리가 온 지도 몰랐지. 그 말은 피에 취해 감각이 흐려진 거야.”
“피에 취하다니요? 놈들이 사람들의 피에 환장을 해 몰려든다고 하지만, 이건 다르지 않나요?”
“그것도 맞지.”
유진은 신부가 자신의 손에 상처를 내 피를 뿌리며 변이체들의 시선을 돌려 유인하는 장면을 떠올렸다.
하지만 라오진은 달랐다.
그의 능력은 변이체의 유인.
다르게 말하자면 그의 특수능력과 피가 합쳐진다면 변화된다는 것.
“직접 보여 주지.”
유진은 자신의 손에 상처를 냈다.
“무슨 짓입니까!”
준영이 그의 손을 낚아채려 하자 유진이 손을 들었다. 본래라면 바로 아물겠지만 상처가 깊었는지 핏줄기가 조금 흐르더니 천천히 아문다.
유진은 허공에다 자신의 피를 뿌렸다.
마치 정신 나간 사람 같았다.
“아무런 일 없죠?”
“예, 당연하죠! 갑자기 왜 그러시는 겁니까?”
“하지만.”
유진은 라오진의 상처에서 흘러나온 피를 묻혀 허공에 뿌렸다.
“지금 도망친 변이체들을 찾느라 사람들이 고생이 많죠?”
또 무슨 소리일가.
정신 나간 말을 계속 들어야 하는 건가 라는 생각이 들 때쯤.
“케에엑!”
“쿠엑!”
도망쳤던 변이체들이 숲에서 튀어나왔다.
놈들은 킁킁거리며 주변을 배회했다.
처음 보는 상황에 사람들은 어안이 벙벙했다.
“뭐 하세요? 안 죽이고.”
유진이 손에 묻은 피를 닦으며 말했다.
“아, 알겠습니다!”
공격대들은 소총을 들어 몰려오는 변이체를 사냥했다.
피를 다 닦은 유진이 라오진에게 걸어오며 약통 하나를 내밀었다.
“이, 이건?”
“철분제예요. 앞으로 필요할 것 같아서.”
그의 말에 라오진은 온몸에 소름이 돋는 듯했다.
영수의 얼굴이 환해졌다.
“아, 형의 깊은 생각을 이제야 알았네요.”
그가 준영에게 다가갔다.
“일단 라오진, 이 사람은 호송하시죠. 지휘관님? 죄를 사할 방법은 찾은 것 같은데.”
준영은 손가락을 들어 주의시켰다.
“영수야, 무슨 생각인지 알겠는데, 그건 불가능해.”
“에이, 무슨 생각을 하시는 겁니까.”
영수는 모르는 척 어깨를 으쓱거렸다.
2팀에서 차출된 인원 둘이 라오진을 들것에 올려놓았다.
“그래도 놈들이 숲을 완전히 빠져나가지는 않은 것 같네요.”
유진이 몰려드는 변이체를 보며 말했다.
백은 훌쩍 넘긴 수였다.
기습으로 도망친 변이체는 대략 이백 정도.
추격하는 과정에서 죽인 놈들도 있을 테니, 수는 대략 맞을 것이다.
“시간이 많이 걸릴 줄 알았는데. 선생님 덕분에 빨리 소탕했네요.”
준영이 유진을 향해 말했다.
“아닙니다. 변이체가 나올 수 있던 건 지휘관님이 지시를 잘 내린 덕분이었죠.”
유진은 고개를 가로저었다.
준영은 마지막에 사용한 그의 방식이 여전히 거북했지만 효과는 확실해 속내를 감췄다.
라오진을 직접적으로 해한 것도 아니니까.
그도 준영이 무슨 생각을 하는지 알았다.
“아, 오해는 하지 마세요. 저 그렇게 미친놈 아닙니다. 현 상황이 급박하기도 해서 모험을 좀 했는데 우연히 들어맞았을 뿐이에요.”
‘정확히 말하자면 모험이 아니라, 경험에 의한 것이지만.’
그것까지 말할 필요는 없을 듯했다.
“앞으로 저 능력을 어떻게 사용할지는 오로지 라오진의 선택이니까요.”
“맞습니다.”
준영이 안도하며 미소를 지었다.
그의 말대로 피를 활용할지, 특수능력만 사용할지는 라오진에게 달려 있다.
유진이 손목시계를 보았다.
“작전 시간도 두 시간이었는데 지금 사십 분 밖에 흐르지 않았네요. 반 이상 시간을 절약했어요.”
“확인했습니다.”
준영이 스마트폰을 꺼내 흔들었다.
화면엔 스톱워치 어플이 켜져 있었다.
42분 37초.
유진은 작게 감탄사를 내뱉었다.
‘이번 작전에서 시간을 줄여야 한다는 건 일부러 말 안 했는데. 이미 눈치챘구나.’
그도 도영의 사람들에게 어떻게 하면 인정을 받을 수 있을까 많이 고민했을 터.
이게 그 결과였다.
***
성안에서 도영은 신부에게 마지막 치료를 받고 있었다.
준영을 만나기 전 모두 끝내려고 했지만, 그가 구로야 용병단에 잡혀 있단 소식을 듣자 치료를 받을 생각조차 사라졌다.
이마에 땀방울이 맺힌 신부가 입을 열었다.
“완전히 잡았습니다.”
도영의 심장에 있던 촉수가 마지막으로 발악하듯 꿈틀대더니, 이내 그의 몸속으로 흡수되었다.
변이화율 0퍼센트.
2차 변이체로 인한 부상이 완치되었다.
“감사합니다. 신부님.”
“저야말로 감사하죠. 저에게도 도전이었으니까요.”
도영은 신부와 악수를 나누었다.
촉수가 박혔던 가슴 부위를 눌러 봐도 고통이 없었다.
그동안 얼마나 마음을 졸였는지.
“성주님, 동생분에게는 말씀하셨습니까?”
도영은 아무 말 없이 미소만 지을 뿐이었다.
신부의 작게 탄식을 내뱉었다.
“2차 변이체의 촉수는 변이화를 빠르게 하는 촉진제였습니다. 전 그것만 치료한 것뿐입니다.”
“알고 있습니다. 신부님.”
그는 자신의 스마트 워치를 보았다.
변이화율은 2차 변이체에게 공격당하기 직전과 동일한 속도로 올라간다.
“급한 상황은 넘겼지만 아직 변이화는 진행 중입니다. 한시라도 빨리 동생에게 말씀드려야 합니다.”
“어떻게 말해야 할까요.”
도영이 고개를 돌려 신부를 보았다.
죽을 고비를 넘겨 가며 겨우 만난 형.
그런데 그가 곧 세상을 멸망시킨 변이체가 된다고 한다.
이 사실도 절망스러운데 죽여야 할지, 살려야 할지 고민을 해야 한다.
큰 짐을 어떻게 준영에게 주어야 할까.
“선택은 동생에게 맡기세요. 시간이 지날수록 준영 형제의 마음만 아파질 뿐입니다.”
신부의 말이 맞았다.
전하려면 되도록 빨리 말해야 한다.
“신부님.”
“예.”
도영이 말을 꺼내기 힘겨운지 숨을 깊게 들이켰다.
“신부님에겐 무리한 부탁이지만, 나중에 제가 변이체가 된다면 저를 죽여 주실 수 있겠습니까?”
“……어려운 부탁입니다.”
신부는 안타까운 표정으로 고개를 숙였다.
신을 믿는 자에게 사람을 죽여 달라.
하지만 변이체가 된 도영을 살려 둬야 하는가.
도영은 장난스러운 말투로 입을 열었다.
“주한과 의사 선생, 대표님에겐 미리 말해 놨습니다. 어려우시면 같이 움직이셔도 됩니다.”
“제가 말한 어려움은 그 뜻이 아닙니다.”
“어려워도 부탁드릴게요.”
도영은 자리에서 일어나 신부에게 허리를 숙였다.
몸을 돌려 방 밖을 나가는 그에게 신부는 답을 하지 않았다.
한참이 지난 뒤에야 그가 말했다.
“알겠습니다.”
방 밖을 나온 도영은 성루로 향했다.
출정한 준영이 나간 지 한 시간이 넘어간다.
그가 자신의 의도를 알아챈 지금쯤이면 변이체를 모두 소탕했을 것이다.
‘경치 좀 볼 겸 먼저 가서 기다리지.’
밤에는 자주 봤지만, 낮에는 바빠 제대로 본 기억이 없다.
도영이 성루에 들어섰을 때, 그의 입에서 헛웃음이 터져 나왔다.
“뭐야, 벌써 들어온 거야?”
변이체를 두세 놈씩 업은 공격대들이 거리를 지나고 있었다.
앞쪽에 있던 유진이 손을 흔들었다.
“겁나 빨리 왔지!”
쩌렁쩌렁 주변이 울린다.
목청은 이 중 제일이다.
옆에 있던 주한이 무어라 말을 하자 유진이 화를 내며 항변한다.
“쟤네는 언제쯤 안 싸우려나.”
도영은 시선을 돌려 준영을 보았다.
그가 야구 배트를 들어 작전 성공을 알렸다.
도영은 유진에게도 흔들지 않았던 손을 들어 흔들었다.
“어서 와.”
