160화. 변이체의 기원
도영의 말에 초콜릿의 눈살이 찌푸려졌다.
이 지역 일대를 지배하시는 군주님을 쟤라고 지칭한 것부터 문제였다.
군주께서는 저 인간이 본인과 같은 위치라고 말씀하셨지만 초콜릿은 그 말이 도무지 이해가 가지 않았다.
또한 자신의 입에서 군주님의 정보를 발설할 수도 없는 노릇.
“나는 모르는 사실이다.”
초콜릿의 말에 도영은 머리를 긁적였다.
원하는 대답을 들었지만 시원하지는 않다.
“음, 일단 4차 변이체가 실험실에서 나온 거 인정.”
“하하. 아무렇게나 생각하렴.”
웃음을 터트리며 어깨를 으쓱거리는 초콜릿.
오랜만에 만난 강적이라 도영은 가슴이 두근거리기 시작했다.
‘그래. 이래야 재미있지.’
도영은 허리를 숙이며 녀석과 눈높이를 맞췄다.
갑작스레 다가온 그의 행동에 초콜릿은 살짝 당황한 눈치였다.
“좋아. 다른 질문을…….”
“아무리 말해 봐. 내가 답을 해 줄까? 시간 끌지 말고 어서 죽여.”
눈을 번뜩이며 목을 쭉 빼낸다.
시퍼래진 녀석의 얼굴을 보니 명이 얼마 남지 않은 듯했다.
“어차피 죽을 텐데. 그리고 말이야.”
도영이 초콜렛이 흐르고 있는 녀석의 허벅지를 꾸욱 밟았다.
“끄아아악!”
울컥하며 끈적한 초콜릿 액체가 흘러나왔다. 그가 발을 떼자 붉으스름한 체액으로 변했다.
“난 내 말을 끊는 거 정말 싫어하거든?”
“흐으윽. 흐윽.”
초콜릿은 고통에 겨운 신음 소리를 내뱉었다.
“추가로 난 질문 두 번 안 해. 제대로 대답하는 게 좋을 거야.”
도영은 냉담한 목소리로 말을 이었다.
“4차 변이체가 처음 등장했을 땐 너보다 밑이었지?”
“……어서 죽여라.”
입술을 깨물며 어거지로 말하는 초콜릿.
주군인 4차 변이체에 대한 정보를 말하지 않으려는 듯했다.
그러나 아주 잠깐 녀석의 눈동자에 시기, 질투심이 비쳤다.
“그래. 말하지 마.”
이미 네 대답은 다 들었으니까.
4차 변이체는 아버지의 실험실에 있던 변이체였을 확률이 거의 기정사실화 되었다.
녀석이 세상 밖으로 몸을 드러냈을 땐 다른 개체들보다 신체 능력이 낮은 상태였을 터.
좀 더 정보가 필요하겠지만 아마 놈의 특수 능력이나 다른 이유로 변이 속도가 빨라졌겠지.
“꽤나 짜증났겠어. 초콜릿.”
도영은 애처로운 표정을 지었다.
“인간도 제대로 사냥하지 않고, 밑에 있던 별볼일 없던 놈이 위로 올라가니. 참, 너도 불쌍하네.”
“닥쳐.”
정곡을 찔렀는 지 녀석이 눈을 부라리며 고개를 치켜들었다.
“처음부터 같이 있던 놈이라면 모르겠는데 갑자기 나타나기까지……. 어휴.”
도영은 생각하기만 해도 싫다는 듯 몸을 부르르 떨었다.
“이, 이 미천한 인간 놈이!”
결국 초콜릿은 참지 못하고 자리에서 일어나려 했다.
찢어진 손바닥에서 갈색의 끈적이는 액체가 쏟아지며 도영을 덮치려 했다.
타앙! 격발 소리와 함께 총알이 녀석의 가슴을 관통했다.
“비, 비열한!”
초콜릿의 시선은 도영의 뒤에 있던 채은에게 향했다.
놈에게 총알을 선사한 주인은 그녀였으니까.
도영이 죽일 줄 알았다. 그러면 인간들 중 강한 자에게 당한 것이라 그나마 위안이 되었는데 저딴 별 볼 일 없는 인간에게 당하다니!
녀석의 눈 주위로 핏발이 붉어졌다.
“그건 너희가 제일이잖아.”
도영이 피식 웃으며 자리에서 일어났다.
털썩. 녀석이 뒤로 자빠졌다. 동시에 도영과 채은은 몸속 깊이 고양감을 느꼈다.
겪어 본 적이 있는 도영과 달리 채은에겐 신기한 경험이었다.
2차 변이체를 죽였을 때와 비교할 수 없다. 그녀는 자신의 신체 능력이 월등히 상승한 것을 느꼈다.
“수고했어. 도영아.”
채은은 쓰러진 초콜릿을 쳐다보고 있는 도영의 어깨를 토닥였다.
“그리고……. 어. 음.”
무언가 말을 하려는 지 한참 뜸을 들이는 채은.
그는 몸을 돌렸다.
“왜 무슨 문제 있어?”
“아, 아니야. 나 먼저 버스에 들어갈게. 연우가 걱정되네.”
“그래. 뭐.”
아직 자고 있는 것 같은데.
도영은 채은이 버스에 들어가는 걸 본 후 다시 초콜릿을 보았다.
놈의 휘하 셋 중 하나를 처치했다.
남은 놈은 둘이다. 사탕과 비스킷.
초콜릿처럼 한 놈씩 오면 각개격파당할 게 확실하니 둘이 오거나, 아니면 4차 변이체와 함께 올 것이다.
‘후자일 확률이 높겠지만.’
그나저나 초콜릿은 더벅머리, 캔 커피 녀석과 다르게 도영에 대한 경외감 같은 게 없었다.
동료로 만들려 하지도 않고, 그를 상위 개체로 떠받드는 말도 없었다.
스틱이나 쇠막대기도 도영에게 변이체답게 인간을 향한 적의 혹은 살의만 있었다.
‘캔 커피보다 신체 능력이 낮아.’
4차 변이체가 보기엔 초콜릿이 하위 개체 중 네 번째로 강해 첨병을 맡았을 확률이 높다.
도영이 보기에도 녀석을 처음 직면했을 때 주위에 있던 수많은 3차 변이체 중 상위권에 속해 있었으니까.
“선이 보이는군.”
확인해 볼 건 초콜릿 바로 윗개체인 사탕이다.
어느 정도까지 올라야 태도가 변하는지.
또, 신체 능력에 따라 차이가 있는지 말이다.
>***
시청에서 5km 정도 떨어진 고층 건물 옥상.
그 위에서 4차 변이체는 턱을 만지며 초콜릿부터 그 밑의 3차 변이체의 최후까지 모두 지켜보았다.
“흐음. 너무 기대를 했었나.”
우도영과 초콜릿의 충돌.
소속된 자들까지 모두 참여한 전투였다.
동쪽에선 녹색 머리와 굵은 다리.
서쪽에선 카멜레온과 돌덩어리.
자신이 거느린 3차 변이체 중 중상위권에 속하는 자들이었는데.
3차를 갓 넘어선 인간들에게 당했다.
‘멍청한 새끼들. 마음 놓으면 안 된다니까.’
네 명의 개체가 죽어 손실이 컸다.
녀석이 상대해야 할 건 도영과 그의 팀원뿐만이 아니었으니까.
급소를 공격해 당분간 전투에 못 나오게 했으면 모를까.
신체 능력 상승만 시켜 주고 목숨을 잃었다.
“계획에 차질이 좀 생기겠는데. 그래도.”
4차 변이체가 입술을 씰룩였다.
“우도영, 저 인간이 내 동료가 된다면 이 정도야 감내할 수 있지.”
놈에게 문제는 우도영보다는 전국에 흩어져 있는 또 다른 동급 개체들이다.
그들 중 가장 신경 쓰이는 건, 서울에 있는 개체.
“나를 안 찾아오고……. 다른 개체한테 가?”
4차 변이체로 각성했을 때 본능적으로 느꼈다.
이 땅에서 최종 개체로 변이한 자는 오직 자신뿐이라고.
두어 시간이 지나자 동급 개체들이 태어났지만 태어난 순서에 따라 신체 능력이 강해지는 건 당연한 일.
“내 중심으로 힘을 합쳐도 모자랄 판에.”
다행인 부분은 그놈에 대항하려 인간들이 전력을 다해 싸우고 있다는 점.
정확한 지역을 특정할 순 없겠지만 진군이 멈췄다는 건 확실했다.
‘기다려라. 조만간 올라갈 테니까.’
우도영을 자신의 편으로 만들고 나면, 서울로 올라갈 때 문제로 제기되었던 전주 쉘터를 박살 낼 수 있다.
귀찮게 하던 더벅머리도 우도영이 처리하고 왔으니 4차 변이체의 기대는 더 올라갔다.
차자작. 옥상 위에 3차 변이체 둘이 나타났다.
휘하에 있던 사탕과 비스킷이다.
“주군. 소집을 명령할까요?”
사탕이 번들거리는 얼굴을 닦으며 말했다.
이리저리 움직이느라 열이 올라 겉 부분이 녹고 있었다.
초콜릿보다야 상황이 나았지만 천에 묻어나는 끈적임은 늘어난 고무줄처럼 축 처져 바닥에 떨어진다.
4차 변이체는 수통을 열어 물을 뿌렸다.
“개미 꼬인다. 내 몸에 기어오르면 그땐 가만 안 둬.”
“네, 넵! 죄송합니다.”
옆에 있던 비스킷은 옷을 치켜올리며 작은 부스러기라도 떨어트리지 않으려 한다.
“소집이라.”
사탕의 말은 진군해서 도영 일행을 치자는 말이었다.
3차 변이체와 싸운 네 명의 인간들의 상태가 좋지 않다.
심각한 부상은 아니었지만 체력 및 기력이 저하되어 3차 변이체와 같은 상급 개체와의 전투는 수행하지 못한다.
인간들을 치려면 지금이 적기다.
“저 정도의 인간들은 흔하지 않지.”
변이하고 능력에 능숙해진 3차 변이체를 죽였다.
이 땅을 뒤져 봐도 동급의 인간들은 찾기 힘들 터.
놈들을 죽이기만 한다면 하위 변이체들이 신체 능력도 한 단계 상승한다.
“지금은 아니야.”
“예? 하지만…….”
사탕이 눈을 크게 뜨며 되물으려 하자 4차 변이체가 고개를 살짝 돌려 녀석을 노려보았다.
“두 번 말하지 않는다. 오늘 진군은 하지 않는다.”
입을 벙긋거리며 다시 말하려는 사탕.
비스킷은 고개를 푹 숙였다.
“주군의 명을 따릅니다.”
약삭빠르게 바로 승낙하는 비스킷을 보고 사탕은 이를 악물었다.
녀석의 속내를 알아챈 4차 변이체가 픽 웃으며 말했다.
“사탕. 너의 마음을 모르는 것이 아니다.”
비스킷이 기회를 틈타 자신의 마음에 들려는 교활함도 알고 있다.
현 광주에 있는 변이체 중 자신의 바로 아래가 비스킷이다.
만약 비스킷이 네 인간을 모두 잡는다면 녀석도 4차 변이체가 될 터.
그렇게 되면 이 땅에만 동급 개체가 둘이다.
‘먼저 변이한 게 나라고 하지만…….’
적어도 녀석은 자신에게 치명상은 입힐 수 있는 신체 능력을 가지게 될 테고.
지금 따르는 척을 하고 있지만 반기를 들어 전투가 일어났을 때, 운이 정말 안 좋다면 동귀어진(同歸於盡)으로 둘이 죽는다.
‘게다가 우도영 아직 저 인간을 제대로 설득하지 못했어.’
그를 보자마자 본능적으로 형제임을 느꼈다.
왜 더벅머리가 도영에게 집착했는지 단번에 이해했다.
그 전에 인간에게 모든 걸 퍼줄 듯이 행동하는 걸 보고 비웃었지만.
비스킷도 그 감정을 느낄 것이다.
도영에게는 녀석이 좋은 말이 될 터.
동료를 잃고 분노에 찬 그와 자신의 자리를 노리는 비스킷.
‘그것만은 막아야지.’
인간들의 최후는 도영이 완전히 자신 쪽으로 되돌아섰을 때 결정해도 늦지 않을 것이다.
부가로 네 명의 인간들까지 자신의 편이 될 수도 있다.
녀석들의 수장이 돌아섰는데 자기들이라고 별수 있나.
“알겠습니다. 주군. 명을 따르겠습니다.”
다시 간언하려다 말을 삼키는 사탕을 보고 4차 변이체는 머리를 긁적이며 말했다.
“정 마음이 걸린다면 두 시간마다 한 덩어리씩 보내. 하위급 개체로.”
평벙한 인간이라면 모를까 3차 변이체를 쓰러트린 저놈들에겐 신체 능력이 올라도 그리 티가 나는 수준은 아닐 터.
오히려 언제 사탕과 같은 동급 개체가 나타날까 신경만 쓰다가 휴식도 제대로 못 취한 채 자신을 맞이한다.
일반 변이체는 매시간 생성해 내고 있으니 무리도 아니다.
잠깐 동안 주군을 바라본 사탕은 그제야 의도를 이해한 듯 화색을 띠었다.
“알겠습니다. 미처 주군의 깊은 뜻을 헤아리지 못했습니다.”
“그래. 물러가도 좋다.”
말이 마치자마자 몸을 일으켜 자신의 부대가 있는 곳으로 향하는 사탕.
멀어져 가는 뒷모습을 비스킷이 멍하니 쳐다보았다.
“너도 물러가라. 가서 사탕을 도와.”
“아, 네. 알겠습니다.”
얼떨떨한 표정으로 자리에서 일어나 사탕의 뒤를 따라가는 비스킷.
4차 변이체는 무심한 눈으로 녀석을 바라보다 몸을 돌렸다.
시청으로 복귀하는 네 명의 인간.
주한, 유진, 신부, 성신.
4차 변이체는 그들을 보며 입맛을 다셨다.
“다시 봐도 쓸 만한 놈들이야.”
