132화. 친구, 아버지의 이름으로 (3)
구로야 용병단을 자신의 쉘터에 마련된 교도소로 옮기는 중이었다.
그가 보유하고 있는 교도소 쉘터는 놈들을 가둘 수 있는 공간이 많았기 때문에 투자 비용은 없었다. 대신, 놈들을 관리할 수 있는 사람들이 조금 더 고생할 뿐.
그들에겐 따로 보상을 해 주기로 했으니 불만은 없을 터.
“남은 범죄 조직만 모두 잡아들이면 되겠네.”
유진은 버스로 들어가고 있는 구로야 용병단을 보며 말했다.
이제 쉘터 내 범죄 조직은 월드파와 관로파 둘만 남았다.
도영과 거래를 통해 안전하다고 여길 테지만, 그건 구로야 조직의 세력을 줄이기 위해 맺은 일시적인 거래였다.
놈들이 도영에게 바친 뇌물, 담배도 군에 그대로 가져다줬으니 거리낄 것도 없다.
“쉘터장님이 복귀하기 전까지 모두 잡자. 얼마 안 되니까.”
“오케이. 성주. 바로 움직이면 되나?”
유진이 흥미로운 표정을 지으며 묻는다.
두 조직의 보스 여문상과 김신모의 위치는 이미 파악해 뒀다.
마음먹고 놈들을 잡는다면 한 시간도 채 되지 않아 모두 잡힐 것이다.
그는 승낙하려다가 행동을 멈추었다.
‘이 불안함은 뭐지.’
구로야 조직원 놈들도 모두 소탕했고, 1차, 2차 거점에 무사히 도착했다는 연락도 받았다.
놓치고 있는 부분이 있나.
‘아니야. 문제 될 건 없어. 3차 변이체를 잘 유인하면 끝나.’
3차 변이체를 끌어들이지 못해도 상관없었다.
아직 군인들은 만 단위의 변이체를 상대해 본 적이 없어 이 전투에서 이기는 것만 해도 큰 수확이다.
주한과 신부도 2차 거점에 가 있으니 질 리가 없다.
“의사 선생. 쉘터 좀 잠깐만 봐 줘. 2차 거점에 갔다 올게.”
“갑자기? 문제없잖아. 어린놈하고 신부가 가 있는데 굳이 갈 필요 있어?”
“그래도 혹시 모르잖아.”
주섬주섬 무장하는 도영.
유진이 음흉한 얼굴을 하며 입을 열었다.
“성주. 너 이……. 좋을 때지. 그래, 가 봐. 잘 되길 빌어”
그의 말뜻을 알아챈 도영이 헛웃음을 내뱉으며 말했다.
“그런 거 아니야.”
“아니긴 무슨, 빨리 가. 범죄 조직은 내가 알아서 처리할게.”
유진은 빨리 가라는 듯 손을 흔들었다.
그의 잘못된 생각을 뜯어고쳐 주고 싶었지만, 점점 고조되는 불안감에 도영은 발걸음을 재촉했다.
멀어져 가는 그를 보며 유진이 씨익 웃었다.
“전쟁 속에서도 사랑은 피어난다고 하던데. 성주를 두고 하는 말이었구나.”
***
2차 거점을 향해 도영은 전속력으로 달렸다. 도중에 일반 변이체들이 있었지만 고개만 돌릴 뿐이었다.
땅바닥에 널브러진 캔 같은 것들이 굴러가며 소리를 낼 때 보이는 반응 정도.
그만큼 도영의 속도는 굉장히 빨랐다.
‘1차 거점이 무너졌어.’
어렴풋이 2차 거점으로 이동하는 쉘터장과 그를 쫓아오는 3차 변이체가 느껴진다.
숨긴 몸을 드러내는 개체까지.
총 둘. 쉘터장은 당황한 듯 보였지만, 주한과 신부가 당도해 어느 정도 해소된 느낌이다.
그러나 도영의 얼굴을 펴지지 않았다.
‘하나가 더 있어.’
녀석은 지금 1차 거점을 지나고 있다.
앞선 두 변이체처럼 빠른 속도는 아니지만 목표는 확실했다.
‘원거리구나. 젠장.’
어떤 이유인지는 모르겠으나 움직이기 힘든 성신을 데리고 이동하는 신부와 쉘터장.
주한이 두 변이체가 다가오지 못하게 견제하고 있다지만 저 속도론 절대 안 된다. 반드시 따라잡힌다.
‘더, 더 서둘러야 해.’
도영은 이를 악물며 내딛는 다리에 힘을 주었다.
“도영아! 아버지가 지금!”
2층 거점인 아파트 단지 옥상에서 다급한 채은의 목소리가 들린다.
걱정하지 말라며 안심시키고 싶었지만, 그럴 시간이 없다.
단지를 지나고 넓은 밭과 논이 보인다.
그 사이에 쓰러져 있는 쉘터장.
그의 몸을 누르고 있는 두더지 같은 놈과 목을 노리는 모자를 쓴 녀석.
‘감히 어딜!’
도영은 땅을 박차며 모자에게 날아들었다.
퍼어억! 그의 발이 녀석의 안면부를 강타했다.
“크억!”
모자가 볼품없이 나가떨어진다. 그는 동시에 소총을 장전하며 두더지를 미간을 향해 총구를 겨눈다.
놈이 눈이 경악에 물들며 커졌고, 도영은 방아쇠를 당겼다.
자신을 억누르던 변이체가 사라지자 쉘터장이 눈을 떴다. 그는 앞에 서 있는 도영을 향해 입을 열었다.
“너…….”
도영은 안도감도 잠시 숨을 몰아 내쉬며 쉘터장을 향해 소리쳤다.
“후우, 후욱. 아저씨. 내가 무리하지 말라고 말했잖습니까!”
“쉩터에 있어야…….”
쉘터장은 도영의 모습을 보자 말을 이을 수 없었다.
흥건히 젖은 군복, 걱정으로 가득한 떨리는 눈동자, 움찔거리며 더 쏘아 대고 싶은데 그러지 못하는 입 모양까지.
자신도 모르게 웃음이 터졌다.
“꼴이 말이 아니네. 도영아.”
“지금 제 꼴이 중요합니까? 아저씨 하마터면 죽을 뻔했습니다.”
조금씩 안정이 되는지 그의 언성이 잦아들었다.
도영은 쉘터장 앞에 서며 얼굴을 잔뜩 구기고 있는 모자를 보았다.
“여기에 가만히 계세요. 이제부터 남은 일은 제가 다 처리합니다.”
“알겠어. 대신 무리하지 마. 저쪽은 3차 변이체 둘이야.”
“그건 제가 다시 말씀드리고 싶은 부분입니다만.”
그의 비아냥에 쉘터장은 웃음만 지을 뿐이었다.
“죽일 수 있었는데!”
모자가 열불이 터지는 듯 허공을 향해 고래고래 소리 질렀다.
도영의 발길질에 터진 입술에서 피가 흐르는 것도 모르는지 눈을 번뜩이며 분노했다.
“아가리 닥쳐.”
도영은 소총을 휘휘 돌리더니 개머리판을 잡았다.
머리끝까지 분노한 건 오히려 도영이었다.
“내가 너는 꼭 죽인다.”
새까만 손톱으로 태진의 목을 잡아 뜯으려 했던 장면이 또렷했다.
“좋다. 인간, 누가 죽는지 확인해 보자.”
녀석의 눈이 태진에게 향했다.
슈웅, 슈웅. 잠깐 멈췄던 쇠막대기가 다시 날아든다. 도영은 그것들을 가볍게 쳐 냈다.
‘저놈 때문에 쉽게 움직이지 못하겠어.’
모자와 쇠막대기의 목표는 도영이 아닌 쉘터장, 이태진 중장이다.
부상까지 입었으니 지금과 같은 기회는 없을 것이라 여길 터.
눈치를 살피던 모자가 일순간 자리에서 사라졌다.
“조심해라. 놈이 몸을 숨기면 속도가 더해지는 것 같아. 금방 근처로 온다.”
놈의 능력에 당할 뻔한 적이 여러 번 있었던 태진이 조언을 주었다.
도영이 피식 웃으며 답했다.
“걱정 마세요. 이미 놈의 위치는 파악하고 있으니.”
그가 몸을 살짝 숙였다. 파앙! 도영의 머리 위로 모자의 다리가 스쳐 지나간다.
“보이지 않았다가 지금에서야 보인다라.”
그가 소총을 휘둘러 녀석의 팔을 향해 휘둘렀다.
모자는 본능적으로 몸을 돌려 팔이 떨어지진 않았다.
도영은 발을 박차며 급속히 모자와 거리를 좁혔다.
“바닥이 원인이로구만.
“이제 알았나?”
“별로. 두더지 녀석이 죽은 게 퍽 아쉽겠어.”
그의 도발에 모자가 얼굴을 급격히 굳혔다.
두더지 놈이 살아 있었다면 땅굴을 파 자신과 협동 공격이 가능했을 테니까.
“반드시 죽이마.”
턱. 바닥에 발이 닿자 모자의 모습이 사라졌다. 샤아악- 공기를 가르며 놈의 손톱이 도영을 향해 다가왔다.
그는 이번엔 뒤로 몸을 젖히며 피했다.
‘지금이다.’
도영은 소총을 세로로 잡고 총구를 녀석에게 향했다.
방아쇠에 손을 넣고 당기려던 찰나, 슈웅. 쇠막대기가 날아왔다.
“이런.”
그는 바닥을 구르며 공격을 피했다. 타다닥. 세 개의 쇠막대기가 도영이 있던 바닥에 꽂힌다.
표적에 정확하게 꽂히는 쇠막대기가 놀라웠다.
‘시간이 없어.’
일반 변이체들도 조금씩 가까워지고 있다.
상대가 되지 않는 개체들이지만, 3차 변이체들과의 전투에 악영향을 끼칠 터.
파바박. 다시 쇠막대기가 날아와 바닥에 꽂힌다. 모자가 도영에게 다가가려 하다 움찔거린다.
‘아직 호흡이 잘 맞지 않아.’
또, 녀석들은 틈만 나면 태진에게 다가가려 한다.
다행이다.
원거리에는 창 던지기 선수가, 근거리에는 몸을 숨기는 암살자.
저 둘이 처음부터 도영을 노렸더라면 그도 목숨을 잃을 수도 있다.
태진에게 신경이 팔리고 화합이 맞지 않는 지금이 기회다.
“아저씨!”
도영이 태진을 부른다. 절박한 음성. 패색이 짙은 얼굴.
그건 모자와 창 던지기 변이체로 하여금 그가 도망치려는 느낌이 강하게 드는 행동이었다.
“무슨…….”
태진은 갑자기 자신을 부르며 달려오는 도영을 보며 고개를 갸웃했다.
정말 도망치려는 건가.
‘모자를 죽이기 위한 패는 있을 텐데. 그걸 사용하지 않고 간다?’
말이 안 된다. 필시 도영의 계략이다.
하지만 너무 얕은수이지 않은가.
지금쯤이면 3차 변이체들도 도영이 어떤 생각을 가지고 움직였는지 파악했을 터.
“빌어먹을 인간 놈이!”
태진의 생각대로 자신을 향해 방향을 틀려던 녀석이 자리에 멈춘다.
철컥. 도영이 바로 사격 자세를 잡는다.
그와 눈이 마주친 모자의 얼굴이 사색이 된다. 타앙! 도영의 총구에서 불꽃이 일었다. 푸슉.
“커헉!”
모자의 가슴을 꿰뚫고 나오는 총알.
조금 전에 주한이 녀석을 향해 쏘았던 총알은 뚫지 못했는데, 도영의 총알은 쉽게 뚫었다.
3차에 다다른 주한과 그 급을 넘어선 도영의 차이다.
놈이 가슴을 부여잡으며 고꾸라지다 도영은 앞으로 몸을 굴렸다.
익숙한 고양감을 느낄 새도 없이 퍼버벅. 그가 있던 자리에 쇠막대기가 꽂혔다.
“캬아악!”
“키에에엑!”
수많은 일반 변이체들, 어느새 놈들과 육칠십 미터 정도로 가까워졌다.
도영은 황급히 태진을 부축하며 2차 거점으로 이동했다.
팍! 팍! 팍! 쇠막대기는 도영과 태진이 이동하는 경로를 따라 꽂혔으나 그들에게 닿지 못했다.
뒤쫓아 오는 일반 변이체들의 울음 소리 사이로 쇠막대기를 던지던 녀석의 고함 소리가 들린 것 같았다.
“쇠막대기는 언제 뽑으셨대요?”
그가 피로 범벅이 된 태진의 어깨를 힐끗거리며 물었다.
“변이체 놈들이 뒤에서 쫓아오는데, 잘도 묻는구나. 방심은 금물이다.”
도영은 고개를 돌려 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
2차 변이체는 없다. 만일의 사태를 대비해 남은 3차 변이체 주위에 몰려 있다.
그가 마음을 바꿔 태진을 버리고 놈을 칠 수도 있으니까.
그로 인해 주의해야 할 건 1차 변이체들.
놈들은 2차 거점에 있던 군인들이 착실하게 한 놈씩 죽이는 중이다.
“제가 방심했으면 이미 죽었겠죠. 쇠막대기도 안 날라오는 걸 보니 이번 전투에선 저랑 아저씨 둘 다 살았네요.”
“전투가 끝날 때까지는 모르는 것이니라.”
계속 같은 말만 하는 태진을 보며 도영은 어이없어하며 입을 열었다.
“이때는 그냥 기뻐해도 됩니다. 자식들과 마지막 인사는 제대로 나눌 수 있게 되었잖아요.”
“……허허, 쉘터 안에선 변한 줄 알았더니, 되먹지 못한 말버릇은 여전하구나.”
“사람은 바뀌지 말아야 진국 아니겠습니까.”
태진은 그의 너스레에 웃음을 터트렸다.
얼마 만인가.
도영과 이리 편하게 대화해 본 적이.
마지막으로 생각나는 건 그가 군대에 들어가기 직전이었다, 채은과 연애한다는 걸 알지 못했을 때였다.
도영에게 냉담해지기 시작했을 때가 그걸 알았을 즈음이고, 연을 끊겠다 다짐했던 건 그 사건 이후였다.
“아버지!”
2차 거점에 도달하니 조금 기력을 되찾은 성신이 태진에게 다가왔다.
녀석은 도영을 잠시 노려보더니 그를 밀치며 태진을 부축한다.
“고맙다는 말은 하지 않아. 아버지가 다친 것도 네 작전 때문이니까. 인정하지?”
태진은 그를 툭툭 치며 말했다.
“이 소령. 그만하고 올라가지.”
아버지의 제지에 성신은 흥분을 가라앉히려는 듯 숨을 내쉬었다.
“……후우. 알겠습니다.”
태진과 성신이 아파트 안으로 들어가자 주한이 황당해하며 말했다.
“저 자식은 형한테 왜 그러는 거예요? 쉘터장님도 승인한 작전이고, 형도 목숨을 걸고 구하러 왔는데. 하,”
“됐어. 우린 전투 준비나 마저 하자. 놈들이 지척에 있어.”
도영이 턱짓한 곳에는 거의 팔천에 달하는 변이체들이 이빨을 드러내며 달려왔다.
주한은 불만에 틱틱거리며 소총을 들고 건너편 아파트로 올라갔다.
다시 몸을 돌려 변이체를 보던 도영이 의문을 표했다.
“도망치지 않았어?”
그에 대한 답이라는 듯 쇠막대기가 날아와 도영의 앞에 꽂힌다.
투웅! 놈의 감정 상태를 반영하는지 부르르 떨린다.
도영의 입가가 서서히 올라갔다.
“3차 변이체가 셋이 아니었구나.”
