123화. 쉘터 내 범죄조직 (3)
“바로 옆에 천막이 무너져 있어요. 그거 수리하면서 말하시죠.”
영수는 계단을 올라오면서 그의 왼쪽 편을 보았다.
천막 기둥이 무너져 지붕이 내려앉았다.
그가 천막을 걷어 올리니, 해체된 의자 흔적이 보인다. 유진은 널부러진 이불을 바깥으로 빼냈다.
“여기 주인은 언제 오시나요? 마주치면 곤란할 것 같은데.”
“이젠 없을 겁니다.”
한 시간 전 군인들이 구로야 용병단에 대한 다른 증거가 없을까 헤집고 갔으니까.
오늘 내로 돌아오긴 쉽지 않을 것이다.
도영은 담배를 입에 물었다.
“구로야 용병들이 최근 징집된 예비군에 주로 포함되어 있던 것 같은데. 분위기는 어떻습니까?”
영수는 함께 출정했던 다른 예비군 부대를 떠올렸다.
그가 소속된 부대엔 구로야 용병단이 없었지만 타 부대는 존재했다.
보란 듯이 팔에 이빨 문신을 박아 넣었으니까.
“놈들이 있는 부대에는 들어가지 못해 많은 정보는 입수하지 못했습니다.”
“어쩔 수 없죠. 소속이 확실하지 않은 사람과 함께하기엔 놈들도 걸리는 게 많을 테니.”
농지 작업장에서 패악질을 부리던 구로야 용병단.
군인들도 상황을 지켜보다가 성신이 나서자 부랴부랴 놈들을 제지했지.
이는 예비군들의 세가 강력하다는 증빙일 터.
‘놈들 세력의 원천은 변이체 소탕 작전 참여에 있겠지.’
직접적으로 변이체와 부딪치는 건 군인이지만 그들이 패퇴했을 때, 예비군의 지원이 없다면 변이체들이 밀고 내려오는 건 불 보듯 뻔한 일.
“구로야 용병단은 군인들이 변이체 구역으로 들어가자 바로 물러났습니다.”
“‘군인의 수를 줄이겠다.’라는 말이군요.”
“네.”
도영이 미간을 찌푸렸다. 구로야 용병단의 비열한 방식이 여기서도 이루어지는구나.
군인들은 목숨을 바쳐 가면서까지 쉘터민들의 생존을 위해 희생한다.
그런데 구로야 용병들은 그것을 이용해 자신의 세력을 늘려 이권을 쟁취한다.
“구로야 말고 범죄조직은 세 개가 더 있습니다.”
영수가 천막 안으로 들어가 몇 차례 들썩이더니 천막을 뒤집었다.
가까운 곳에서만 보일 만큼 작게 쓰인 단어들. 구로야 용병단을 포함한 범죄조직에 대한 관계도였다.
전주 토착민들로 이루어진 월드파와 관광객, 타지 사람들이 모인 관로파가 동맹을 이루고 있다.
월드파의 규모가 상대적으로 커 관로파가 산하에 있는 조직이라고 해도 될 정도.
‘천막 자릿세를 거둔다고.’
녀석들이 자릿세를 받는 명목은 안전을 보장한다는 것에 있다.
말도 안 되는 소리.
군인들의 수가 줄어들고 범죄조직이 활개를 치자 쉘터 내 치안을 담당하겠다는 말이다.
무법 분위기를 조성해 낸 건 자신들이면서.
구로야 놈들과 다르지 않다.
이 두 조직과 맞서는 건 구로야 용병단과 고등학생들로 이루어진 일진 무리들.
“이건…….”
일반 성인들보다 덩치 큰 고등학생들이 무리를 이뤄 어른들 몰래 담배를 피던 선에서 그쳤으나, 구로야 용병단의 지원으로 조직의 크기가 커졌다.
변이체가 없는 세상에서야 고등학생들이 행패를 부려도, 경찰이 제지한다거나 세간에 알려져 그만둔다지만.
군인들의 치안 공백이 커진 지금은 거리낌이 없었다.
영수가 네 개의 조직 중 일진회에 동그라미를 쳤다.
“네 개의 조직 중 제가 접선에 성공한 건 일진회입니다.”
“좋네요.”
월드파, 관로파가 구로야 용병단에게 밀리고 있는 지금, 용병단의 산하 조직인 일진회의 세를 꺾어 놓으면 둘의 경쟁이 격화된다.
양 세력의 세를 줄일 수도 있고.
“언제 만나기로 하셨나요?”
“오늘 저희 부대가 공……을 세워서 보상으로 냉동 삼겹살을 받게 되었어요.”
공이란 단어를 말할 때 부끄러운 듯 머리를 긁적이는 영수.
그가 속해 있는 부대는 군인들이 무사히 후퇴할 수 있도록 후방을 지켜 주는 역할을 맡았다.
도영의 쉘터에서 공격대장을 맡았던 그에겐 보상을 바랄 정도로 큰일은 아니다.
“군인들이 전원 무사 귀환한 건 쉘터 입장에선 좋은 일입니다. 그동안 그런 적이 없었으니까요.”
“그렇겠죠. 저도 같은 생각을 하는데 받아들이기는 쉽지 않네요.”
씁쓸한 표정을 지으며 영수가 말을 이었다.
“저희 부대장한테 고등학생 아들이 있는데 삼겹살 먹을 때 함께할 예정입니다. 일진회에 가입된 것도 미리 확인했습니다.”
“아아, 그럼…….”
“네. 그 자리에 성주님을 초대할 생각입니다.”
***
“이 새끼는 도대체 어디에 처박혀 있는 거야?”
근육으로 뒤덮인 남자가 전주 쉘터 내를 이 잡듯이 뒤졌다.
그의 거대한 팔뚝에는 보란 듯이 이빨 문신이 그려져 있었다.
“저리 안 비켜?”
그는 자신의 진로에 방해되는 사람들을 밀치며 이동했다.
행동거지를 조심히 하란 윗사람들의 명령이 있었지만, 자신의 밑에 있던 남자가 군인들에게 붙잡혔다는 소문을 들어 지시를 이행하기 어려웠다.
놈의 입에서 구로야 용병단에 대한 정보가 튀어나오면 그의 안위가 위험해질 테니까.
“여기도 없어? X팔.”
부상자들만 쓸 수 있다는 경기장 안쪽의 공간이란 공간은 이 잡듯이 찾아다녔다.
그러나 모두 일반 쉘터민이거나 타 조직 사람들이었다.
어떤 곳은 월드파 조직원들로 가득 차서 위험할 뻔했다.
다행히 구로야 용병단인 걸 알고 놓아 줬지만.
“남은 건 군인들이 있는 곳인데.”
근육질은 전주 월드컵 경기장 안내판을 보았다.
라커룸과 VIP 룸은 군인들이 사용했다.
‘저기에 있으면 나가린데.’
구로야 용병단의 조직원이라 하지만 군인들이 있는 곳까지 가기엔 무리였다.
쉘터 간부들도 범죄조직의 존재를 눈치챘는지, 연줄을 이용해도 들어설 수가 없다.
특히 이빨 문신은 내세우며 행패를 부렸던 자신은 더더욱.
“무얼 그렇게 보세요?”
흠칫. 근육질이 놀라며 반사적으로 몸을 뒤로 뺐다.
‘바로 뒤에 왔는데도 몰랐다고?’
쉘터 내 강자 순위에 오를 만큼 신체 능력이 오르지 않았지만 평범한 면역자축에선 비빌 자가 없다.
그리고 자신보다 강한 사람들은 모두 머릿속에 외우고 있어 경계를 늦추지 않았는데.
“이……. 아, 그. 제가 머리가 안 좋아서 아직 경기장 안을 모두 파악하지 못해서요.”
원래대로라면 인상을 찡그리며 욕을 날렸겠지만 몸을 돌려 보니, 한두 걸음 정도가 아니라 월등히 강한 자라는 걸 알아챘다.
그는 공손한 표정을 지으며 남자의 눈치를 봤다.
‘이 녀석은 그래도 알아보네.’
도영은 입꼬리를 올렸다.
농지 작업장에서 주한을 알아보지 못하고 시비를 걸던 구로야 용병단과 다르다.
“그래요? 전 누굴 찾는 줄 알고 도와주려고 했죠.”
“하하하. 이거 참. 선생님 말이 맞습니다. 제 동생이 안 보여서 찾는 중인데. 혹시…… 이렇게 생긴 사람 못 보셨나요?”
근육질이 주머니에서 증명사진을 꺼내 도영에게 보여 주었다.
사진 속 인물은 도영이 전주 쉘터에 온 뒤 처음으로 보고 이빨까지 부순 구로야 용병단이었다.
“어? 이 사람 군의무실에 있는데?”
근육질은 입술을 깨물다가 금세 걱정스러워하며 본 표정을 가렸다.
‘역시 군인과 함께 있구나!’
“왜죠? 혹시 어디 다쳤나요? 의무실은 여기에도 많은데.”
“아, 그게. 형님분에게 어떻게 말씀드려야 할지…….”
도영은 말하기 꺼리는 척하며 머리를 긁적였다.
“마, 말씀해 주십시오! 제 가족입니다.”
“허허, 절대 외부에 말하지 말라고 했는데.”
잠시 주위를 둘러보던 도영이 근육질의 귀에 대고 말했다.
“동생분이 쉘터 내 범죄조직에 가입되어 있었나 봐요.”
그의 말에 근육질의 눈썹이 꿈틀거렸다.
조직에 대한 정보를 다 발설했을까 하는 우려였다.
“그런데 절대 말할 수 없다며 혀를 깨문 모양이에요. 참…… 그까짓 게 뭐라고.”
“제 동생의 상태는 어떤가요? 목숨엔 지장이 없는 거죠?”
구로야 용병단, 자신의 조직을 무시하는 말에 근육질은 튀어나오려는 성질을 다시 꾹 눌러 담으며 호소했다.
“에. 다행히 지혈은 해서 피는 멈췄어요. 혀를 깨문다고 사람이 죽진 않으니 걱정 마세요. 앞으로 말하는 데 불편하겠지만…….”
“흐윽! 내 동생! 정말 죄송한데 저 좀 안으로 들여보내 줄 수 있나요.”
거대한 몸집을 바닥에 내리깔며 도영의 바지춤을 잡는 근육질.
애원하는 눈망울을 보면 마음을 흔들 정도로 애틋했다.
연기도 하는 걸 보면 이자는 구로야 용병단의 정식 단원이라고 봐도 될 듯했다.
도영은 안타까운 눈을 하며 그의 어깨를 잡았다.
“죄송합니다. 그건 제 권한 밖이에요. 어제면 가능했을 것 같은데. 오늘 갑자기 가족이라도 들여보내지 말라는 명령이 떨어졌거든요.”
그러더니 근육질의 팔을 보곤 놀란 표정을 지으며 말했다.
“어? 동생분도 목에 같은 문신이 있던데. 이걸 보여 주며 제 상관에게 부탁하면 들여보내 주지 않을까요?”
그러자 근육질이 소스라치게 놀라며 몸을 일으켰다.
“아, 아닙니다. 같이 그린 문신은 맞지만 패션 문신이라 별 상관은 없습니다.”
울던 얼굴은 어디 가고 그의 얼굴엔 당혹감이 가득했다.
“그래도 시도는 한번 해 보시는 게 어떠실까요? 이래 보여도 제가 군 내에서 힘 좀 씁니다. 인맥을 총동원하면 단둘이 만나실 수도 있어요.”
도영이 주먹을 불끈 쥐며 근육질을 향해 내밀었다.
“정말 신경 써 주셔서 감사합니다. 목숨에 지장이 없고 동생이 어디에 있는지 알았으니, 그걸로 만족합니다.”
“그렇군요. 이 이상 말씀드리는 것도 실례겠죠.”
작게 한숨을 내쉬는 도영.
근육질은 말라 버린 눈물을 닦는 척하며 말했다.
“전 이만 가 볼게요. 마음 좀 추슬러야 할 것 같습니다.”
“아아, 네. 그러셔야죠.”
도영은 그의 등을 토닥이며 경기장으로 향하는 문까지 배웅했다.
허리를 숙이며 감사 표시하는 근육질을 보며 손을 흔든다.
“역시 연기는 내 체질이 아니야.”
“그래도 잘하시던데요?”
근처에 숨어 있던 주한이 나와 박수를 치는 시늉을 하며 말했다.
“이런 칭찬 위험해. 난 정말인 줄 안단 말이야.”
“진심입니다.”
그의 능글맞음에 도영이 어깨를 툭 쳤다.
“의사 선생과 있더니 립 서비스가 많이 늘었어.”
유진과의 비교가 불편했는지 주한이 미간을 살짝 찌푸렸다.
“그 사람과 비교는 하지 말아 주세요. 수준 떨어집니다.”
“주한아. 의사야. 배울 만큼 배운 사람한테 수준 떨어지다니.”
“지적 능력과 경모심은 비례하지 않습니다.”
그래. 더 말해 봤자 꼰대 소리나 듣지.
도영은 근육질이 나간 문을 가리키며 입을 열었다.
“한동안 놈 뒤에 따라붙어서 구로야 용병단 인원들을 알아봐 줘. 특히, 외부에서 들어온 자들 위주로.”
그들이 진짜 구로야 용병단이니까.
도영의 의도를 한 주한이 고개를 끄덕였다.
“넵. 알겠습니다.”
주한은 경기장으로 나가 근육질의 뒤를 밟았다.
그가 사라지자 도영은 근육질이 보던 경기장 안내판을 보았다.
영수가 말한 네 개의 범죄조직 그리고 동료가 잡혔는데도 여전한 쉘터민들을 향한 구로야 용병의 횡포.
도영은 분노를 삭이며 말했다.
“쉘터 안에 좀먹는 존재들이 너무 많아.”
