164. 격전 (3)
그녀의 총구에서 총알이 빠르게 튀어 나갔다. 탕! 타앙! 비스킷은 이리저리 피하면서 채은을 향해 발을 내디디려 했다.
그러나 단 한 발자국도 좁혀지지 않았다.
‘이 정도라고?’
도영을 따르는 인간들 중 가장 약한 것 아니었나.
‘피하는 게 고작이라니.’
한 발이라도 맞는다면 가까스로 평형을 이루던 저울이 한 쪽으로 치우쳐질 게 뻔하다.
그나마 다행인 건 인간 여자도 자신을 견제하는 게 전부라는 점이다.
최약체라 생각했던 인간이 이 정도면 사탕은 상황이 더 안 좋을 터. 
“물러나라, 인간!”
촤아악! 사탕은 색색의 사탕액을 사방에 뿌리며 주한이 다가오지 못하게 막는다.
어느새 주위에는 끈적이는 액체로 범벅이 되어 있었다.
발이라도 잘못 담갔다간 사탕액에 붙들려 움직일 수 없게 될 것이다.
주한은 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다.
조금 끈적이는 게 공기에 흩날리는 사탕액이 피부에 묻은 듯했다.
“더워 죽겠는데 더 짜증나네.”
땀이 흐르고 식으면서 끈적이는 것도 신경쓰이는 데 사탕액이 몸의 묻으니 더 심해졌다.
주한이 쥐고 있는 소통에서도 하얀 설탕 가루가 보였으니까.
‘형이 왜 물을 줬는지 알 것 같아.’
전투 시작 전 도영이 수통을 두 개씩 팀원들에게 나눠줬다.
3차 변이체들과 전투가 일어나면 녀석들이 점액질을 내세워 신체를 묶을 테니 중화하라고 준 것이다.
딱딱한 사탕와 대진표가 짜여 필요 없을 것 같았는데 도영의 말을 듣길 잘했다는 생각이 들었다.
“얼마나 쏟아부어야 하는 건지.”
주한은 수통을 조금 열어 손에 물을 적셔 몸에 묻은 사탕액을 중화시켰다.
끈적임이 조금 나아진 것 같았다.
“우리가 너무 빨리 왔나.”
그는 소총을 고쳐 잡으며 사탕을 보았다.
녀석의 특수 능력은 딱딱한 사탕이지만 날이 아직 따뜻해 놈의 목이 녹으며 끈적이는 사탕액으로 변모했다.
신체의 모든 곳에서 사탕액이 흘러나올 정도니까. 놈이 이동할 때마다 뿌려지는 사탕액이 그 증거였다.
“채은 누나를 걱정할 게 아니었어.”
비스킷은 단단해 총알 한 방 맞으면 부서지지만 사탕은 총알이 파고들지 못하고 점액질에 막힌다.
사탕의 근처에 간다 해도 끈적임 때문에 몸도 쉽게 움직이지 못 할 테고.
“상성으로는 내가 최악이군.”
사격 실력만큼 자부하는 근접전도 못 벌이고.
녀석과 떨어져 총을 쏘는 것이 전부니.
그럼에도 도영이 자신을 이곳에 배치한 이유가 있을 터.
사탕과의 전투도 자신의 기술 감각을 기를 기회다. 굵은 다리처럼.
“무얼 망설이고 있느냐. 후룹.”
사탕이 자신의 팔을 훑었다.
바닥에 떨어지는 사탕액이 아까워 다시 입 안으로 넣는 모습이 괴이하게 느껴졌다.
“넌 내가 망설이는 거로 보이나 봐.”
철컥. 그는 사격 자세를 잡으며 바로 방아쇠를 당겼다. 타앙!
총알이 빠르게 튀어 나가며 사탕의 어깨에 박혔다.
“칫.”
뚫지 못할 정도인가.
사탕은 인상을 살짝 찡그리더니 자신의 어깨에 손을 박으며 탄환을 꺼냈다.
물에 총알이 파고들게 되면 본상태를 유지하거나 딱딱한 무언가에 맞으면 분쇄될 텐데.
앞부분만 찌그러졌다.
사탕은 손가락으로 총알을 튕겨 냈다. 
“으음. 이 정도야? 아프지만 죽을 정도는 아닌데?”
녀석은 고개를 스르르 돌려 주한을 보았다.
“함정인 줄 알았는데 노다지 아니야?”
사탕의 입꼬리가 올라갔다.
굵은 다리를 죽여 동급이 된 줄 알았는데.
조금도 가까이 다가오지 못하는 꼴이라니. 우습네.
‘생각보다 빨리 끝날지도 모르겠어.’
놈의 타격이 아무 소용이 없는 걸 보면 말이다.
‘사탕 가루도 충분히 뿌려 놨어. 기온도 올라갔으니 이제 슬슬 녹기 시작할 거야.’
남자 인간이 찐득이는 피부를 보며 짜증을 내는 게 그 증거. 때마침 기온도 다른 날과 달리 높았다.
가을이 끝나가는 데 한껏 성질을 못 부린 여름의 발버둥처럼.
사탕은 손을 뻗어 주위에 있던 사탕가루를 주한을 향해 모으려 했다.
“어? 어디 갔어.”
방금 전까지 총구를 겨누고 있었는데.
“너희 변이체는 그게 문제야.”
뒤에서 들리는 낮은 목소리.
동시에 목을 향하는 차갑고도 날카로운 날붙이.
움찔. 사탕은 녹아 흐르는 사탕액이 단번에 굳는 걸 느꼈다.
“크으!”
놈은 가까스로 숨을 토해 내며 주한의 군용 단검을 피했다.
서걱. 사탕의 걸쭉한 머리칼이 베어졌다.
떨어지는 머리카락을 보자 사탕의 눈이 커졌다.
‘내 머리카락이 잘렸다고?’
사탕액의 점성은 매우 높아 날붙이가 들어오다 막혀야 한다. 그 증거로 지금까지 상대했던 인간들의 무기 중 단 하나도 자신의 몸을 훼손시키지 못했다.
낭패감을 느낀 사탕은 뒷걸음질 치며 주한과 거리를 벌렸다.
‘그리고 언제 내 뒤로 온 거야?’
눈 깜짝할 사이 인간의 모습이 사라졌다.
분명 그의 특수 능력 때문이겠지만. 너무 빨랐다.
빠르게 움직이면서 시선을 교란시키는 주한. 간신히 그의 발자국만 쫓아가는 지경이다.
다음 공격은 막을 수 있으려나.
“못 막아.”
이미 자신의 눈을 뛰어넘은 인간이다.
방금과 같은 수법으론 그를 이길 수 없다.
‘이걸 보여 줄 줄은 몰랐는데.’
이 기술은 주군과 대적하고 있는 우도영, 저 인간에게 사용할 예정이었다.
숨을 고른 사탕이 자세를 낮추며 눈을 감았다.
사탕을 중심으로 원을 그리며 달리던 주한이 눈을 꿈틀거렸다.
‘무슨 짓거리를 하려는 거지?’
그의 궁금증은 오래가지 않았다.
사탕의 주변에서 끈적이는 액체가 올라왔다.
놈은 보호막을 만들려는 것이다. 주한이 절대 접근하지 못하도록.
또, 사탕액으로 되어 있어 공격도 가능할 터.
“이런!”
주한은 빠르게 녀석을 향해 달려갔다.
“늦었다. 인간.”
녀석의 눈을 뜨더니 천천히 올라가던 보호막이 순식간에 반구의 형태를 이루었다.
사탕액 속에서 녀석이 주한을 보며 입꼬리를 올렸다.
반구가 성게처럼 변하더니 수십 발의 가시가 주한에게 쏘아졌다. 파바박!
주한은 본능적으로 가시를 소총으로 쳐냈지만 점액질이 소총에 달라붙었다.
다행히 손잡이를 비껴갔지만 이 전투에선 사용하지 못할 것이다.
총열을 사탕액이 막았으니까. 격발이라도 한다면 소총이 터질 수도 있다.
“꽤 좋은 기술을 가지고 있었네. 진작 보여 주지.”
그의 이죽거림에 사탕액 속에 있던 녀석이 무어라 말했지만 들리진 않았다.
작은 기포만 맺힐 뿐.
주한은 손을 귀 뒤에 대며 얼굴을 들이미는 시늉을 했다.
“나와서 얘기해. 잘 안 들리니까.”
그는 소총에서 단검을 빼내며 말을 이었다.
“아니면 내가 꺼내 줘야 하나?”
탁! 주한이 발을 박찼다. 사탕액과 그의 거리는 빠르게 좁혀졌다.
다시 그의 움직임을 보니 익숙해지지 않은 듯 사탕의 눈이 조금 커졌다.
파박. 사탕 가시가 쏟아지자 주한은 빠르게 피하며 주위를 보았다.
그의 눈에는 변이체들을 향해 포격을 개시하는 포탑과 비스킷과 대등하게 싸우는 채은이 보였다.
‘마음 같아선 포탑이나 누나의 도움을 받고 싶은데.’
그럴 수야 있나.
포탑을 이용하면 반구의 사탕액을 뚫고 높을 죽일 수 있겠지만, 포탑들은 사탕액에 범벅이 되어 가용할 수 없게 된다.
채은에게 도움을 청한다면 바로 가세해 주겠지만 비스킷이 그 틈을 노려 전진한다면 아슬아슬하게 유지되던 전선이 기울어질 수 있다.
하나 이 두 가지보다 가장 중요한 이유가 있다.
도영 형이 자신을 믿고 정해 준 대진표다.
‘무조건 이겨야 해.’
주한이 반구의 사탕액을 갈랐다.
***
“키에엑!”
“캬악!”
변이체가 비명을 지르며 삼인방의 길을 막아선다.
“의사 선생! 밀리면 안 돼. 지금 속도를 유지해!”
탕, 타앙! 도영이 유진에게 달려드는 변이체들에게 방아쇠를 연달아 당겼다.
유진은 1차 변이체 넷을 한 번에 베어 내며 말했다.
“크으. 젠장맞을. 이 새끼들 죽기 살기로 덤벼드네!”
인간을 보면 물불 가리지 않고 달려드는 변이체지만 지금 이 녀석들은 그 정도가 심했다.
고양이 앞의 생쥐처럼 아득바득 삼인방의 발목을 잡았다.
그 이유는 4차 변이체 때문일 터.
변이체들 꼬리 끝에 있는 상가 옥상 위에서 팔짱을 끼고 도영 일행을 보고 있는 모습이 굉장히 기분을 잡치게 만들었다.
도영과 눈이 마주친 4차 변이체는 팔을 활짝 벌리며 소리쳤다.
“아아! 좀 더 빨리 오려무나, 형제여. 기쁨의 포옹을 나누고 싶구나!”
놈의 헛소리에 유진이 실소를 터트렸다.
“푸하하. 저게. 지금 도발이야. 아님. 환영하는. 거야.”
변이체들을 베어 가면서 동시에 말하긴 힘든지 문장을 뚝뚝 끊는 유진.
“……죽어라. 인.”
타앙! 유진에게 달려드는 2차 변이체를 처치한 도영이 입을 열었다.
“도발이지. 보면 몰라. 의사 선생?”
그놈의 지긋지긋한 변이체가 되란 소리.
“마음에 담아 두지 마십시오. 헛소리일 뿐입니다.”
퍼억- 신부가 둔기를 휘두르며 다독였다.
“켁!”
그의 둔기에 맞은 변이체 여럿이 야구공처럼 날아갔다.
도영도 뒤에서 이빨을 드러내는 변이체들에게 총검을 휘둘렀다.
순식간에 열이나 되는 변이체들이 쓰러졌다.
신부는 둔기를 크게 휘둘러 변이체 체액을 털어 내며 말했다.
“형제님 덕분에 한숨 돌릴 여유가 생겼습니다.”
도영은 엄지손가락을 들어 올리며 반색했다.
“오, 그 형제님이란 말은 듣기 좋네요.”
캔 커피가 말했던 형제라는 단어는 신부만 쓸 수 있다.
도영은 시선을 돌려 흐뭇한 미소를 짓고 있는 4차 변이체를 보았다.
“하위 개체는 앞으로 보내고 자기는 편하게 위에 있네.”
저런 것도 주군이라고 따르는 변이체들이 불쌍할 따름이다.
“……막아라.”
“이 이상…… 물러서면 안…… 된다.”
“너희는…… 주군에게…… 갈 수…… 없다…….”
어눌한 말투로 막아서는 2차 변이체들에게 도영은 총검을 한 번씩 휘둘러 주었다.
“비켜. 거추장스러우니까.”
쓸데없이 길을 막고 있어.
4차 변이체에게 다가갈수록 놈들의 변이 차수가 높아졌다.
꾸역꾸역 밀고 들어오는 변이체 무리를 뚫고 나오니 앞엔 3차 변이체 여섯이 대기하고 있었다.
도영이 소총을 어깨에 걸치며 놈들을 둘러보았다.
“문지기 역할이야?”
“그렇다고 볼 수 있지.”
피식 웃어 보이는 긴 머리 변이체. 녀석이 웃자 옆에 있던 3차 변이체들이 따라 웃음을 터트렸다.
캔 커피, 사탕, 초콜릿, 비스킷처럼 4차급을 앞둔 변이체는 아니었지만 중상위급에 속한 놈들이다.
긴 머리는 삼인방을 쫓아오는 변이체들을 향해 입을 열었다.
“너희들은 이제 신경 꺼도 돼. 군주께서 명령하신 대로 인간들의 요새를 점령해.”
“켁. 케엑!”
“캬악!”
놈이 말한 요새란 버스를 가리키는 것일 터.
긴 머리의 지시에 하위 변이체들은 삼인방에 대한 추격을 멈추고 몸을 돌려 버스를 목표로 달려갔다.
도영은 머리를 긁적였다.
“음, 너희들 괜찮겠니?”
4차 변이체의 지시라고 해도 하위 변이체들을 물리다니.
긴 머리가 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 말이지. 인간.”
“알아들었으면서. 고작 여섯이서 우리를 막을 수 있다고 생각하는 거야? 불가능할 텐데.”
도영의 말에 자존심이 상한 듯 긴 머리의 미간이 볼썽사납게 찌푸려졌다.
“인간 주제에 건방진 말을 하는구나.”
“건방지다고?”
그가 헛웃음을 들이켰다. 
어이가 없네.
“옆에 누가 있는지 모르는 건가?”
긴 머리가 고개를 돌리자 은빛 칼날이 한기를 내뿜으며 빠르게 다가오고 있었다.
