111화. 늙은 과학자 (2)
‘서울을 점령했다고?’
구로야 용병단이 대한민국의 수도를 점령했다.
세상이 멸망해 버려 수도 역할을 제대로 할 수는 없었겠지만, 충격은 꽤 컸다.
왜냐하면 한반도에서 가장 큰 대도시였고, 많은 인구가 있던 곳이었으니까.
‘그만큼 변이체도 많았겠지.’
포항에서 본 만 단위가 아니라, 지금 도영도 감히 언급조차 하기 어려운 수다.
그리고 뒷말에 나오는 성과 보고를 바란다는 말.
무슨 뜻일까.
‘생체 실험? 아니면 점령?’
아님 둘 다인가.
도영은 수화기를 들고 실내 전화기에 뜬 번호로 전화를 걸었다.
뚜—뚜— 신호가 이어질 뿐 응답하는 자는 없다.
그는 부수듯이 수화기를 내려놓고, 전투가 이뤄졌던 홀로 향했다.
구로야 용병들은 모두 제압당해 한 쪽에서 유진과 영수의 감시를 받고 있다.
준영이 도영에게 다가와 물었다.
“쉘터장은 어떻게 됐어?”
“죽었어. 자세한 건 나중에 말할게. 내려가서 수습 좀 부탁해.”
“어, 어어. 알겠어.”
준영은 물어보고 싶은 게 많았지만 심각해 보이는 도영을 보고 준석과 함께 실험실로 향했다.
그는 의자를 끌고 와 용병들 앞에 앉았다.
“너희들 쉘터장 지시에 사람들 잡아 온 적 있냐?”
용병들이 흠칫하며 어깨를 올렸다.
그들 입장에선 말하기 어려운 상황.
대구 쉘터를 점령하고, 울산에 있는 3차 변이체에게 고전하고 있는 자신들보다 먼저 놈을 죽인 자들이다.
쉘터에 들어온 사람들을 방패로 쓰거나, 노예처럼 부려먹은 자신들과 같은 동류가 아니다.
그래서 도영이 묻는 저 질문은 정보를 알기 위해서가 아닌, 악행을 고발하기 위함이다.
“말을 많이 아끼네.”
도영이 단검을 꺼내 구로야 용병들 앞에 던졌다. 손잡이를 제외한 모든 부분이 박혔다.
“이번엔 대답을 해야 할 거야.”
그가 머리를 쓸어올리며 말을 이었다.
“어디서 데려왔지?”
놈들은 입술을 깨물며 서로를 쳐다보았다.
저자가 묻는 질문에 답을 하고 싶었지만 동료들의 눈 때문에 함부로 입을 떼지 못했다.
사실을 말하는 순간 배신자로 낙인찍혀 버리니까.
‘쉘터장이 죽었다는 말을 분명히 들었을 텐데.’
가장 높은 사람이 죽었다는 건 그동안 지켜 왔던 규율이나 규칙이 사라졌다는 걸 의미한다.
그런데도 스스로 규칙을 지키고자 한다면.
놈들도 알고 있는 것이다.
구로야 용병단들이 한반도 남쪽에만 있다는 게 아니라는 사실을.
“끝까지 말을 안 하네.”
도영이 자리에서 일어나 정수를 향해 말했다.
“이곳에 있는 놈들과 어제 잡혔던 부산 용병놈들 전부 성벽에 매달아 변이체 밥으로 줘.”
“네. 알겠습니다.”
정수는 고개를 끄덕였다.
도영의 지시는 물론 그에 따르겠다는 말에 놀란 듯 은성과 영준이 정수를 보았다.
[티 내지 말고 가만히 있어.]
정수가 미간을 살짝 찌푸렸다.
성벽에 매달아 변이체들에게 주겠다는 비인간적인 처사. 중세시대 때 진행되었을 법한 형벌이다.
물론 정수는 실제로 도영이 행동을 할 거라 생각하지 않았다.
그가 원하는 대답을 이끌어 내기 위함이었으니.
“자, 잠깐만요! 우, 우리는 이놈들과 다릅니다!”
한 용병이 황급히 손을 들었다.
그의 반응에 용병들의 눈이 험악하게 변한다. 배신자를 바라보는 것처럼.
그러나 놈들 중 손을 든 용병처럼 억울해하는 듯한 자들도 보였다.
그가 말한 ‘우리’에 속한 자들일 터.
“뭐가 다르지?”
도영이 무심한 말투로 되물었다.
“저, 저희는 밖에서 사람들을 데려오지 않았습니다. 그 사실도 방금 알았습니다!”
“더 말해 봐.”
그가 다시 자리에 앉자, 녀석은 살짝 안도한 표정을 지으며 재차 입을 열었다.
“지금은 붙잡혔지만……. 부쉘터장과 쉘터장의 알력 다툼이 있었습니다. 변이체를 주로 잡으러 나갔던 건 부쉘터장입니다. 하지만 쉘터장은 변이체를 사냥하는 걸 싫어했습니다. 왜 굳이 나가냐면서.”
“부쉘터장은 쑥대머리를 한 놈을 말하는 거지?”
“네, 넵! 맞습니다!”
도영이 흥미로운 표정을 지었다.
“그래서?”
“아, 그래서 부쉘터장이 쿠테타를 준비했었는데. 아무리 변이체를 잡아도 쉘터장의 능력을 뛰어넘지 못하는 겁니다. 때문에 울산에서 3차 변이체를 잡고 쉘터장을 몰아내려 했었습니다.”
“뭐? 쿠데타? 반역을 준비했다는 말이냐!”
그의 말을 듣고 있던 몇몇 용병이 흥분하며 몸을 일으키려 했다.
유진과 영수가 놈들의 다리를 발로 차며 넘어트렸다.
“이 새끼들이 돌았나. 감히 성주가 말하는데.”
“형님, 지금 바로 매달아 놓을까요?”
도영은 실소를 터트리며 고개를 저었다.
“왜 말렸어. 지들끼리 치고받는 게 재미있을 것 같았는데.”
그의 깔보는 말투에 구로야 용병들이 입술을 깨물었다.
“그런데 이것만으로 내가 봐주기엔 좀 그래.”
용병은 눈을 꾹 감았다.
자신이 내뱉을 수 있는 정보 중 가장 큰 걸 말했는데.
그가 원하는 정보가 아니었다.
패배한 적군의 내부 상황 따윈 알아 봤자 가십거리만 되지.
그래도 대화 거리 하나만 더 주면 살 수 있지 않을까.
“아!”
용병이 무언가 떠오른 듯 고개를 들었다.
“이놈들이 사람을 어디서 공수해 왔는지 알 것 같습니다.”
“진주겠지.”
그의 답변에 녀석은 말을 잇지 못했다.
그걸 어떻게 알았냐는 말을 하고 싶은데.
도영은 피식 웃으며 자리에서 일어났다.
“그래, 사람은 잡지는 않았으니 너희들은 살려는 줄게. 그런데.”
그가 다가와 주먹을 내질러 용병의 복부를 가격했다.
“커헉!”
도영이 녀석의 머리채를 잡고 들어 올렸다.
시선이 마주치자 도영이 잔뜩 화가 난 말투로 입을 열었다.
“공수? 사람이 물건이야?”
“죄, 죄송합니다.”
“단어 선택 잘해. 다음엔 목숨으로 책임을 져야 할 거야.”
그는 용병을 그대로 바닥에 내리꽂았다.
쿵. 목숨에 위협이 갈 정도는 아니었지만 고통에 녀석은 바닥에 고꾸라져 한동안 일어나지 못했다.
***
부산 쉘터 점령을 마치고 나자마자, 도영은 자신의 팀원들과 진주를 향해 바로 출발했다.
혹시라도 살아 있을 생존자들을 찾기 위해서였다.
지하실에 있었던 2차급의 실력을 가졌던 사람. 그의 동료가 살아 있길 바라면서.
“미친 새끼들…….”
유진은 널브러진 시신들을 보며 주먹을 꽉 쥐었다.
구로야 용병단이 알려 준 장소에 도착하자 본 광경은 참혹함 자체였다.
주한은 버스에 등을 기대어 믿을 수 없다는 듯 두 손으로 얼굴을 쓸었다.
“이건 사람이 할 짓이 아니잖아.”
차라리 변이체들에게 뜯어 먹혔으면 익숙한 광경이라 이만큼 충격을 받진 않았을 텐데.
난사로 인해 대부분의 시체가 형체를 알아볼 수 없었다.
왜 이렇게 잔인하게 죽였을까.
도영은 바로 답을 찾았다.
“끝까지 쇠파이프를 들고 있었어.”
다른 시체들처럼 형체가 사라졌지만 쇠파이프를 꽉 잡고 있는 손만큼은 멀쩡했다.
쾅. 도영은 벽을 향해 주먹을 내질렀다.
‘습성은 여전히 변하지 않았구나.’
도영이 파견 나갔었던 분쟁 지역에서도 이와 같은 일들이 벌어졌었다.
끝까지 저항을 하던 반군이나, 정규군을 무참히 학살했었지.
특히 끝까지 저항했던 자들은 더욱 잔인하게 죽였다.
‘그런데 지금 놈들에게도 적은 변이체들 아닌가?’
사람들을 공격할 이유가 있나.
온 집중을 변이체들을 죽이는 데 투자해도 모자랄 판에.
얼굴을 잔뜩 굳힌 채 주한이 도영에게 다가왔다.
“감옥에 있는 구로야 용병 놈들 싹 다 죽여요. 살려 둘 가치가 전혀 없는 놈들입니다.”
“동감하는 바야. 성주. 저놈들은 죽여도 돼.”
유진도 주한의 말을 거들었다.
“아니, 그런 방식은 적절한 처벌 방식이 아니다.”
“성주, 무슨 소리 하는 거야?”
도영의 말에 유진은 당황했다.
벽을 치던 그의 모습을 보아 같은 생각이라고 생각했는데.
적절하지 않다니.
“고문이라도 해서 차라리 죽여 달라고 빌게끔 만들어야 하나? 아니면 네가 부산에서 말했던 것처럼 변이체에게 던져 줄까?”
유진이 고개를 저었다.
“둘 다 아니잖아. 왜? 그것도 잔인하니까. 우리가 놈들과 같은 부류가 되면 안 되거든. 설마 진짜로 놈들과 같은 방식으로 죽이자는 거야?”
“전 도영 형 의견에도 찬성이에요. 놈들을 죽인다면 그 방법이 더 좋을 것 같아요.”
“뭐야, 진심이야? 저번엔 사람들을 이용하지 말라고 하더니. 지금은 왜 또 바뀌었어?”
“그건 내가 하고 싶은 말이야.”
교도소에서 수감자들은 죄를 지었다면서 비인간적으로 굴었던 유진이었다.
주한은 그 점을 지적했고, 유진은 그때 자신을 막아섰던 그를 나무랐다.
여태 이곳까지 오면서 작은 싸움을 벌였던 본질적인 원인이었다.
“둘 다 뭔가 오해하고 있는 것 같은데. 지금 죽일 생각은 없어.”
도영의 말에 유진과 주한이 무슨 소리를 하냐는 표정으로 그를 보았다.
“구로야 용병단이 서울을 장악했어. 거기에도 변이체가 있었겠지. 수는 부산보다 많았을 거고.”
한차례 숨을 내쉰 도영이 말을 이었다.
“서울에 있는 구로야 용병은 우리가 상대했던 변이체 규모 이상의 놈들을 몰아냈어. 거기에 대비를 할 필요도 있어.”
“그래, 맞아. 성주. 그래서 구로야 놈들을 죽여야 한다는 거야. 다만 내 말은 놈들과 같은 방식으로 죽이면 안 된다는 거지.”
“그 부분에선 나도 동의해. 지금 부산과 성을 연결해 놈들을 죽이라고 말하면 네 말대로 될 거야.”
“그런데 뭘 망설이는 거야?”
도영은 주위의 시체들을 보며 말했다.
“우리가 저 사람들처럼 되지 말란 법 있어?”
“하, 그럴 수도 있겠지. 하지만 지금은 아니잖아. 우리가 놈들을 데리고……. 야, 너 설마.”
유진은 말을 잇지 못했다.
지금 죽이지 않는다.
구로야 놈들이 내려와 자신들을 공격해 이 시체들처럼 잔인하게 죽을 수도 있다는 생각까지 한다.
그럼, 그걸 대비하기 위해서 준비해야 하는 건 뭘까.
신체 능력 상승, 쉘터의 강화는 무조건 따라와야 하겠지만.
그가 말하는 건 그 모든 게 뚫렸을 때가.
“포로구나.”
“맞아. 우리가 잡은 구로야 용병들은 인질이야.”
하지만 아직도 이해가 안 된다는 듯 주한이 고개를 저었다.
“인질을 잡았다고 해서 구로야 놈들이 눈 하나 깜짝할까요? 어차피 배신자들인데.”
도영이 검지손가락을 들며 말했다.
“그게 포인트야. 배신 유무.”
그가 유진과 주한을 번갈아 보며 말을 이었다.
“우리가 붙잡은 용병들은 절대 ‘구로야 용병단을 배신하지 않았다’라고 서울 놈들이 생각하게끔 만들어야 해. 그래야 붙잡힌 놈들의 효용 가치가 생기지.”
그렇게 되면 인질 말고도 이용할 수 있는 방법이 더 많아질 테니.
둘은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
서울에 있는 구로야 용병단을 대비할 패를 하나 만드는 것.
놈들을 죽여 이 가슴 깊이 활활 타오르는 화를 푸는 것보다 훨씬 더 나은 방법이니까.
“전 들어가서 좀 쉴게요.”
“그래.”
주한이 버스를 향해 몸을 돌렸다.
앞으로 이 같은 상황을 더 겪을 거란 생각을 하니 혼란스러워하는 것 같았다.
유진은 담배를 하나 꺼내 불을 붙였다.
“하나 줘?”
“아니, 이따가.”
도영은 신부에게 다가갔다.
구로야 용병들을 어떻게 처리해야 할지 고민할 동안 신부는 희생자들을 애도하고 있었다.
유진은 신부를 보며 담배 연기를 내뿜었다.
“신은 없다니까.”
