26화. 리더와 보스(4)
아파트 내부로 통하는 입구는 총 세 개.
하나는 도영의 버스가 위치한 지하 주차장에 있었고 두 개는 건물 입구에 있었는데 내부가 연결되어 있다.
순서대로 지하, 1, 2로 명칭이 구분되었다.
“주한아! 넌 1, 2로 가!”
“네!”
주한은 K-2 소총을 들고 강민식 일행과 함께 달렸다.
주차장 입구를 맡은 자들은 도영과 김성진과 나머지 사람들이었다.
“여기는 도영 씨와 함께 맡게 되었네요.”
김성진은 발을 절뚝거리며 입구를 향해 걸어갔다.
“싸울 수 있겠습니까?”
도영의 말에 김성진은 껄껄 웃으며 답했다.
“다리가 이래서 그전처럼 해낼 수는 없지만 칠백이니, 저라도 나서야죠.”
전장에 나설 수 있다는 말은 그가 원하는 답이 아니었다.
다리를 하나 못 써 전투력이 많이 감소했다지만 강민식과 비슷한 실력을 가진 김성진이 싸우는 건 디폴트 값이다.
도영이 말하는 자들은 뒤에 있는 사람들이다.
“어, 어떡하지……. 칠백이야.”
“우리가 막을 수 있을까……. 죽으면 어떡해?”
더러워진 교복을 입고 있는 학생들.
그들의 손엔 쇠파이프와 수제 창 같은 무기들이 쥐어져 있었지만 한 번도 사용하지 않았는지 깨끗했다.
“학생들은 다른 곳을 맡도록 하죠. 우리만으로도 막을 수 있습니다.”
도영의 말에 김성진이 미소를 지으며 말했다.
“도영 씨가 어떤 걱정을 하는지 알고 있습니다. 압도적인 물량이에요. 학생들이지만 지금 상황에선 투입할 수밖에 없습니다.”
아니다. 그는 완강히 고개를 저었다.
도영도 김성진의 말이 어떤 건지 이해했지만, 저들은 끽해야 변이체 한둘 잡았을까.
경험이 없고, 겁먹은 병사는 오히려 짐만 될 뿐.
전투원들이 잠깐 신경을 놓는다면 학생들의 애꿎은 목숨만 잃을 확률이 높았다.
그리고 이 정도의 변이체들은 충분히 막을 수 있다. 어떤 희생 없이도.
“막을 수 있습니다. 대신 이렇게 하시죠.”
“네. 좋은 의견 있으면 말씀해 주세요.”
자신의 지시에 반하는 말인데도 김성진의 얼굴은 변함이 없었다.
“지하 주차장에서 건물로 들어가는 입구는 하나죠. 비상구에 배치합시다. 한 웨이브당 두셋 정도는 우리를 비집고 들어갈 수도 있으니까요.”
최전선에 배치는 되지 않더라도 조금이라도 경험을 쌓아야 한다.
앞으로 변이체들의 수가 늘었으면 늘었지 줄어들지는 않기 때문에 학생들, 아니 10대 후반의 사람들도 전장에 참여할 정도로 훈련시켜야 한다.
김성진이 고개를 끄덕였다.
“…알겠습니다. 대신 책임은 도영 씨가 지시는 겁니다.”
“네. 당연히 제가…….”
책임이라는 말에 힘을 준 그가 도영의 말을 끊었다.
김성진은 숨을 내쉰 후 몸을 돌려 학생들에게 다가갔다.
“여러분들을 주차장 입구에 반드시 배치시켜야 한다는 의견이 많습니다.”
“봐 봐, 내가 말했잖아. 이번엔 빼박이라고.”
“경험도 없는데. 이럴 줄 알았으면 수진 형이 밖에 나갈 때 따라갈걸.”
두려워하는 목소리가 들린다.
김성진은 다 알고 있다는 듯, 걱정하지 말란 말투로 말했다.
“그래서 결론입니다. 여러분들은 이곳보다 훨씬 안전한 비상구를 맡아 주세요. 변이체 몇 놈이 가겠지만, 그 정도는 충분히 막아 내실 수 있을 거예요.”
가장 치열한 곳에서 빼 준다니, 학생들은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“감사합니다.”
“다음번에는 꼭 도움이 되도록 노력할게요!”
그들이 김성진을 보는 눈빛은 마치 구원자를 보는 듯했다.
‘얼씨구, 재주는 내가 부리고 돈은 저놈이 받네.’
도영이 저 안건을 냈다고 말하기에도 좀스럽다.
도영은 김성진에게 계획 전부를 말하지 않아서 다행이라는 생각이 들었다.
‘당하고 있을 수만은 없지.’
도영이 학생들을 향해 한 걸음 나아갔다.
“우리가 최대한 막는다 해도 이분의 말처럼 변이체 몇몇은 주차장 안으로 들어올 겁니다.”
꿀꺽.
학생들이 침을 삼켰다.
“그중 가장 많은 변이체를 죽이신 분에게.”
학생이라는 이유 때문에 아직까지 지급하지 못했던 것.
도영이 K-2 소총을 들었다.
“총알 360발 포함, 이걸 드리겠습니다.”
파격적인 조건에 학생들의 눈이 커졌고 그에 반해 김성진의 얼굴이 차게 식었다.
***
“학생들에게 총을 준다는 말은 경솔하셨습니다. 어떻게 사용하실 줄 알고 그런 말씀을 하셨습니까.”
주차장 밖으로 나오면서 도영에게 이의 제기 하는 김성진.
그의 말투에는 총을 쥔 학생들에 대한 걱정이 가득 담겨 있다.
“어리더라도 자신의 몸을 지킬 무기가 강하면 더 좋죠. 총이면 딱 맞고.”
“당연하죠. 하지만…….”
도영이 그의 어깨에 손을 올렸다.
“제가 이곳에 온 지 몇 시간밖에 안 됐지만 학생들은 강민식 대표님보다 김성진 씨를 더 따르는 것 같던데. 아닌가요?”
“그 말은 오해를 살 수도 있는 말이네요.”
정색하는 김성진.
도영은 모른 체하며 말을 이어 갔다.
“변이체는 계속해서 늘어나니… 어차피 나중에 총을 지급하지 않았을까요? 오히려 지금 지급되는 게 좋을 겁니다. 학생들의 전투력도 올라갈 테고. 그건……. 아, 맞다. 다른 사람이 오해할 수도 있는 말이네요.”
김성진의 얼굴이 잠깐이지만 바뀌었다.
생각지 못했던 걸 얻은 표정.
그 순간을 포착한 도영이 고개를 살짝 숙이며 몸을 움직였다.
“그럼, 전투 후에 봅시다.”
소총을 쥔 그의 모습을 보는 김성진의 얼굴엔 음흉한 웃음이 가득했다.
도영의 발걸음이 점차 빨라진다.
‘그 사람에게 혈청을 부탁해야겠어.’
방금 있었던 일로 도영은 강민식과 김성진 둘 중 누구에게 도움을 줄지 결정을 내렸다.
사람들을 지키기 위해 자신의 몸 따위는 아끼지 않고 변이체를 상대하는 강민식.
아파트를 사수하려고 학생들을 사지로 모는 수단과 방법을 가리지 않는 김성진.
‘빠르면 내일, 늦으면 이틀은 걸리겠네.’
방금 자신이 소총을 건 내기로 인해 내분 시기가 앞당겨질 것이다.
희생자가 있겠지만, 나중에 모든 사람이 신체 능력을 얻고 강해진 뒤 큰 홍역을 치르는 것보다 지금 간단히 몸살만 앓는 게 낫다.
그리고 그 희생자는 둘 중 하나가 될 것이다.
“키에에엑!”
이제 변이체가 아파트 근처에 왔는지 울음소리가 들린다.
“언제 들어도 듣기 싫네.”
투두두두-
아파트 옥상에 있던 G1의 총구에서 불이 뿜어진다.
버스 위의 포탑도 덩달아 총탄을 난사한다.
“여러분들은 버스 주위를 떠나지 말고 변이체를 상대하십쇼!”
도영은 자신의 뒤를 바짝 따라오려는 사람들을 향해 외쳤다.
그들은 서로의 눈치를 보더니 고개를 끄덕인 뒤 몸을 뒤로 빼며 버스 근처로 돌아갔다.
‘김성진이 내가 어떤 생각을 가졌는지 사람들에게 알아보라고 시켰겠지.’
그런데 변이체가 워낙 많아야지.
괜히 명령을 따랐다가 목숨을 잃을 수도 있으니 몸을 사리는 건 당연하다.
도영이 있는 곳보단 버스 옆이 훨씬 더 안전할 테니까.
“무조건 사수해!”
“이쪽은 제가 맡겠습니다!”
입구 1, 2를 지키고 있는 사람들은 다르지만.
이러면 누가 더 강해질지 뻔하다.
변이체 한 줄기가 주한과 강준성이 맡고 있던 입구를 몰아치자 두 번째 줄기가 주차장으로 향한다.
“우, 우리 쪽도 옵니다!”
버스 옆에 있던 남자가 외친다.
‘알고 있어.’
변이체들과 도영의 거리는 약 30m.
도영이 선두에서 변이체 무리를 막고, 그를 통과한 변이체는 버스와 사람들이 맡는 식.
타앙-
그의 총구에서 발사된 총탄이 변이체 둘을 뚫고 지나간다.
‘신체 능력이 향상된 것만큼 무기도 영향을 받나?’
어제 전투까지만 해도 한 발당 한 놈이었는데.
‘좋은 소식이지.’
“크에엑!”
도영의 공격을 시작으로 지하 주차장을 사수하던 사람들도 방아쇠를 당기기 시작했다.
타앙. 탕!
도영과 그들의 공격이 합세하자 변이체들의 속도가 줄어들었지만, 거리는 여전히 좁혀지고 있었다.
그와 변이체들 사이의 거리가 10m 이내가 되자 도영은 사격을 멈추고 근접전을 준비했다.
“자. 빨리 들어와!”
“크아아!”
일반 변이체가 도영에게 아가리를 벌린다.
서걱. 그는 가볍게 총을 휘두르며 녀석의 얼굴을 반으로 갈랐다.
“한 번에 죽였어.”
“저건 대표님도 불가능한 거 아니야?”
사람들은 변이체를 처리하는 도영을 보며 감탄했다.
더군다나 대여섯의 놈들이 그에게 달려들어도 손쉽게 처리한다.
‘어디에 있어.’
그러나 도영의 눈은 바쁘게 움직였다.
겨우 일반 변이체나 몸집이 큰 녀석들뿐이다.
저번에 상대했던 작은 변이체 같은 놈은 보이지 않는다.
“키에에!”
도영의 귀를 뚫고 비명이 들려온다.
“찾았다.”
그가 소리의 원인을 향해 고개를 돌리자 녀석과 눈이 마주쳤다.
부하들을 향해 열심히 외치는 1차 변이체.
다행스러움과 아쉬움이 섞인 말투로 도영이 말했다.
“한 놈뿐이네.”
당주대학교 입구에서 본 1차 변이체는 총 셋.
저 녀석과 이 무리는 선발대이거나, 정찰대란 소리.
도영의 생각은 정찰대에 가까웠다.
선발대라면 곧 1차 변이체 둘이 합세할 것이고 그건 그가 전력을 다해도 막기 힘든 수준이다. 그리고 또 한 가지.
“오싹한 느낌이 없었어.”
처음 1차 변이체를 마주했을 때의 감각이 없다. 그건 지금 전투는 도영에게 위험하지 않다는 뜻이었다.
‘어쨌든 1차 변이체. 저놈은 이 자리에서 끝내야 한다.’
변이체들보다 멀찍이 뒤에 서 있는 놈.
계획대로 전투가 이어지지 않고 틀어지면 바로 튈 생각을 하고 있겠지.
그렇게 둘 순 없다.
지금이 녀석들의 전력을 크게 줄일 수 있는 기회다.
‘마침 녀석도 발견한 모양이네.’
주한도 1차 변이체를 보고 있었다.
“잠깐 버티세요.”
도영은 뒤에 있는 사람들에게 지시한 뒤 1차 변이체를 향해 달려갔다.
파앙.
공기가 진동할 만큼 빠른 속도.
동시에 소리친다.
“최주한! 합세!”
“네!”
타앙! 탕! 탕!
주한이 바로 1차 변이체를 향해 사격을 개시했다.
“키에엑!”
녀석은 주한에게로 시선을 돌린다.
그 작음 틈에 도영의 행동을 잠시 놓쳤다.
1차 변이체가 아차 하며 다시 몸을 돌렸을 땐 이미 코앞까지 도달했다.
퍼억!
개머리판이 녀석의 턱주가리를 올려 쳤다.
“켁!”
1차 변이체는 비틀거리며 뒤로 물러났다. 놈의 눈에는 당황스러움이 가득했다.
처음 받아 보는 묵직한 공격.
지금까지 상대했던 인간 중 이 정도 타격을 입힌 자는 없었다.
“케에엑!”
하지만 고작 인간 하나다.
물러서기엔 자존심이 허락하지 않는다.
타앙-
퍽!
총알이 날아와 복부를 가격한다. 상처가 바로 치유되었고, 고통이 크진 않았지만 거슬린다.
놈은 자신을 귀찮게 한 녀석이 누구인지 얼굴을 보려 했다.
“주제에 방심하는 거야?”
변이체가 눈을 질끈 감았다.
왜 실수를 연달아 하는 거지.
녀석이 있었다는 걸 왜 놓치는 거야.
놈이 자신을 책망했지만 이미 늦었다.
푸욱.
단검이 가슴께를 찔렀다.
털퍼덕. 변이체의 몸이 뒤로 넘어간다.
극심한 고통!
변이체가 도영의 총을 잡았다. 다른 손으로 그의 얼굴을 가격하려 했다.
턱.
하지만 도영의 손이 녀석의 주먹을 막았다.
서로 밀리지 않는 팽팽함.
딱딱.
1차 변이체는 어떻게든 그를 물어뜯으려 이빨을 부딪치며 머리를 들이댄다.
도영이 천천히 소총을 돌렸다.
몸 안을 헤집는 감각에 변이체가 소리를 질렀다.
“케에에에에!”
녀석은 본능적으로 느꼈다. 아주 작은 차이지만 이놈은 자신보다 강하다.
도망가야 한다.
어떻게든 놈을 밀쳐내고 동료에게 돌아가 계획을 다시 수정해야 한다.
스윽.
놈이 생존에 대한 갈망에 빠져들었을 무렵, 이마에서 차가운 감촉이 느껴졌다.
“이쪽을 찌르면 될까요?”
1차 변이체의 눈동자가 위로 향했다.
머리 위에 서 있는 인간은 자신을 귀찮게 했던 녀석이다.
놈의 눈에 물음표가 떠올랐다.
“찔러.”
자신을 제압한 인간의 짧은 말과 함께 자신의 머리로 금속이 밀고 들어왔다.
푸욱.
주한의 마무리에 1차 변이체의 숨이 멎었다.
“이제 마무리하자.”
“네, 형.”
짧은 대화를 나눈 도영과 주한은 자기가 있던 자리로 달려갔다.
“막아!”
“왜 이렇게 밀려! 두 놈 더 들어간다!”
“들어간 놈만 열이야!”
버스 옆에선 사람들이 고군분투하고 있었다. 둔기를 휘두르고 방아쇠를 당겨도 도저히 변이체의 수가 줄어들지 않는다.
그가 근처에 있을 때만 해도 이렇지 않았는데.
도영의 빈자리가 이렇게 큰 건가.
타다당.
서걱-
총소리와 동시에 변이체의 몸을 가르며 사람들의 곁에 서는 자.
도영의 얼굴을 보자 사람들의 안색이 일순간 환해졌다.
그의 입이 열린다.
“많이 기다렸습니까?”
