17화. 대형 마트 거주자들(2)
겨우 유리창 하나다.
변이체들은 윌마트에서는 유리창은 물론 라커룸 안에 숨어 있어도 귀신같이 찾아낸다.
문 하나에 온갖 가구들을 막고 틈에 청테이프를 붙여, 사람의 체취까지 가려야 겨우 지나갔는데.
‘내가 상대한 변이체하고 저 녀석들하고 다른 개체인가?’
준영은 혼란스러워졌다.
드르륵.
창이 열리자 변이체들이 약속이라도 한 듯 고개를 휙 돌렸다.
녀석들의 시선은 열린 창으로 드러난 사람에게 향했다.
“크에엑!”
“쿠웩!”
이제야 준영과 그의 사람들이 상대한 변이체다워졌다.
녀석들은 곧바로 고개를 돌려 창 안의 사람들을 향해 으르렁거렸다.
“크엑!”
녀석들은 기다렸다는 듯이 사람들을 향해 달려들었지만 총알이 변이체들의 몸을 가리고 가는 속도가 더 빨랐다.
탕, 타당!
퍼버벅!
선두로 달려오던 변이체의 머리에 총알 자국이 여럿 생기며 땅바닥에 털썩 쓰러졌다.
남은 두 놈의 변이체는 동료가 죽은 것에 아랑곳하지 않는지 창 안 사람들에게 달려왔다.
타앙- 퍼억.
다시 한번 총알이 발사되었지만 변이체의 팔에 맞았다.
팔이 날아갔지만 변이체는 고통 따윈 느끼지 않는 듯했다.
“병신이냐! 왜 못 맞춰. 초짜인 거 티 내!”
“시발. 사람이 아니니까 그런 거 아냐. 사람이면 단번에 헤드샷이었어!”
원하는 대로 변이체가 처리되지 않자 그들은 서로를 향해 욕하기 시작했다.
그 모습을 본 준영 쪽 사람들은 상가 안 사람들이 변이체를 쉽게 죽이지 못하는 것처럼 보였다.
“도와줘야 할까요.”
건물 벽에 숨어 상황을 지켜보던 남자가 말했다.
준영의 뒤를 따라온 사람이었다.
“아니요.”
남자의 말에 준영은 고개를 저었다.
“저 사람들은 변이체들을 모두 잡을 겁니다.”
“무슨?”
남자를 비롯한 준영 무리에 속한 사람들의 눈동자가 커졌다.
가만히 있으라니.
대형 마트 사람을 구하려고 앞장서던 준영이 아닌가.
혼란스러워하는 사람들을 향해 정수가 입을 열었다.
“준영 씨 말씀이 맞습니다. 저들이 지는 싸움은 아닙니다.”
준영 무리의 부리더 격인 정수까지 나서서 말하자 사람들은 더 이상 말을 할 수 없었다.
그만큼 그 둘이 대형 마트를 지키기 위해 세웠던 공은 대단했으니까.
“괴물 새끼들!”
상가 쪽 사람들의 욕설이 크게 들렸다.
건물 벽에 숨어 있던 사람들의 시선이 그쪽으로 쏠렸다.
“켁!”
변이체 한 마리가 목숨을 잃었다.
방금 공격으로 팔 하나가 날아간 변이체 한 마리.
총을 든 세 사람이 변이체 한 마리를 잡기엔 식은 죽 먹기였다.
“녀석은 내가 잡아! 가만히 있어!”
“지랄! 저놈은 내 거야!”
그들은 서로 변이체를 죽이려는 듯 총알을 난사했다.
타다당!
타다다다.
변이체의 몸이 온통 총알구멍으로 도배되었다.
모두 절명했다.
“대장 말이 진짜였어. 헛소리인 줄 알았는데, 괴물 놈들이 우리를 못 봐.”
“그러게. 여기서 총만 쏘면 변이체들 다 잡아 족칠 수 있는 거 아냐? 하여간 대장이 덩치에 비해 얍삽해서 자기 살길은 잘 찾는다니까.”
변이체들의 목숨을 취한 사람들이 낄낄거리며 창문을 닫았다.
그들은 담배를 꼬나물고 창밖을 보며 또다시 변이체가 지나가기를 기다렸다.
“나가 볼까요? 변이체도 없어서 지금이 대화하기엔 가장 좋은 상황 같습니다.”
준영을 따라 벽 뒤에 숨은 남자가 말했다.
김영주. 20대 초반으로 전역 후 윌마트에서 근무했던 보안직원이었다.
준영이 고개를 저었다.
“아니요. 지금 나가면 안 됩니다.”
“하지만 보급품을 얻으려면 그게 가장 낫다고 하시지 않았나요?”
김영주의 말에 준영은 입술을 살짝 깨물었다.
확실히 그랬다.
윌마트를 나오기 전 사람들과 협의한 부분이다. 전투는 피하며 최대한 평화롭게 해결한다.
하지만, 위험하다.
‘촉이 안 좋아.’
단순히 저자들이 욕설을 내뱉고 변이체들을 사냥하는 것처럼 보이는 게 문제가 아니었다.
저자들은 우리들에게 큰 위협이 될 거란 강렬한 직감.
살인, 강간 등 강력 범죄자들을 잡은 준영의 경력이 그들과의 접촉을 거부하고 있다.
“저도 대화는 하지 않는 게 좋을 것 같습니다.”
정수가 준영의 말을 옹호했다.
그의 눈도 준영처럼 저 사람들에게 안 좋은 감각을 느낀 듯했다.
***
정수는 준영과 같은 직감이 아니라 보다 확실한 증거가 있었다.
‘젠장. 저놈들을 이곳에서 만날 줄이야.’
정수는 저들을 보자마자 누구인지 단번에 파악했다.
이 사태가 발발하기 전에는 장비가 없다면 세 블록 이상 떨어져 있는 그들의 모습을 자세히 보지 못했을 테지만 지금은 달랐다.
‘먼 거리에서도 사물이 내 눈앞에 있는 것처럼 보이기 시작했어.’
확실한 원인은 모르겠지만 수많은 변이체를 죽인 후 얻게 된 능력 같았다.
그건 자신과 비슷하게 아니, 더 많은 변이체를 죽인 준영도 마찬가지일 터.
같은 능력인지는 모르겠지만.
그래서 정수는 그들의 모습을 보자마자 누구인지 단번에 파악했다.
‘내가 이곳 강주시에 온 이유지.’
상가 안 사람들의 정체는 국제적으로 활동하고 있는 용병단 <구로야>.
용병단의 이름을 보면 일본 국적으로 보이지만 실제로는 중국 국적.
이미 위에서 알려 준 정보로 저들의 얼굴을 알고 있는 정수였다.
더욱이 그들은 자신들의 결속력을 증명하기 위해 신체에 두개골에서 상반을 없앤 이빨 문신을 새겨 넣었다.
‘사설 용병단 <구로야>는 주로 분쟁 지역에 고용되어 그곳에서 활동한다고 대외적으로 알려졌지만, 실상은 그 지역을 점령하기 위해 파견되지.’
그로 인해 암암리에 중국 정부가 직접 관리한다는 소문이 퍼져 있었다.
‘그런데 녀석들이 대규모로 대한민국에 들어왔지. 분쟁지역이 아닌 곳에 들어온 것은 처음이야.’
국제적으로 악명이 자자한 <구로야>가 왜 대한민국에 들어왔는지 알아보는 게 그의 임무였다.
국가정보원 블랙 요원인 정수는 그 임무를 완수할 의무가 있다. 하지만.
‘이런 사태가 터져서 만날 수 없을 줄 알았는데.’
일단 변이체에게서 살아야겠다는 생각뿐이었는데 녀석이 나타날 줄이야.
“일단 마트로 돌아가시죠. 거기서 다시 작전을 짜야 할 것 같습니다.”
정수가 사람들을 돌아보며 말했다.
그 말을 들은 사람들은 받아들이지 못하는 표정을 지었다. 하지만 명목상 리더와 부리더를 맡고 있는 준영과 정수를 보며 한발 물러설 수밖에 없었다.
“알겠습니다.”
사람들이 한숨을 내쉬며 자리를 옮기려던 때,
쾅!
상가 정문이 부서지며 사람 두 명이 날아갔다.
준영과 정수를 포함한 사람들은 본능적으로 전투 자세를 취했다.
터벅터벅.
“이 새끼들이.”
걸걸한 목소리를 내뱉으며 민소매를 입은 사내가 부서진 문으로 걸어 나왔다.
어깨에는 상가 안에 있는 다른 자들과 같이 이빨 문신이 새겨져 있다.
거기에 그의 덩치는 가히 준영과 맞먹는 수준.
“꼴랑 저 괴물들을 죽이려고 내가 이곳을 점령한 줄 알아?”
그의 눈은 바닥에 엎어져 신음하고 있는 남자 둘을 향하고 있었다.
“뭐? 위험하니까 안 됩니다. 수색은 다음에 해야 합니다?”
“크윽. 그, 그런 게 아니라. 대장. 제 말은…….”
복부를 잡고 있는 남자가 몸을 뒤로 질질 끌며 말했다.
“이, 이곳에 오는 동안 제 부하들 절반과 두 팀이 몰살당했습니다. 그동안 고생도 많았으니 오늘하고 내일은 여기에서 쉬는 게 어떤가……. 크억!”
거구의 남자는 더 이상 듣기 싫다는 듯 바닥에 고꾸라진 사람의 얼굴을 걷어찼다.
그의 이빨이 튀어나오며 피가 허공에 흩뿌려졌다.
털푸덕.
얼굴을 가격당한 남자는 정신을 잃었는지 바닥으로 몸이 힘없이 떨어졌다.
철컥.
쓰러진 자와 같이 있던 남자가 권총을 꺼내 거구의 사내에게 들이밀었다.
“시, 시발. 대장이건 뭐건. 이러면 너한테 좋은 게 있을 줄 알아! 내 말 들어. 죽기 싫으면!”
당장이라도 쏠 듯한 자세.
뒤따라 나온 사람들이 권총을 들고 있는 남자를 향해 총을 겨누었다.
거구의 남자는 손을 들어 부하들에게 총을 내리라는 신호를 보냈다.
“이야. 네가 드디어 돌았구나. 나한테 총을 다 겨누고.”
그가 비릿한 웃음을 지으며 남자를 향해 걸어갔다.
한 걸음씩 걸음을 뗄 때마다 위압감이 느껴지며 권총을 잡은 남자의 손 떨림이 점차 심해진다.
그러나 거구의 얼굴엔 겁이 없었다.
“쏴 봐.”
마치 저 물건으론 절대로 자신을 해하지 못한다는 듯이.
“아, 아무리 너라도 온몸이 다 뚫리면 죽는 건 마찬가지야.”
“그러니까. 빨리…….”
탕. 타다당.
거구의 말이 끝도 맺기 전에 남자가 권총의 방아쇠를 연달아 당겼다.
거구가두 손으로 머리를 감쌌다. 총알이 거구의 몸을 뚫고 지나갔다.
“사, 사람을 향해 총을 쏴?”
건물 벽 뒤에 숨어 있던 준영의 사람들이 놀랐다.
거구의 사람이 잘못을 한 건 맞지만 진짜 사람을 향해 총을 쏠 줄은 몰랐다.
그들의 시선이 준영과 정수를 향했지만 둘의 얼굴은 차게 식어 있었다.
“크으윽. 아프긴 하네.”
하지만 사람들을 더 놀라게 하는 광경이 펼쳐졌다.
총알 세례를 받은 거구가 잠시 비틀대더니 아무렇지 않은 듯 몸을 움직였다.
“병신 새끼. 제대로 쏴야지. 난 분명히 기회를 줬다.”
거구의 남자가 주먹을 쥐며 손을 들었다.
철컥. 철컥.
권총은 더 이상 총알이 나가지 않았다.
퍼어억!
거구의 주먹이 남자의 얼굴에 쉴 새 없이 꽂혔다.
저러다 죽을 것이 분명했지만 상가 사람들 중 거구를 말리는 자는 없었다.
모두 두려운 눈으로 그를 쳐다보고 있었을 뿐.
준영의 사람들은 더 이상 그 광경을 못 보겠는 듯 하나둘 고개를 돌렸다.
부우웅.
그때, 엔진 소리가 들렸다.
준영이 사람들을 향해 몸을 숙이라 지시했지만 다행히 그들이 있던 곳의 반대편이었다.
드르릉.
모습을 드러낸 소형 트럭 덕분에 거구의 움직임이 멈추었다.
상가 앞에 주차한 트럭에서 무장한 두 사람이 내렸고, 그들은 피떡이 되어 있는 동료를 보자 멈칫했다.
하지만 거구는 아무렇지 않다는 듯 입을 열었다.
“뭐야? 왜 둘이야? 넷이 나갔잖아.”
운전석에서 내린 사람이 쓰러진 동료 때문에 머뭇거리며 말했다.
“실은 근처에 대형 마트가 있었습니다. 그곳에 들어가려고 했는데.”
“했는데?”
“사람들이 있었습니다. 총기를 가지고 있고, 싸우면 불리할 것 같아…….”
“그래서 그냥 왔다?”
잔뜩 날이 선 거구의 말에 남자는 손사래를 쳤다.
“아, 아닙니다. 그래서 일단 두 사람을 변이체들에게 습격한 것으로 꾸며서 마트 안으로 들여보냈습니다.”
“그래야 우리가 마트를 점령할 때 좀 더 쉬워지니까?”
“네, 네.”
피식. 그제서야 거구의 표정이 풀어졌다.
“잘했어. 그래. 이렇게 하는 거야.”
거구가 자신의 주먹에 쓰러진 남자를 내려다보았다.
“이 새끼처럼 가만히 있으면 안 된다고.”
그는 기지개를 한번 켜더니 상가 안 사람들을 보며 외쳤다.
“지금 이곳은 전쟁터다! 가만히 있으면 빼앗기기만 할 뿐이야. 우리가 먼저 빼앗아야지! 안 그래?”
“맞습니다!”
“대장이 옳습니다!”
상가 안 사람들의 환호성이 들렸다.
무시무시한 정보를 들은 준영과 사람들의 얼굴이 급격하게 굳어졌다.
그들은 약속한 듯 재빠르게 자리를 벗어나 윌마트로 향했다.
