165. 격전 (4)
스륵. 차가운 날붙이가 목을 훑고 지나가는 느낌이 들었다.
긴 머리는 몸을 굽히지 않았는 데도 주변 동급 변이체들의 모습이 머리, 상반신, 하반신 순으로 눈에 들어오는 것을 알 수 있었다.
‘떨어지는 느낌인데.’
툭 하는 소리와 함께 자신의 상반신이 보였다.
그리고 의문이 이어지기도 전에 긴 머리의 시야가 암전이 되었다.
“주, 죽었어!”
“뒤로 물러나! 칼을 든 인간 놈부터 죽여!”
녀석들은 유진에게 손톱을 드러내며 다가가려 했지만 이미 도영과 신부가 그의 곁에 도착한 상태였다.
“제기랄! 모두 둘러싸!”
3차 변이체들이 황급히 뒤로 물러나며 삼인방을 포위했다.
휘익. 유진은 태도에 묻은 긴 머리의 체액을 털어냈다.
“운 좋게 한 마리는 죽였네.”
일격에 긴 머리를 죽였다.
카멜레온을 죽였을 때처럼 녀석도 단단히 대비하고 나왔다면 이리 당하지 않았을 것이다.
도영이 말을 주고받으며 녀석의 주의를 끌어 준 덕분이다.
“다섯이라. 어떻게 배치하면 좋을까.”
철컥. 그는 탄창을 교체하며 자신들을 포위한 3차 변이체들을 쳐다보았다.
긴 머리의 죽음 이후 녀석들의 눈엔 두려움이 깃들어 있었다.
“상황은 그래도 조금 낫군.”
변이체들에게 동료애는 없다.
그래서 복수심, 원함 같은 감정을 품지 않아 악에 받친 채 달려들 수가 없다.
밑바닥까지 남은 기력을 모아 상대를 죽이려 하지 않는 변이체들.
대신 녀석들에겐 동급 개체의 죽음으로 두려움이 생겼다.
이건 전투력 향상이 아니라 지금 보유한 신체 능력과 특수 능력까지 제대로 활용할 수 없는 상태라는 걸 반증했다.
도영은 고개를 들어 상가 위에 있는 4차 변이체를 보았다.
‘이 정도면 내려올 법한데, 움직일 생각이 아예 없는 건가.’
그와 눈이 마주친 녀석이 손을 흔든다.
‘미친 새끼가.’
도영이 다시 시선을 3차 변이체들에게 돌리며 사격 자세를 취했다.
시간을 끌면 녀석들도 하나둘 페이스를 되찾아 전투가 더 어렵게 될 것이다.
그 전에 처리해야 한다.
‘일단 뒤에 둘.’
타악! 도영이 후방으로 몸을 빼며 소리쳤다.
“남은 셋은 의사 선생과 신부님이 맡아요! 둘은 내가 처리할 테니!”
그의 지시에 신부와 유진도 3차 변이체들에게 달려갔다.
전방을 보고 있던 도영은 뒤쪽으로, 유진과 신부는 반대로 앞쪽으로 향했다.
전장에서 발생할 수 있는 작은 속임수였지만 긴장하던 3차 변이체들에겐 혼란을 가져다주었다.
사탕 다음 순위인 긴 머리가 죽었고, 죽인 것도 얕보던 인간들이니까.
게다가 후방에 있던 변이체 둘은 도영을 보며 망설였다.
“주, 죽여야 하나?”
“주군이 살리라고 하셨잖아.”
놈들이 나누는 대화를 듣자 도영은 어이가 없다는 듯 실소를 터트렸다.
‘살리라고 했다고? 반대로 알아들은 거 아니고?’
4차 변이체도 3차 변이체 다섯이 도영을 포함한 세 명을 모두 죽일 수 있을 것이라 생각하지 않았을 터.
즉, 인간들에게 당한다는 것을 받아들이지 못한 3차 변이체들이 잘못 이해한 게 분명했다.
그러지 않고서야 저 말이 나올 리는 없었으니까.
“저, 저 인간 놈을 살리려면 우리 둘만으론 부족할 것 같은데?”
덜덜 떨면서 도영을 보는 개체.
이제야 상황 파악이 되는 건가.
“정답이야. 네놈들만으로 날 묶어 두긴 부족하지.”
다섯이 한꺼번에 덤벼들면 또 모를까.
이 모든 걸 알고 있는데도 가만히 있는 4차 변이체가 경멸스럽게 느껴진다.
“꺼, 꺼지라고!”
겁을 잔뜩 집어먹은 변이체가 검은 손톱을 휘두른다.
확실히 좀 전까지 상대했던 2차 변이체 변이체보단 단단하고 날카롭다.
녀석 혼자서 2차 변이체 백 이상은 도륙 낼 정도다.
하나, 4차급에 다다른 도영에겐 아무 소용 없는 헛발질이다.
채앵! 그는 소총을 휘둘러 녀석의 검은 손톱을 쳐냈다.
“어딜 감히 다가오려 하는가!”
옆에 있던 변이체가 발을 크게 휘둘러 도영의 머리를 갈기려 했다.
“뭐라 말했냐. 변이체.”
감히라고?
“살생이나 즐기는 놈이 사람한테 못하는 말이 없네.”
도영은 머리를 잠깐 비틀어 변이체의 발을 피한 뒤, 총을 돌려 개머리판으로 놈의 머리를 내리쳤다. 파악!
“컥!”
놈은 그대로 바닥에 머리를 처박으며 쓰러졌다.
3차 변이체답게 죽진 않았지만 부들대는 걸 보니 다시 가격을 한다면 다신 일어날 수 없을 것이다.
“이, 이런 미, 미친 인간이!”
손톱을 튕겨 냈던 변이체가 눈을 부릅뜨고 도영을 향해 빠르게 몸을 들이밀었다.
불끈. 양팔의 근육이 풍선처럼 부풀어 올랐다. 이전의 팔 부피보다 족히 세 배는 되어 보였다.
‘녀석의 특수 능력인가.’
근육을 부풀려 근력을 강화한다. 꽉 쥔 주먹이 작아 보였다.
마치 드릴 같다고 해야 할까.
저 주먹에 맞으면 신체 한 부분은 터질 것 같았다.
‘물론 나는 아니지만.’
도영은 녀석의 주먹을 가리키며 말했다.
“저걸로 내 얼굴을 후려칠 수 있겠어, 변이체?”
“아, 아가리 닥쳐!”
녀석은 알고 있다.
지금 이 주먹이 소용없으리란 것을.
수백의 인간을 죽였는데 이런 놈은 처음이다.
아니, 저자뿐만 아니라 버스에서 튀어나온 인간들 전부 다 해당된다.
한 놈도 이길 수 없을 것 같다.
‘그래도 저 인간이 잡고 있는 소총은 망가트릴 수 있지 않을까.’
콰앙! 놈의 주먹과 도영의 소총이 격돌했다.
“어때? 변이체야.”
“끄으윽.”
묵직한 고통이 손을 타고 올라온다.
놈의 주먹과 부딪친 소총은 긁힌 자국도 없이 깨끗했다.
변이체의 두 눈이 커졌다.
‘부술 줄 알았는데!’
위험을 느낀 녀석이 빠르게 뒤로 물러나려 했지만 도영의 손이 더 빨랐다.
척. 변이체의 손을 잡은 그가 몸쪽으로 확 끌어당겼다.
“어억!”
힘이라면 밀리지 않는다 자부했었는데 이리 가볍게 움직이다니.
“이런 기분 처음인가 봐?”
“끄으으.”
녀석은 아직도 고통에 겨운 듯 인상을 찌푸리고 있다.
도영은 상관없다는 듯 다시 입을 열었다.
“그렇다면 이것도 모르겠네?”
도영이 소총의 몸통을 잡고 변이체의 복부를 향해 내질렀다.
푸욱! 두꺼운 피부를 뚫고 근육을 가르는 감촉이 소총을 통해 전해져 온다.
“커어억!”
놈은 붉은 체액 덩어리를 토해 내며 비명을 질렀다.
“이 느낌은 어떤가?”
“컥, 커억.”
변이체는 고통에 찬 신음 소리만 내뱉고 있었다.
촤아악! 착검된 단검을 뽑자 녀석의 체액이 사방으로 뿌려진다.
“이게 무슨…….”
땅바닥에 널브러져 있던 변이체가 이제야 정신을 차린 듯 말을 내뱉었다.
자신의 동료가 생명이 꺼지며 무너지는 모습이 눈에 들어왔다.
도영은 안타까운 표정을 하며 그대로 녀석의 가슴에 소총을 찔러넣었다.
“왜 깼냐. 고통 없이 죽을 수 있었을 텐데. 하긴 사치려나.”
“큭!”
단말마의 비명을 지르며 녀석 또한 숨을 거두었다.
도영은 소총에 묻은 변이체의 체액을 닦아 내며 유진과 신부를 보았다.
한 개체는 죽였으나 두 개체와 실랑이를 벌이는 중이었다.
“왜 이렇게 오래 걸리는 거야. 난 두 놈 맡았는데.”
그의 핀잔을 들었는지 유진이 고개를 홱 돌렸다.
“이런. 신부님 이거 존심 상하는데?”
“하하하. 어쩔 수 없잖습니까. 우린 최선을 다하는 중이니까요. 선생님.”
말투엔 여유가 느껴졌다.
‘죽진 않겠네.’
목숨이 왔다 갔다 하는 극한의 상황은 아닌 듯싶다.
그도 그럴 게 두 사람 앞에 있는 변이체 둘은 자신들의 신체에서 나온 시뻘건 체액을 뒤집어쓰고 있었으니까.
“마, 망할 인간 놈들.”
“후퇴해야 하는 거 아니야?”
녀석들은 서로를 힐끗 보더니 뒷걸음질을 치려 했다.
유진과 신부는 그 모습을 발견했지만 구태여 공세를 더하진 않았다.
왜냐하면.
“큭.”
“으윽.”
놈들이 심장을 부여잡으며 발걸음을 멈췄기 때문이었다.
“빌어먹을 왜 허락을 안 해 주시는 거야.”
변이체의 욕지거리에 도영은 고개를 들어 4차 변이체를 보았다.
놈은 무심한 눈빛으로 도망치려 했던 변이체를 쳐다보는 중이었다.
아무런 말도 없었지만 도망치면 그 즉시 목숨을 버릴 각오를 하라는 무언의 압박.
“고약하네. 부하를 다루는 것 좀 봐.”
유진은 실실 웃으며 변이체들에게 다가갔다.
녀석들은 공포에 질린 눈으로 그를 쳐다보았다.
도망갈 수도 없고 저자와 싸워 이길 자신도 없다.
더욱이 유진이라는 인간은 눈앞에서 긴 머리를 죽이지 않았던가.
“어떻게. 이번엔 신부님께서 처리하실 겁니까?”
긴 머리를 죽이고 변이체 한 마리는 같이 처치했으나 자신의 비중이 컸다.
혼자 독식하는 게 스스로도, 앞으로도 이득이었지만 팀 전체를 생각한다면 신부가 신체 능력을 향상시키는 게 맞다.
신부는 잠시 생각하더니 온화한 미소를 지으며 발을 내디뎠다.
“배려에 감사드립니다.”
“아, 그럼.”
그래도 아까웠는지 살짝 아쉬운 표정을 지으며 유진은 태도를 어깨에 걸쳤다.
신부가 다가오자 변이체 둘은 어안이 벙벙했다. 방금까지 둘이 상대하다가 이번엔 한 놈이라고.
“우리를 무시하는 건가!”
“자, 자만하지 마라. 인간!”
놈들은 고함을 내뱉으며 검은 손톱을 드러냈다.
“입만 번지르르하게 말하지 말고 어서 나한테 오지.”
신부는 손을 들어 변이체들한테 까딱거렸다.
그러자 놈들 중 하나가 분개하며 말했다.
“호, 혼자 우리를…….”
그러자 옆에 있던 놈이 손을 들며 제지했다.
“조용히 해.”
“뭐? 인간 놈들의 행태를 보고도 그런 말이 나와?”
놈의 말에 변이체는 한숨을 내뱉었다.
“정말 아무 생각이 없는 거야? 저 인간 놈은 우리와 동급이야. 잡는 순간 검을 든 자식도 이길 수 있다는 소리야.”
기회다. 지금까지 인간들을 상대하면서 방심한 건 자신들이지만 이번엔 놈들이 얕잡아보고 있다.
“그런 건가. 뒤엎을 수 있는 찬스군.”
납득하며 고개를 주억거리는 변이체.
놈들은 이빨을 드러내며 공격 태세를 준비했다.
“가자.”
타앗. 변이체 둘이 발을 박차며 신부에게 돌진했다.
마지막인 듯 녀석들의 기세는 거침이 없었다.
몇 초 걸리지 않아 두 변이체는 신부를 에워쌌다.
“혼자 나온 걸 후회하게 해 주마!”
“네놈뿐만 아니라 버스에서 나온 인간 놈들은 모조리 죽여 주마!”
살의에 가득한 말투.
하나 신부는 너털웃음을 터트리며 둔기를 들었다.
“어디 최선을 다해 봐.”
그의 도발이 먹힌 듯 변이체들의 기세가 더 날카롭게 몰아쳤다.
“이놈이!”
변이체의 아가리가 크게 찢어지더니 기다란 송곳니가 튀어나왔다.
신부의 목을 물려는 순간, 퍽! 하며 둔기가 놈의 얼굴을 거세게 후려갈겼다.
뾰족한 송곳니와 놈의 이빨이 전부 부서지며 입 밖으로 튀어나온다.
“다음은 너냐.”
이어 신부는 몸을 돌려 원심력을 이용해 검은 손톱을 뽐내며 다가오는 변이체의 몸통을 가격했다.
“컥!”
놈은 비명과 함께 바닥에 나자빠졌다.
“허억. 헉.”
충격에 숨이 제대로 쉬어지지 않는 듯 거칠게 가슴이 요동친다.
그는 개의치 않는다는 듯 놈의 어깨를 잡고 얼굴을 둔기로 내려쳤다.
콰직! 수박이 깨지는 듯한 소리와 함께 녀석이 절명했다.
남은 것 이빨이 부서진 변이체 하나.
“오, 올지 마하.”
잇몸에서 체액이 수돗물처럼 흘러나왔다.
신부는 녀석에게 다가가 부러진 이빨처럼 똑같이 대가리를 부셔 주었다.
삼인방을 묶어 두었던 변이체 여섯을 모두 처치했다.
도영은 상가 옥상에 있는 4차 변이체를 향해 입을 열었다.
“다음은 네 차례야. 내려와.”
