149화. 군집 (4)
태도에 살이 베이고 둔기에 피부가 터진다.
유진과 신부의 공세가 무참히 이어졌다.
상처가 아물고, 다시 벌어지고 낫고 이 상태가 수십번 이어졌다.
더벅머리라도 이 정도 당했으면 신체 회복이 느려지거나 아니면 아예 복구가 되지 않았어야 했는데, 캔 커피 녀석은 끊임없이 재생되었다.
그 모습은 준용의 특수 능력을 보는 것 같았다.
차이점이라면 흘리는 체액이 붉은색이 아니라 짙은 갈색이라는 점.
“이 놈들이!”
숨 쉴 틈도 없이 쏟아지던 공세에 녀석은 멀찍이 뒤로 떨어진다.
둘이 숨을 헐떡이며 쫒아오지 않자, 녀석은 방금 전과 같이 총격이 있을까 도영을 본다.
‘가만히 있어?’
그는 팔짱을 낀 채 캔 커피를 보고 있을 뿐이다.
변이체의 약점은 이미 알아챘다.
‘의사 선생과 신부님이 놈의 몸에 상처를 입힐수록 조금씩 짙어져.’
주위에 쓰러져 있는 변이체 사체에게서 나오는 냄새와 비슷했다.
시체 썩는 냄새보다 더 지독한 악취.
세상이 망했을 때부터 머릿속에 조금씩 각인되어 흔하게 맡을 수 있지만 전혀 익숙해지지 않는다.
“커피가 부족한가 봐.”
도영이 입꼬리를 올리며 말했다.
캔 커피의 특수 능력을 추측해 보면 녀석의 체액은 커피로 이루어져 있다.
‘커피는 놈의 무한해 보이는 생명력, 기력과 관계가 있어.’
녀석의 몸에서 모두 빼내기 전까진 놈은 죽지 않는다.
그 양은 아마도 지금까지 놈이 먹은 커피의 양일 터.
“거의 다 왔습니다. 조금만 더 힘내세요.”
도영은 캔 커피를 대적하는 유진과 신부에를 재촉했다.
그가 합세하지 않는 이유는 단 하나.
약점을 안 이상 도영이 바로 개입하면 순식간에 전투는 끝난다.
그러면 둘에게 경험을 쌓을 기회가 사라지게 된다.
주한도 마찬가지고.
“무슨 소리를 하는 거지?”
캔 커피는 총을 들고 있지 않으며 유진과 신부에게 자신을 재차 공격을 지시하는 도영을 보며 고개를 갸웃거린다.
타앙! 격발 소리가 들리며 총알이 녀석을 향해 빠르게 쉐도한다.
도영에게 시선이 집중된 나머지 버스에 대한 신경을 끊었다.
버스는 변이체들을 막느라 여력이 없기도 했고.
“고작 잔재주를 보여주기 위해서 내 시선을 끈 건가?”
녀석이 몸을 틀어 피하자 총알은 바닥에 박힌다.
팟! 캔 커피는 어이가 없다는 다시 도영을 본다.
“저 인간이 나에게 작은 생채기라도 낼 것 같은가?”
도영이라면 몰라도.
포탑 위에 있는 인간 놈의 공격은 형편없다. 게다가 포탑으로 공격을 한 것이 아닌 개인 무기로 공격을 해 왔다.
‘날 죽여 신체 능력을 향상시키기 위함이라지만 너무 여유 부리는 것 아닌가.’
아무리 저 두 인간 놈에게 밀리고 있다 하더라도 말이다.
캔 커피는 유진과 신부를 노려보았다.
잠깐 쉴 틈이 생긴 둘은 숨을 고른 뒤 다시 녀석을 향해 공세를 취한다.
‘도망을 가야 하나.’
놈들의 움직임이 예사롭지 않다. 쉬는 동안 작전이라도 짠 건가.
한 발자국 움직일 때마다 빈틈이 생기기 마련인데 그 빈틈을 둘이 서로 메꾸고 있다.
또 버스를 위협하는 변이체들을 뒤로한 채 자신을 노리고 인간까지.
독 안에 든 쥐 꼴이다.
“이봐! 내가 너의 동료가 된다니까! 내 실력이면 쓸 만하지 않겠어?”
녀석이 마지막이라는 듯 다시 도영에게 자신의 가치를 내새웠다.
“하, 정말 생각을 할 수가 없는 건가.”
도영은 코웃음을 내뱉었다.
동료라니. 변이체에게 뒤를 맡길 수 있을까?
아니, 뒤를 맡기기 이전에 같이 생활을 하기 어려울 터
그는 녀석이 무엇을 잘못 생각하고 있는지 알려주기 위해서 입을 열었다.
“변이체. 넌 사람을 안 먹을 수 있어?”
“무슨 말이지.”
캔 커피는 이해가 되지 않는 듯 미간을 찌푸렸다.
인간을 먹지 않는다니.
3차 변이체이자, 곧 최종 변이체로 진화를 앞두고 있는 자신에게 물을 말이던가.
도영의 의도를 알아보려 고민을 하던 녀석이 탄성을 내뱉었다.
“아.”
이제야 알겠군.
그가 강한 개체라 할 지라도 속한 세력의 원천은 인간이다.
당분간은 그들의 눈치를 볼 수 밖에 없겠지.
“물론 타협을 할 여지는 충분히 있다. 네게 속해 있는 인간들은 건드리지 않을게. 이 정도면 나도 많이 양보한 거야.”
저자의 동료가 된다면 거대한 인간 세력이 손에 들어오는 데, 거절을 했다.
이만큼 노력했으면 도영. 저 인간도 자신을 인정할 필요가 있다.
하나 도영의 반응은 캔 커피의 기대와 당연히 달랐다.
“정말 말 같지도 않은 소리하네.”
선심 쓰듯이 나와 인연이 있는 인간들은 안 먹겠다니.
그는 고개를 절레절레 저으며 말을 이었다.
“사람을 안 먹는 건, 타협의 여지가 아니야. 절대적인 문제지.”
도영은 손을 들어 캔 커피를 가리켰다.
“그리고 네가 살아남길 원했다면 스틱이 죽었을 때 바로 도망갔어야지.”
이미 도영은 캔 커피의 처분을 결정했다.
다만, 그에겐 팀원들의 희생을 극단적으로 최소화할 방도가 필요했을 뿐.
“이 인간 놈이……. 난 호의를 베풀어 줬는데 너는!”
캔 커피는 이제야 도영의 말을 온전히 받아들였다.
자신을 지배하고 있는 군주에 대항하려 했던 게 잘못이었다.
저놈을 변이체의 정점이라고 할 수 있는 군주로 만들어 허수아비처럼 조작하려 했는데.
이해가 안 되는 건 한 가지.
인간을 가볍게 능가할 수 있는 변이체가 되려하지 않는다는 점.
‘상관 없겠지. 거절한 건 네놈이니까.’
이미 자신이 생각하기에 도영에게 좋은 거래를 제시한 셈이다.
도영은 분노가 가득 담긴 눈으로 자신을 보는 캔 커피에게 말했다.
“지금이라도 늦지 않았을지 몰라. 도망쳐.”
깔보는 듯한 말투.
도영은 이미 캔 커피를 동등한 적수로 생각하고 있지 않았다.
동료들의 전투력을 향상시켜 줄 경험치일 뿐.
“크윽!”
캔 커피 변이체가 신음 소리를 내뱉었다.
유진의 태도가 다시 한번 놈의 목을 노린다.
‘멍청하긴. 같은 수 아닌가?’
이미 파훼된 방법.
하지만 실패한 공세를 다시 취하는 것에 이유가 있을 인간이다.
분명 믿고 있는 게 있을 터.
타앙! 버스에서 저격이 이루어진다.
“겨우 저거라고?”
방심해서 한 번 당할 뻔했는데. 전력을 다하여 상대하니 놈들의 밑천이 드러나는 것 같다.
총알 따위가 자신의 신체를 뚫을 수 있다고 보는 건가.
팍! 변이체의 어깨를 직격한 총알은 앞부분이 눌린 채 바닥에 떨어진다.
고통은 있었지만 참을 수준은 된다.
‘두고 보자.’
캔 커피는 도영을 흘낏 본 다음 몸을 돌렸다. 태도 따위는 막아 낼 수 있다.
녀석이 아무리 용을 써도 도망칠 수 있으니.
“연속기라며?”
피식거리는 유진의 말투가 녀석의 귀를 때린다.
인간 따위가 감히 자신을 업신여기는 태도에 당장이라도 머리통을 뜯어 버리고 싶었지만, 시간이 길어지면 불리한 건 자신뿐이다.
캔 커피의 눈앞이 어두워지며 두꺼운 물체가 다가온다.
‘귀찮게 하는구나.’
신부가 이를 악물며 거세게 둔기를 휘두르는 중이다.
놈은 손톱이 다 빠진 팔을 휘둘러 쳐낸다.
파직! 팔이 부서지는 소리가 들리며 녀석이 인상을 찡그린다.
막아섰던 신부의 공격을 흘려 냈으니 퇴로는 확보했다.
녀석은 다리를 구부리며 근육을 수축시켰다.
‘다음엔 무조건 죽여 주마.’
캔 커피는 도영을 향해 분노를 흩뿌리며 발을 떼려 했다.
푸욱! 그러나 녀석의 예상과 달리 날카로운 예기가 목을 꿰뚫으며 움직임을 저지했다.
“컥. 케엑!”
성대 부분도 잘렸는지 음성이 제대로 나오지 않았다.
마치 도영 주위로 쓰러진 수많은 하위 개체가 내는 울음소리와 흡사했다.
2차로 변이가 진행된 이후부터 한 번도 내 본 적이 없었는데.
치욕스럽다.
놈의 감정은 분노에서 증오로 변화했다.
“어, 어?”
박힌 검을 뽑으려 유진이 힘을 주었다.
기기긱. 그러나 녀석이 어떤 조화를 부렸는지 좀처럼 나오지 않았다.
무언가 칼날을 잡고 놔주지 않는 것처럼.
“……이렇게 된 이상 너라도 데리고 가야겠다.”
드득. 놈의 머리가 뒤로 돌아졌다.
등과 얼굴이 동시에 유진을 보고 있는 캔 커피의 모습은 그로테스크했다.
뒷덜미로 맺힌 땀방울은 그의 등을 타고 흘러내렸다.
“입에서 아가리 똥내 나니까 다물어. 변이체야.”
유진은 애써 두려움을 감추며 놈의 등에 발을 내디뎠다.
움직이지 않던 태도가 조금씩 흔들리며 움직였다.
“이놈!”
캔 커피의 손이 유진의 얼굴을 잡았다.
놈과 공방을 주고받을 땐 평범한 성인 남자의 손 크기에 지나지 않았으나, 지금은 손바닥 면적이 서너 배는 커졌다.
“인간의 머리가 터지는 걸 본 적이 있나?”
장난기에 가려졌지만 녀석의 말투에는 잔혹함이 담겨 있었다.
유진은 녀석의 손바닥과 자신의 입 사이가 살짝 띄어진 것을 느꼈다.
거대한 힘 앞에 두려워하는 인간의 모습을 보고 싶은 건가.
“없어. 보고 싶지도 않고.”
조금 떨리는 그의 말에 캔 커피는 미소를 지었다.
바로 이 만족감이다.
주제도 모르고 설치던 하찮은 생명체가 자신의 앞에서 두려워하는 모습.
거대한 우월감이 온몸을 지배하는 카타르시스다.
‘이걸 느낄 수 있는데도 저 인간 놈은 거절했지.’
캔 커피가 유진을 보며 다시 입을 열었다.
“저자가 날 동료로 맞이하지 않은 걸 원망해라.”
녀석이 손에 힘을 주려 하자 유진이 입꼬리를 올렸다.
“그런데 변이체 대가리가 터진 건 많이 봤지.”
“뭐?”
캔 커피의 눈썹이 꿈틀거렸다.
마지막이라 생각하니 미친 건가.
유진은 녀석의 반응에 아랑곳하지 않고 말했다.
“커피 냄새가 안 나네. 온통 혈향(血香)뿐이야.”
더 불쾌해졌다.
두려워하는 줄 알았건만 그것이 아니라 끝까지 자신을 빈정대기 위함이던가.
“어쩌라는 거지.”
네놈들의 공격 때문에 그동안 마셨던 커피가 동이 났다.
급격히 신체 능력이 낮아졌고, 가장 티가 나는 건 단연 회복 속도였다.
이것까지 인간 놈들이 알아채기 전에 빨리 처리하고 자리를 떠야 한다.
“너에게서 흡수한 생체 포인트는 잘 써 주마.”
“어라. 변이체야. 그건 내가 할 말인데?”
타앙! 버스에서 총알이 날아온다.
공기를 찢으며 다가오는 총알은 다른 것보다 훨씬 빨랐다.
다른 변이체들이 물체에 자신의 특수 능력을 덧씌운 것처럼.
“이…….”
캔 커피의 말은 끝까지 이어지지 않았다.
퍼억! 주한이 쏜 총알은 녀석의 머리를 뚫고 나왔기 때문이다.
그럼에도 총알은 아직 멈추지 않고 계속 날아갔다.
익숙하지만 전과 다른 거대한 고양감이 유진의 몸속을 지배한다.
몸 안 세포 하나하나가 활발히 움직이며 신체를 강화하는 게 느껴진다.
“내가 일등 공신인가.”
캔 커피의 몸이 허물어지자, 유진은 녀석의 등에 박힌 자신의 태도를 뽑아 냈다.
푸우욱-. 갈색이 아닌 붉은색의 줄기가 뿜어나오며 비산한다.
“수고했어. 의사 선생.”
어느새 자신의 곁으로 다가온 도영.
3차 변이체에게 온 신경이 집중되었지만 그가 이곳으로 올 때까지 아무것도 못 느끼다니.
도영과의 격차가 아직 크다는 걸 새삼 깨닫는다.
그는 불 벽의 위협에도 버스를 향해 다가오는 변이체를 보며 말했다.
“선생은 좀 쉬어. 남은 놈들은 내가 정리하지.”
