130화. 친구, 아버지의 이름으로 (1)
“캬아아악!”
“키에에!”
변이체들의 울음소리가 허공을 가로질러 1차 거점에 당도한다.
완주군의 한 중학교에 거점을 잡은 군인들의 목구멍으로 마른침이 넘어간다.
“아직이다.”
쉘터장 이태진 중장은 깃발을 잡은 채 중학교를 향해 달려오는 변이체들을 지켜본다.
알맞은 타이밍에 사격 명령을 내려야 한 개체라도 더 많이 사살할 수 있을 것이다.
개미 떼처럼 언덕을 내려오는 변이체, 나무에 몸이 거세게 부딪쳐도 고통을 느끼지 않는 듯 다시 일어나 아가리를 벌린다.
밭을 지나, 파출소 앞에 다가온다. 그 앞은 건물들이 가로막고 있어, 놈들이 분산될 터.
앞에 다다랐을 때, 이태진이 깃발을 힘껏 내린다.
“사격 개시!”
투다다다! 타다당! 총구에서 불꽃들이 요란하게 일어났다.
“켁!”
“캬악!”
변이체들은 몸에 구멍이 뚫리며 뒤로 나자빠진다.
성공적이다. 몇백에 달하는 변이체들이 목숨을 잃었으니까.
군인들이 성취감에 살짝 미소를 지을 때, 쓰러진 동료들을 밟으며 달려오는 변이체들.
놈들은 전력 중 극히 일부분만 잃었다.
“낙관할 때가 아니다! 계속 공격을 퍼부어!”
태진이 군인들을 재촉하며 소리친다.
‘3차 변이체는 뒤쪽에 있군.’
확인된 3차 변이체는 총 셋. 그중 하나가 달려오는 만여 명의 변이체 중 뒤쪽에 위치했다.
선두에서 달려온다면 자신과 상위 능력자들이 동시에 공격해 죽을 수도 있다는 생각을 했을 터.
아쉽지만 어쩔 수 없다.
변이체 무리를 뚫고 놈을 공격할 수 있는 상황도 아니니까.
“캬악!”
변이체 몇 놈이 건물들을 뚫고 중학교 앞에 나타났다.
타당. 탕! 금세 놈들을 쓰러트렸지만 수가 늘어난다.
“2대대 3, 4 중대는 운동장에 들어오지 못하게 최대한 막아!”
태진의 지시에 건물 사이에 가해지던 총격이 건물 앞으로 향했다.
건물 사이에 위치한 골목 출구는 변이체로 인해 막히기 시작했다.
변이체들이 동료의 사체를 헤치며 꾸역꾸역 올라왔지만 조준점이 집중되어 넘어서지 못했다.
“밀어…….”
“올라가지 마…….”
하나, 2차 변이체들이 도달해 사체 더미를 넘어트리려 했다.
바닥에 쏟아진다면 살아 있는 개체와 죽어 있는 놈들이 섞여 분별하기 어렵다.
“김 대령. 이천 정도 들어왔나?”
태진이 소총을 쏘아 대는 부관에게 묻는다.
이미 알고 있지만, 확인차 묻는 질문.
그는 입술을 깨물며 답했다.
“예. 이천 정도입니다.”
예상보다 천 정도 적은 숫자였다.
뒤에 있는 변이체가 이상함을 눈치채고 병력을 아끼는 것이 분명했다.
2차 변이체를 앞으로 내세운 것도 그 이유일 터.
‘빌어먹을.’
“이 소령! 요격 준비!”
그는 자신의 아들을 향해 지시했다.
성신은 기다렸다는 듯 착검을 하며 자신의 직속 부대와 함께 학교 밑으로 내려갔다.
“후우우.”
태진은 숨을 깊게 내쉬며 자신의 주먹에 기운을 모았다.
‘쏠 수 있는 건 세 발. 억지로 모은다면 네 발 정도.’
콰드득! 그의 상체 근육이 커지며 입고 있던 군복의 실밥이 터지는 소리가 들린다.
1차 거점의 첫 번째 작전.
“크아압!”
그가 운동장을 향해 높게 점프하더니 두 주먹으로 지면을 거세게 때렸다.
콰아아앙! 태진의 전방에 있던 땅이 흔들렸다. 특수 능력 진동의 여파였다.
“중심을 잡아! 우리가 흔들리면 안 된다!”
충격은 중학교에도 이어졌지만 앞 건물에 비하면 새 발의 피 정도였다.
콰직. 투두두. 변이체들이 뚫고 나오던 건물들에 금이 가며 부스러기가 떨어진다.
이내 건물들이 굉음을 내며 무너지며 변이체들을 덮친다.
희뿌연 먼지들이 일어나 중학교를 덮었다.
“콜록콜록.”
“크읍!”
군인들은 총격을 멈추곤 얼굴을 감싸며 몸을 숙인다.
바람이 불어와 먼지를 날려 버리자, 무너진 건물 잔해들이 보였다.
“마, 막아 낸 건가.”
군인 한 명이 회색 무더기들을 보더니 떨리는 목소리로 말했다.
투둑. 트드득. 그러나 잔해를 헤치며 나오는 변이체들.
“죽인다…….”
“앞에……. 있다…….”
녀석들의 음성이 군인들의 귀에 박혔다.
2차 변이체들이다.
또, 잔해 위를 올라서며 다가오는 변이체 무리.
“방심하지 마라! 아직 끝난 게 아니다!”
운동장 한가운데에 있던 태진이 소리쳤다.
2차 변이체와 뒤에서 다가오는 변이체들 사이엔 거리가 있다.
우선 앞에 있는 2차 변이체를 쓰러트려야 1차 거점의 목적을 이룬다.
“2차 변이체 모두 쓰러트리면 후퇴하시는 겁니다.”
성신이 태진의 옆에 서며 말했다.
그는 웃음만 지을 뿐 답을 하지 않았다.
“사분의 일을 겨우 죽였습니다. 후미에 있는 놈들이 들어서는 순간 함락되는 건 시간문제예요.”
“작전대로 우리는 전투에 임한다. 여기서 틀어지면 다음 작전에도 영향이 있어.”
“하, 정말…….”
그는 자신의 말을 들으려 하지 않는 태진을 보며 고개를 저었다.
‘우도영. 이 자식.’
부대 배치와 같은 살을 붙이는 건 쉘터 간부진이 했지만, 이 모든 작전의 뼈대는 우도영이 계획했다.
즉, 자신과 쉘터장인 태진을 1차 거점에 세운 건 명백한 도영의 의도였다.
‘아버지는 도대체 왜 저놈의 말을 듣는 건지.’
그는 주먹을 불끈 쥐었다.
‘정말 아버지와 동급이어서 그런 거야?’
세상이 변한 후 녀석과 대면했을 때 느꼈다.
도영의 실력은 이미 자신의 능력을 월등히 뛰어넘었다고.
심지어 아버지와 같거나 그 이상이다.
그 사실이 정말, 정말 싫었다.
겨우 우도영 주제에.
한곳을 바라보고 있던 태진이 입을 열었다.
“3차 변이체가 드디어 움직인다.”
2차 놈들이 몰려와도 변하지 않았던 그의 눈동자가 떨린다.
“녀석이 이곳에 도착하기 전 상황을 끝내고 후퇴한다.”
성신이 두 눈을 꾹 감으며 고개를 끄덕였다.
“……알겠습니다.”
요격을 준비하는 쉘터장과 성신, 그 뒤에는 성신의 직속 부대가 그들을 호위했다.
덜컹. 콰직! 운동장을 감싼 담벼락을 부수며 다가오는 2차 변이체.
수는 거의 칠십에 달했다.
“쉘터장님은 여기에 계세요. 제가 놈들을 모두 처치하고 오겠습니다.”
잠시 성신을 보던 태진이 한 발자국 뒤로 물러섰다.
“무리하지 말고, 너의 능력껏 싸워. 목숨이 위험하다면 도망치라는 말이다.”
그의 말에 성신의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“도망치지 않습니다.”
성신은 2차 변이체를 향해 나아갈 자세를 취하며 말했다.
“제가 저놈들을 다 죽이고 온다면 도영의 말과 제 말의 위치를 다시 생각해 주시죠.”
태진은 피식 웃었다.
“난 같은 위치에서 생각했다. 그 누가 위라고도 생각 안 했지. 상황에 맞는 조언을 받아들인 것뿐이다.”
하나, 받아들일 수 없다는 듯 성신의 눈은 변하지 않았다.
태진은 팔짱을 끼며 그가 원하는 답을 해 주었다.
“좋아. 단, 3차 변이체가 이곳에 도달하기 전 모두 죽인다면 다시 생각해 보지,”
“감사합니다.”
살짝 고개를 숙인 성신이 2차 변이체를 향해 달려갔다. 직속 부대원들도 그의 뒤를 따른다.
태진은 부관 김 대령을 향해 검지와 중지를 피며 흔들었다.
2차 거점으로 후퇴하란 신호였다.
***
‘모조리 죽여 주마.’
화르륵. 성신의 주먹에 불길이 일어났다.
그의 특수능력에 부대원들의 눈이 빛난다.
사기가 올라가며 변이체들을 향한 적개감이 불타 오른다.
“위험…….”
“피해야…….”
2차 변이체들이 성신의 불꽃을 보며 주춤거린다.
스치기만 해도 자신들의 몸을 순식간에 삼켜 버릴 것에 대한 두려움.
성신은 2차 변이체들을 보며 입꼬리를 올렸다.
“시간이 지나면 우도영 그 새끼보다 내가 위일 거다.”
자신의 특수능력. 불꽃은 막강한 파괴력과 그가 인지한 동료들의 전투 능력을 상승시키는 효과가 있었다.
지금 이 시대에 가장 필요한 능력.
아쉬운 점이라면 불꽃을 일으키는 동안 스테미나의 소모가 극심하여 지속 시간이 짧다는 점.
‘그 전에 놈들을 모두 죽이면 그만이지.’
타앗. 변이체들에게 불꽃을 휘두르며 전진하는 성신.
부대원들은 사격 자세를 취하며 그가 움직이기 쉽게 조력한다.
“캬악!”
불꽃이 부채꼴로 펴지며 일곱에 달하는 변이체의 몸에 달라붙는다.
휘리릭. 불은 금세 녀석들의 몸을 감싸며 태운다.
“도망……. 안 된다…….”
2차 변이체들은 성신을 상대하지 못할 거란 생각에 상위 개체에게 후퇴를 요청했지만 돌아오는 대답은 불허(不許)였다.
끝까지 맞서 싸우라는 명령.
녀석들은 떨리는 몸을 진정시키며 성신을 노려본다.
‘태도가 바뀌었군.’
성신의 전투를 보고 있던 태진이 미간을 살짝 찌푸린다.
불꽃에 몸이 타들어 가는 것보다 무서운 건 지시 불이행에 대한 3차 변이체의 처벌.
이제 변이체들은 죽음을 각오하며 전투에 임한다.
‘곧 언덕에 다다른다.’
3차 변이체의 위치는 원래 있던 곳보다 절반이나 가까워졌다.
시간이 촉박하다.
절반에 가까운 2차 변이체를 죽였으나, 이제부턴 완전히 달라질 터.
“이, 이놈들이?”
성신이 당황하며 밖으로 휘몰아치던 불꽃을 자신의 주위로 돌리며 불꽃을 거둔다.
기회를 보아 공격하려던 2차 변이체들의 공세가 거세진 탓이었다.
빈틈이 생기자 2차 변이체들은 그의 부대원들에게 다가간다.
“착검!”
빠르게 성신이 명령을 내렸다. 부대원들은 총검술을 활용하며 변이체들을 막았다.
‘태세가 왜 전환됐지? 3차 변이체가 다가와서 그런가. 하지만 이미 오고 있었는데.’
혼란스러움에 성신의 움직임이 더 빠르게 무너졌다.
아버지가 매번 강조하던 침착함과 상황 판단 능력이 사라졌다.
게다가 호흡이 점점 거칠어진다. 스태미나가 바닥을 보이고 있다는 신체 반응.
“이미 끝났다.”
콰직! 태진이 성신에게 이빨을 드러내며 달려드는 변이체의 얼굴을 잡고 바닥에 내리꽂는다.
주먹 한 번에 한 놈씩 착실하게 녀석들을 쓰러트린다.
다시 전세가 기울자 부대원들은 변이체를 향해 방아쇠를 당긴다.
“젠장할…….”
아버지가 자신을 지키려 앞으로 나서자 성신은 고개를 떨구었다.
스르륵. 시뻘건 혀를 날름거리던 불꽃도 사그라든다.
태진이 망연자실해 있는 성신을 향해 입을 연다.
“이번 전투 실패에 대한 이유는 무엇이라 생각하느냐.”
전투에 대한 복기는 끝났다.
그의 말에 성신은 입술을 깨물며 답했다.
“불꽃에 취해 방심한 것이 원인입니다. 퇴로를 막고 더 휘몰아쳤어야 했는데.”
태진은 그것이 정답이 아닌 듯 2차 변이체의 다리를 잡고 멀리 집어 던졌다.
“다시 말해 보아라.”
“제한 시간이 있는 걸 잊고, 힘을 아끼지 않았습니다.”
“그것이 전부는 아닐 텐데.”
그가 몸을 툭툭 털며 성신에게 걸어왔다. 어느새 운동장에 있던 2차 변이체는 모두 바닥에 누워 있다.
“도영이 너와 같은 상황이었다면 어떻게 했을 것 같으냐.”
도영의 이름이 나오자, 성신이 눈을 치켜세우며 태진을 바라본다.
“그놈이 이번 전투와 무슨 연관이 있습니까.”
태진이 헛웃음을 들이켰다.
“아직도 깨닫지 못했네. 도영이 전투 중에 너를 생각했을 것 같으냐.”
그가 2차 거점으로 돌아가자는 제스처를 취하며 말을 잇는다.
“전투 중엔 전투만 생각해라. 다른 것이 너의 머릿속에 가득한 것이 이번 패착의 가장 큰 이유다.”
성신은 무어라 반박하려 했지만, 태진이 지적한 말은 패배의 결정적인 원인이었다.
“네.”
대답한 그는 떨어진 소총을 들고 퇴각 준비를 했다.
쿠콰콰광! 건물 잔해가 사방으로 터지며 3차 변이체가 빠르게 다가온다.
‘벌써 움직여?’
사태를 파악한 태진은 성신과 그의 부대원들을 보며 외쳤다.
“3차 변이체다! 빠르게 퇴각한다!”
