18화. 대형 마트 거주자들(3)
준영과 사람들이 윌마트로 오는 데까지는 시간이 오래 걸리지 않았다.
상가 사람들에게 들키지 않을 것 같다는 생각이 들 때부터 뛰었으니까.
이건, 심각한 문제였다.
‘어떻게 대비해야 하지? 한눈에 봐도 일반인이 아니었어.’
준영은 그들에게 맞서기 위해 계속 생각했다.
우리 쪽에서 가용한 인원이 몇 명인지, 쳐들어온다면 어떻게 대응할 것인지.
하지만 아무리 머리를 쥐어짜 내 봐도 마땅한 대처 방법이 떠오르지 않았다.
드르륵.
윌마트 바리케이드가 열리고, 안에 있던 사람들이 나왔다.
그들은 당혹스러운 표정이었는데, 아마 윌마트로 달려온 준영과 사람들 때문일 것이다.
“무슨 일입니까?”
상가로 출장을 나가면서 윌마트 수비대장을 맡았던 김준석이 말했다.
50대 초반. 예비역 중령. 전역한 지는 오래됐지만 사람들을 통솔해 본 경험이 있기에 수비대장을 맡고 있었다.
“저희가 갔다 오는 동안 다른 일은 없었나요?”
정수가 숨을 몰아 내쉬며 말했다.
김준석은 기다렸다는 듯 입을 열었다.
“사람들이 나간 후에 남자 두 명이 합류했습니다. 변이체에 쫓기는 중이어서 녀석들을 사살하고 치료소에 데려다 놨습니다.”
“역시.”
“설마 했는데 여기가 맞았어.”
그의 대답을 들은 사람들의 인상이 굳어졌다.
몇몇 사람들은 치료소로 움직이려는 행동을 취했다.
준영은 손을 들어 사람들을 제지했다.
“지금 올라가면 어떤 사태가 벌어질지 모릅니다. 섣부른 행동은 자제해 주세요.”
“첩자가 여기에 있는데 가만히 있으라니요!”
“빨리 올라가서 놈들을 처리해야지요!”
사나운 사람들의 모습에 김준석은 적잖이 당황했다.
“혹시 무슨 일이 있었습니까? 다들 왜 이렇게…….”
준영이 김준석에게 다가왔다.
“대장님, 혹시 비전투원 중에서 전투원으로 추가 투입할 수 있는 사람이 있는지 알아봐 주시겠어요?”
“아, 네. 지원자를 수시로 받고 있긴 한데, 아시다시피 사람이 없어요. 설마.”
그를 보던 김준석의 눈이 흔들렸다.
“강제로 징집하란 말씀인가요?”
준영이 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다.
“자세한 얘기는 가면서 해 드릴게요. 좀 전에 들어온 두 남자는 무기를 소지하고 있었습니까?”
김준석은 잠시 생각해 보는 듯하다가 고개를 저었다.
“겉으로 봤을 땐 없었습니다. 안쪽을 뒤져 보지는 않았지만 가지고 있는 건 없었던 것 같아요.”
있었다면 무기를 들었을 터.
지금 세상에서 변이체가 아가리를 벌리고 있는데 가지고 있는 무기로 방어하지 않는 멍청이는 없을 테니까.
무기가 없다는 말에 사람들의 노기가 잠시 가라앉는 듯했다.
정수가 준영에게 말했다.
“그래도 아직 방심하긴 이릅니다. 품속에 숨길 수 있는 무기는 많으니까요.”
“예, 알고 있습니다.”
준영은 사람들을 돌아보며 사람을 지정했다.
선택받은 사람은 총 네 명.
자신과 합이 잘 맞는 김정수, 수비대장 김준석, 전투 실력만 보자면 이곳에서 다섯 손가락 안에 드는 신영주.
마지막으로 고등학생인 이은성.
“저를 포함해 이 다섯 사람만 녀석들과 대응합니다. 다른 분들은 옥상으로 올라가 혹시 모를 사태에 대비해 주세요. 변이체가 올 수도 있으니까.”
불만이 있는 자들이 여럿 보였지만 수긍하는 모양새였다.
사람들이 우르르 몰려가 봤자 첩자 둘의 경계심만 키울 뿐.
차라리 실력 있는 사람들 소수가 대응하는 게 나았다.
“그런데 저는 왜……?”
의문점은 고등학생인 이은성.
전투 실력도 뛰어나지 않고, 총을 쏠 수도 있는 것도 아니다.
준영이 이은성의 어깨를 다독이며 말했다.
“부탁 좀 할게, 은성아.”
준영이 말을 이었다.
“놈들을 방심시키려고 그래. 안 그래도 우리가 살기를 풀풀 날리는데 멀쩡한 놈 하나는 있어야지. 게다가 교복까지 입고 있으니 딱 맞아.”
이은성이 잔뜩 겁을 먹은 듯 눈 끝이 떨렸다.
준영은 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다.
“위험해지면 정수 씨나, 영주 씨 옆에 딱 붙어 있어.”
“그럼, 형은요?”
“난 녀석들과 대화해야지. 그럴 일은 없어야 하겠지만 대화가 안 좋은 쪽으로 흘러가면 위험해질 수도 있어.”
그들과 전투가 시작되면 공격은 모두 준영에게 집중되어야 한다.
이은성이 알겠다는 듯 가까스로 고개를 끄덕였다.
준영은 그의 머리를 쓰다듬은 다음 무빙워크를 향해 걸음을 옮겼다.
“이동하시죠.”
***
첩자 둘이 있는 장소는 옥상 중앙에 위치한 치료소.
처음 윌마트에 왔을 땐 바로 아래층인 4층에 치료소를 두었지만, 변이체들이 근처까지 접근한 적이 있어서 이곳에서 그나마 가장 안전한 옥상에 위치시켰다.
기상 상황에 따라 다시 달라질 수도 있겠지만 부상자들이 변이체들을 상대해 죽는 것보단 훨씬 나았으니까.
“여기 완전 천국 아니냐?”
간이 침상에 누워 있던 더벅머리가 몸을 돌리며 말했다.
신이 난 그의 말에 며칠 동안 면도를 안 해 턱수염이 잔뜩 난 사내가 대답했다.
“천국이지. 봐 봐.”
턱수염이 자기 팔등을 보여 주었다. 거기엔 아까 변이체로부터 도망치는 척하면서 생긴 가느다란 상처가 있었다.
“아무것도 아닌데 그냥 누워 있으래. 약까지 발라 주더라니까? 이런 건 가만히 있으면 낫는 거잖아. 그리고 아까 내 팔에 약 발라 준 년 몸 봤어?”
“봤지. 쌔끈하던데. 나도 어디 다쳐서 올걸. 아니다. 지금이라도 팔에 그을까?”
“야. 너 넘보지 마! 내가 먼저 찍었어.”
“크큭. 그래. 그럼 난 다른 거 챙긴다. 어차피 여자는 많으니까.”
이곳에 있는 여자들을 눈대중으로 세어 봐도 열은 넘어갔고, 나이 많은 자들을 제외하더라도 일곱 정도는 되어 보인다.
첩자 둘은 신이 난 듯 낄낄거리며 대화를 이어 갔다.
더벅머리가 비릿하게 웃었다.
“오늘 저녁에 접선하면 바로 치라고 해야지. 남자들도 별것 없어 보이는데. 한 시간이면 되겠지?”
“뭐, 이 정도 사이즈면 남지. 삼십 분도 가능하겠는데? 그런데.”
턱수염이 오른손으로 배를 통통 튀겼다.
“먹을 건 언제 오는 거야? 벌써 이십 분이 넘어가는데. 배고파 죽겠어.”
녀석의 말에 더벅머리가 어이없다는 듯 이죽거렸다.
“벌써 먹을 것 타령이냐. 내일이면 원 없이 먹을 텐데.”
“그건 내일이고. 멍청아. 오늘 건 다르지.”
더벅머리의 말투가 거슬렸는지 턱수염의 언성이 높아졌다. 그에 질세라 더벅머리도 인상을 굳히기 시작했다.
저벅저벅.
한 무리의 걸음 소리가 들렸다. 무겁고 미묘하지만, 적대감이 실렸다.
첩자 둘은 말을 멈추고 발소리가 난 곳으로 시선을 돌렸다.
거대한 덩치를 가진 남자를 필두로 네 명의 사람들이 걸어오고 있었다.
끄덕.
첩자 둘은 시선을 교환하며 경계 자세를 취했다.
불상사가 일어나면 곧바로 대처할 수 있도록.
“이, 이거 좀 드세요.”
그러나 그들에게 먼저 다가온 건 먹을 것을 들고 있는 앳돼 보이는 사람이었다.
노란 작업 조끼 사이로 피 묻은 교복이 보였다. 학생인가.
‘학생을 먼저 보내? 내가 학생에게 위해를 가하려면 어쩌려고, 뭐, 당장 그럴 생각은 없지만.’
더벅머리는 속으로 혀를 찼지만, 티 내지는 않았다.
첩자 둘은 안심하며 경계를 풀었다.
“배고프실 텐데, 이거 드세요. 입맛에 맞을진 모르겠는데, 드릴 수 있는 게 냉동식품을 데운 것밖에 없네요.”
“아닙니다. 챙겨 주신 게 어딘가요.”
“배고팠는데 정말 감사합니다.”
첩자 둘은 웃으며 음식을 받아 들었고, 수저를 들어 입 안에 넣었다.
퍽퍽한 전투식량만 먹다가 간만에 음식다운 걸 먹으니 저절로 넘어간다.
‘그런데 저놈은 우리가 무섭긴 한가 보네.’
턱수염은 입을 오물거리며 학생을 힐끗 보았다. 녀석은 음식을 준 후 치료소 주위에 있던 사람들에게 다가가 무어라 말하는 듯 보였다.
그러자 학생과 대화하던 여자 둘이 아래층으로 내려간다.
확신할 순 없지만 우리에 관해 물어볼 확률이 높다.
‘애새끼가 쓸데없이 경계심만 높아선.’
턱수염이 학생에게 눈을 부라리자, 덩치 큰 남자가 다가와 물통을 내밀었다.
온 놈에서 풍기는 위압감과 달리 사람 좋은 눈빛을 한 남자.
“체하겠어요. 천천히 드세요.”
“감사합니다.”
더벅머리는 고개를 꾸벅 숙이며 물통 두 개를 받았다.
하나를 턱수염에게 건네줄 때, 남자가 입을 열었다.
“지금까지 어디에서 지내셨는지 말씀해 주실 수 있나요? 아, 강요는 아니니 말 안 해 주셔도 됩니다.”
더벅머리는 밥 한 숟갈을 퍼 입 안에 넣었다.
“딱히 머물렀던 곳은 없습니다. 괴물들을 피해 이리저리 옮겨 지냈지요. 있을 만하면 괴물들이 쳐들어오니까.”
남자가 안타까운 표정을 지었다.
“많이 힘드셨겠어요. 그러면 이동한 거리도 꽤 많았을 텐데. 혹시 생존자들은 없었나요?”
생존자? 더벅머리가 고개를 들어 남자를 보았다.
“위험에 처해 있으면 구하러 가려고요. 사람들은 많을수록 좋으니까요. 변이체들을 방어하기도 수월할 테고.”
그의 말에 더벅머리는 의심의 눈길을 거두었다. 잠시지만 그의 입가에 비웃는 듯한 미소가 서렸다.
남자는 그것을 포착했다.
“제 옆에 있던 사람들은 모두 죽었지요. 주위에 생존자는 없어요. 멀리 나가면 모를까.”
“아……. 그렇군요.”
남자의 안타까워하는 표정을 보며 더벅머리는 말을 잇지 않았다.
‘너희들이 어떤 상황에 부닥쳐 있는지 모르는구나.’
이 정도로 머저리 같은 집단이라면 오늘 밤 당장이라도 점령할 수 있을 것이다.
사람들을 구하다니, 제 목숨 하나 지키기에도 바쁜 세상 아닌가.
“또 물어봐서 죄송한데. 혹시 저 길로 쭉 가면 상가 하나가 보이는데 그곳에 대해 아시는 거 있나요?”
더벅머리는 남자의 손가락이 가리키는 곳을 보았다.
사거리. 북쪽. 상가.
“그쪽은…….”
더벅머리의 눈동자가 급하게 움직였다.
주변에 사람들이 많이 사라졌다.
여자들은 대부분 사라지고 옥상에 남은 사람들은 수제로 만든 무기들과 소총을 가지고 있다.
그의 등골이 오싹해졌다.
‘함정이다!’
더벅머리는 아무것도 모른 채 밥을 먹고 있는 턱수염을 툭 쳤다.
그 움직임에 턱수염도 음식을 크게 던 숟가락을 입에 문 채 자리에서 일어났다.
“씨발!”
더벅머리가 품 안에서 총을 꺼내려던 때, 정수의 움직임이 더 빨랐다.
그가 등에 메고 있던 소총을 앞으로 돌렸다.
‘소총을 메고 있었다고? 내가 그걸 눈치를 못 챘어? 아.’
수비대장이라는 자와 옆에 있던 남자의 몸에 가려져 있었구나.
원인 파악이 끝났지만, 그 이상의 대처를 할 수 없었다.
탕!
정수의 소총에서 발사된 총알이 더벅머리의 가슴을 뚫고 지나갔다.
그대로 절명.
“우리른 소겼구나.”
아직 입 안에 음식이 남았는지 제대로 말하지 못하는 턱수염.
그자의 오른손엔 권총이 들려 있었다. 총구가 향하는 곳은 준영의 가슴.
“속인 건 너희 둘이지. 우린 그것에 대응한 거고.”
정수가 총구를 겨누며 다가왔다.
“우, 움직이지 마!”
음식을 다 삼킨 턱수염이 소리쳤다.
사람들이 멈칫거렸지만 준영이 허리를 폈다.
“어차피 끝났어. 진짜 질문을 하나 하지.”
준영은 총구에도 아랑곳하지 않는 듯 녀석에게 걸음을 옮겼다.
사람들이 위험하다며 손짓했지만 그는 멈추지 않았다.
“오늘 저녁에 접선한다고 들었는데, 그 장소가 어디냐?”
생각지 못한 정보에 턱수염의 눈동자가 커졌다.
“어떻게 알았냐는 듯한 표정이네. 우린 더 많은 정보를 알고 있어. 그러니 빨리 대답하는 게 좋을 거야. 나쁜 꼴 보기 싫으면.”
턱수염의 총 끝이 떨렸다. 하지만 녀석은 이내 피식거리며 대답했다.
“내가 여기서 죽으면 내 동료들이 가만히 있을 것 같나? 접선 장소에 내가 나타나지 않으면 주저하지 않고 이곳을 습격할 거다.”
마지막으로 대단한 사실을 알려 주려는 듯 의기양양한 턱수염의 말이 이어졌다.
“그리고 우리 대장의 능력을 알면 날 함부로 대하지 못할 건데. 우리 대장은 총에 맞아도 끄떡없어. 어떤 중상이라도 곧바로 회복되지.”
그러나 턱수염은 자신이 내뱉은 말에 아차 싶었다. 상식적으로 말도 안 되는 소리였으니까.
‘믿지 않는 건가. 하긴, 눈으로 보지 않으면 도저히 받아들일 수 없는 말이긴 하지.’
턱수염은 자신의 실책을 인정하고 그 뒤의 대응 방법을 생각했지만, 자신을 바라보고 있는 사람들의 표정이 미묘했다.
이미 알고 있다는 사실처럼. 그리고 두려움을 느끼고 있다.
“하하. 꼴 보니 다 알고 있네. 그러면 어떻게 행동해야 하는지 다 나오지 않았나.”
턱수염이 빈정거리며 말했다.
“어차피 못 이겨.”
사람들이 침을 꿀꺽 삼켰다. 턱수염의 말이 맞았다.
총알에 관통당한 상처가 순식간에 아무는 걸 두 눈으로 보지 않았는가.
다른 사람들의 위협은 둘째로 치더라도 그런 자를 어떻게 이기라는 말인가.
“아니. 이길 수 있어.”
확신에 찬 준영의 말.
그의 말에 사람들은 여전히 두려움을 느꼈지만 턱수염에게 겨눈 총구와 창끝은 움직이지 않았다.
‘젠장.’
협박은 통하지 않는다. 대장이 동료들을 이끌고 이곳을 점령하는 건 나중의 일.
일단 이곳을 벗어나야 한다.
‘덩치 제압하고 비상구를 통해 도망친다. 이 새끼를 죽인 녀석이 신경 쓰이지만 위협 사격을 해 견제하고. 다른 놈들은 겁을 먹었으니 총구가 흔들릴 거야.’
턱수염은 자신의 생존 전략을 끝마쳤다. 바로 움직인다.
탕!
녀석이 방아쇠를 당겨 준영의 가슴에 총알구멍을 냈다.
핏줄기가 튀긴다.
턱수염이 발걸음을 돌려 정수에게 총구를 겨누려는 때.
덥석.
준영이 권총을 잡은 턱수염의 손을 잡았다.
녀석이 놀란 눈으로 준영을 보았다.
“너희 대장만 그런 능력을 가진 게 아니야.”
떨리는 눈으로 준영의 가슴을 본 턱수염.
그의 가슴은 총알 자국 없이 깨끗하게 아물어 있었다.
