64화. 어느 곳을 고를까요 (5)
적막한 어둠이 깔렸고 퀴퀴한 습기와 쉰내가 허공을 가득 채웠다.
이 공간엔 열두 명의 사람이 있었는데 모두 한 사람의 눈치를 보고 있었다.
“아. 이거 거슬리는데.”
남자는 자신의 맨들맨들한 머리를 만지며 자리에서 일어났다.
그는 대구 쉘터를 책임지고 있는 관리자.
황만보.
놈은 자신의 앞에 덜덜 떨며 엎드려 있는 사람을 향해 다가갔다. 그리고 다리를 들어 복부를 걷어찼다.
“커억!”
엎드려 있던 사내는 복부를 감싸 쥐며 고통을 호소했다.
황만보는 아무렇지 않게 한 걸음 다가가 허리를 숙였다.
“뭘 잘했다고 아파해? 엄살 부리지 말고 일어나.”
황만보의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
습기 찬 환경을 얼마나 싫어하는데.
이걸 개선하려고 삼 주나 시간을 줬는데 아무것도 나아지지 않았다.
오히려 끈적거림은 더 심해졌다.
분명 놈은 자신을 불편하게 만들려고 온 힘을 다하는 것 같다.
“야. 너 습기 제거 잘한다며? 회사도 그쪽 계열에서 다니지 않았냐? 근데 이게 뭐야. 습기가 더 심해졌잖아!”
퍼억! 그는 일어나려 하는 남자를 다시 걷어찼다.
“으억!”
남자는 허공에 잠시 붕 뜨더니 다시 바닥에 널브러졌다.
“쓸데없는 새끼. 넌 쥐새끼 같아. 아무런 이득도 가져오지 않고 곳간만 갉아먹는 것처럼 말이야. 시궁창인 여기와 어울리지 않아?”
굉장히 모욕적인 언사임에도 불구하고 남자는 아무런 대꾸를 하지 않았다.
그저 어떻게 하면 황만보 저자의 마음을 풀 수 있을까 머리를 굴릴 뿐이었다.
“바, 방법을 다시 찾아보겠습니다. 요, 용서하십시오.”
“됐어. 신리명!”
“네. 쉘터장님.”
옆에 있던 건장한 체격의 남자가 고개를 숙이며 앞으로 나왔다.
“변이체 한 놈 잡은 거 있지?”
“예. 있습니다.”
“걔한테 던져 줘.”
그의 말에 남자의 두 눈이 커지며 이내 손바닥을 비비며 애원했다.
“죄, 죄송합니다! 하, 한 번만 기회를 더 주세요. 이번엔 반드시 습기 제거를 완벽하게 하겠습니다.”
황만보는 남자를 한 번 쓱 쳐다보더니 한심하다는 표정을 지으며 말했다.
“지랄. 끌고 가.”
“으아아! 쉐, 쉘터장님! 제, 제발! 이거 놔. 이거 놓으라고!”
신리명은 발버둥 치는 남자의 뒷덜미를 잡고 방을 나섰다.
황만보는 담배를 한 개비 입에 물며 말했다.
“리명. 저놈은 네가 가져. 선물이다.”
“감사합니다.”
신리명은 고개를 숙이며 답했다.
아무렇지도 않게 선물을 받는 그를 보며 방 안에 있던 몇몇 사람들이 인상을 찌푸렸다.
황만보의 선물은 잔인했으니까.
그에게 끌려나간 남자는 변이체와 생사를 건 전투를 벌일 것이다.
전투 경험이 없는 남자는 십중팔구 물릴 것이다.
어느 쪽이든 상관없다.
변이체가 된다면 죽이고, 면역자라면 부대원으로 삼으면 그만이다.
“면상이 징그럽네?”
황만보의 말에 사람들은 얼굴을 재빠르게 폈다.
“기분이 아주 나빠. 이래서 근본 없는 놈들을 받아 주면 안 됐던 건데. 안 그래?”
“맞습니다. 쉘터장님.”
구렛나룻이 턱까지 내려온 손주청이 비열하게 웃으며 답했다.
그의 뒤를 이어 황만보의 또 다른 심복, 선자융이 말을 덧붙인다.
“주간 근무까지 저자들에게 맡기시죠. 모두 쉘터장님의 자비로 목숨을 부지하고 1차 변이체를 죽일 정도가 되었으니까.”
꿀꺽.
표정이 변한 사람들은 모두 구로야 용병단이 아닌, 악착같이 살아남아 1차 변이체까지 죽일 만한 실력을 얻은 일반 사람이다.
“죄송합니다. 저희가 실수했습니다.”
그중 한 사내가 먼저 고개를 숙였다.
부당한 처사에 항의를 해 볼 법했지만 쉘터장인 황만보와 그의 수족인 신리명, 손주청, 선자융을 이길 순 없었다.
수족 세 명은 특수 능력을 얻은 자들이었고, 황만보는 그 셋을 압도하는 신체 능력을 가졌으니까.
“실수는 무슨. 그럴 수 있지.”
황만보는 사람 좋은 웃음을 지으며 사내의 어깨를 토닥였다.
“가, 감사합니다!”
“하지만 대가는 치러야지?”
웃는 황만보의 눈동자에서 역겨운 의도가 느껴졌다.
쾅! 그때 문을 박차며 구로야 용병 하나가 들어왔다.
“크, 큰일입니다! 현재 정찰조랑 변이체 본대가 붙었습니다!”
보고에 황만보의 눈이 찌푸려졌다.
“뭔 소리지. 움직임만 파악하라고 보낸 거 아닌가?”
“마, 맞습니다. 하지만 상가 쉘터 놈들이 변이체의 움직임을 멈춰서 어쩔 수 없이…….”
“하아, 병신같은 새끼들.”
황만보가 이마에 손을 올렸다.
정찰조 조장은 곧 특수 능력 개화를 앞둔 용병이다.
놈이 만약 살아 있다면 앞으로 자신이 나아갈 행보에 있어 쓸 만한 패가 되었을 텐데.
직속 부하 셋처럼 말이다.
“다 뒤졌겠네.”
그의 말에 보고하는 용병은 아무 말을 할 수 없었다.
마지막으로 본 조장의 모습이 수많은 변이체에게 둘러싸인 채 공격당하는 것이었으니까.
“이러면 상가 쉘터를 장악하는 게 더 성가셔지는데.”
본대가 멈춘 동안 상가 쉘터 놈들은 시간을 벌고, 선봉대를 흡수해 세력이 더 강해진다.
정찰조 조장은 변이체 중 누군가에게 죽었으니, 그 개체를 상가 쉘터 사람이 처리한다면 그자의 신체 능력은 조장의 이상이 될 터.
“내가 어떤 상황에서도 공격하지 말라고 했는데.”
황만보가 덜덜 떨며 답을 기다리는 구로야 용병을 보았다.
당장이라도 명령을 무시하고 공격한 저자를 죽이고 싶은 심정이지만 지금은 해결할 방법을 찾는 게 우선이다.
‘왕춘만, 이 새끼가 멋대로 움직이지만 않았더라면.’
이미 변이체 본대와 상관없이 상가 쉘터는 자신의 손아귀에 떨어졌을 것이다.
그렇다면 저 버러지 같은 인간들이 1차 변이체급까지 오르진 않았을 텐데.
그는 맨들맨들한 머리를 신경질적으로 긁적거리더니 순간 얼굴이 펴졌다.
“내가 왜 그 생각을 못 했지? 야, 모두 모여봐.”
그러자 손주청과 선자융이 먼저 다가왔다.
“아, 너희들 말고. 너희들은 대기.”
“아, 넵!”
“어……. 알겠습니다!”
둘이 뒤로 물러났다.
남은 여덟 명의 사람은 의아했지만 황만보의 말은 거역할 수 없다.
그는 남은 사람 중 다섯을 가리키며 말했다.
“너희들 각자 팀원들 있지? 다 합치면 사십은 되려나?”
“넵, 맞습니다.”
방금 황만보에게 고개를 숙였던 남자가 답했다.
“그래. 너희들이 선봉이다. 준비하고 바로 출발해.”
“예? 우리 다섯 팀 전부 말입니까?”
그가 놀라며 반문했다.
악독한 의도가 섞여 있다.
황만보가 지정한 팀 모두 구로야 용병단이 아니다.
지정하지 않은 팀들은 모두 구로야 용병이고.
이건 사선으로 나가 싸우다 죽으란 소리와 다름이 없다.
그들의 생각을 알아챈 황만보가 웃으며 다시 입을 열었다.
“내가 그렇게 정 없는 놈 아니야. 손주청, 네가 선봉장 맡아.”
“제, 제가요? 하, 하하! 드디어 저한테 이런 큰 기회를 주시다니. 감사합니다!”
크게 웃는 손주청의 어깨를 황만보가 두드렸다.
“너 믿는다. 준비 빨리 마치고 나 보고 가. 작전 내용 말해 줄 테니까.”
“넵! 알겠습니다!”
손주청은 환한 얼굴로 방을 나섰다.
선봉대 임무를 맡은 자들이 밖으로 모두 나가자, 선자융이 서운한 얼굴로 다가왔다.
“뭐야. 마음에 안 들어?”
“아닙니다. 쉘터장님의 명령에 따를 뿐입니다.”
“새끼. 너한테도 맡길 게 있어.”
그의 말에 선자융의 눈이 커졌다.
황만보는 그에게 어깨동무하며 작은 목소리로 말했다.
“넌 데리고 올 사람이 있어.”
선자융은 의도를 알아챈 듯 말했다.
“아, 도망쳤던 놈들 말입니까? 차라리 죽이는 게 낫지 않을까요. 어차피 데려와 봤자 쓸모없을 텐데.”
“아니. 그놈들 말고. 뭐 죽이고 싶으면 죽여도 돼. 내가 데리고 오라고 한 사람은.”
황만보가 잠깐 뜸을 들였다.
“라오진, 그 새끼 데려와.”
***
수많은 변이체 사체들을 상가 쉘터로 모두 옮겼다.
사람들은 벽에 기대어 쉬거나 음식을 섭취하는 등 자기 나름대로 휴식을 취했다.
회의실에선 준영을 필두로 쉘터 간부들이 모여 회의를 진행했다.
“2만 포인트 모두 모았습니다.”
준영이 만족한 미소를 지으며 말했다.
“와. 아직도 다 흡수가 안 되었는데. 벌써요?”
깜짝 놀라며 영수가 말했다.
“뜻밖의 이득이야. 변이체 선봉대 중 하위 개체들이 생각보다 강했어,”
개체당 2, 3포인트는 더 벌었다.
만약 모두 흡수한다면 쉘터 고유 기능인 차단 기능 업그레이드는 기본이고. 내구도도 더 올릴 수 있다.
“이번 본대만 잘 막아 내면 우리 쉘터는 크게 성장할 거야. 그럼 대구 쉘터도 노려볼 만하겠지.”
“맞아요. 구로야 놈들 쓸어버려야죠.”
영수가 주먹 쥔 양손을 부딪치며 말했다.
수비대장 준석도 동의하며 입을 열었다.
“저도 찬성입니다. 그곳에 억류되거나 이용당하고 있는 사람들을 위해서라도 대구 쉘터는 반드시 점령해야 합니다.”
역시 군인 출신. 전투 의지를 불사 지르는 게 남달랐다.
“라오진은 상태가 어떤가요?”
특수 능력 각성으로 인해 간부 자리에 오른 은성이 답했다.
“복귀한 뒤로 계속 자고 있습니다. 다크서클 상태를 보니 당분간 특수 능력을 사용하기엔 무리인 것 같습니다.”
회의실 사람들은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“다음 전투에서 빼 주기로 했으니 깨어나면 좀 더 푹 쉬라고 전해 줘.”
“전투 중 깨어날진 모르겠지만 비전투원 친구들에게 말해 놓을게요.”
은성은 살짝 웃음을 터트리며 답했다.
그에 따라 사람들도 피식거렸다.
잠시 쉴 틈이 지나가고 준영이 진지한 목소리로 말했다.
“그럼 이제 전투에 앞서 배치를 어떻게 할지 정하도록 하겠습니다. 정수 씨.”
“넵.”
정수가 준영과 자리를 교대했다.
그는 화이트보드에 상가 쉘터와 주변 건물들을 그린 다음 각자 부대를 표시했다.
준영과 영수, 은성은 상가 앞에서 요격을 맡았다.
정수는 우측 건물 옥상에서 엄호사격을 맡았다.
여기까진 이견이 없었지만 수비대장 준석의 배치를 어떻게 할지가 문제였다.
“쉘터 안에서 최종 방어선을 지키는 것보다 나가서 싸우고 싶습니다.”
준석이 자신의 생각을 강력하게 피력했다.
수비대장으로 건물 안에 틀어박혀 있는 것보다 다른 간부들과 같이 요격을 하는 게 더 낫겠다는 생각이었다.
그리고 변이체를 통해 신체 능력을 향상시키겠다는 목적도 있다.
“하지만 최종 방어선에 문제가 생기면 안 됩니다. 구로야 용병단이 어떤 계략을 펼칠지 몰라요. 그래서 계속 수비를 해 오셨던 수비대장님이 건물을 맡으시는 게 최선입니다.”
이에 맞서 정수는 강력하게 반대했다.
구로야 용병단과 상대해 본 적이 있는 그에게 있어 최후의 보루는 남아 있어야 한다.
준영을 포함한 세 사람은 누구의 손을 들어줄지 생각이 깊어졌다.
이번 본대와의 전투가 끝나면 신체 능력이 전과 비교도 되지 않게 향상될 터.
이 사실 또한 회의실에 있는 모두가 암묵적으로 알고 있다.
결국, 준석이 두 눈을 감으며 승낙하려 할 때 은성이 먼저 말했다.
“이번 전투에서 최종 수비는 제가 맡겠습니다. 수비 경험이 많지 않아 경험을 쌓고 싶어요. 구로야 놈들도 걸리구요.”
그의 말에 준석의 표정이 펴졌다.
정수도 이게 최선이라는 듯 고개를 끄덕이며 토를 달지 않았다.
특수 능력을 쓸 수 있는 자라 믿음직하고, 원거리가 주인 은성보단 근거리가 주인 준석이 요격에 더 알맞기도 했으니까.
준영이 박수를 짝 하고 치며 마무리 말을 전했다.
“배치는 모두 완료된 것 같네요. 각자 팀원한테 말 전해 주시고 놈들이 오기 전까지 쉬세요.”
회의가 마치자 사람들을 각자 맡은 위치로 이동했다.
시간이 지나고 하늘이 어둑어둑해졌다.
상가 창문에 전등이 켜지며 주변을 밝혔다.
공격이 아니기 때문에 쉘터의 능력인 차단이 해제되는 일은 없을 것이다.
타앙! 정수가 허공을 향해 공포탄을 발사했다.
변이체의 본대가 다다랐다는 봉화(烽火)였다.
아포칼립스의 움직이는 쉘터
