144화. 변이체는 싫어합니다만 (6)
광주로 이동하는 것은 버스와 도영, 그의 팀원들 뿐이었다.
남은 간부들, 즉 준영과 상가 쉘터 소속이었던 사람들은 이곳에 남기로 했다.
1차 거점에 있는 요새화된 성도 관리해야 하니까.
구심점이 되는 준영을 데리고 갈 순 없었다.
그래서 도영은 전주 쉘터장 이태진 중장에게 채은을 광주 탐색 인원으로 넣어 달라고 요청했다.
태진의 답은 바로 내려졌고, 그에게서 확답을 받았기에 채은의 결정만 남았는데.
‘채은이 합류하는 건 기쁜 일이지만. 성신은 …….’
그는 도영에게 좋지 않은 감정을 가지고 있다.
이번 광주 탐색은 팀워크가 중요한 일이기에 불편한 관계는 작전에 부정적인 영향을 미칠 터.
‘거부할 수도 없고.’
마땅한 명분도 떠오르지 않았다.
“좀 그래?”
그의 생각을 알고 있다는 듯 채은이 물었다.
도영과 성신의 안 좋은 관계는 그녀도 알고 있었으니까.
둘이 밥을 먹거나 영화를 볼 때 셀 수도 없이 전화를 걸어와 방해했다.
결국 채은의 전화기를 꺼 놓는 방법밖에 없었고.
그날 성신에게 주먹으로 얼굴을 가격을 당했었지.
“아빠한테 말해서 취소해 달라고 할까.”
“아니야. 같이 가자.”
채은도 같이 가는데 서로 웃을 수 없는 사이라 해서 거부하는 건, 도영의 성격상 납득할 수 없는 일이다.
아저씨의 의도도 눈에 보이고.
도영과 팀원들이 어떻게 변이체를 사냥하는지 배우라는 의미도 있을 테고.
부담스럽지만 관계 개선도 그의 바람일 것이다.
마지막으로 그의 특수 능력. 불꽃은 활용도가 클 테니까.
“버스 탑승객은 나를 포함한 팀원 넷에 너랑 성신……도 포함되겠네.”
차마 존칭이 안 붙는다.
“고마워. 허락해 줘서.”
채은이 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
“고맙기는.”
그는 피식 웃음을 지었다.
‘3차급에 해당하는 인원 둘을 얻게 되었으니 내가 더 고맙지.’
광주 정찰 인원 편성이 완료되었다.
전주 쉘터 입장에선 지휘관 둘이 사라지는 꼴이니 말이라도 나올 줄 알았는데.
예상과 달리 전주 쉘터민들은 잘 받아들였다.
‘경험해 보지 못한 수의 변이체들을 막아 냈으니까.’
수만 그 이상의 개체들.
도영이 기절한 후 그의 팀원들은 빠지고 준영과 영수가 변이체들을 해치우는 데 앞장섰다.
그들 한 사람, 한 사람이 3차급에 달했으니 최대 2차 변이체였던 놈들을 상대할 때 그야말로 압도적인 무위를 보였을 것이다.
“채은 누나가 간다니까 안심이긴 한데. 그래도 내가 가는 게 더 낫지 않을까?”
준영의 걱정이었다.
아무래도 변이화가 진행되는 도영의 마지막 가족이었으니까.
그건 도영도 같은 마음이었다.
“나와 함께 가는 것보다도 너와 너의 팀원들이 전주 쉘터에서 아저씨를 돕는 게 더 나을 거야.”
“하지만……. 전주는.”
도영은 준영의 말을 막았다.
나올 말은 분명히 그의 신념과 반대되는 말이다.
그는 미소를 지으며 준영을 보았다.
“우리를 돌봐 주신 은혜, 이렇게 갚는 거라고 생각하자.”
“……알겠어.”
준영이 눈을 피하며 고개를 작게 끄덕였다.
“고마워.”
그의 답과 함께 전주 쉘터 안의 공격대 배치가 이루어졌다.
1, 2 공격대를 주축으로 원정군이 창설되었다.
그들의 목표는 광주가 아닌 서울.
구로야 용병단들의 본대로 파악되는 장소였다.
준영과 대화를 마친 그는 흡연 장소로 가 담배를 입에 물었다.
칙칙. 라이터를 켜는데 불이 잘 나오지 않았다.
“담배는 끊으라고 했을 텐데.”
도영이 몸을 돌리자 전투 조끼를 입은 성신이 서 있었다.
“세상이 이래서 쉽게 끊어지지 않더라고.”
“변명 하나는 기가 막히군. 예전부터.”
타악. 성신이 엄지와 중지를 비틀어 불꽃을 일으켰다.
도영은 담배에 붙은 불을 보았다.
“라이터는 없어도 된다는 말이야?”
“그럴 리가. 실수한 거야. 원래 얼굴을 태우려고 했었는데.”
농담이 섞인 말투였지만 정말로 그 행동을 할 수도 있을 거란 생각이 들었다.
도영은 등골에 흐르는 땀을 느끼며 말했다.
“앞으로 실수하길 바라야겠군.”
후우. 담배 연기를 한차례 내뿜은 도영은 성신을 보며 물었다.
이곳에 괜히 온 것은 아닐 테고.
“할 말이 있는 듯한데? 앞으로 계속 볼 건데 다음에 말하면 안 되나?”
도영은 손가락 사이에 낀 담배를 흔들었다.
“보다시피 쉬는 중이라.”
무성의한 답변에 성신은 머리카락을 쓸어올렸다.
불편한 듯 그의 눈썹도 같이 올라간다.
“네가 더벅머리를 죽인 거만 아니었다면 이런 일은 없었을 텐데.”
잠시 주먹을 불끈 쥔 그가 말을 이었다.
“채은이한테 들었지? 나도 광주 정찰대에 합류한다는 거 말이야.”
“알고 있어.”
도영은 또다시 퉁명스럽게 답을 했다.
애써 불편한 감정을 지우려고 노력 중인데.
왜 괜히 나타나서 들추지.
모레 출정할 때 봐도 상관없지 않나.
“그 전에 해결해야 할 문제가 있어서.”
문제야 있지.
‘너와 나 사이. 그동안 쌓여 온 원망이지.’
성신의 원망은 도영의 아버지가 자신의 가족들에게 벌인 일 때문이다.
도영은 아무런 이유도 모른 채 그의 견제를 받아야만 했고.
아버지가 그들에게 행한 일을 안 도영은 성신의 행동이 이해가 되어 더 이상 원망할 수가 없다.
그저 죄책감만 있을 뿐.
지금까지 성신의 말에 퉁명스럽게 답한 이유였다.
“해결이 가능한 사안인가?”
떨리는 입술 사이로 겨우 내뱉은 질문.
“음. 이상한 질문이야.”
성신은 턱에 손을 괴고 갸웃거렸다.
“이미 답은 준 거 같은데.”
“답이라면?”
“너만 받아들이면 해결할 수 있어.”
타닥. 허연 재가 바닥에 떨어졌다.
도영은 다 타 버린 담배를 재떨이에 넣었다.
그의 질문에 생각할 시간이 필요할 것 같았다.
담배 한 개비를 새로 꺼내 입에 물었다.
틱틱. 부싯돌을 치지만 불이 나오지 않는다.
‘아, 기름 다 떨어졌었지.’
도영은 성신을 보았다.
그는 방금 전처럼 엄지와 검지를 들어올리며 말했다.
“받아들이겠다는 걸로 알아도 되는 거지?”
그는 담배와 성신의 손을 보았다.
“어려운 결정이야. 형.”
그의 발언에 성신의 눈이 커졌다.
군 생활을 하면서 후배들에게 수없이 들어 본 말이지만, 가장 먼저 형이라는 단어를 내뱉은 건 도영이다.
평생 들을 수 없을 것만 같았던 형이라는 존칭이 그의 입에서 나왔다.
도영은 담배를 다시 집어넣었다
“아버지가 형네 가족한테……. 채은이한테 한 걸 생각하면 예전처럼 가까워질 수 있을까 걱정이 돼.”
흡연장에서 성신과 나눴던 대화 속에서 이미 자신에 대한 증오는 사라졌다는 걸 느꼈다.
아직 딱딱한 말투지만 시간이 지나면 서서히 나아질 것이다.
나중엔 예전과 같은 관계로 회복될 수도 있겠지.
‘내가 안 돼.’
아버지의 일을 몰랐을 때라면 자신도 받아들일 수 있을 것 같은데.
이미 알아 버려서 성신의 손을 잡을 수가 없다.
“도영아.”
성신의 입에서 나온 자신의 이름.
아버지가 사라진 직후 그가 자신에게 다독여 주었던 것처럼 따뜻한 말투.
정말 자신에 대한 그의 악감정이 사라진 것이 느껴졌다.
“네가 아닌 아저씨가 한 일이야.”
‘이제 와서 내가 이런 말 하는 게 웃기겠지만.’
도영이 더벅머리를 처치하려 선봉대로 나갔을 때까지만 해도 자신에게 피해를 끼친 자의 아들이라고 생각했다.
아무런 잘못도 하지 않았는데도.
아니, 아버지를 사지에서 구해 오고 전력을 다해 전주 쉘터를 지켰으니 고마워야 했다.
더벅머리와 전투 후 기절한 도영이 그의 팀원들에게 실려 거점으로 들어올 때.
‘온몸에 입은 상처를 보니까 깨달았지.’
이놈은 항상 진심이었구나.
그런데 이미 모든 사실을 알아 버린 도영에겐 늦어 버린걸까.
“망해 버린 이 세상을 보면 볼수록 형과 가족들한테 염치가 없어.”
제로 바이러스 제작엔 아버지도 관련이 있었으니까.
성신은 짙은 죄책감이 도영을 짓누르고 있는 사실을 알아챘다.
자신과 가족들에게 약을 먹인 일보다 더 큰, 세상을 망하게 만들어 버린 원인 제공자가 현석이라는 생각을 하고 있다.
“그건…….”
성신은 말도 안 되는 소리라며 도영을 제지하려 손을 뻗었다.
“나도 알아. 제로 바이러스를 퍼트린 건 CQ그룹의 문제라는 걸. 아버지는 그걸 막으려 했지.”
그렇다고 제로 바이러스가 없어지는 건 아니니까.
현석은 이미 이런 사태를 예견하고 자신과 동생이 면역자인지 비면역자인지 시험하고 쉘터를 만들었으니까.
성신의 아버지, 이태진에게 찾아가 혈청을 놓아 준 이유도 고마움보단 도영 형제에 대한 지원 역할을 바라는 게 터 컸을 것이다.
‘이 이상은 무리인가.’
완고한 도영의 태도.
조금 더 가까이 가려고 했었는데.
“그 문제도 현석 아저씨에게 전부 책임이 있다고 생각하지는 않아. 그래도 네 생각이 그렇다면 오늘은 여기까지만 할게.”
멀어진 거리에 대한 간극의 원인이 바뀌었다.
이젠 성신의 복수심에서 도영의 죄책감으로 말이다.
도영은 다시 담배 한 개비를 꺼내 입에 물었다.
따악! 성신은 곧바로 손가락을 부딪쳐 불을 붙였다.
“쓸 만한 라이터 갖다 줄게. 담배는 끊는 게 좋지만.”
라이터는 도영도 버스에 가면 많이 있었지만 이것까지 거부해 버리면 성신의 수고를 무시하는 격이다.
“고마워.”
도영은 흡연장을 나가려 하는 성신의 뒷모습을 향해 재차 입을 열었다.
“형.”
***
이틀 후.
쏜살같이 시간은 흘렀다.
성신은 도영과의 대화 후 둘 사이에 대한 문제를 더 이상 꺼내지 않았다.
광주로 떠나기 전 마지막 회의가 진행되었다.
전주 쉘터장 이태진은 지도에서 서울까지 직선을 그으며 말했다.
“우리가 서울에 도달하기까진 짧아야 두 달이 걸린다.”
“서둘러야 겨우 닿을 수 있겠네요.”
도영이 살짝 눈을 찡그리며 답했다.
서울까지 가는 길목마다 존재하는 도시들이 눈에 밟혔다.
논산, 천안, 평택, 수원……. 이름만 들어도 한 번쯤 들어 본 장소.
많은 인구가 거주했다는 걸 뜻한다.
“차근차근 하나씩 밟고 갈 예정이다. 무리한 진군은 우리에게 독일 테니.”
“맞는 말입니다.”
서둘러 서울로 나아갔다간 변이체들이나, 구로야 용병들이 어느 쪽에서 쳐들어올지 모른다.
한 도시를 장악했으면 적어도 주변 변이체 거점은 모두 처리하고 가야 한다.
“도영. 너희는 광주를 점령하고 밑으로 내려갈 생각인가?”
“예. 남해까지 내려갔다가 쉘터가 있는 제주도까지 갈 방법을 찾아야죠.”
도영은 태블릿 기능을 이리저리 둘러보았다.
아버지가 만든 버스와 쉘터 간에 이해가 가지 않는 부분이 있다.
왜 바다를 건너야만 하는 제주도에 쉘터를 놔둔 걸까.
버스엔 바다를 건널 수 있는 기능이 없는데.
‘무슨 의도셨을까.’
쓸데없이 제주도에 쉘터를 만들었을 리는 없고.
‘광주로 가면 조금 풀리겠지.’
그 뒤로 부대 편성 및 3, 4 공격대 배치에 관한 회의가 진행되었다.
이미 윤곽이 그려진 사안이라 빠르게 마무리되었다.
일단 3, 4 공격대는 전주에 남아 지원군 역할을 하기로 했다.
태진이 회의 종료를 알렸다. 시계를 보니 오후 1시.
도영이 팀원들을 보며 말했다.
“그럼, 우리는 예정대로 한 시간 뒤에 출발하겠습니다.”
