121화. 쉘터 내 범죄조직 (1)
전주 쉘터 회의실은 내부에 있는 VIP 실에서 진행이 되었다.
관중석과 경기장 전체가 통유리로 보이게끔 설계되어 쉘터 내 사람들의 전체적인 움직임을 한눈에 파악할 수 있었다.
쉘터 주 간부진의 회의가 끝난 후 도영은 결과를 들으러 회의장 안으로 들어갔다.
“불미스러운 일이 있었다고 들었네만.”
전주 쉘터장.
수만의 쉘터민들을 책임지는 이태진의 근엄한 눈빛이 그에게 향한다.
도영은 중장 옆에 있는 사내를 쳐다보았다.
‘기세가 만만치 않네.’
아들이자, 보좌관이며 쉘터 내 전투력 2순위인 이성신.
그는 허튼소리라도 하면 가만두지 않겠다는 듯 허리춤에 찬 권총 부근에 손이 가 있다.
그는 미소를 지으며 답했다.
“이미 보고를 받으신 걸로 압니다. 내용 그대로라 저에게서 어떤 말을 들으셔도 똑같을 겁니다.”
이태진 중장은 보고서를 힐끗 쳐다보더니 다시 입을 열었다.
“흐음. 그럼 구로야 용병단이라는... 범죄 조직에 대해서도 잘 알고 있다는데. 이도 사실이겠군.”
“네. 맞습니다.”
탁탁. 손가락으로 책상을 치던 중장이 이성신을 향해 손짓했다.
그는 심기가 불편한 지 두 눈을 감으며 파일철을 가지고 나왔다.
‘우리 쉘터와 교류할 사안이 적힌 문서인가.’
성신은 문서를 가져와 도영에게 내밀었다.
전주 쉘터와 도영 쉘터의 교류에 대한 문서였다.
목록을 읽어 본 도영은 고개를 저으며 문서를 책상 위에 던지듯 올려놓았다.
중장과 성신의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“변이체 소탕 작전 지원, 식료품 교류. 서로 필요한 사안이 맞긴 한데. 중요한 걸 몇 개 빠트리셨네요.”
도영은 담배 주머니에서 펜을 꺼내 단 두 개 뿐인 교류 사항 밑에 두 줄을 적었다.
3. 두 쉘터의 치안은 동일하게 각 쉘터에서 선별한 인원을 두어 관리하며 규모는 쉘터 인원에 비례한다.
4. 우도영 쉘터에서 생체 포인트를 지원하고, 전주 쉘터는 농산물을 지급한다.
“이거 두 개는 들어가야 할 것 같습니다. 이렇게 되면 2번 식료품 교류에 관한 건 없애도 되지 않을까 싶네요.”
“뭐?”
성신이 문서를 가져와 도영이 요구한 추가 사항을 읽었다.
“은혜를 원수로 갚는 놈이었네.”
그의 얼굴이 점차 붉어졌다. 심한 욕을 내뱉고 싶었으나 아버지가 옆에 있어 꾹 눌렀다.
“나도 한번 보지.”
중장의 말에 성신은 문서를 낚아채듯 손에 쥐었다.
절반 정도가 구겨졌지만 이미 쓸모없는 문서라는 듯 신경쓰지 않는 듯 했다.
그는 중장의 앞에 문서를 놓으며 말했다.
“쉘터장님, 저놈은 우리랑 함께 할 생각이 없는 것 같습니다. 4번은 그렇다 쳐도 3번. 치안을 공유하자니요?”
그가 다시 가져온 문서를 보자 중장이 미간을 찌푸렸다.
성신의 말이 이해가 가는 사항이다.
“3번 조항을 넣으려는 의도가 뭐지?”
쉘터에서 선별한 인원을 가지고 치안을 관리한다. 이건 상관이 없다.
하지만 비례하는 인원이라니.
“전주 쉘터에 있는 사람들의 수는 이만, 너의 쉘터에 있는 사람은 늘고 있다 하나 이제야 칠백이라고 하지 않았나.”
이만과 칠백.
즉 투입하는 인원은 전주 쉘터 쪽이 몇십 배는 더 많다는 뜻이다.
또, 치안을 관리하는 사람들은 쉘터민보다 전투력이 높은 자들일 터.
“도영아, 이러면 우리랑 거래를 할 수가 없다.”
드르륵. 이태진 중장은 의자를 뒤로 빼며 자리에서 일어난다.
적을 향해 내뿜는 듯한 그의 기세가 바람이되어 도영의 곁을 스친다.
“다음 기회는 없어. 다시 제대로 생각하고 적어.”
촤아악. 문서가 책상을 가로질러 도영의 앞으로 정확하게 도달한다.
이태진 중장의 신체 능력이 높다는 것을 증명해 주었다.
도영은 문서를 들고 그에게 걸어갔다.
“멈춰. 우도영. 더 이상 다가오면 가만있지 않아.”
성신이 그의 앞을 가로막았다.
툭. 도영은 어깨를 치며 발을 멈추지 않았다.
“내 말은 귓등으로도 듣지 않네.”
철컥. 성신이 권총을 꺼내 그의 머리에 갖다대었다.
하나 그는 아무런 상관이 없다는 듯 중장을 향해 말했다.
“이번이 두 번째라고 생각하고, 세 번까지는 넘어가겠습니다. 세 번은 아닙니다.”
“너 이 새끼……. 협박하는 건가?”
권총이 머리를 꾹 누르자 도영은 미간을 찌푸렸다.
“이성신. 잘 생각해. 여기서 방아쇠를 당기는 순간 전주 쉘터에서 전투가 벌어져.”
도영은 고개를 돌려 중장을 향해 다시 입을 열었다.
“농지는 저희에게 필요합니다. 하지만 구로야 용병단이 쉘터를 점거하게 되면 큰 손실을 감수하면서까지 전주 쉘터를 점령해야겠지요.”
그는 문서를 다시 올려놓았다.
“그 전에 치안을 공유하는 명목으로 구로야 용병단을 제거하자는 제안입니다.”
“우리 보고 그것을 그냥 믿으라는 말인가?”
성신은 끝까지 지지 않으며 말했다.
만약 중장 이태진이 재차 거절한다면 총알이 자신의 머리를 향해 날아온다.
막을 수 있겠지만 그 후의 일은 장담하지 못 하겠지만.
고심하던 태진이 문서에 펜을 올려놓았다.
“승낙하지.”
“무슨 말씀이세요!”
성신이 놀라며 태진을 불렀다.
“하지만 인원 수 비례는 경과를 지켜보고 실행하도록 하고, 일단 스무 명 정도 파견해라.”
“아버지!”
성신이 그를 부르며 말리려 했지만 이미 요지부동이었다.
태진의 확언이 떨어지자 도영은 입가에 미소를 그리며 고개를 끄덕였다.
“감사합니다. 쉘터장님 말대로 진행하겠습니다. 쉘터 간에 서로 이득이 될 겁니다.”
중장 이태진이 문서에 서명을 하고, 도영도 자신의 이름을 적었다.
“태블릿.”
그가 성신을 향해 손을 내밀었다.
이마에 손을 올리며 인상을 찡그리던 성신이 품에서 태블릿을 꺼내 태진에게 내밀었다.
“전 분명히 반대했습니다. 이 후에 일어나는 일에 대해선 모르는 일입니다.”
“좋은 일만 일어날 거야. 걱정하지 마.”
도영이 성신을 보며 픽 하고 웃었다.
그는 입술을 깨물며 몸을 돌린다.
찰칵. 태블릿으로 문서를 찍자 도영의 스마트 워치에 알람이 떴다.
[쉘터 간 교류를 승낙하시겠습니까?]
[YES / NO]
도영은 YES 버튼을 눌렀고, 태진의 태블릿 위에 [교류가 성사되었습니다.]란 메시지가 떠올랐다.
성신은 그 메시지를 보고 도영에게 협박조로 말했다.
“너 허튼짓하면 바로 끝장날 줄 알아.”
“지켜봐. 이 교류로 인해 쉘터가 어떻게 변화하는지.”
***
서걱. 서걱. 전주 쉘터 경기장에는 농작물 수확이 한창이었다.
본래 경기장 면적보다 아홉 배 정도 늘어난 크기였다.
대략 축구경기장이 3300평이니, 3만평 정도였다.
벼를 수확하고, 과일 따며, 밭를 일구는 사람들의 얼굴엔 땀방울이 한가득이다.
“모두 물러서요!”
유진이 태도를 들고 소리쳤다.
사람들은 그를 보고 멀찍이 뒤로 물러선다.
“아래를 베셔야 합니다!”
신부가 벼 밑을 향해 손을 그었다.
“알았어. 신부. 잔소리가 너무 심하잖아!”
“아까 벼를 그었으니까 하시는 말씀 아니야.”
유진의 뒤에서 주한이 툴툴대며 말했다.
“그건 실수고. 이번엔 제대로 할 테니 잘 봐.”
슈와악- 그의 태도가 허공을 크게 갈랐다. 검격이 넓은 면적을 헤치고 나아가며 벼 밑단을 잘랐다.
“우와아!”
“대, 대박인데!”
이번엔 제대로 성공했는지 사람들의 감탄사가 터져나왔다.
유진은 흡족해하며 팔짱을 끼며 턱을 올렸다.
“어때. 내 실력? 이 정도면 쉬엄쉬엄해도 되지 않아?”
그의 말에 사람들은 고개를 끄덕였다.
“그럼요. 우리가 한 시간 동안 할 일을 단 번에 끝냈으니. 그 정도는 쉬어도 될 것 같습니다!”
“하하하! 그런가. 그럼 난 저기서 좀 쉴게.”
유진은 너털웃음을 터트리며 볏단을 가리켰다.
그때, 우락부락한 남자가 소총을 찬 채 그들에게 다가왔다.
군복을 입었지만 상의를 풀어헤친 것으로 보아 정식 군인으로 보이진 않았다.
“쉬긴 뭘 쉬어! 각자 할당량을 채우기 전까진 앉을 생각 하지마!”
그의 으름장에 자리에 앉아 휴식을 취하려던 사람들이 다시 몸을 일으켰다.
“빨리빨리 움직여! 전투에 나가지도 않으면서 편안하게만 있으려는 거야!”
사람들은 반박도 제대로 하지 못한 채 낫을 들고 벼를 잘랐다.
“왜 X발. 반말이야?”
유진이 볏짚에 누워 우락부락한 남자를 향해 태도를 들었다.
남자는 작게 한숨을 쉬었다.
“하아. 쉘터장님과 긴밀한 사이라고 들었습니다. 편의는 봐줄 테니, 작업엔 참견하지 마시죠.”
“어? 이 뭔 개소리야. 쉘터장님과 긴밀한 사이라니. 난 여기 대가리랑 아무런 연줄이 없어.”
“어쨌든 관계가 있는 것 아닙니까? 그러니 참견하지 마십시오.”
유진은 어이가 없는 듯 고개를 저었다.
“오케이. 저 사람들의 작업에 대해 참견은 여기까지 하도록 하지. 그런데 넌 왜 가만히 있어?”
그는 벼를 향해 태도를 돌렸다.
“너도 수확해야 하잖아.”
그러자 남자가 헛웃음을 내뱉었다.
“전 그제 변이체 잡으러 갔다 왔습니다. 생사를 넘나들었는데. 이 휴식은 당연한 거 아닙니까?”
“아아, 면역자구나.”
유진은 이제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 그가 인정하는 태도를 보이자 남자가 농지 바깥에서 담배를 피며 노닥거리고 있는 사람들을 가리켰다.
“저 말고 저기 쉬는 사람들도 다 같은 상황입니다. 면역자이고, 쉘터를 침공해 오는 변이체들을 죽이죠.”
자랑스럽게 말하는 남자.
유진은 입꼬리를 올리며 고개를 비틀었다.
농지뿐만 아니라, 과수원, 밭에서 일하는 사람은 대부분 비면역자이다.
일부 면역자 중 일하는 사람이 있었으나 그들은 다른 면역자들의 눈치를 줘 작업을 멈추기 일수였다.
‘4일 주기라지.’
면역자들은 생체 에너지로 농작물이 자라고 수확하는 4일 주기로 로테이션을 돈다.
하루는 변이체를 상대하고, 이틑날은 쉬고, 사흘 째엔 농사를 짓고, 마지막 날은 또 휴식을 취한다.
그에 반해 비면역자는 4일 내내 일한다.
‘생체 에너지가 떨어져 수확량이 줄어들어서 배급량도 줄었다고 들었는데.’
게대가 식량까지 전투 인력인 면역자에게 먼저 돌아가 비면역자들은 하루에 겨우 한 끼 정도만 먹고 일한다.
도영이 전주 쉘터장과의 대화가 잘 끝나면 해결되겠지만, 작업에 참여도 안 하면서 낄낄거리며 비면역자들을 비웃는 면역자들은 꼴 보기 싫었다.
“장비 청소도 비면역자들이 하는데, 뭐가 힘들다는 거야?”
“하하, 변이체를 맞닥트린 경험이 많이 없으신가 보군요. 덩치 큰 개체가 있는데 우리 같은 사람 세 명이 달라붙어야 겨우 쓰러트립니다.”
피식. 주한이 참을 수 없었는지 웃음소리를 내뱉었다.
남자의 미간이 일그러졌다.
“웃깁니까? 우리는 목숨을 걸고 싸웠는데.”
“그럼요. 코미디 아닙니까?”
“뭐?”
남자가 눈을 부릅뜨며 험악한 분위기가 조성되자 쉬고있던 녀석의 동료들이 다가왔다.
전투인원이라 하더라도 쉘터장과 끈이 닿아있는 사람들과의 마찰을 되도록 피해야 하니까.
“뭐야, 무슨 일인데?”
“야, 참아. 여기서 문제 일으켜 봤자 곤란해.”
“놔 봐! 저 새끼가 우리를 비웃었다고! 목숨 걸고 변이체를 죽이는데 웃어?”
그의 언성이 높아진다. 동료들은 그래도 진정하라며 잡았지만, 주한이 쐐기를 박는다.
“아니, 덩치 큰 개체를 잡는 데 수고가 많다는 건 인정. 당연히 존경해야 할 일이지.”
주한이 능글맞게 웃었다.
“그러면 훈련을 하던가, 모여서 고민해야 하는 거 아닌가? 지금이 쉴 때야?”
유진이 주한의 말을 들으며 엄지손가락을 치켜 올렸다.
“신부님. 저거 봐. 쟤도 도영이랑 비슷해진다니까. 사람 도발하는 덴 최고야.”
“말려야 하지 않겠습니까?”
“에이. 수고스럽게. 괜찮아. 어차피…….”
유진의 눈길이 남자의 가슴 부분에 향했다.
그 위에 그려진 문신.
“알고 있습니다만, 괜한 분란은 자제하는 것이 좋습니다.”
“아냐, 이번엔 지켜보자. 재밌을 것 같으니까.”
남자는 유진과 신부가 자신을 무시하는 말들을 듣자 화가 머리 끝까지 치솟았다.
그가 주한의 멱살을 잡고 들어올렸다.
“너 이 시X 놈이.”
주한은 자신의 멱살을 잡은 남자의 손을 가리키며 말했다.
“이거 놔. 난 문제 일으키고 싶지 않아. 무슨 추대야? 설마…….”
그가 빈정거리는 말투로 입을 열었다.
“이빨 문신 믿고 설치는 거야?”
