2화. 쉘터(1)
“크아악!”
콰득. 집주인, 아니 그것은 버스 안으로 도망치는 도영에게 달려왔다.
녀석은 가만두지 않겠다는 듯 도영의 다리를 물었다.
“끄윽.”
검은색 슬랙스 바지에서 핏물이 흘러나왔다.
팔목을 물렸을 때와 같은 고통이 엄습했지만, 도영은 이를 악물었다.
살길을 코앞에 두고 죽을 수는 없다.
퍽,퍽!
도영은 집주인의 얼굴을 수없이 발로 걷어찼다.
“떨…… 어져라. 좀!”
“크악!”
집주인이 떨어져 나갔다.
덜컹. 방해꾼이 사라지자 기다렸다는 듯 앞문이 빠르게 닫혔다.
“성공…….”
집주인이 다시 일어나 앞문을 향해 달려왔지만, 직전에서 멈추었다.
사냥감을 잃은 듯한 얼빠진 눈.
녀석은 도영이 버스 안으로 들어온 것을 아예 모르는 듯 주위를 두리번거릴 뿐이었다.
“끄으윽.”
도영은 팔목을 붙잡았다.
살점 한 뭉텅이가 떨어져 나가며 뼈가 드러났다.
그는 어떻게든 살을 모아 지혈하려 했지만 뜯겨 나간 살점이 너무 많아서 상처 너비가 줄어들 기미가 보이지 않았다.
‘젠장, 젠장.’
피가 철철 나고 시야는 피 때문인지 붉어졌다.
도영은 눈을 비볐지만 붉어진 시야는 돌아올 생각이 없었다.
동시에 상한 걸 먹은 것처럼 속도 심하게 울렁거렸다.
“우웨엑.”
도영은 토기를 참지 못하고 울렁거리는 속을 게워 냈다.
그런데.
“시, 시발. 뭐야, 이거.”
시뻘건 핏물이 바닥에 쏟아져 있었다.
도영은 고개를 돌려 집주인을 보았다.
그것은 온몸을 축 늘어뜨리며 버스 주위를 돌고 있었다.
그 모습은 마치.
“좀비잖아?”
움직일 때마다 이상한 신음을 내며 초점 없는 눈동자로 주위를 두리번거린다.
정부에서 보낸 감염병 주의사항, 조금 전까지 보았던 집주인의 폭력성.
마치 매체에서 나오는 좀비의 것과 똑같지 않은가.
“하, 하하…….”
도영이 헛웃음을 터트렸다.
불길한 것들이 기정사실이 되자 이젠 자신에게 덮친 문제점이 분명해졌다.
“내, 내가 좀비가 된다고……. 말 같지도 않은 소리 하지 마.”
하지만 그의 바람과 달리 몸의 변화는 분명해지고 있었다.
시야가 붉어짐을 넘어 새빨개졌다.
다시금 속이 뒤집어지며 핏물이 입 밖으로 튀어나왔다.
이번엔 건더기로 보이는 것도 더러 있었다.
“우웨엑.”
기침도 나오고 온몸이 덜덜 떨렸다.
피가 많이 빠져나간 탓일 수도 있지만 도영의 몸 상태를 보면 그렇지 않았다.
살점이 떨어져 나간 팔뚝부터 방금 물린 다리에서부터 푸른색 핏줄이 피부 위로 드러나기 시작했다.
“끄윽.”
녀석에게 물렸을 때와는 다른 고통이 찾아왔다.
뜨거운 쇠꼬챙이로 속을 헤집는 느낌이다.
도영이 고통에 고개를 치켜들자, 검은색 문에서 글귀가 떠올랐다.
[감염률 72%]
붉은색과 하얀색이 번갈아 글자색을 바꾸면서 깜빡거렸다.
딱 봐도 도영, 자신이 위험하다는 것을 알리는 듯했다.
숫자는 점점 커졌다.
‘그래서 뭐 어쩌라고.’
도영은 글씨를 향해 주먹을 내질렀지만, 엄습하는 고통에 힘을 낼 수가 없었다.
투욱.
주먹을 쥐려 해 봐도 간신히 접힌 검지만이 닿을 뿐이었다.
‘시발. 이럴 줄 알았으면 아버지 집에 오는 게 아니었는데. 뭘 찾아 먹을 게 있다고…….’
목소리조차 나오지 않았다.
아버지에 대한 원망을 쏟아 냈지만 쓸데없는 짓이었다.
그때.
[항체 혈청을 주입하시겠습니까?]
“어……?”
항체 혈청?
절망감으로 가득했던 도영의 눈에 빛이 비치기 시작했다.
도영은 조금의 망설임도 없이 yes 버튼을 눌렀다.
[항체 주입이 시작됩니다. 대상자께서는 앞쪽 중앙에 있는 운전석에 앉아 주십시오.]
그는 고개를 들었다.
버스 운전석이 눈에 보였다.
보통의 대한민국 버스라면 앞쪽 좌측에 있겠지만 이곳은 중앙에 있었다.
하지만 그것이 무슨 상관일까.
[감염률 92%]
회복할 수 있다는데.
“크읍!”
도영은 온몸을 옥죄어 오는 고통을 꾹 참으며 운전석에 올라갔다.
지이잉.
운전석의 등받이와 팔걸이가 움직이며 도영의 몸을 단단히 고정했다.
‘저게 혈청인가.’
그의 머리 위로 기계가 움직였고, 파란색 물약이 든 주사기가 지나갔다.
주사기는 굵은 바늘을 뽐내며 그의 팔뚝에 꽂혔다.
푸욱.
곧바로 피스톤이 내려가며 파란색 물약이 도영의 몸에 주입되었다.
“끄으으윽!”
조금 진정되었던 고통이 다시 칼춤을 추기 시작했다.
[감염률 97%]
고통에 핏발이 선 도영의 눈이 문 앞의 숫자를 향했다.
급격하게 올라가던 숫자가 97에서 멈춰 있었다.
‘성공한 건가……. 아니면 너무 늦은 건 아닌가.’
도영의 눈이 스르르 감겼고, 딸깍하며 숫자가 변했다.
***
목이 말랐다.
너무 건조해서 입 안이 가물은 논처럼 쩌억 갈라진 것 같다.
도영은 물을 찾으려 손을 이리저리 뻗었지만 닿는 것이라곤 차가운 감촉의 물체뿐.
“헉!”
도영의 눈이 번쩍 떠졌다.
혼란스러운 표정을 지으며 주위를 둘러보았다.
“여긴……?”
새까맣게 도포된 창문, 차가운 의자, 쿱쿱한 냄새 그리고 운전대.
그것을 보자 잠들기 전의 일들이 떠올랐다.
아버지의 집에서 나온 후부터 자신이 좀비가 되기 직전까지.
“나 정상으로 돌아온 거야?”
완전히 정신을 차린 도영은 주머니에서 스마트폰을 꺼냈다.
버튼을 눌렀지만 켜지지 않았다.
아마 배터리가 다 된 모양.
‘연락할 방법이 없어.’
자신의 상태를 알리려는 목적은 둘째 치더라도 준영이 괜찮은지 알아야 했다.
미친놈처럼 달려들었던 집주인 같은 사람이 하나뿐이라는 보장이 없으니까.
“충전기가…….”
도영은 주변을 돌아보았다.
분명 충전할 곳이 있을 것이다.
약물까지 집어넣는 곳인데 스마트폰 충전할 곳이 없으랴.
“흣.”
도저히 앉은 시야에서 보이지 않자, 도영은 자리에서 천천히 일어났다.
관절마다 찌릿찌릿했지만 움직이는 덴 별 이상은 없었다.
아니, 이상이 없는 게 이상했다.
“다 나았잖아?”
도영은 팔목과 다리를 보았다.
분명 팔뚝은 살점이 뜯겨 나갔고, 다리는 놈의 이빨 자국이 선명했다.
“상처가 꽤 깊지 않았나? 뼈까지 보였는데.”
그렇다기엔 도영의 몸은 작은 상처도 없이 깨끗했다.
좀비와 생사를 겨뤘던 일이 꿈인 것처럼 느껴졌다.
멀쩡한 몸에 당황해하던 때 검은 창 너머로 녀석들이 보였다.
‘……뭐야.’
버스 주위엔 좀비 여섯 마리가 있었다.
도영을 공격했던 집주인의 모습도 멀쩡히 눈 뜨고 볼 수 없을 정도였는데 저것들의 모습은 더 끔찍했다.
찢긴 피부 사이로 드러난 하얀 뼈, 반쯤 뜯긴 얼굴들.
“내가 죽어서 지옥에 온 건가.”
그는 헛웃음을 터트렸지만 영락없는 현실이었다.
도영은 스마트폰 충전기를 찾는 것도 잊은 채 멍하니 창밖 풍경만 바라보았다.
“조졌는데.”
도영은 담배 한 개비를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.
원래 실내에서 담배 피우는 걸 극도로 싫어하는 그였지만 지금 상황에서까지 그런 걸 따지고 싶지 않았다.
“후우.”
도영은 담배 연기를 내뿜었다.
허공으로 흩뿌려진 담배 연기는 앞으로 그가 살아 나갈 상황들을 보여 주는 듯 뿌옇다.
이제 어떻게 살아가야 할까.
“여기서 나갈 수도 없을…… 어?”
그의 시선이 운전석 앞에 있는 10인치 크기의 태블릿으로 향했다.
그곳엔 여러 개의 그래프와 숫자들이 적혀 있었다.
이 버스의 상태를 나타내는 것 같았다.
그중 가장 이목을 끄는 것은.
“생체에너지 57포인트? 오늘 소모량이 8포인트라고?”
이게 무슨 말이야.
도영은 생체에너지를 터치했다.
슥- 화면이 넘어갔다.
“음.”
지금 그가 생각하는 이 시대의 과학 수준으로 믿을 수 없는 말들이 나열되어 있었다.
하지만 좀비 영화나 공상 영화를 본 사람들이라면 충분히 이해할 수 있는 개념들이었다.
“그러니까 이 버스가 생체에너지로 움직인다고?”
디젤이나 가스, 전기가 이 버스의 동력원인 줄 알았는데 전혀 아니었다.
살아 있는 생물에게서 얻은 생명력을 원료로 만든다고 적혀 있었다.
“어떠한 생물도 다 된다고. 사람부터 바다에 사는 물고기까지.”
사람을 생체에너지로 쓴다는 말은 말도 안 되는 소리였다.
애완동물과 같이 인간과 친숙한 동물을 빼면 그나마 생체에너지로 쓸 만한 건 물고기였다.
그렇다고 여기서 당장 물고기를 구할 수도 없고.
“변이체.”
도영이 창밖의 좀비들을 보았다.
아마 여기서 지칭하는 변이체는 저것들을 말하는 것일 터.
변이체에 대한 정보를 알려 주려는 듯 밑줄이 그어져 있었다.
“양이 왜 이렇게 많아.”
생체에너지에 대해 적힌 글보다 족히 세 배는 넘게 정보가 기록되어 있었다.
“그러니까 이 사태를 일으킨 바이러스의 이름이 제로 바이러스라고. 모든 걸 무(無)로 만들어 버릴 수 있어서. 참 이름도 간단하게 지었네.”
도영은 헛웃음을 치며 다시 태블릿을 보았다.
“변이체는 사람보다 향상된 신체 능력을 갖춘다고. 맞아, 그랬지.”
변이체가 된 집주인만 봐도 본래 자기 신체 능력을 웃돌았으니까.
또, 변이체는 시간이 지날수록 변이를 다시 일으키고 그들이 가진 능력은 더 발전한다고 적혀 있었다.
그다음 정보는 도영에게 희망을 안겨 주었다.
면역자들의 존재.
“인구의 대략 2%가 면역자들이고, 제로 바이러스에 접촉된 면역자들은 변이체와 같이 신체 능력 향상을 일으킨다.”
도영의 얼굴에 미소가 지어졌다.
아주 작은 숫자지만 시간이 지난다면 면역자들이 이곳으로 올 수도 있었으니까.
그들과 합류하는 것도 나쁜 선택은 아닐 것이다.
여러 가지 문제가 있을 테지만 아무런 대책도 없는 것보단 나은 상황임은 확실했다.
“그러면 여기가…… 방주? 음, 그래. 쉘터. 그런 것과 같은 곳이겠네.”
소설이나 만화 속에 나오는 쉘터.
그 단어가 이곳과 딱 어울리는 것 같았다.
“일단 희망은 생겼고.”
조금 살아갈 틈이 생기자, 그의 머릿속으로 동생, 준영의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
경찰대 수석 졸업, 현직 강력계 형사.
덩치도 도영보다 두 배는 컸다.
그는 숨을 몰아쉬며 고개를 끄덕였다.
‘……살아 있을 거야. 강한 놈이니까.’
만날 수 있을 것이다.
도영은 숨을 내쉬며 태블릿 화면의 스크롤을 내렸다.
글을 천천히 읽어 내려가던 도영의 얼굴이 일그러졌다.
“이게 뭔 개소리야.”
다 된 거 아니었어?
“다 치료된 거 아니었냐고!”
도영에게 가장 충격적인 글귀.
[……현재 치료제는 없으며, 그나마 변이를 늦춰 주는 항체만 있을 뿐이다. 항체는 5일에 한 번씩 주기적으로 주입해야 한다.]
“5일 뒤에는 나도 저 새끼들처럼 변한다고?”
천국에서 곧바로 지옥으로 떨어진 느낌이었다.
“면역자들은? 걔네들한테서 항체 얻으면 되는 거 아니야. 항체를 만든 원리가 있을 테니까.”
그러나 다음 글귀는 도영의 기대를 박살 냈다.
[보통 면역자들에게서는 항체를 만들 수 없다. 제로 바이러스에 대한 항체를 생성할 수 있는 면역자들은 남수단, 영국, 캐나다, 인도, 필리핀에서 발견된 다섯 명이 전부. 한국에는 존재하지 않는다. 물론 존재할 가능성이 있지만…….]
[……무턱대고 보통 면역자들에게서 빼낸 항체를 주입하면 신체의 조직들이 무너지며 곧바로 변이체로 변화한다.]
“지랄!”
도영은 태블릿을 바닥에 내리쳤다.
쾅! 하며 큰 소리가 났지만, 바닥은 물론 태블릿엔 흠집조차 나지 않았다.
다만.
[생체에너지 55pt]
생체에너지만 줄어들었을 뿐.
“진정하자. 무슨 방법이 있을 거야. 내가 맞은 항체가 한 개뿐일 리도 없고.”
도영은 분노를 가라앉히며 다시 태블릿을 들었다.
방금의 충격으로 화면이 바뀌었다.
화면 상단엔 ‘버스’라고 적혀 있었고, 하단엔 입체적인 구조가 그려져 있었다.
“기본적인 시설은 다 되어 있네.”
화장실, 샤워실, 침실, 냉장고까지.
그런데 도영은 이상한 부분을 발견했다.
“냉장고가 왜 두 개야? 잠깐.”
도영은 눈앞에 보이는 하얀색 냉장고를 보았다.
원룸에서 많이 사용하는 냉장고였다.
다른 점이 있다면 손잡이에 지문인식 장치가 달려 있다는 것.
“여기에도 지문을 인식해야 해?”
그는 곧바로 그 냉장고를 열었지만, 있는 것은 오로지 물뿐이었다.
이딴 상황에서 물이라도 있는 것에 기뻐해야 정상이지만 도영의 얼굴엔 아쉬움만 가득했다.
“다음 냉장고.”
다른 하나의 냉장고는 운전석 뒤편에 있었다.
금고처럼 생긴 냉장고.
비밀번호를 입력해야 열 수 있다.
‘비밀번호?’
도영은 숫자 버튼을 누르려고 손가락을 펼쳤다가 그만두었다.
다른 곳은 지문 형식인데 유일하게 이 냉장고만 비밀번호 형식이다.
물론 다 눌러 볼 수 있지만 그런 여유 따위는 존재하지 않는다.
“아버지가 이곳에만 비밀번호를 달아 둔 이유가 분명히 있을 거야.”
이곳만 왜 다르지.
도영은 이 쉘터에 탑승하던 때부터 다시 되짚어 보았다.
‘쉘터는 내 정보를 가지고 있었어. 그렇다면 주인도 있을 거야. 또 준영의 정보도 있을 수도 있어.’
그는 태블릿을 들어 이곳의 주인이 누구인지 확인했다.
찾는 것은 금방이었다.
대부분의 인터페이스가 그렇듯이 마지막 목록에 적혀 있었으니까.
[주인 : 우도영]
버스, 쉘터의 주인은 아버지도, 돌아가신 어머니도, 동생 준영도 아닌 바로 자기 자신.
우도영이었다.
“왜 내가 여기의 주인으로 되어 있는 거지?”
주인을 변경하려고 해도 변경할 수 있는 수단 자체가 존재하지 않았다.
도영은 등골이 오싹해지는 걸 느꼈다.
“설마 애초부터 이걸 나에게 주려고 만들었던 거야?”
그리고 또 다른 한 가지 가설.
“내가 이곳에 온다는 것도 이미 알고 계셨어.”
도영은 숫자 패드에 손가락을 가져다 댔다.
[0712]
07월 12일. 본인의 생일을 입력했다.
띠리릭. 소리와 함께 금고가 해제되자 도영이 손잡이를 당겼다.
냉기가 그의 손에 닿았다.
금고에는 손바닥만 한 패드 하나와 약병 스탠드가 있었다.
약병 스탠드에는 아홉 개의 약병이 담겨 있었다.
파란색 액체가 가득 담긴 채로.
