19화. 대형 마트 거주자들(4)
턱수염은 준영의 가슴을 보고 말을 잇지 못했다.
이 정도의 회복력을 가진 사람은 대장뿐인 줄만 알았는데.
“이게 뭐야…….”
이건 완전히 다른 문제잖아.
사람들의 반응도 턱수염과 별반 다르지 않았다.
준영의 회복 능력이 뛰어난 건 이미 알고 있었다. 변이체들과 싸우며 작은 상처들은 금방 붙고, 중상을 입어도 몇십 분쯤 쉬면 회복되었으니까.
그런데 이젠 총에 맞아도 상처가 바로 아물 정도라니.
“컥!”
턱수염이 비명을 지르며 바닥에 엎어졌다. 준영이 녀석의 팔을 꺾어 녀석을 땅바닥에 뉘었다.
타다다.
기다렸다는 듯 이은성이 밧줄을 가져와 준영에게 내밀었다.
그는 능숙하게 턱수염의 손발을 포박해 옥상 중앙에 묶어 놓았다.
이제 남은 일은 턱수염에게 접선 장소를 알아내는 것.
“다른 분들은 쉬고 계세요. 심문은 제가 하겠습니다.”
팔뚝만 한 몽둥이를 손바닥에 치며 다가오는 정수.
준영과 사람들은 한 걸음씩 뒤로 물러났다.
그때.
“변이체다! 이십, 삼십……. 칠십……. 뭐야, 셀 수가 없잖아.”
변이체들의 수를 세던 사람들이 서로를 바라보았다.
그들은 약속이나 한 듯 동시에 입을 열었다.
“백…… 이상이야.”
어마어마한 숫자에 놀란 준영과 정수가 난간에 기대 밖을 보았다.
“키에엑-.”
“케에-!”
거대한 무리의 변이체가 윌마트를 향해 다가오고 있다.
몸집이 큰 변이체는 서른 정도.
“이 정도 규모가 갑자기 어떻게 나타난 거지?”
주차장을 통해 침입한 변이체보다 적게 잡아야 세 배의 규모였다.
“크큭. 시작되었네.”
턱수염이 입술을 씰룩거렸다.
준영이 성큼성큼 걸어가 턱수염의 멱살을 잡았다.
“넌 뭔가 알고 있는 거지? 빨리 말해. 자칫하다간 너도 죽을 수 있어.”
턱수염은 묶인 상태로 어깨를 으쓱거렸다.
“당연한 거 아니겠어. 우리는 이곳을 약탈하기로 마음먹었다. 그런데 이미 점령한 놈들이 있네? 치기엔 우리 쪽 전력 손실도 생길 것 같고. 남은 건 하나지.”
녀석이 으르렁거리는 변이체들을 향해 턱짓했다.
“다른 놈들로 먼저 치게끔 하는 거지. 게다가 지성이 없으니, 우리가 가져가려는 물품은 그나마 멀쩡하지 않겠어?”
“이런 미친 새끼가!”
퍼억!
분을 못 이긴 준영이 턱수염의 턱주가리를 날려 버렸다.
“쿨럭.”
땅바닥에 내동댕이쳐진 턱수염이 피를 한 움큼 뱉었다.
그럼에도 그는 나불대는 입을 멈추지 않았다.
“항복해. 내가 잘 말하면 대장이 받아 줄 수도 있지. 쓸모 있는 놈들도 보이고. 뭐, 대가가 필요하겠지만.”
턱수염이 피로 범벅된 혀를 날름거렸다. 그와 시선을 마주친 몇몇 여성이 기겁하며 고개를 돌렸다.
퍼억-
“아가리 좀 그만 열어.”
신영주가 등산화로 턱수염의 얼굴을 걷어찼다.
그는 직접 만든 수제 창 끝을 턱수염의 얼굴로 향했다.
“접선 장소만 몰랐어도 넌 바로 죽었어. 그러니까 아무 말도…… 뭐야, 죽은 거야?”
신영주가 창을 거두었다.
정수가 다가와 턱수염의 목에 손을 대어 상태를 살폈다.
“다행히 정신을 잃은 것 같습니다.”
그의 말에 신영주가 아깝다는 표정을 지었다.
준영은 쓰러진 턱수염을 힐끗 보았다.
‘이번 변이체만 막아 내면 할 말이 아주 많을 거야. 그리고 변이체를 우리 쪽으로 보낸 걸 보니, 아직 그 사실을 모르는 것 같네.’
변이체를 죽이면 죽일수록 신체 능력이 향상된다는 사실을.
그가 몸을 돌려 비상구로 향했다.
비상구 안쪽에는 급박한 발소리들로 가득했다.
탕-! 타다당-!
“크엑!”
준영과 사람들이 비상구를 나가자마자 옥상에서 변이체들을 향해 사격이 개시되었다.
옥상에 있는 인원은 수비대장 김준석을 포함해 총 아홉.
“진짜 안 맞네!”
사람들은 총알을 한 발, 한 발 쏠 때마다 살이 떨리는 기분이었다.
그도 그럴 것이 지금 두당 배분된 총알은 탄창 하나 분량인 30발.
변이체에게 모두 명중한다면 그만한 효율적인 교환비가 없겠지만, 거리와 녀석들에 대한 두려움에 명중률은 수직 하강했다.
“정신 제대로 차리고 사격해! 우리가 녀석들의 수를 최대한 줄여 놓아야 한다!”
타앙!
김준석이 방아쇠를 당기며 소리쳤다.
그도 자신이 지시한 명령이 굉장히 어려운 일이라는 것을 안다.
‘절대로 저걸 까는 일은 없어야 해.’
물론, 상가 녀석들과 맞닥뜨리기 전 돌이킬 수 없는 일을 방지하기 위해 보험으로 비축해 둔 탄창은 모두 옥상에 있었다.
예비 실탄은 총 900발.
실탄을 까 사람들에게 보급한다면 명중률이 올라갈 수도 있겠지만 이 전투 이후에 있을 상가 놈들과의 마찰도 생각해야 한다.
“놈들의 절반이 넘어온 것 같습니다.”
정수가 사격을 멈추고 김준석에게 다가왔다. 김준석의 얼굴이 굳어졌다.
그 말의 의미는 정수를 포함한 네 명의 인원이 아래층으로 내려가 요격하고 있는 사람들과 합류해야 한다는 의미였으니까.
“남은 실탄은 여기에 두고 가겠습니다.”
정수와 세 사람은 탄창을 꺼내 김준석에게 내밀었다.
“이걸 왜? 내려가면 실탄이 더 필요할 텐데요?”
실탄을 가져가는 게 심적으로도, 변이체를 사냥하는 무기로 써도 든든하니까.
그의 말에 정수가 픽 웃었다.
“어차피 밑에선 사격이 거의 의미가 없어요. 지금 있는 소총수만으로 충분할 겁니다. 오히려 근접전을 할 인원이 없어서 문제죠.”
“감사합니다.”
김준석은 하고 싶은 말이 많았지만 애써 삼키며 고개를 숙였다.
그가 탄창을 받았다.
정수와 사람들은 창, 못 박힌 야구 배트 등 수제로 만든 각종 무기를 들고 내려갔다.
“후우.”
김준석이 숨을 내뱉었다.
슬쩍 정수팀에게 받은 탄창을 보았지만, 남은 실탄은 각각 열 발 내외 정도.
생각보다 적은 수에 김준석은 실망한 표정을 지었으나 이내 고개를 흔들었다.
사람들이 아껴서 준 것이다.
“이거라도 어디냐.”
***
“크에엑!”
푸욱- 퍽!
윌마트 3층은 몰려오는 변이체들을 상대하느라 정신이 없었다.
탕, 타앙-
간간이 울려 퍼지는 격발음이 그나마 주위를 돌아보게 만든다.
자신이 처한 상황을 모르면 변이체한테 물어뜯길 테니까.
“저쪽! 무빙워크가 밀립니다!”
선두에서 변이체를 상대하던 준영이 소리쳤다. 소총수 셋은 그 말을 듣고 동시에 총구를 돌렸다.
타다당!
격발 소리가 들리며 무빙워크를 타고 올라가던 변이체들이 쓰러진다.
“주차장! 이쪽이 밀려요!”
신영주의 다급한 외침.
소총수 셋과 준영이 주차장으로 눈길을 돌렸다.
덩치 큰 변이체 셋이 주차장으로 달려가고 있었다. 뒤따라오는 일반 변이체들의 수도 열은 되는 상황.
소총수가 총구를 주차장으로 돌렸지만 한 명이 덜컥거리는 방아쇠를 보며 욕지거리를 날렸다.
“젠장! 탄창 교체!”
부족해진 화력에 주차장으로 충원되는 변이체들을 저지하지 못했다.
“조금만 기다려……. 큭!”
준영이 자신이라도 몸을 움직여 주차장을 맡고 있는 신영주의 부담을 덜어 주려 했지만, 그도 벅찬 상황.
이대로라면…… 뚫린다!
주차장 밖에 바리케이드가 있다고 하지만 저 정도 수의 변이체들이면 순식간에 밟고 지나갈 터.
‘지원이 올 때가 됐는데!’
변이체들의 공세가 정점을 찍었다. 적어도 절반 이상은 윌마트에 들어왔다는 뜻.
저지선도 더 이상 뒤로 옮길 수 없다.
주요 통로인 무빙워크, 주차장, 비상구. 이 셋 중 하나를 포기해야 하는 건가.
‘그렇다면.’
준영이 무빙워크를 향해 눈을 돌렸다.
그 순간.
무빙워크에서 사람 넷이 나타났다.
“왔구나!”
정수는 변이체의 머리를 야구 배트로 날리면서 준영과 시선을 교환했다.
‘가장 위급한 곳이 어딥니까?’
‘주차장입니다.’
준영의 눈짓에 정수는 주차장을 향해 몸을 날렸다.
변이체들이 그를 향해 달려들었지만, 정수는 신기에 가까운 몸놀림으로 능숙하게 피했다.
어느새 주차장 입구로 도달한 정수는 신영수에게 묵직한 주먹을 휘두르려는 덩치 큰 변이체를 막았다.
“괜찮습니까?”
신영수가 수제 창으로 변이체의 목을 찌르며 대답했다.
그의 숨이 턱 끝까지 차올랐다.
“허억. 헉. 괜찮습니다.”
정수는 쓰러지는 덩치 큰 변이체를 보았다. 이젠 신영수의 공격까지 통하는구나. 그렇다면?
“혹시 몸에 변화 같은 게 느껴지십니까?”
정수의 물음에 신영수는 뺨에 흐르는 땀을 닦아 내었다.
“딱히 그런 건 없습니다. 변이체들이 조금 약해진 느낌은 들긴 하는데. 수가 워낙 많아야죠.”
‘아직 거기까진 아닌가.’
정수는 아쉬운 느낌이 들었지만 그래도 자신의 가설이 점차 확실시되고 있었다.
‘변이체들을 죽이면 죽일수록 신체 능력이 향상된다.’
그건, 지금 윌마트에서 싸우고 있는 사람들에게도 모두 해당되는 것이겠지.
준영도 정수와 같은 느낌을 받았다.
‘사람들의 움직임이 전보다 가벼워졌어.’
처음 변이체를 대적할 때 간신히 한 놈을 처리하던 사람들이 덩치 큰 변이체는 무리더라도 이젠 혼자서 일반 녀석들 네다섯을 죽인다.
준영 그도 덩치 큰 변이체 넷까지는 무리 없었으니까.
이번만 버틴다면 윌마트 사람들의 전투력은 크게 늘어난다.
‘녀석들의 함정이 우리에겐 기회가 되었어.’
준영이 피식거렸다.
상황이 점차 안정되기 시작했고, 건물 입구에서 들어오는 변이체들을 사격하던 소총수가 외쳤다.
“수가 줄어들고 있습니다!”
사람들의 시선이 입구로 향했다.
벌집을 헤집어 놓았을 때 벌들처럼 몰려들던 변이체들의 수가 확연히 줄어들었다.
아니, 마지막에 들어온 녀석을 끝으로 더 이상 없었다.
타앙! 탕!
무빙워크에서 사격 소리가 들렸다.
준영이 고개를 돌리니 김준석과 사람들이 내려오고 있었다.
그가 이곳에 왔다는 건 밖에 있던 변이체들이 모두 들어왔다는 뜻.
“이제 밀어냅시다!”
준영이 승기에 가득 찬 목소리로 소리쳤다.
***
정수의 지휘 아래 사람들은 변이체 사체들을 주차장에 옮기고 있었다.
둘이 겨우 한 놈을 들던 예전과 달리 지금은 하나를 들쳐 메거나 혼자서 변이체 둘을 들고 옮기는 사람도 있었다.
턱수염은 그 광경을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘어떻게 버틴 거야. 예상으론 이 인원의 대부분이 전투 불능이 되어야 하는 거 아닌가?’
그런데 멀쩡히 돌아다니다니.
두어 명 정도 중상을 입었지만 몇 시간 쉬었더니 움직일 수 있을 정도로 회복했다.
귀신같은 놈들. 무슨 조화를 부린 거지.
“어쩌냐, 우리가 막았네?”
준영이 웃음을 지으며 턱수염 옆에 앉았다.
자신만만하게 여기는 곧바로 함락될 것이라고 말했던 턱수염은 자기 생각이 틀렸을 수도 있다는 생각이 들었다.
대장하고 비슷한 능력의 덩치와 백 마리가 넘는 변이체를 막아 낸 집단.
동료들이 이곳을 습격해 점령할 수 있을지 장담할 수 없다.
스윽.
준영이 손을 들자, 턱수염이 움찔했다.
“뭐야, 쫄았네. 걱정하지 마. 우리 형님은 사람을 일부러 때리는 그런 몰상식한 분이 아니셔.”
신영주가 손질이 끝난 수제 창을 등에 묶으면서 말했다.
턱수염은 자신이 겁먹었다는 소리에 발끈했는지 고개를 들어 신영주를 보았다.
“이 새끼. 눈깔 부라리는 것 봐. 확!”
신영주가 창을 다시 풀러 턱수염에게 휘두르려 하자 준영이 손을 들었다.
“그만.”
그의 제지에 신영주는 창을 거두었다.
“너 준영 형님 덕분에 산 줄 알아.”
신영주의 노기 섞인 목소리에 턱수염이 눈을 돌렸다.
신영주를 제했던 준영의 손은 그의 목덜미를 지나 어깨에 놓였다.
“자, 이제 말해 보자. 우리가 원하는 대답을 말해 주면 지금까지 있었던 일은 잊고, 여기서 우리와 같이 지낼 수 있도록 해 줄게. 내가 장담하지.”
윌마트의 리더인 준영의 강직한 말.
그의 말이라면 이곳에 있는 사람들은 군말 없이 준영을 따른다.
턱수염에 적대감이 있는 사람들의 반발이 있겠지만 결국 받아들일 것이다.
그리고 어디로 가든 이곳 사람들과 함께 생활하는 게 더 편해 보이기도 하고.
‘대장처럼 말도 안 되는 명령은 내리지 않겠지. 하지만…….’
턱수염의 눈이 흔들렸다.
그의 어깨를 잡은 준영의 손에 힘이 조금 더 들어간다.
“접선 장소가 어디지?”
입술을 깨물며 고민하던 턱수염은 눈을 질끈 감았다.
덩치가 나을까, 대장이 나을까.
결정을 마친 턱수염의 입이 열렸다.
