99화. 형제의 조우 (1)
두두두- 서대구역 쉘터 자체가 흔들렸다.
구로야 용병들은 중심을 잡고 반격을 다시 시도해 보려 하지만, 공격대들이 성벽을 넘어서고 있었다.
몇 분도 채 되지 않아 성의 함락 위기가 찾아왔다.
이건 쉴 새 없이 공격하는 포탑 때문이었다.
“우준영 쉘터장을 구하려는 게 아니었나? 이따위로 공격을 하면 성하지 않을 텐데.”
황만보의 몸이 충격에 잠시 비틀거렸다.
도영은 소총에 장착되었던 단검을 뽑아 놈의 목에 겨누었다.
“그러니까 네가 말하면 되잖아.”
씨익, 미소를 지으며 말하는 도영을 보며 황만보의 눈이 꿈틀거린다.
이미 알고 있구나.
“이 새끼가…….”
도영의 의도를 눈치 챈 놈이 얼굴이 보기 좋게 찌푸려졌다.
“왜 욕질이야. 난 매너 있게 질문을 한 것 뿐인데.”
“닥쳐라.”
황만보는 활활 타오르는 분노가 발끝부터 머리끝까지 차오르는 게 느껴졌다.
서대구역 쉩터가 무너지고 있다.
듣도 보도 못한 자가 세상이 멸망한 초창기부터 어렵게 쌓아 나간 자신의 성벽을 허문다.
겨우 동생 하나 잡힌 것에 분노를 표출하며.
“혹시 내가 잡고 있는 자들을 풀어 주면 쉘터에서 물러날 것이냐?”
“말이 되는 소리를 해야지.”
설사 동생 준영이 잡혀 있지 않다고 해도 구로야 용병단이 장악한 쉘터다.
점령하지 않을 이유도, 못 할 이유도 없다.
이미 자신의 공격대들은 성벽을 넘어 구로야 용병단을 몰아세우고, 주한과 유진은 성안에서 준영을 찾고 있다.
이미 승리는 도영의 손에 다다랐다.
움켜쥐기만 하면 확실시 된다.
그런데 물러나라고.
“역시 그렇겠지.”
침음을 흘린 그가 도영에게서 두 걸음 멀어졌다.
‘가만히 있는다고?’
칼이 목에 닿았고, 자신이 움직이는데 저 놈은 아무런 움직임이 없다.
오히려 여유로운 몸이 신경을 거슬리게 한다.
“날 만만하게 보는구나.”
황만보가 입술을 깨물었다.
도영은 무슨 말을 하냐는 듯 고개를 가로저었다.
“내가 쉘터장을 만만하게 본다고?”
아파트를 점령할 때의 김성진도, 교도소에 있던 소장도, 터미널을 사이비 종교로 지배했던 장신주도 그 어느 누구도 만만하게 본 적이 없었다.
자신이 가진 세력이 그들보다 강했던 적이 있다고 하더라도 절대 방심한 적은 없었다.
어느 상황에서라도 최선을 다해 싸웠다.
듣고 보니 기분이 더 나빠졌다.
동생을 붙자고 있는 것도 마음에 안 드는데.
“절대로 널 얕보지 않아. 이걸 보면 모르겠나?”
도영이 자신의 뒤에서 열심히 탄환을 쏟아붙는 쉘터를 가리켰다.
“내가 방심했다면 버스 하나로도 충분했지.”
그러면 조금 대등한 상황이 이어졌을 수도 있다.
뭐, 그것도 부산 쉘터의 지원군이 온다는 걸 확인되었으면 그랬을 테지만.
지원군이 없는 서대구역 쉘터는 총공격을 해서 빨리 무너트리는 게 상책이다.
“내 동생이 어디에 있는지 말할 생각이 전혀 없나 보군.”
휘휘 단검을 돌리던 도영이 자세를 바로 잡았다.
눈빛이 변했다.
조금 전까지는 죽일 생각이 없었지만 이젠 다르다.
위기감을 느낀 황만보가 자세를 고쳐잡았다.
‘쉘터장 우준영보다 몇 수는 더 강해.’
체력이 깍인 우준영을 잡는 데도 쉽지 않았는데.
앞에 있는 저놈은 이길 수 있다는 생각조차 들지 않았다.
도망치기도 어렵다.
그의 목덜미에서 땀이 주르륵 흘러 바닥에 떨어졌다.
선택지는 동귀어진밖에 없다.
‘저승에 가는 길동무로 괜찮은 녀석이로군.’
그도 단검을 빼어들었다.
소총을 다루는 것에 자신 있었지만 도영을 상대로는 무리라고 판단했다.
오히려 놈의 속에 파고들어 급소를 노리는 게 낫다.
‘몸 안에 자폭 장치도 있고.’
터지면 성 자체가 가루로 변하겠지만, 상관없다. 어차피 죽음을 각오했다.
“심각한 다짐을 했나 봐.”
도영이 가소롭다는 듯 웃음을 지었다.
“내가 네 속이 어떤지 모를 것 같으냐?”
말을 마친 그가 황만보를 향해 빠르게 달려왔다.
시작이다. 녀석의 몸을 읽으며 그가 바닥에 착 달라붙었다.
스르륵- 그의 몸이 벽과 완전히 동화되어 시야에서 사라졌다.
전투 도중이지만 이 광경을 본 쉘터 사람은 물론 구로야 용병단의 눈이 커진다.
그가 자신들에게 다가온다면 꼼짝 없이 저승으로 갈 테니까.
“또 쥐새끼 놀이를 하는구나.”
바닥과 일체가 되어 빠르게 도영의 주변을 맴돈다.
빈틈이 보인다면 바로 공격할 심산이다.
“이쪽 손을 들어 올려 볼까.”
그는 단검을 잡지 않은 왼손을 들어올렸다.
바닥을 기던 황만보가 입술을 깨물었다.
‘미친놈이.’
완전 가지고 놀고 있다.
‘최선을 다한다고? 지랄.’
저건 방심을 하는 거다.
딱 봐도 자신보다 약해 보이니 쉽게 상대할 수 있다는 오만이다.
진짜 빈틈은 놈이 그나마 신경쓰고 있는 양 옆과 뒤쪽, 아래가 아닌 앞쪽이다.
타앗! 그가 뛰어오르며 도영의 목을 향해 단검을 그었다.
“내가 말했잖아.”
미소를 머금었던 그의 얼굴이 사납게 변했다.
“난 다 보인다고. 쥐새끼야.”
손을 들어 맨들맨들한 자신의 머리를 거세게 후려치다.
파악! 두개골에 극심한 고통이 느껴지며 바닥에 내쳐진다.
쿵. 황만보는 머리를 부여잡고 싶었지만 그러다간 자신의 계획이 통째로 도루묵이 된다.
그는 다시 바닥에 숨어 도영의 틈을 노렸다. 들키지 않도록 작게 숨을 내쉬며 그가 한 말을 떠올렸다.
‘다 보인다고? 그럴 리가.’
저놈의 신체 능력이 자신을 상회한다고 하지만 그 정도 격차는 아닐 텐데.
많이 쳐 줘 봐야 부산 쉘터장급이다.
황만보는 입술을 깨물며 다시 다짐했다.
‘기필코 놈을 죽일 것이다!’
이번엔 어디일까.
기회는 얼마 남지 않았다.
이번에 놈이 어떻게 자신의 공격을 방어하는지 봐야 한다.
공격을 받을 수도 있지만 피하거나, 다시 한번은 맞아 줄 수도 있다.
놈과 가까워질 수 있다면.
“이번에는 잘 숨었네.”
놈도 절치부심한 듯 움직임이 날카로워졌다.
도영이 자세를 살짝 낮추었다.
실수할 수도 있으니까.
황만보의 공격이 무엇인지 알지만 단 한 번이라도 통한다면 이 일대가 사라진다.
‘불필요한 희생은 막아야지.’
자신의 사람들은 그렇다 치더라도 동료들의 목숨까지 가져간다니.
온통 까맣게 칠해진 녀석의 의도가 역겨울 지경이다.
“잡았다.”
도영이 우측으로 돌며 바닥을 내리찍었다.
콰직. 그냥 화강암으로 이루어진 바닥일 뿐이었다.
녀석의 본체는 좌측이었다.
황만보는 도영의 등에 착 달라붙으려 손을 뻗었다.
“우하하하! 끝이다!”
“개소리야. 잡았다니까.”
어이없다는 표정으로 뒤를 보는 도영.
촤아악- 그의 목덜미에서 실 핏줄이 생기더니 이내 피가 뿜어져 나왔다.
털썩. 바닥에 떨어진 놈이 출혈을 잡으려 목을 부여잡은 채, 시선을 돌려 도영을 보았다.
“커, 컥! 어, 어떻게?”
“내가 찍을 때 넌 이미 부상을 입었어. 피했다고 생각한 네가 이상한 거지.”
“무, 무슨 난 분명히!”
황만보가 무언가 깨달은 듯 말을 멈췄다.
도영은 단검을 옷에 닦았다.
“마무리는 알아서 해. 스스로 죽던지. 살려고 발버둥 치던지. 산다고 해도 내가 다시 죽일 테지만 말야.”
그가 깨끗해진 단검을 살피며 다시 입을 열었다.
“그런데 고통은 온전히 느껴라.”
도영은 뒤를 돌아섰다.
켁켁.
숨이 쉬어지지 않는 듯 고통스러워하는 황만보의 소리가 점차 잦아들었다.
이윽고 도영은 신체가 한 단계 성장하며 기분 좋은 고양감이 들었다.
‘죽었네.’
그는 돌아보지 않았다.
황만보의 시체 따위.
쉘터의 생체 에너지가 되라지.
주위를 둘러보니 이젠 전투가 정말 마무리를 향해 치닺고 있었다.
구로야 용병단의 팀장들은 쉘터 공격대에 의해 한쪽 구석으로 몰렸다.
“야! 네 동생 찾았어!”
유진이 기쁜 목소리로 자신보다 덩치 큰 사람을 업고 도영에게 다가왔다.
변이체와 사람들의 피로 인해 떡진 머리카락. 관리되지 않아 삐죽히 뒤어나온 턱수염. 심한 고문을 받아 피가 스며든 옷.
몰골이 말이 아니었지만 도영은 한눈에 알아봤다.
“준영아.”
도영이 자신의 상의를 벗어 바닥에 깔았다.
유진이 업고 있던 준영을 조심스럽게 그 위에 뉘였다.
그가 힘겹게 눈을 뜨더니 터진 입술 사이로 도영을 불렀다.
“……형.”
그 말을 하자마자 힘이 다한 듯 준영의 눈이 다시 감겼다.
***
준영과 정수가 구출되기 몇십 분 전.
그 둘은 허공에 매달려 모진 고문을 당했었다.
송곳으로 손톱을 뜯어 내고, 시뻘겋게 달아오른 쇠꼬챙이로 몸을 찌르거나, 물 묻힌 종이를 한 겹씩 얼굴에 덮기까지 했다.
그들이 묻는 건 많았지만 한결같이 묻는 건 아래 세 문장이었다.
‘너희와 연결된 세력은 없나!’
‘도망친 새끼들은 어디로 간 것이냐!’
‘라오진은 어디에 숨은 것인가!’
셋 다 답할 수 없는 말이었다.
연결된 세력은 자신의 형 도영을 말하는 것이었고, 도망간 사람들은 은성과 함께 도망간 학생들과 아이들을 뜻했으니까.
의문점은 라오진의 행방이었다.
치열하게 쉘터를 방어하고 있을 때 어느 순간 라오진이 사라졌다.
그로 인해 위의 둘은 절대 말할 수 없었지만, 마지막 질문은 답할 수 있었다.
‘난 모른다.’
라오진이 사라진 것에 준영은 배신감을 느끼지 않았다.
돌아보면 놈이 도망치기보단 자신의 뒷통수를 때려 다시 구로야 용병에 돌아가는 게 더 나았을 테니까.
멸시를 당하겠지만 목숨을 구할 수 있을 터.
그렇게 준영과 정수를 고문하던 구로야 용병들이 일순간 고문을 멈추고 방을 나갔다.
“후으으. 대장. 놈들이 어디로 간 걸까요.”
정수가 몸을 으스스 떨며 말했다.
중요 부위만 가린 채 벗겨진 온몸은 온통 피투성이다.
“글쎄요……. 밥 먹을 시간이라도…… 됐나.”
준영은 힘겹게 말을 토해 냈다.
자신의 특수능력이 신체 복구였던 탓에 놈들의 고문 행위가 정수의 몇 배가 되었다.
그의 이상을 느낀 정수가 다시 입을 열었다.
“정신 차리셔야 합니다. 고, 곧, 선배님이 구하러 오실 겁니다.”
“당연하죠…….”
준영은 꺼져 가는 정신을 차리려 부단히 애를 썼다.
형이 도착한다. 그때까지만 버티면 된다.
쿵. 쿠웅. 그런데 별안간 건물 자체가 충격을 받아 흔들렸다.
파스스. 먼지가루가 그들 머리 위로 떨어졌다.
“왜 건물이 흔들리…… 선배님이 벌써 도착하신 건가?”
정수가 말하는 도중에도 울렸다. 쿵쿵.
건물에 가해지는 충격이 더해지면 진동이 심해진다.
확실하다.
“드디어 선배님이 오셨습니다! 대장!”
그동안 한 번도 보지 못한 웃음을 지어 보이며 정수가 고개를 돌린다.
하지만 준영의 눈꺼풀은 점차 감겨지고 있었다.
그때. 쾅! 그들이 갇힌 철문에 거센 충격이 가해지며 떨어져 나간다.
모습을 드러낸 남자는 둘.
하나는 거대한 태도를 가진 30대 중반의 남자와 하나는 군복과 익숙한 사격 자세를 지닌 20대 초반의 청년이었다.
그들은 준영과 정수에게 다가왔다.
“단번에 알겠군. 닮았어.”
태도를 지닌 남자가 준영과 정수의 손을 묶은 줄을 단번에 베어 냈다.
바닥에 떨어지지 않게 받아 내며 각각 한 명씩 업었다.
“일단 밖으로 나가죠.”
그들이 누군지 묻기도 전에 둘을 엎고 남자들을 위로 향했다.
서대구역 쉘터는 성이 되어 내부 구조가 바뀌었다.
아마, 도영의 공세에 변한 것 같았다.
먼저 최상층으로 올라간 남자가 소리쳤다.
“야! 네 동생 찾았어!”
스륵. 누군가 옷을 벗어 바닥에 까는 게 느껴진다. 자신을 엎은 남자가 그 위로 자신을 조심스레 눕힌다.
준영이 무거운 눈꺼풀을 간신히 들어올렸을 때. 그동안 가장 보고 싶었던 얼굴이 보였다.
“……형.”
반가운 얼굴이었지만 도영의 얼굴이 이상하게 일그러져 있었다.
‘울기는 이 정도는 괜찮아.’
말을 내뱉지 못한 채, 준영의 시야가 까매졌다.
