127화. 쉘터 내 범죄조직 (7)
“자리 좋고.”
변이체들이 나아가려는 방향엔 영수가 소속된 부대가 있다.
그리고 그가 있는 건물 뒤편으로 구로야 용병이 포함된 예비군들이 기회를 틈타 도망치려 한다.
“곱게는 못 보내지.”
영수는 1차 변이체를 향해 창을 있는 힘껏 던졌다. 촤악- 파앙! 소닉붐을 일으키며 날아간 창은 변이체의 가슴을 관통한다.
“케에엑!”
“뭐어…… 냐.”
변이체들의 시선이 창이 날라온 곳으로 향했다. 이미 영수는 그 자리에서 벗어나 놈들의 곁에 다다른 뒤였다.
“이…… 인간이다. 저…… 쪽에서 어떻게…….”
2차 변이체는 어눌한 말투로 입을 열며 영수가 있던 건물을 향해 눈을 돌렸다.
이후 변이체 무리가 반으로 갈라지며 구로야 놈들이 있는 곳으로 향한다.
‘핵심 멤버가 아니라 다행이네.’
건물 뒤에 있는 구로야 용병단은 이빨 문신만 그려진 사짜 놈들이다.
만일 주축이었다면 변이체를 보내지도 않았다.
자신이 속한 부대원들이 변이체를 모두 잡게 해 신체 능력을 올리는 게 나으니까.
“변이체가 왜 이쪽으로 와?”
“군인들 쪽으로 가는 거 아니었어?”
변이체가 놈들에게 도달했는지 당황한 목소리와 무수한 격발 소리가 들린다.
“어……딜 보는 거냐. 인간!”
솨악- 놈의 손에서 촉수가 뻗어 나와 영수를 향해 쇄도했다.
그는 몸을 살짝 틀어 놈의 공격을 피하며 창 촉으로 촉수를 자른다.
“케엑!”
고통스러워하는 놈의 비명과 함께 촉수 단면이 꿈틀거렸다.
“으으. 이건 몇 번을 봐도 징그럽네.”
영수는 몸을 숙이며 2차 변이체의 안쪽을 파고들었다.
창 끝을 짧게 잡으며 녀석의 가슴에 박아넣는다.
콰직. 뼈가 으스러지며 놈이 부들거린다.
“켁.”
죽은 놈을 발로 밀면서 창을 뽑아냈다. 이제 남은 2차 변이체는 한 놈,
녀석은 소대장과 격전을 벌이는 중이었다.
“엇비슷하네.”
소대장이 2차 변이체보다 살짝 실력이 높았지만, 변이체의 수가 많아 밀리는 상황이었다.
도와주러 가야 하나 잠시 고민했지만 그만두었다.
아직 때가 되지 않았다.
‘강자를 중심으로 싸우는 것부터 시작해야지.’
변이체들과 인간들의 우두머리가 경쟁을 하는 중이다.
주위 사람들의 역할은 그 싸움에 적이 개입하지 않게끔, 막아 주는 역할을 해야 한다.
도영의 팀이 울산에서 3차 변이체와 싸웠을 때 다른 인원들이 변이체를 막았던 것처럼.
현 변이체와의 집단 싸움에는 그게 기본이다.
“캬아악!”
“케엑!”
“저, 저기 온다!”
“왼쪽에도 와! 진짜 부대장님 아까 제가 가자고 할 때 가시지!”
‘아직도 염병 중이네.’
영수는 땅이 꺼지듯 한숨을 깊게 내쉬었다.
타다당! 예비군들은 우왕좌왕하며 마구잡이 식으로 변이체를 죽이지만, 군인인 소대원들은 착실하게 소대장을 지키며 변이체를 쓰러트리고 있다.
“버틸 시간은 있겠어.”
“키야아악!”
자신을 향해 이빨을 드러내며 달려드는 변이체들.
영수는 가볍게 창을 휘두른다. 다가오던 변이체 여럿이 가슴에 깔끔하게 베인 상처를 입고 쓰러진다.
그는 발걸음을 옮겨 구로야 용병단이 있는 곳으로 향했다.
2차 변이체가 소대장이 아닌 영수를 선택했더라면 변이체를 죽일 시간이 더 있겠지만, 가만히 있기엔 덤비는 변이체들이 귀찮았다.
‘차라리 구로야 쪽으로 향하는 변이체들을 일단 죽이고 상황을 지켜보는 게 나아.’
투다다당! 투두두. 변이체를 향해 난사하는 구로야 용병들.
좀처럼 맞히지 못하는 녀석들을 보니 이름만 구로야 용병단이란 게 맞는 말이다.
“몇 놈을 튈 생각부터 하고 있구나.”
자신이 속해 있던 부대가 어제 왜 냉동 삼겹살을 포상으로 받았는지 알 것 같았다.
일주일 이상 함께한 동료일 텐데, 앞에서 목숨 걸고 싸우는 동료를 두고 도망치려 하다니.
“그래, 간판 뒤에 숨어서 설치는 애들이 다 그렇지.”
영수는 창을 다시 잡고 주위에 있는 변이체를 쓸어버리기 시작했다.
1차 변이체는 모두 군인들에게 집중되어 있어 전부 일반 변이체이거나, 덩치가 큰 개체였다.
“괜찮으십니까?”
구로야 용병에게 도달한 영수가 땀을 닦는 척하며 물었다.
구로야 용병단은 마치 구세주를 만난 표정을 지으며 그를 반겼다.
“여, 옆 부대에 있던 분 아니십니까?”
“1차 변이체를 단숨에 쓰러트렸다는 창잡이……. 차, 창술사.”
몇몇은 다리가 풀린 듯 자리에 털썩 주저앉았다.
“아직 변이체가 남았는데……?”
“하하, 다른 데로 갈 겁니다. 놈들이 이쪽으로 오지 않잖아요.”
‘뭐? 어이가 없네.’
그동안 보아 온 구로야 용병단 놈들은 변이체가 보이면 서로 죽이겠다고 설쳤는데.
전혀 딴판인 놈들을 보니까 감회가 새롭다.
영수의 활약으로 많이 줄었지만, 아직 마흔에 달하는 변이체들이 남았다.
2차 변이체에게 어떤 지시를 받았는지 군인들이 있는 쪽으로 향한다.
‘이걸 천운이라고 해야 하나.’
변이체를 해치면서 이곳으로 오지 않고, 곧장 구로야 놈들 옆에서 싸웠다면 그 즉시 자리에서 떠났을 터였다.
남의 희생은 당연하게 여기며 자신의 목숨을 아끼는 꼴을 참고 보지 못하는 게 그의 성격이니까.
구로야 용병 중 하나가 영수에게 다가와 말했다.
“같이 후퇴하시는 겁니까?”
역시, 예상은 빗나가지 않는다.
건물 너머에 다른 부대가 변이체와 싸우고 있는데 지원할 생각조차 없다.
영수는 싱긋 웃으며 말했다.
“아니요. 먼저 돌아가세요. 전 부대원들과 함께 가겠습니다.”
“위험할 겁니다. 아까 수를 보니 천은 되어 보였습니다. 살아 있는 사람은 거의 없을 거예요. 몇 명을 살리려다가 당신까지 죽을 수도 있어요.”
영수는 그의 말에 고개를 절레절레 저으며 걸음을 옮겼다.
예비군으로 위장한 구로야 용병들은 영수를 잠시 쳐다보더니 몸을 돌렸다.
“가자. 사서 저승길 간다는데.”
***
부대원들과 군인들은 몰려오는 변이체들에게 맞서 필사적으로 방아쇠를 당겼다.
“기능 고장!”
전투 중 결함이 생기면 그 대신 주위에 있던 군인들과 부대원이 자리를 대신했다.
삐거덕거리는 게 있지만 변이체들은 저지선을 뚫지 못했다.
“크…… 이, 인간 놈들…….”
소대장과 공방을 주고받던 변이체가 인상을 팍 찡그리며 부대원들을 본다.
쉽게 끝날 것이라 생각했던 전투가 이상하게 질질 끌리고 있다.
동급 개체는 다른 곳에 있는 인간을 처리하려 했다가 목숨을 잃었고. 앞에서 자신을 상대하는 인간들에게 질 거란 생각은 들지 않지만, 이 이상 나가는 건 불가능하다는 걸 깨닫는다.
“왜, 도망치려고?”
“인…… 간…….”
2차 변이체는 자신의 마음을 읽은 소대장을 보았다.
하지만 피로에 지친 눈으로 자신과 공방을 나누고 있는 녀석은 말을 하지 않은 듯 보이지 않았다.
‘무슨……?’
고개를 갸우뚱하며 소리의 근원을 찾으려 하자, 가슴께로 날카로운 무언가가 들어오며 겪어 보지 못한 고통이 느껴졌다.
“어어?”
소대장은 잘 싸우던 변이체가 별안간 몸을 비틀거리더니 중심을 잃고 한쪽으로 고꾸라지는 걸 보고 뒤로 몸을 움직였다.
부상당한 척 기만하면서 공격을 취할 수도 있었으니까.
하나, 쓰러진 변이체 앞에 나타난 건 창을 든 한 사내였다.
그의 등장에 부대원 중 하나가 소리쳤다.
“와이 씨! 신입! 죽은 줄 알았잖아!”
***
변이체 소탕은 무사히 완료되었다.
군인들과 예비군들이 2차 변이체가 둘이 포함된 천에 달하는 변이체를 죽였다.
증원도 없이 녀석들을 처리한 건 전주 쉘터에서 처음 있는 일이었다.
대부분 군인들이 치밀하게 작전을 계획해서 잡는 게 전부였으니까. 아니면 전주 쉘터 내 최강자인 쉘터장이 가까운 거리에 있었다던가.
“우와아!”
“우리 예비군들이 드디어 해냈다!”
승리 소식이 전해지자 예비군들은 쉘터 앞으로 나와 영수가 속한 부대원들을 반겼다.
모두들 자신이 변이체를 무찌른 것인 양 들떠 있었지만 정작 부대원들은 떨떠름했다.
“우리만 싸운 게 아닌데……. 이거 참.”
부대장은 너털웃음을 터트리며 소대장의 눈치를 살폈다.
실제로 변이체를 죽이는 데 가장 큰 공을 세운 건 군인들이었다.
특히, 소대장이 2차 변이체를 막지 않았더라면 바로 몰살됐을 터.
공은 군인들에게 돌아가야 맞다. 그리고.
“저 자식들도 같이 싸웠다고?”
부대원들은 옆에서 자신들과 나란히 걷고 있는 또 다른 예비군 부대를 힐끔거렸다.
변이체들이 둘로 찢어져 한 곳은 자신들이 막고 한 곳은 저 부대가 맡았다는데,
기분이 좋지 않았다. 그들은 매번 군인들이 변이체에게 쫓기듯 물러서면 가장 먼저 도망치는 부대로 유명했으니까.
영수의 증언이 없었더라면 거짓으로 치부해버렸을 것이다.
부대장은 결심을 한 듯 소대장을 보며 말했다.
“소대장님, 제가 쉘터로 들어가면 변이체를 막아낸 주요 공은 소대장님과 소대원분들이라고 말하겠습니다.”
그의 말에 소대장의 눈이 커졌다.
‘공을 우리한테 넘긴다고? 예비군들은 공을 빼앗기에 혈안이 된 사람들 아니었던가.’
특히 다른 곳에서 변이체를 막았다고 주장하는 부대는 공을 넘긴다는 말에 분위기가 험악해졌다.
영수라는 사람이 그들을 한 번 노려보자 주춤하며 말을 아끼는 모습이지만.
소대장은 고개를 끄덕였다.
“그래 주시면 저야 감사하죠.”
소대장은 물어보고 싶은 것이 많았다.
하지만 2차 변이체와 싸우느라 소모된 체력 때문에 서 있기도 벅찬 상황이다.
“어? 저 사람들이 왜 나와 있지?”
정문 앞에 다다르자 스무 남짓 되는 사람들이 완전 무장을 한 채 서 있다.
그들이 보고 있는 건 쉘터 주위가 아니라 복귀하고 있는 군인들과 예비군들이다.
“분위기가 이상한데?”
마치 적군이 앞에 있는 것처럼 경계가 삼엄하다.
부대장은 맨 앞에 서 있는 도영을 향해 손을 들었다.
“치안대장님. 왜 바깥에 나와 계시는 겁니까. 혹시 안에 무슨 일이 있습니까?”
“아, 부대장님. 오늘 범죄 조직들이 예비군에 있다는 첩보를 받아서 놈들을 기다리는 중입니다.”
“아아.”
부대장은 슬쩍 고개를 돌려 옆에 있는 다른 예비군 부대를 보았다.
모두 바깥으로 드러난 신체 부위에 이빨 문신이 박혀 있다.
도영은 부대장을 향해 미소를 지으며 말을 이었다.
“오늘 큰 공을 세우셨다고 전달받았습니다. 수고가 많으셨을 것 같은데 들어가 쉬시죠.”
“벌써 소문이……. 이번 전투의 승리는.”
군인들이 아니었다면 모두 죽었을 겁니다. 라는 말을 해야 하는데 도영의 살벌한 눈 때문에 마치지 못했다.
부대장이 목례를 하며 지나가고, 예비군 부대가 그의 부대를 이어 들어가려 하자.
도영이 그들을 막아섰다.
“정지.”
그러자 그들 중 팔뚝에 이빨 문신이 새겨진 남자가 귀찮다는 듯 손을 저으며 말했다.
“비켜. 우린 방금 변이체하고 전투를 치르고 온 사람들이야. 누구 덕분에 쉘터가 유지되는데.”
“쉘터는 너희가 없어야 잘 돌아가는 거지.”
“뭐라고?”
그러자 녀석들이 인상을 찡그리며 도영을 노려본다.
그는 자신에게 불만을 토로해 낸 남자의 팔뚝을 잡아챘다.
“뭐 하는 짓이야!”
“이빨 문신을 대놓고 드러내고 있네? 아침에 있었던 일을 전달 못 받은 건가?”
“미친놈이.”
녀석은 도영에게 붙잡힌 팔을 빼려 했다.
‘무슨 악력이…….’
생각도 잠시 도영이 녀석의 팔을 꺾었다.
“으아악! 이, 이 새끼가. 컥!”
도영은 고통스러워하는 그를 손으로 누르며 치안대들에게 지시했다.
“범죄 조직 구로야 용병단입니다. 하나도 남김없이 모두 체포하세요.”
