161화. 최종 변이체
도영은 가림막이 쳐진 버스 창에 시선을 고정한 채 가만히 있었다.
“무슨 꿍꿍이야.”
“우웅.”
그의 옆에서 자고 있던 연우가 몸을 뒤척였다.
도영은 아이가 깼나 싶어 몸을 잠시 멈췄다. 다행히 다시 새근새근 숨소리를 내는 연우.
‘깬 게 더 나았으려나. 4차 변이체의 속도 읽고.’
무슨 생각을. 도영은 고개를 돌렸다.
이미 초콜릿이 쳐들어왔을 때 연우는 녀석의 생각을 무리할 정도로 많이 읽었다.
그만큼 하면 된 것이다.
“미안해. 내가 많이 부족해.”
도영은 머리를 쓰다듬으며 창으로 눈을 돌렸다.
4차 변이체는 초콜릿이 죽을 때까지 건물 옥상에서 아무 행동도 하지 않고 가만히 보고만 있었다.
녀석이 죽기 직전에 달려들 줄 알았는데 그것도 아니고.
좀 전엔 사탕, 비스킷까지 모였었다.
긴장감에 주먹이 꽉 쥐어졌고 손바닥은 땀으로 흥건했다.
‘그런데 되돌아간다고?’
팀원들이 대부분 빠져 있어서 다행이긴 했지만 이길 수 있는 상황이다.
반대였다면 지체도 없이 공격했을 터.
“왜 이렇게 혼잣말을 해?”
툭. 채은이 이온 음료 캔을 내밀었다.
도영은 캔을 따 한 모금 마신 다음 입을 열었다.
“4차 변이체가 여길 지켜보고 있길래.”
“뭐?”
깜짝 놀란 채은이 소총을 집었다.
“아, 괜찮아. 지금은 없어.”
완전히 사라졌는지 기척을 감춘 건지는 모르지만.
건물 사이로 보이던 변이체들도 사라졌고, 작은 움직임조차도 없으니, 완전히 사라졌다고 보는 게 맞겠지.
물론 4차 변이체와 바로 밑의 3차 변이체만 그렇다.
버스를 향해 다가오는 일반 변이체들이 느껴지는 게 반증이다.
감추려면 녀석들을 보내지 않았을 테니.
“전략도 잘 짜네.”
도영은 헛웃음을 내뱉으며 자리에서 일어났다.
“전투 준비 해. 채은아.”
“역시 4차 변이체가 온 거지?”
“아니야. 평범한 습격이야.”
평범한 습격이라니.
말이 이상했지만 이 세상엔 일상이다.
변이체들은 하루도 쉬지 않고 사람들이 사는 곳으로 쳐들어왔으니까.
“그럼 방금 4차는 왜 지켜보고 있던 거야?”
“아마도 내가 어떻게 행동하는지 보고 싶었겠지.”
형제라고 지칭했었으니까.
감히. 변이체 따위가.
그는 동료가 죽어 가고 있는데 멀찍이 떨어져 구경하고 있었다.
분노도 슬픔도 어떤 감정도 없이 버리는 패로 여겼다.
그따위 뒤틀린 사고방식으로 형제라니.
“정찰 나갔던 팀원들도 온 것 같네.”
3차 변이체를 처리한 주한, 유진, 신부, 성신이 버스 앞으로 다가왔다.
철컥. 이리저리 움직이던 포탑이 한 방향으로 고정되었다.
투덜대는 유진의 말이 들렸다.
“아씨, 복귀하자마자 습격이야?”
뒤이어 들리는 성신의 메마른 목소리.
“4차 변이체가 오는 건가.”
“설마, 그럴 리가.”
주한이 소총을 바로 매며 답했다.
옆에 있던 신부는 조잡하게 만든 둔기를 두드리며 포탑이 겨눈 방향을 보았다.
치이익- 문이 열리며 무장을 한 도영이 모습을 드러냈다.
“시끄럽다. 별 볼 일 없는 변이체들이니 피곤한 사람은 먼저 들어가.”
“일반 변이체뿐이라고?”
“응, 그런데 의사 선생. 꼴이 말이 아니네.”
뜯어진 옷 위엔 굳은 돼지기름처럼 허옇게 말라붙은 것들이 덕지덕지 묻어 있었다.
“아아, 3차 변이체 때문에. 끈적이는 걸 내뱉는 놈이었는데. 정말 지독했어.”
부르르 소름 끼치는 듯 몸을 떠는 유진.
하나 의사 선생보다 더 심각한 행색을 한 사람이 있었다.
“신부님은…….”
도영은 말을 잇지 못했다.
들고 있는 둔기도 그렇고 하체 쪽을 제외한 사제복은 형체도 알아볼 수 없었다.
그의 몸을 가리고 있는 건 어디서 주웠는지 모를 티셔츠였다.
신부는 머쓱한지 아직 먼지가 쌓인 옷을 툭툭 털었다.
“저도 말이 아니지요?”
“아닙니다. 정말 치열한 전투였나 보네요. 옷은 어디서 나신 거예요?”
설마 진짜 주워입었나.
“버스로 귀환하던 중에 근처 빌라에 베란다에 옷이 널려 있어 빌려 입었습니다. 이러면 안 되는데.”
죄책감을 느낀 듯 그의 얼굴이 어두워졌다.
주한이 신부를 툭 치며 말했다.
“이미 집주인은 사망했었잖아요. 그들을 위한 기도도 해 주셨으니 너무 심려치 마세요.”
“그래도 어긋난 행위입니다.”
참혹했던 장면에 신부는 두 눈을 꾹 감았다.
도영은 열린 버스 문을 가리키며 말했다.
“들어가셔서 좀 쉬세요. 신부님.”
“배려해 주셔서 감사합니다.”
신부가 고개를 숙이며 버스 안으로 들어갔다.
“성주, 나도 들어가지.”
그의 뒤를 따라 유진도 버스 안으로 발을 들였다.
“왜? 같이 싸우지 않고.”
“신부님 무기 때문에. 지금 손봐야 나중을 대비하지.”
도영은 작게 고개를 끄덕였다.
하기야 4차 변이체가 침공하는 것도 아니고, 녀석이 언제 쳐들어올지 모르니 조금이라도 빨리 수리하는 게 낫다.
“알겠어. 들어가실 분 더 없죠?”
각자 무기를 든 채 변이체에 맞설 준비를 한다.
아무도 없군. 
치익- 유진이 버스 안으로 들어가자 도영은 문을 닫았다.
“키에엑!”
“캬악!”
변이체들의 울음소리가 가까워지고 있다.
“채은을 중심으로 배치합니다. 선두 저와 성신 형, 후방은 주한.”
“이상 없다.”
성신의 대답을 시작으로 팀원들이 그의 지시에 자리를 잡았다.
3차 변이체를 잡아 신체 능력이 오른 다른 팀원들이다. 그러나 채은은 도영과 함께 초콜릿을 잡아 신체 능력이 다른 팀원들에 비해 많이 오르지 않았다.
이 배치는 채은에 대한 배려다.
4차 변이체와의 전투에서 녀석들이 후방까지 몰려들 경우 주한은 근접전에 빠지더라도 원거리 서포트는 있어야 하니까.
“빨리 끝내고 쉽시다.”
도영이 달려나가며 총검을 휘둘렀다.
>***
변이체와 전투는 정말 빠르게 끝이 났다.
군집을 이루어 오는 덩어리를 도영이 터트리고, 퍼지는 변이체들을 한곳으로 모으기 위해 성신이 불꽃을 피운다.
빠져나가거나, 도망치는 개체들은 주한이 맡았다.
마지막으로 채은이 변이체 무리를 향해 쉴 새 없이 방아쇠를 당긴다.
“후.”
채은이 숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
손이 얼얼하다.
속도를 내려고 단발이 아닌 점사로 바꾼 탓인가.
그 덕분에 십 분도 채 되지 않아 녀석들을 모두 처치했다. 포탑의 덕도 있겠지만.
그녀는 주위에 널브러진 소총을 주웠다.
‘뜨거라.’
총구가 변형될 수 있어 교체해 가며 녀석들을 상대했다.
자주 바꾸었다고 생각했는데 초반에 쓰던 소총의 열기가 아직 식지 않았다.
도영이 그녀가 손을 뗀 소총을 잡으며 말했다.
“조심해. 금방 낫겠지만 지금은 작은 부상이라도 주의해야 돼.”
그의 걱정에 채은은 미소를 지으며 화답했다.
방금 쳐들어온 변이체 중 9할은 그녀가 죽였다고 해도 과언이 아니었다.
문제는 신체 능력 발달이 미미한 수준이라는 점이지만.
“나중에 차수 높은 개체들 오면 네가 처리해. 다른 팀원들에겐 말해 놨어.”
“고맙긴 한데…….”
채은은 말끝을 흐렸다.
너무 특혜를 주는 것 같았다.
조금이지만 다른 팀원들도 변이체의 생체 에너지를 통해 신체 능력을 향상시키고 싶을 터.
또, 자신과 도영과의 관계도 알고 있으니 자칫하다간 팀원들의 불만이 튀어나올 수 있는 문제였다.
“무슨 말을 하려는지 알 것 같은데. 너무 걱정하지 마.”
도영은 피식 웃었다.
“변이체를 죽여 신체 능력을 얻는 건 굉장히 민감한 일이야. 나와 친하다고 해서 몰아서 주진 않아.”
애초에 그럴 거였으면 혼자 모두 처리하지.
이젠 일반 변이체 천 마리 정도는 무리 없이 해치울 수 있다.
주한도, 성신도 마찬가지.
포메이션을 지정해 전투를 이행한 이유는 이후 차수가 높은 변이체들이 쳐들어왔을 때를 대비한 훈련이었다.
“그리고 다른 팀원들이었어도 마찬가지야.”
전위, 중앙, 서포트 어느 하나의 균형이 깨지는 순간 약점이 되고 그 부분부터 무너질 테니까.
“걱정하지 마. 나도, 너도 그런 행동을 할 사람이 아니란 걸 팀원들도 알고 있으니까.”
“그렇게 생각하면 다행이네.”
도영의 말에 안도한 듯 채은의 얼굴이 펴졌다.
분위기도 풀어져 그는 장난스러운 말투로 말했다.
“형 능력 정말 사기 아니냐.”
도영은 버스 주위에 타오르는 불꽃을 보며 헛웃음을 터트렸다.
“일반 변이체, 아니지. 1차까지는 버스 근처에도 못 오겠어.”
한 개체도 불꽃을 넘어오지 못했다.
그뿐만이 아니었다.
전투에서 흩어진 변이체들은 각각 무리를 이루어 버스로 다가올 때, 녀석들의 수에 따라 불꽃의 크기도 조정했다.
3차 변이체를 처치하던 도중 깨달음을 얻은건가.
싱긋 웃으며 채은이 말했다.
“네 입에서 오빠 칭찬이 나오는 건 오랜만이네.”
“어?”
도영이 당황한 틈을 타 채은이 버스 문을 열었다.
치익- 그리고는 그의 손에 들려진 소총을 들며 버스 안으로 들어갔다.
“그러게. 네 앞에서 형의 칭찬을 다시 하게 될 줄이야.”
그는 몸을 돌렸다.
버스 안으로 들어가기엔 할 일이 아직 남아 있다.
“시부럴. 난 악취가 풀풀 나는 변이체 사체 들고 다니는데 누구는 연애질이네.”
철푸덕. 변이체 사체들을 버스 앞에 떨군 유진이 이죽거렸다.
“하려면 안 보이는 데 가서 하던가.”
“허허. 무슨 소리를 하는 거야. 의사 선생.”
도영은 머리를 긁적이며 딴청을 부렸다.
“저기 봐. 소령이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 성주를 노려보고 있잖아.”
“에이 뭔.”
도영이 유진이 가리킨 곳을 보자 성신이 팔짱을 낀 체 그를 보고 있었다.
기분 탓인지는 모르겠으나 주위의 불꽃이 거세졌다.
그는 검지와 중지로 자신의 눈과 도영의 눈을 가리키는 제스처를 취했다.
항상 지켜보고 있다. 그런 뜻이겠지.
불꽃에 몸이 따뜻했지만 왠지 모르게 등골이 서늘해졌다.
약간의 소란이 지나간 후.
칙. 도영이 담배에 불을 붙였다.
“만약 우리가 오지 않았더라면 이놈들이 전주로 왔을 거야.”
그의 질문에 유진이 담배 연기를 후하고 불며 답했다.
“맞는 말이야. 변이체들 위치를 보아 하니 안 가는 게 더 이상하지.”
광주 내 변이체들의 위치는 북쪽에 있었던 캔 커피 쪽에 몰려 있다.
도영과 그의 팀원들이 시청에 자리를 잡아 변이체 세력이 남쪽으로 내려갔지만.
그도 4차 변이체가 도영을 형제라고 여겨 움직였다.
“만약에 우리가 안 왔다면 전주는 이미 4차 변이체에게 점령당했겠네?”
도영은 무겁게 고개를 주억거렸다.
“아마도.”
녀석들이 전주에 도달했더라면 끔찍한 결과가 초래됐을 것이다.
수만이 넘은 사람들이 죽었을 것이고, 비면역자들은 감염되어 변이체의 수를 늘렸을 것이다.
상위 개체는 인간에서 변이한 변이체만이 가능했으니, 4차 녀석에겐 세력을 확장할 기회가 되었을 터.
도영은 담배를 바닥에 비벼 끄며 다시 입을 열었다.
“전주 쉘터 상황을 알고 있으니 변이체를 북쪽으로 배치했을 거고.”
“구로야 용병단의 보고 말이지?”
“응. 광주에 있던 구로야 용병단을 처리하고 놈들에게 가던 보고를 받았을 테니까.”
정보를 가로채고 계략을 짤 수 있을 만한 변이체는 다섯으로 좁혀졌다.
‘그중 둘은 죽었으니까. 셋만 남았네.’
사탕, 비스킷. 아니면 4차 변이체가 직접 처리했을 수도 있고.
유진은 자조하며 다시 담배 연기를 내뱉었다.
“우리한테 너무 불리한 거 아니야. 광주 말고 다른 곳도 비슷할 텐데.”
도영이 씨익 웃었다.
“왜 이래. 의사 선생. 우리는 항상 불리한 상황에서 싸워 왔잖아.”
