103화. 부산으로 (1)
금일 오전에 있었던 변이체 소탕 작전은 대성공으로 끝났다.
출정한 지 한 시간, 42분 만에 놈들을 모두 소탕했다.
오전 10시에 작전 종료를 목표로 했지만 공격대들이 모두 복귀하고 나서도 오전 9시였다.
공격대들은 한 시간이나 쉴 여유를 가지게 되었다.
“고생했습니다.”
도영은 쉬고 있는 공격대들을 돌아보며 수고했다며 인사를 하는 중이었다.
그가 지나갈 때마다 공격대 인원이 말을 걸었다.
“전 처음에 동생이 형 백으로 올라간 거라 생각했는데, 그게 아니었네요.”
“활약이 정말 대단했어요. 변이체 수십을 한 번에 제압하고. 그리고 우리가 40분 만에 사천을 쓸어버리게 만들다니, 인정합니다.”
그들은 일관되게 준영에 대한 칭찬을 늘어놓았다.
몇몇은 유진의 공도 있다 말했지만 그렇다 할지라도 준영의 공은 부정하진 않았다.
‘이만하면 됬겠지.’
부족한 부분은 앞으로 채워 나가면 될 터.
“처, 천천히! 저 부상자입니다.”
도영은 요란하게 들것에 실려 들어오는 라오진을 보았다.
그는 옆에 있던 정수를 향해 물었다.
“저자의 이름이 라오진. 특수능력이 변이체 유인이라고 했지?”
“네. 선배님.”
전투 중 도망친 자이자 전 구로야 용병단 소속이고.
저만큼 안 좋은 경력을 가졌으면 받아 주지 않았을 것이다.
회의 때 그를 찾으면 데려오라고 정한 이유는 단 하나.
특수능력 때문이다.
“피를 뿌려 변이체의 감각을 둔화시킨다라.”
흥미롭다.
신부의 피도 변이체를 유인시켰지만, 동급의 변이체에겐 적용되지 않았다.
그런데 저자의 피는 상위 개체의 감각을 둔화시키고 체력을 떨어트렸다.
능력을 어떻게 활용하면 좋을지 머릿속에 많은 방법이 떠올랐다.
“역시 연구 시설이 있어야 되겠네.”
“네?”
정수가 되물었다.
뜬금없이 무슨 연구 시설이지.
“저자의 피를 계속 뽑아 변이체에게 뿌릴 순 없는 노릇이잖아.”
“아아, 당연하죠. 어? 설마 그럴 생각입니까?”
놀란 듯 펄쩍 뛰는 정수.
“선배님. 여긴 전장이 아닙니다. 물론 라오진이 잘못을 했지만 고문을 하기엔 보는 눈이 많습니다.”
그의 눈빛이 살짝 변하더니 다시 입을 열었다.
“적당한 장소를 몰래 준비할까요?”
도영은 헛웃음을 들이켰다.
적당한 장소라면 여기서 먼 곳일 텐데.
변이체들이 언제 튀어나올지 모르는 장소에 고문을 한다?
“미쳤냐. 동생이 있고, 놈이 소리치면 달려올 사람이 수두룩해.”
그렇다고 가까운 곳에 설치하고, 고문을 실시하면 비명 소리에 최소한 간부급들은 눈치를 챌 것이다.
물론 애초에 그럴 생각도 없고.
“세상이 변했지만 현대야. 정보를 캐묻는 것도 아니고. 벌을 주려면 다른 방법도 많지.”
그의 말에 정수가 안도했다.
“하. 다행입니다. 전 또 선배님이 옛날처럼…….”
“안 좋은 추억은 꺼내지 말자.”
도영이 눈을 흘기자, 정수가 흠칫거리더니 바로 화제를 돌렸다.
“흠흠, 그럼 오늘 오후 2시에 부산으로 진격하는 건 그대로 진행하겠습니다.”
“응. 그래야지.”
혹시라도 공격대가 열 시에 들어왔다면 부산으로 출발하는 시점을 늦추려고 했었다.
그런데 준영과 유진의 활약으로 한 시간이나 일찍 들어왔으니 진격 시간을 변경할 필요는 없다.
“그런데 버스 한 대로 괜찮을까요?”
“음? 무슨 문제라도 있어?”
정수가 우려스러운 부분을 지적했다.
“본 싸움은 요새화해서 싸운다고 해도, 부산에 있는 구로야 용병단은 대구 쉘터보다 전력이 열 배 이상 높지 않습니까. 함정이 있을 수도 있습니다.”
“아. 그 부분.”
도영도 생각했던 부분이다.
대구 쉘터는 어제 함락되었다.
당연히 부산 쉘터에 지원이 들어갔을 터.
그 증거로 전투가 끝난 직후 놈들이 차를 몰고 와 이곳을 염탐했다. 수는 점점 늘고 있다.
바보가 아닌 이상 우리가 부산 쉘터로 향할 수도 있다는 가능성을 배제하진 않았을 테니까.
“지금이라도 놈들을 추격할까요?”
“아니야 그럴 필요 없어.”
오히려 고맙다.
“우리가 쫓으면 놈들은 부산으로 돌아가겠지. 그럼 경계가 더 심해질 거고.”
조금이라도 경계심을 수그러들게 해야 한다.
그래야 부산 쉘터를 점령하기 수월해질 테니까.
물론, 아무 계획 없이 쳐들어간다는 말은 아니다.
전력이 비슷하다면 방어하는 입장이 유리하다는 게 상식이니까.
“밀양에 괜찮은 거점이 있어?”
부산 쉘터를 점령하려면 우리도 놈들의 동태를 살펴야 한다.
그러려면 거점을 잡아야 한다.
“네. 두 군데 찾았습니다.”
그가 품에서 지도를 펼쳤다.
빨간 원이 칠해진 두 곳.
부산대학교 밀양 캠퍼스와 복지센터.
“구로야 용병단이냐, 변이체냐. 둘 중 어느 곳을 주둔지로 두는지에 따라 달라지겠군.”
잠시 고민한 도영은 한 곳을 가리켰다.
“여기로 하지.”
***
오후 두 시.
24시간 중 한창 일할 시간이다.
휴식을 마친 공격대들은 오전에 죽였던 변이체들의 사체를 옮기는 중이었다.
거리가 멀어 중간에 지점을 정하여 그곳에 사체를 두면 차들이 와서 싣고 쉘터로 돌아갔다.
점점 쌓여 가는 생체 에너지.
‘더 쌓여라. 포탑을 교체 좀 하게.’
그동안 쌓인 생체 에너지는 준영의 상가 쉘터와 서대구역 쉘터의 내구도를 회복하는 데 대부분 사용했다.
둘 다 거의 무너지기 직전이어서 소모된 생체 에너지는 무려 3만 포인트.
다행히 황만보와 구로야 용병단의 시체와 오전에 잡은 변이체들로 인해 회복되어, 현재 생체 에너지는 4만 포인트를 넘겼다.
“6만은 필요한데.”
도영은 구매 가능한 포탑 목록을 보았다.
포탑을 교체해야 부산 쉘터의 전력을 능가할 수 있다.
그 전엔 직접 맞붙을 생각이 없다.
“뭐 하냐.”
방금 버스에 오른 유진이 도영에게 다가왔다.
그는 포탑에 정신이 팔려 있는 도영을 보며 자신만만하게 말했다.
“야, 괜찮아. 내가 구로야 용병들을 다 쓸어 줄게. 포탑에 너무 기대지 마.”
유진의 말에 미리 타고 있던 주한이 코웃음을 쳤다.
“가능한 말만 입 밖으로 내. 무슨 수로 부산 쉘터에 있는 구로야 용병단을 쓸어? 우리 전력의 열 배라는데.”
도발에 유진이 바로 화를 낼 것 같았지만 이번엔 뭔가 달랐다.
“하, 어린놈이 뭘 모르네.”
“오호, 자신감 봐.”
주한이 몸을 유진 쪽으로 숙였다.
“야, 우리가 부산으로 가는데 구로야 용병단이 가만히 있겠어? 적어도 실력이 괜찮은 놈을 보내겠지. 걔들을 처치하면 놈들의 전력이 줄어들잖아?”
“그렇겠지.”
“그럼 서대구역 때처럼 요새화 딱! 하고, 우리가 부산 쉘터 안으로 들어가서 휘저으면 바로 끝나는 거야.”
설명도 간단하고 꽤 괜찮은 방법이었다.
‘세력 차이가 매우 컸을 때 사용할 수 있는 방법이잖아.’
도영이 한숨을 푹 내쉬었다.
“우리가 침투하면 구로야 용병들이 못 알아챌까?”
서대구역 쉘터 침투가 성공할 수 있었던 이유는 포탑이 포격을 계속했기 때문이다.
시선을 다른 곳으로 끌 수 있었으니까.
그러나 이 전제도 도영이 생각한 것처럼 세력의 차가 커야 했다.
“제대로 비교를 해 봐야 알겠지만, 전력이 동일하다면 우리가 가진 포탑만큼 놈들도 강하겠지.”
주한이 아닌 도영이 제대로 반박하자, 유진의 기세가 한층 수그러들었다.
“이번 부산 쉘터 점령은 치밀하게 준비해야 돼. 아직 우린 모르는 게 많아.”
가장 의문스러운 건 놈들이 성장한 이유였다.
매번 움직일 때마다 느끼는 거지만 사람들의 신체 능력은 높아 봐야 1차급이었다.
그건 비정상이 아니라 지극히 정상이다.
‘주변의 변이체를 모두 해치워야 그 정도 성장할 테니까.’
준영의 경우도 그랬다.
운 좋게 변이체들의 공습이 잦아 실력이 늘었지만, 어느 시점부터 변이체들이 나타나지 않았다.
즉, 2차급으로 성장하기 위해선 지속적으로 변이체와 싸워야 했다.
도영의 경우는 버스의 이동으로 한계를 극복했다.
‘주변에 거대한 변이체 집단이 있지 않고서야 불가능해. 그도 아니라면…….’
장신주처럼 변이체와 손을 잡던가.
하지만 그건 일어날 수 없는 일이다.
놈은 개인이었고, 부산은 집단이니까.
“오케이. 인정. 역시 성주야. 중요한 포인트를 잘 집어낸다니까!”
유진이 엄지손가락을 치켜들었다.
“에휴, 하여간…….”
주한이 숨을 내뱉으며 고개를 저었다.
그 행동에 유진이 다시 무어라 하려 했지만 도영의 반박도 있고 해서 그대로 앉았다.
“죄송합니다. 형제님들. 제가 많이 늦었죠?”
마지막으로 신부가 버스에 올랐다.
현재 시각 14시 02분.
도영의 단독 팀원들이 모두 모였다.
그는 태블릿을 끄고, 운전석에 앉았다.
‘며칠 동안 안 만져 봤다고, 좀 어색하네.’
운전대에 손을 올리자 다른 느낌이 들었다.
새로운 걸 잡는 기분.
도영이 피식 웃음을 지었다.
“출발하겠습니다.”
“넵!”
주한이 미소를 지으며 손을 들었다.
변이체의 촉수로 인해 운전을 하지 못했던 도영이 다시 버스를 움직이니까 많이 들뜬 것 같았다.
치이익- 문이 닫히고, 도영은 기어를 변동하며 엑셀을 밟았다.
버스가 움직인다. 이제야 알아본 듯 낯선 감각이 모두 사라졌다.
***
열심히 바퀴를 굴리며 가던 버스는 오후 네 시를 한참 넘어서야 거점에 도착했다.
“변이체가 득실득실하구만.”
유진이 몸을 풀며 자리에서 일어났다.
버스가 이동하는 도로에서도 변이체가 출몰하긴 했지만 많아야 스무 남짓.
하지만 이곳은 달랐다.
무수히 많은 변이체들이 버스를 보며 이를 드러낸다.
“이것도 구로야 용병단 짓일까요?”
“글쎼.”
주한의 물음에 도영은 대답을 시원하게 주지 않았다.
구로야 용병들이 타고 있던 차량이 어느 경로를 통해 왔는진 모르겠지만 장소가 바뀌었다.
밀양에서 생존자가 없다면 변이체들이 많을 수밖에.
“일단 쓸어버리고 주변 수색하지.”
치이익- 앞문이 열리고 네 명이 모두 내렸다.
놈들의 수는 파악할 필요가 없었다.
상위 개체가 없는 변이체들은 쓸어버리면 그만이니까.
투두두- 변이체들이 다가오자 포탑이 자동으로 탄환을 발사해 댄다.
“난 오른쪽. 같이 갈 사람?”
도영이 손을 들며 묻자, 주한이 사격 자세를 취하며 그의 뒤에 붙었다.
“당연히 제가 서포트해야죠.”
“서포트라. 한번 기대해 보겠어.”
도영은 주한의 가슴을 툭 치고는 변이체들을 향해 달렸다.
저절로 우측은 유진과 신부가 맡게 되었다.
푸욱! 타다당! 도영은 변이체들을 파고 들어갔다.
건물의 위치를 파악하기 위함이다.
버스가 제대로 된 위치를 잡으려면 적어도 건물이 한쪽을 막고 있어야 하니까.
“여기가 좋겠네.”
알맞은 장소를 찾은 도영이 허공을 향해 방아쇠를 당겼다.
투두두두- 총알이 연발로 쏘아지자, 유진과 신부가 변이체의 무리를 뚫고 다가온다.
그들은 온통 변이체의 피로 범벅이었다.
도영과 주한도 같은 모습이지만.
“이 정도면 되었을라나? 마무리 좀 부탁해.”
“넵.”
주한이 고개를 끄덕였다.
아직 살아 있는 개체가 백 정도 되었지만 이삼 분만 지나면 정리가 될 터.
도영은 몸을 돌렸다.
이제 버스를 주차할 차례다.
