79화. 염매 (3)
그의 상처를 본 신부의 눈이 커졌다.
“많이 심각하네요.”
왼쪽 가슴에 박혀 있는 촉수는 주변 조직과 연결되어 심장까지 파고들었다.
겉에 삐져나온 촉수를 잡고 억지로 끄집어낸다면 심장도 같이 뽑혀 나올 것이다.
“장신주도 해결할 수 있겠네요. 이전과 같은 인간이 되고자 한다면요.”
“조직이 연결되어 있지만, 심장에 박힌 것만 제거한다면 주변 조직까지 잘라 완치할 수도 있죠. 실력 좋은 의사도 있으니까요.”
유진과 성자와 같이하려던 처치.
심장만 무사하다면 그 외의 조직은 자연적으로 치유되니까.
하지만 신부는 꺼림칙한 듯 고개를 저었다.
“조직이라고 하더라도 핵은 심장 안에 있습니다. 가장 단단한 것도 그곳이지요.”
“그러면 핵을 먼저 제거하면 되는 일 아닙니까?”
성자에게 부탁할 것도 그것이었으니.
“불가능합니다. 핵을 제거하려는 순간 조직이 더 깊이 파고들 겁니다. 장신주는 그 핵을 없애는 동시에 도영 씨의 몸을 인간으로 되돌려놓겠죠.”
도영은 입술을 깨물었다.
그는 촉수가 생명체라고 말하는 듯했다.
정확히는 자신의 몸에 기생하는 기생충 같은 것.
“남은 방법은 스스로 흡수하는 것이죠.”
도영이 픽 웃으며 입을 열었다.
“그걸 안 해 봤겠습니까. 흡수하려 노력해도 증세만 더 악화될 뿐입니다.”
그가 고개를 들어 신부를 보았다.
“그래서 신부님이 해결 방법이 있다고 해서 찾아온 게 아닙니까.”
신부는 턱에 손을 대고 다시 상처를 살피며 말했다.
“저의 능력은 일반 변이체에게 물린 상처에 남아 있는 변이체의 조직을 사람에게 흡수시켜 면역자로 만드는 것인데. 이건 2차 변이체의 조직입니다.”
“자신만만하게 말씀하시더니 불가능하단 말씀이신가요?”
미간을 찌푸리며 말하는 도영을 보고 신부가 미소를 지었다.
“가능합니다. 다만, 시간이 걸릴 뿐이죠.”
“얼마쯤 걸릴 것 같습니까?”
“제 기력이 완전했다면 단번에 끝날 수 있지만 아시다시피, 기력이 떨어져서요.”
신부가 손바닥을 펼쳐 보였다.
칼에 베인 흉터가 여러 개 나 있었다.
자동 치유 능력이 있다지만, 스스로 공격하듯 칼을 그었으면 원상태로 돌아오는 데 시간이 꽤 걸릴 것이다.
“삼 일 정도는 시간이 걸릴 것 같습니다. 대신 치료를 시작하면 변이화 속도는 확연히 줄어들 겁니다.”
삼 일이라.
터미널을 해결하고, 바로 출발한다면 아슬아슬하게 도착할 것이다.
신부는 반대하지만 추가로 성자에게 정화를 받는다면 치료 속도는 더 붙을 터.
“좋아요. 지금부터 시작하실 수 있죠.”
도영이 기대에 찬 눈빛을 보이며 말했다.
“다행히 제 기력이 조금 회복되었으니, 바로 치료를 시작하겠습니다.”
신부가 소매를 걷고 양손으로 도영의 가슴에 박힌 촉수에 손을 가져다 댔다.
꿈틀. 촉수가 위협을 느꼈는지 꿈틀했다.
성자가 정화할 때랑 확연히 다른 움직임이다.
그땐, 살려고 발버둥 치는 느낌이었다면 지금은 완강히 거부하는 느낌이다.
“으윽.”
녀석이 그만하라는 듯 촉수를 끄집어내 심장을 꽉 움켜쥔다.
도영은 이를 악물며 참았다.
저건 날 죽이지 못한다.
더 날뛰어라. 발악할 수 있을 때 힘껏 움직여라.
끄드득. 어느 선에 다다르자 촉수가 힘을 잃은 듯 시들해졌다.
“어어?”
촉수의 일부분이 분해되어 몸으로 흡수된다.
그간 고통에 지쳐 있던 몸에 활력이 돋는다.
마치 변이체를 죽이고 경험치를 얻는 것처럼.
“조금만 더 해 보겠습니다.”
신부의 땀이 바닥에 툭툭 떨어졌다.
다크서클이 진해지고, 볼이 움푹 패었다.
굉장히 지쳐 보이는 그였기에 그만하라고 말하고 싶었지만, 신체의 고양감이 이어지기에 입 밖으로 내뱉지 않았다.
심장을 붙잡고 있던 촉수가 사라졌다.
그의 두 손에 가려 가슴에 박힌 촉수는 보이지 않았지만 심장 속에 있던 그것의 크기는 확연히 줄어들었다.
“후우!”
신부가 더 이상은 힘들다는 듯 손을 떼었다.
도영은 시선을 내려 자신의 가슴께를 보았다. 주먹만 한 크기의 촉수가 세 손가락 크기로 줄어들었다.
촉수의 활성화도 떨어졌다.
“변이화율 9퍼센트. 그대로네.”
마지막으로 확인했던 수치와 같다.
성자의 정화와 달리 수치가 줄어들진 않았지만, 촉수가 흡수되어 신체 능력이 향상되었다.
‘성자에게 정화를 받으며 빼앗긴 것보다 더 많아.’
성자가 자신의 신체 능력을 가져간 만큼 강해진 부분에 걱정되었는데.
그 문제까지 사라진 느낌이다.
“죄송하지만 여기까지 해야겠습니다. 마음 같아선 단번에 해치우고 싶은데. 역시 힘드네요.”
“아닙니다. 충분합니다. 다음 치료까지 기다릴 수 있습니다.”
도영은 전에 없던 기쁜 미소를 지어 보였다.
뭣 같았던 촉수를 아무런 부작용 없이 해결할 방법을 드디어 찾았기 때문이었다.
‘어차피 평범한 사람으로 되돌아갈 생각은 추호도 없어.’
털썩. 신부가 바닥에 주저앉았다.
도영이 급히 일어나 신부를 부축했다.
“이만 내려가서 쉬시죠. 고생하셨습니다.”
“아닙니다. 여기서 있는 게 저에겐 휴식입니다.”
신부는 허리춤에 차고 있던 물통을 꺼내 물을 마셨다.
보름달이 그의 모습을 밝혀 주었다.
도영도 물을 꺼내며 입을 열었다.
“그런데 여기서 어떤 기도를 하셨는지 물어봐도 되겠습니까?”
그의 말에 신부는 물병을 다시 허리춤에 넣었다.
“제가 가진 역할을 다하지 못함에 속죄하고 있었습니다.”
“아이들을 지키는 일 말인가요?”
“그런 셈이죠.”
신부가 서글픈 표정을 지으며 보름달을 바라봤다.
휘이이- 차가운 바람이 불어와 그의 얼굴을 스치고 지나간다.
“신이 저를 이 세상에 보내신 이유가 저들을 지킴에 있었을 텐데. 그러지 못했으니까요.”
그의 손이 미세하게 떨렸다.
변이체들이 아이들을 공격하는 걸 방지하기 위해 스스로 피를 흘리며 놈들을 유인했고, 섬멸했다.
또, 터미널에 있는 사이비 집단이 아이들을 데려가려는 걸 온 힘을 다해 막았다.
“신부님이 하실 수 있는 건 모두 하셨습니다. 저는 존경스러울 따름입니다.”
도영의 말은 진심이었다.
만일 버스가 아니었다면 신부처럼 자신을 희생시켜 가며 아이들을 구하지 못했을 테니까.
아마, 본심을 죽이고 사제처럼 되거나 여기를 떴겠지.
“위로 감사합니다. 하지만 제가 할 일과 도영 씨가 할 일은 엄연히 다르니까요.”
선을 긋는 그의 말에 도영은 더 이상 입을 열지 않았다.
지키지 못한 아이들.
그들에 대한 죄착감이 마음을 짓누르고 있을 텐데.
이 문제는 그 스스로 해결하는 게 가장 좋은 방법이리라.
“새벽 두 시네요.”
도영이 스마트 워치를 보며 말했다.
신부가 살짝 놀라며 답했다.
“벌써 시간이 그렇게 되었나요.”
“네. 전 내일 아침에 성자를 만나기로 했습니다. 출발하려면 지금부터 준비해야죠.”
“아. 결국 가시는 겁니까.”
살짝 실망한 티를 내는 신부.
도움을 주었는데도 사이비 집단인 터미널로 가겠다는 말 아닌가.
여러모로 이곳보다 터미널이 이득이 되기에 이해는 간다.
여기에 그가 할 수 있는 말은.
“장신주를 만나게 된다면 다시는 아이들을 노리지 말라고 전해 주십시오. 그간 빼앗아간 아이들은 어쩔 수 없지만.”
도영이 살짝 이를 악물었다.
터미널도 아이를 데려갔단 말을 한다.
이미 눈치채곤 있었지만 그게 정녕 사실일까.
사이비 집단에서 아이들을 구출한 신부.
아이들을 그나마 안전한 정류장에서 보살피려는 사이비 집단.
‘누가 사실이든 상관없다.’
어차피 아이들은 자신이 구출할테니.
“버스는 두고 갈 테니, 민식 씨는 이곳에 있을 겁니다.”
“네? 하지만 터미널까지 가려면 이동 수단이 버스밖에 없지 않습니까?”
“걸어가도 충분한 거리입니다.”
도영이 수통을 입에 털었다.
이런, 물이 다 떨어졌네.
“물 좀 얻을 수 있을까요?”
“아, 네. 그럼요.”
신부가 자신의 물통을 열어 도영의 수통에 부어 주었다.
그가 먹을 물까지 남기지 않고 전부.
“전 솔직히 이렇게까지 하면 어떤 의도가 있진 않을까 의심부터 합니다.”
도영의 말에 신부가 멈칫했다.
“아, 그런 의도는 없습니다. 다만 치료를 받은 환자이기 때문에 수분이 부족할까 하여…….”
당황한 신부의 얼굴을 보며 도영이 말을 이었다.
“알아요. 신부님에겐 나쁜 의도가 없다는 걸. 당신 같은 분을 많이 봤습니다.”
전직에 있었을 때.
해외 분쟁 지역에서 자신의 몸을 아끼지 않으며 다른 사람들을 도운 자들을 안다.
세상이 멸망하기 전 한국에서도 있었고.
그 사람에겐 자신은 하나밖에 없는 쓰레기겠지만.
“그러다가 그들 대부분 목숨을 잃게 되죠.”
신부는 도영이 무슨 말을 하는지 알았다.
“어린 생명을 위해 제 목숨 희생할 수 있다면 오히려 감사한 일이죠.”
도영은 그를 보며 픽 웃었다.
“그런 일이 없도록 제가 지키겠습니다.”
악몽 같은 세상이지만 김형진 신부와 같은 사람은 한 명쯤 있어도 괜찮겠지.
“오늘 오후 한 시. 터미널로 오세요. 민식 씨가 운전할 겁니다.”
“네?”
“아이들을 이곳에 계속 머무르게 할 수는 없지 않겠습니까.”
***
신부와 말을 마친 도영은 버스로 내려왔다.
계획을 다 들은 주한과 유진은 무장을 마친 채 건물 입구에 서 있었다.
민식은 건어물을 도영에게 내밀었다.
“간편식을 가방에 이미 포장해 놨는데, 혹여 움직이는 데 거추장스러울까 이걸로 대체했습니다. 마음에 안 드시면 가방을 가져올까요?”
“아니요. 마음 써 주셔서 감사합니다. 빠르게 움직이려면 이게 낫지요.”
도영은 건어물을 받아 건빵 주머니에 넣었다.
가만히 그를 보던 유진이 의심하는 표정으로 말했다.
“치료는 제대로 받았어?”
“어. 확실해.”
“그런데 성자는 왜 또 찾아가? 그냥 이 신부하고 아이들만 데리고 갈 길 가면 되는 거 아냐?”
도영은 고개를 절레절레 저었다.
“이왕 온 김에 쉘터는 가지고 가야지. 보고에 따르면 소형화하는 데 생체에너지가 많이 들어 업그레이드해야 한다는데.”
“하면 되잖아.”
“포인트 아까워. 쉘터 흡수하거나 하다못해 동맹을 맺으면 절반으로 절약되는데. 업그레이드 비용도 없고.”
동맹 맺을 생각은 없지만.
소형화 기능은 업그레이드할 때가 되어 터미널엔 가야 한다.
아직 해결하지 못한 일도 있고.
“아이들 희생은 막아야지.”
말을 마친 도영을 보는 신부의 눈이 조금 떨렸다.
“민식 씨, 한 시까지 오시는 거 잊지 마세요. 일 마치는 대로 세 시에 바로 출발합니다.”
“네. 염려 마십시오.”
“좋아요. 이제 준비도 다 끝났으니 출발할게요.”
도영이 민식을 향해 인사한 후 몸을 돌려 신부를 보았다.
“신부님, 곧 뵙겠습니다.”
“네. 신의 은총이 함께하기를.”
신부가 손을 모으며 허리를 숙였다.
배웅하는 민식을 뒤로하고 도영은 주한, 유진과 함께 발을 박차며 뛰어오른다.
그들의 움직임은 조용했다.
새까맣고 고요한 밤하늘처럼.
아포칼립스의 움직이는 쉘터
