118화. 다시 돌아간다는 것 (7)
분자식을 더 쉽게 이해할 수 있도록 그림으로 풀어서 보여 주는 걸 분자구조식이라 한다.
준영은 종이에 그려진 그림을 보자 잔뜩 굳어져 있던 얼굴에 미소를 보였다.
“실마리는 풀린 거잖아.”
분자구조식도 나왔고 이대로 만들 수만 있다면 도영의 변이화를 멈출 수 있을지도 모른다.
“나도 이게 정답인 것 같네.”
분자구조식을 찾아낸 유진이 팔짱을 끼면서 말했다.
도영과 정수가 먼저 찾아냈다곤 하지만 그도 그들과 같은 일에 착수했다면 가장 먼저 발견했을 사람이니까.
사람의 인구 밀도와 다르게 세워진 쉘터.
게다가 혈청을 만든 사람이라고 추정이 되는 도영의 아버지가 쉘터의 위치를 표기해놨으니, 확률은 더 올라간다.
“문제가 있어.”
덜컥. 도영이 기어를 조작했다.
앞차의 속도가 줄어든 까닭이었다.
“형, 문제라니? 실험실도 있고 거기서 만들기만 하면 되는 거 아니야?”
준영이 몸을 돌려 도영을 보았다.
그를 보고 있던 유진은 아직 남은 문제라는 게 무언지 알았다.
쉘터를 위치한 곳에 원이 그려져 있다.
아무것도 그려지지 않은 빈 원.
어떤 원자가 들어가야 하는지 모른다는 것이다.
“참모장님은 원소를 다 대입해 보셨겠죠?”
“네. 모두 대입해 봤죠. 나오는 게 없더라고요.”
유진은 작게 고개를 끄덕였다.
그도 도영의 상태는 몰랐지만 지시로 화학책을 뒤져가며 모든 원자와 분자식을 찾았을 것이다.
하지만 마땅한 것이 나오지 않으니, 우리에게 말을 안 했을 터.
“새로운 방향은 찾았어요.”
준영이 그림을 가리키며 말했다.
실마리, 새로운 방향.
형이 겪고 있는 신체적인 문제를 알았고, 해결 방법도 찾은 것 같았다.
“이번엔 내가 형을 살려 줄게.”
그가 운전하고 있는 도영에게 말했다.
기분 탓인지도 모르겠지만 버스가 잠깐 덜컹거린 것 같았다.
“하지만 이 이상 나한테 숨기는 게 있으면 안 돼. 같이 공유하고 방법을 찾자.”
결연한 준영의 말투에 도영은 입꼬리를 살짝 올리며 답했다.
“고맙다. 찾아보자. 그리고 혹시 모르잖아. 전주 쉘터에 들어가면 또 다른 방안을 찾을 수 있을지.”
***
그 후로 10분은 더 달렸을까.
끼익- 선두를 달리던 군용차량이 멈춰 섰다.
소대장이 차에서 내려 저곳이 전주 쉘터임을 알려 주었다.
버스 안에 있던 도영은 건물을 바라보면서 헛웃음을 들이삼켰다.
‘내가 봤던 쉘터 중 가장 크잖아.’
요새화를 발동해 성이 되어도 저것보단 작을 것이다.
유진도 입을 벌리며 말했다.
“이거 월드겁경기장 아니야? 더 커진 것 같은데?”
“당연히 더 커졌겠지. 시간이 얼마나 지났는데. 아파트도, 교도소도 마찬가지였잖아.”
“이야, 그래도…….”
임 중위가 알려 준 곳이 월드컵경기장이라는 것은 미리 알고 있었다.
내로라하는 축구 선수들이 훈련하고 국제 경기까지 치러지는 장소이니, 클 거란 확신이 있었는데, 이 정도일 줄이야.
“그런데 시끌시끌하네요.”
정수가 불편한 듯 눈썹을 들썩였다.
저 안에 사람이 얼마나 많은지 소음이 버스까지 들려온다.
수만의 사람이 각자 한 발자국만 내디뎌도 큰 소음이 발생한다.
“선배님, 어떻게 하실 생각이십니까?”
“흠, 글쎄……. 뭔가 방법이 나올 것 같기도 하고.”
전주 월드컵경기장을 보며 턱을 만지는 도영.
그를 보며 정수는 설마 하며 물었다.
“저들을 도와준다는 생각은 아니시죠?”
“도울 방법은 많겠지.”
“예?”
‘진짜로 저 쉩터의 문제점을 덜어 줄 생각이신가?’
당연히 쉘터에 안 좋은 부분이 있다면 고치는 게 옳지.
그런데 그건 지금 할 일이 아니라 도영이 저 쉘터를 손에 넣은 뒤 할 일이 아닌가.
일반 쉘터도 아니고 그의 목숨을 노렸던 사람이 있는 쉘터인데.
“거래로 도운다는 건 전 납득하지 못할 것 같습니다.”
그의 생각을 눈치챈 도영이 말을 덧붙였다.
“알아. 처음엔 거래로 시작해야지. 뒷일은 그때 가서 생각하자고.”
“선배님?”
정수는 입술을 깨물었다.
도영의 입장에서 전주 쉘터는 그에게 총을 쏜 곳이지만, 부상을 입진 않았다.
스친 상처가 전부.
개인적으로도 명분이 세워지지 않는 게 분명하다.
그렇다면 채워 줘야 하는 건가.
“일단 알겠습니다. 선배님.”
“잘 생각했어.”
도영은 그의 가슴에 주먹을 툭 치며 말했다.
“내리자.”
치익- 버스 앞문이 열렸고 팀원들이 전부 차에서 내렸다.
전주 월드컵경기장 앞에는 철조망이 쳐 있었고, 사이사이에는 검게 변색이 된 피들이 묻어 있었고, 말라비틀어진 신체 조각들이 널브러졌다.
“이걸 어떻게 지켰냐. 크기도 굉장히 컸을 텐데.”
유진이 철조망을 건드렸다. 챠락, 챠락. 흔들림에 철조망에 붙어 있던 것들이 바닥에 떨어졌다.
그러자 월드컵경기장 위에 있던 라이트가 유진을 비추며 군인들이 확성기에 입을 갖다 대며 말했다.
[철조망 앞에 있는 사람, 뒤로 물러나세요. 물러나지 않으면 발포하겠습니다.]
“호오, 초면부터 시비라니, 이거 반갑구만.”
그가 이죽거리며 손을 들었다. 물러나지는 않았다.
철컥. 군인들이 유진을 향해 총을 겨누며 다시 소리친다.
[뒤로 물러나십시오! 이번에도 불응하면 곧바로 발포하겠습니다!]
“이봐, 아저씨. 뒤로 물러나라잖아.”
보다 못한 주한이 그의 옷깃을 잡으며 뒤로 잡아당겼다.
“왜 도발을 해?”
“그냥 재밌잖아. 거수자를 두고도 어떻게 행동하나 보고 싶기도 했고.”
주한은 유진의 행동을 어이없어하며 도영에게 도움을 요청했다.
잘못하다간 또다시 교전이 일어날 수도 있기 때문이었다.
그가 피식 웃으며 유진에게 말했다.
“의사 선생, 다음부터 조심해.”
“오케이!”
형식적인 말만 하고 끝내는 도영.
전주 쉘터가 앞에 있고, 이쪽으로 오는 이채은이란 여자 때문이겠지.
‘정말 마음에 안 든단 말이야.’
당장이라도 저 여자를 향해 총을 들이대고 싶은 심정이지만 참아야 하는 현실이 짜증이 난다.
실력도 자신보다 한 수는 높아 보여 붙는다면 전력을 다해야 하겠지만.
“같은 직업이라 안심하고 있었는데, 이 무슨 행동이시죠?”
그들 앞에 다가온 채은이 유진을 보며 나무랐다.
“이건 내가 사과하지. 주의를 못 시켰어. 사람이 많은 걸 보고 놀라서 그랬던 걸 거야. 많은 사람을 본 적은 오랜만이니까.”
“무슨 속셈이 있는 건 아니었고?”
도영은 양손을 옆으로 피며 어깨를 으쓱거렸다.
“그럴 리가.”
능글맞게 대답하던 그가 확성기가 있던 방향을 보며 말을 이었다.
“우리가 잘못한 데에 대한 대가로 하나 말하자면.”
채은이 눈을 가늘게 뜨며 귀를 쫑긋 세웠다.
눈은 의심하지만 귀로는 어떤 말이 들릴까 궁금해하는 모습. 도영은 웃음이 터져 나오려는 것을 필사적으로 막았다.
“구두 경고는 한 번이면 족해. 두 번째는 위협사격으로 다음 경고를 줘야지.”
도영은 그녀의 발밑을 보며 허공에 선을 하나 그렸다.
“이런 식으로. 아, 설마 그 정도는 안 되나? 사람을 맞힐 수도 있으니까. 그러면 지금 하는 방식이 가장 맞고.”
“하, 우리 부대를 무시하는 건가?”
“에이, 무시라니. 무슨 말을 그렇게 해.”
열이 바짝 오른 듯 채은의 얼굴이 점차 빨개지기 시작했다.
그의 명치를 세게 때리고 싶지만 도영의 뒤에서 자신을 죽일 듯이 노려보는 정수와 주한이 있어 그러진 못했다.
전과 같은 일이 벌어지면 이젠 사람과 사람이 아닌, 쉘터라고 말하는 버스와 전주 월드컵경기장 쉘터의 대전이 될 테니까.
“들어가서 봐. 난 할 말이 아주 많으니까.”
“아무렴요.”
“하. 이쪽으로 와.”
화를 꾹 참으며 입구를 향해 안내한 채은.
유진은 둘을 보며 준영에게 말을 걸었다.
“성주 동생아. 서로 관계가 좋아져도 일이 진전될까 말까 한 판에 사이가 너무 안 좋은 거 아냐?”
“예? 하하. 아니에요. 저 정도면 사이가 정말 좋은 거예요. 예전 연애할 때도 맨날 그랬거든요.”
“에이, 잘못 알고 있는 거 아냐? 저 여자는 우리 성주님을 못 잡아먹어서 안달인 것 같은데.”
“그게 사이가 좋은 거라니까요.”
너털웃음을 지으며 도영의 뒤를 따르는 준영.
그를 보며 유진은 어이없는 듯 발걸음을 멈추며 말했다.
“둘이 뭐 사이코야?”
“괜한 쉰 소리 하지 말고 빨리 걷지.”
주한이 그를 향해 손짓했다. 그러자 유진은 주한의 옆에서 나란히 걸으며 입을 열었다.
“야, 어린놈아. 넌 어떻게 생각하냐?”
“무슨 생각? 이미 헤어진 거 아냐.”
“에이 뭘 모르네. 둘을 봐 봐. 끝났다고 말은 하지만 아직도 서로에게 마음이 있는 거라고.”
“말 같지도 않은 소리를 해.”
그는 인상을 팍 찡그리며 채은을 보았다.
“난 저 여자 정말 싫어.”
“아이, 이건 또 뭐야.”
김이 샌 듯 유진은 두 눈을 감으며 이번엔 신부의 곁으로 다가갔다.
똑같은 질문을 하려 하자 신부는 두 손을 모으며 답을 했다.
“신의 뜻이 있다면 이루어지겠죠.”
“아아. 그렇지.”
유진은 머리를 긁적이며 뒷걸음질을 쳤다.
도영 팀 중에서 충돌이 잦은 주한과 가장 안 맞는 걸로 보였지만 실상은 신부와 가장 맞지 않았다.
애초에 기본 바닥부터 생각이 맞지 않으니까.
“이게 무슨 냄새야.”
별안간 유진이 코를 막으며 눈을 찌푸렸다.
아까부터 구수한 냄새가 진동했는데 자신의 궁금증을 푸는 것에 정신이 팔려 있던 유진은 이제야 느낀 것 같았다.
도영은 입꼬리를 올리는 채은을 보며 전주 쉘터가 어떤 능력인지 눈치챘다.
입구부터 연결된 통로를 빠져나오자, 월드컵경기장 내부의 모습이 드러났다.
“이게 전주 쉘터의 기능이었구나.”
“어때? 우리 쉘터. 네가 가지고 있는 쉘터보다 훨씬 낫지?”
“그건 아니지만…….”
도영이 픽 하고 웃으며 채은을 다시 도발했다.
그녀가 다시 열이 받은 듯 얼굴이 시뻘게졌지만, 도영은 신경 안 쓴다는 듯 걸음을 옮겨 난간에 자신의 몸을 걸쳤다.
들어오기 전에 봤던 쉘터의 크기보다 더 큰 넓은 대지.
그곳엔 황금빛 물결이 치고 있었다.
사람들은 물결에서 헤엄치며 낱알을 수확하는 중이었다.
벼였다.
“이게 만 단위의 사람이 살 수 있는 이유였네.”
농지를 늘려 작물을 수확할 수 있는 능력.
전주 쉘터가 가진 기능이었다.
변이체를 잡아 생체에너지로 땅을 늘리거나 작물의 재배 속도를 향상시킬 수 있다.
생체 포인트만 지속적으로 얻을 수만 있다면 더 많은 사람들을 수용할 수 있을 터.
“뭐, 가축 사육도 진행 중에 있어. 몇 마리 안 되지만 곧 작물처럼 늘어날 거야.”
“그래야지.”
이번에도 놀란 기색이 없는 도영이 답답한 듯 채은이 다시 말을 하려 했다.
하지만 도영의 입이 더 빨랐다.
“내가 도울게.”
“어?”
채은은 당황하며 말끝을 높였다.
다시 도영의 말이 들려왔다.
“사람을 살리는 일인데. 당연한 거 아냐?”
“그건 그렇지만.”
장난치거나, 쉘터를 깎아내릴 줄 알았는데.
채은의 얼굴이 다른 의미로 붉어진다.
한편 둘의 좋았던 분위기와 대조되듯, 경기장을 지키고 있던 군인들의 경계가 삼엄해졌다.
착. 착. 입구를 향해 군인들이 몰려온 듯 군화 소리가 가득했다.
“크윽.”
“왜 이따위 짓을…….”
유진이 인상을 찌푸리고, 정수가 가슴을 부여잡는다.
그들을 제외한 도영의 팀원들도 잔뜩 얼굴을 구기며 무기에 손을 가져다 댔다.
군인들이 내뿜는 살기로 인한 압박감.
‘장난이 심하시네.’
도영은 아무렇지 않은 척하며 자리에 꼿꼿이 섰다.
그가 누군지 안다.
모습을 드러낸 건 중년 남자와 자신과 비슷한 연배의 사내. 그리고 그들의 뒤에 서 있는 수백의 군인들.
중년 남자가 도영에게 걸어왔다.
도영을 위아래로 훑어본 중년 남자가 거센 목소리로 소리쳤다.
“민간인들이 어째서 무기를 차고 있는 건가!”
