114화. 다시 돌아간다는 것 (3)
도영은 창틀에 서 중위의 온 몸을 살폈다.
명찰엔 임한석이라 적혀 있다.
이십 대 중반으로 보이고, 호리호리해 보이지만 몸에 근육이 붙어 있다.
K2 소총, 군용 단검, 전투용 조끼에 탄창. 전투에 필요한 장비들엔 변이체 피가 덕지덕지 붙어져 있다.
가장 중요한 그의 능력.
‘1차 중반? 2차급엔 다다르진 않았네.’
탁. 도영은 건물 안으로 들어왔다.
“저, 정지! 움직이면 쏜다!”
임 중위가 소총을 도영에게 겨누며 경계했다. 그의 옆에 있던 병사들도 총을 든다.
“하하. 이것 참.”
도영은 헛웃음을 터트리며 두 손을 머리 위로 들었다.
구로야 용병단이 아닌, 대한민국 국군이다.
정체도 모르는 사람이 군인들이 있는 공간에 아무 증명도 없이 들어왔다.
당연히 해야 하는 일.
“그런데 변이체가 아직 많은데 총구를 저한테 돌려도 될까요? 지금은 서로 적이 같은 것으로 보이는데.”
도영이 창문 너머 변이체를 향해 고개를 까딱거렸다.
‘아군일까.’
앞에 있는 사람 이외에 맞은편 건물에서 총을 쏘고 있는 사람, 아래에서 변이체와 맞붙어 싸우는 두 남자.
강하다. 그로 인해 변이체들의 눈이 그들에게 쏠려 건물로 오는 놈들이 없다.
임 중위의 고민이 길어지자 도영이 작게 한숨을 내쉬었다.
“전 벽에 붙어 있을 테니, 변이체부터 처리하세요. 소대장님과…… 저 상병이 절 감시하면 되겠네요.”
도영은 벽에 등을 기댔다.
임 중위와 서 상병이 서로를 마주 보았다.
이내, 자신의 소대원들을 둘러보며 임 중위가 말했다.
“전부 변이체를 처리하는 데 전력을 기울여라!”
군인들은 다시 변이체를 향해 사격을 개시했다. 타다당!
건물 벽을 타고 올라오거나, 각자 맡은 부분의 변이체들이 줄어서 이전과 같은 압박감은 느끼지 못했다.
도영은 변이체와 싸우는 군인들을 보며 어느 정도 수준인지 판단했다.
‘우리 수비 병력과 비슷하네.’
탄창 교체할 때 근처에 있는 동료들이 자신이 맡은 범위를 넓혀 커버한다.
중간에 있는 1차급의 병사 둘이 중심이 되어 전열을 최대한 흩트리지 않았다.
이건 건물 밖에서 싸우는 유진과 신부 덕분일 터.
그렇다하더라도 행동이 버벅대지 않고 능숙하다.
도영은 살짝 미소를 지었다.
‘실전 훈련이 잘되어 있어.’
군인들을 보니 감회가 새로웠다.
변이체가 나타난 지 며칠이 지났을 무렵 군인들을 본 적이 있었다.
물론, 시체들이거나 변이한 자들이었지만.
아, 처음 마주한 1차 변이체도 군인이었다.
“왜 웃습니까?”
그가 웃자 임 중위가 불안함을 느낀 듯 총구를 조금 앞으로 내밀었다.
“아니요, 군인들을 보니 이제 살았다 싶어서요.”
‘살았다고……?’
임 중위는 그의 말에 의아했다.
이건 무슨 뚱딴지 같은 소리일까.
이삼 백이 되는 변이체들을 저리 쉽게 처리하는데. 심지어 1차 변이체가 나타나도 두려워하지 않는다.
“2차 변이체 찾았습니다!”
“오케이! 내가 간다!”
저걸 보라.
2차 변이체를 찾았다면 바로 물러서거나, 재정비를 하고 철저한 준비를 해서 천천히 가야 하는데.
그의 동료로 보이는 남자가 놈을 쫓는다.
그런데 우리 덕분에 살았다고?
오히려 저 사람들 덕분에 우리가 살았는데.
“처리했다!”
2차 변이체를 죽인 듯 남자가 소리를 지른다.
“뭐?”
임 중위는 놀라며 창 밖을 보았다.
마치 한 몸처럼 건물을 향해 움직이던 놈들이 우왕좌왕하며 흩어진다.
저 행동은 놈들의 우두머리나, 지휘체계가 사라졌을 때나 보이는 일.
“놈들이 도망치기 전에 하나라도 더 죽여야 하지 않겠습니까.”
도영이 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
임 중위는 자신의 실책을 깨달으며 소대원들한테 명령했다.
“멀리 있는 놈부터 죽여라! 절대 한 놈도 놓쳐선 안 된다!”
군인들의 총구가 멀리 있는 변이체를 죽이기 시작했다.
변이체를 막아 냈단 안도감에 어깨에 들어갔던 힘이 풀리며 명중률이 높아진다.
“이건 또 뭐야? 적이었어?”
타닥. 창문 안으로 들어오는 한 남성.
햇빛에 반사되어 번쩍이는 태도가 위협적이었다.
그는 도영에게 총구를 겨누는 임 중위와 서 상병을 보더니 고개를 갸웃거렸다.
“성주를 제압할 실력은 안 되어 보이는데.”
그의 말에 임 중위는 침을 꿀꺽 삼켰다.
태도를 가진 남자의 말이 맞다.
저자가 마음만 먹었다면 총을 겨누고 있는 자신과 서 상병은 물론 소대원들을 단시간에 쓸어버릴 수 있었을 터.
‘2차 변이체를 목적에 둔 줄 알았는데.’
놈이 죽었는데도 그렇게 행동하지 않았다는 것은, 이후의 일은 모르겠지만 지금 당장 우리에게 해를 끼칠 의도가 전혀 없다는 뜻이었다.
임 중위는 총구를 내렸다.
“이제야 같은 편인 걸 아셨나 보네요.”
“아직 확신은 내릴 순 없지만, 당신들이 우리의 목숨은 구해 준 건 사실이니까요.”
***
전투가 끝난 후, 부상을 입은 신 병장은 신부가 치료를 해 주었다.
그 외에도 부상자들 대부분이 변이체에게 물린 상처라 그의 능력이 도움이 되었다.
자잘한 상처는 의사인 유진이 봐주었고.
‘큰 부상이 없어 다행이네.’
도영은 쉬고 있는 다른 분대원들을 돌아본 뒤, 임 중위에게 다가갔다.
‘남을 속이진 못하겠군.’
도영은 속으로 웃었다.
그는 아무 대가도 없이 소대원들을 치료해 주는 도영 일행에 대한 의심스러운 눈치였다.
도움을 받고도 의심하는 행동은 무례라는 생각도 있는지, 본심을 내색하지 않으려 부단히 노력한다.
몸엔 경계심이 가득하지만.
“근처에 군부대가 없는 것 같은데. 어디서 오셨는지 알 수 있을까요?”
도영의 물음에 임 중위는 잠시 생각하다가 말을 이었다.
“죄송합니다. 군 기밀이라 부대 정보는 말씀드릴 수 없습니다.”
까칠하게 굴기는.
답답했지만 이해는 되었다.
자신도 반대 입장이라면 임 소위처럼 행동했을 테니까.
그렇다고 의심을 품는 상대와 같이 갈 필요는 없는 노릇.
그는 마지막으로 물었다.
“저희는 전주로 가는 중입니다. 혹시 가는 길이 같다면 함께 움직이는 게 더 안전하다고 생각되는데, 소대장님은 어떠신가요?”
도영의 제안에 소대장은 물론 대화를 듣고 있던 군인들의 시선들이 그들에게 쏠렸다.
“전주요? 거긴 왜 가십니까?”
“음, 그건 말씀드릴 수 없을 것 같네요.”
그는 어깨를 으쓱거리며 고개를 돌렸다.
전주로 향하는 이유를 숨길 필요는 없지만 군인들에 대한 정보는 받은 게 없다.
정보 수집이란 하나를 주면 하나를 받는 게 원칙이니까.
갑자기 이목이 집중된 것을 보면 그에게서 무언가 나올 것 같기도 하고.
도영의 짐작대로 소대장이 입을 열었다.
“앞선 질문에 대한 답을 해드린다면 제 질문에 대한 답변도 해 주실 수 있나요?”
“예, 물론이죠.”
고개를 끄덕인 그는 속으로 군인들의 부대가 어디에 있는지 눈치챘다.
“저희 부대는 전주에 있습니다.”
역시. 전주에서 왔구나.
그런데 그들이 장수까지 어떻게 오게 되었을까.
세상이 멸망하기 전이면 모르겠으나, 지금은 쉽지 않을 텐데.
장수군에 군인들을 파견할 정도로 여유가 있다는 건가.
‘하, 이거 곤란한데.’
도영이 속으로 난색을 표했다.
단, 하나밖에 없다.
‘군부대가 쉘터에 있구나.’
그는 자신의 대답을 기다리고 있는 임 중위를 보았다.
“동맹을 찾고 있습니다. 저희도 쉘터민이거든요.”
“쉘터요?”
임 중위는 당황스러워하며 되물었다.
그의 입에서 자신의 부대가 상주해 있는 장소가 아닌, 변이체가 출현한 뒤 나온 개념이 나왔으니까.
그리고 그건.
“쉘터는 단 하나뿐이지 않습니까? 설마 다른 곳에도 있습니까?”
“네. 물론이죠.”
도영이 재차 증명하 듯 말하자.
임 중위의 눈이 반짝였다.
쉘터는 변이체의 침입을 막아 준다.
식량과 물이 풍부하다면 이 사태가 끝날 때까지 안전하게 지낼 수 있다.
물론, 무한정 막을 수 있는 게 아니고, 한계 이상 공격을 받으면 무너지지만, 그래도 쉘터 밖에 있는 것보다 몇 배, 아니 몇십 배는 더 나았다.
그런데 쉘터가 더 있다고?
“어디에 있습니까?”
“아, 이거 우리가 밑지는 장사인데.”
도영이 고개를 저으며 몸을 뒤로 젖히자, 소대장이 급하게 말을 이었다.
“저희 부대도 쉘터입니다. 처음부터 사단급 병력이었고 지금은 사단 두 개 정도는 됩니다. 쉘터장님도 중장이시고요.”
중장이란 말에 그동안 당황하지 않던 도영이 움찔했다.
‘중장이라. 아니겠지.’
도영의 머릿속에 한 남자가 생각났다.
그도 현 중장이었으니까.
칠 년 전부터 연락이 뜸해졌고, 삼 년 전부터는 가끔 안부 인사를 하던 것도 하지 않았다.
‘처음부터 사단급이라.’
아무리 중장이라 해도 사단에 달하는 병력을 함부로 움직일 수 없다.
쿠데타가 아니라면.
하지만 자신의 아버지처럼 이 사태를 알고 있었더라면 무리를 하더라도 움직이지 않았을까.
도영은 자리에서 일어났다.
“그럼, 가는 곳은 같네요.”
“아, 네. 맞습니다. 그럼 같이 가는 겁니까?”
“물론이죠. 중위님.”
그가 싱긋 웃어 보였다.
임 중위는 안도하는 것도 잠시, 아직 확인할 것이 남았다는 듯 입을 열었다.
“쉘터는 어디에 있습니까?”
“오고 있습니다.”
도영이 손가락을 펴 창을 가리켰다.
버스가 내뿜는 엔진 소리가 들린다.
임 중위가 목을 빼꼼 내밀어 건물 바깥을 보았다.
간간이 보이는 변이체 두세 놈 말곤 아무것도 보이지 않는다.
“어디서? 그런데 쉘터는 못 움직이지 않습니까?”
그 말을 들은 도영이 피식 웃었다.
임 중위의 신체 능력으로는 들리지 않겠지.
“잠깐만 기다리세요.”
임 중위는 다시 의심의 싹이 틔어 났다.
저 남자가 하는 말이 처음부터 거짓이 아니었을까.
쉘터라는 단어는 아무렇게 내뱉은 말이 우연히 맞았던 거고. 자신은 그것도 모르고 정보까지 발설했다면.
‘너무 억측이야. 아니지, 그래도 사실이라면?’
그렇게 의심과 믿음 사이를 몇 번이나 왕복했을까.
부르릉. 임 중위의 의심을 깨트리는 소리가 들렸다.
버스였다.
“저, 저건…….”
임 중위는 버스의 모습을 보자 놀란 듯 두 눈이 커다랗게 떠졌다.
뒤쪽엔 중기관총들이 자리 잡고 있고, 양옆엔 머신건이 여러 대 달려 있었다.
게다가 위엔 탱크에서 볼 법한 주포가 장착되어 있었다.
투두두- 사수도 없는 화기들은 변이체가 다가오자 자동으로 총알을 발사한다.
“케에엑!”
“캬악!”
변이체 천? 아니 그 이상이라도 저 버스 한 대만 있다면 쉽게 상대할 수 있을 것 같았다.
“어때, 중위님. 우리 쉘터를 본 소감이?”
유진이 으스대며 그의 어깨에 손을 올렸다.
“대, 대단합니다. 그럼 저 버스가 쉘터의 기능입니까?”
“그럼, 당연하지.”
그 외의 기능도 있지만.
도영도 창밖으로 몸을 빼내 버스를 보았다.
앞쪽 창문에 주한과 자신의 동생 준영이 손을 들어 자신을 반긴다.
‘역시 주한을 보내길 잘했어.’
그의 질주 능력 덕분에 더 빨리 버스가 이곳에 오게 되었으니까.
주한을 보내며 몇 가지 지시를 했었다. 그중 하나인 공격대의 지원이 있었기에 준영이 차를 몰고 나왔을 터.
‘지원은 이 정도면 충분하지.’
도영이 임 중위를 보며 말했다.
“이 근처에 변이체 거점이 있던데. 전주로 떠나기 전에 제거하고 가시죠.”
