101화. 형제의 조우 (3)
다음 날 아침 일찍, 성은 바쁘게 움직였다.
이번 작전은 서대구역과 상가 쉘터 사이에 있는 변이체 거점 소탕이 목적이었다.
준영이 서대구역 쉘터를 치러가기 전 2차 변이체가 쳐들어와 놈을 죽였지만, 그들이 거점으로 있던 곳과 떨어진 곳에 변이체의 거점이 하나 더 있었다.
서대구역 쉘터에 있던 구로야 용병단이 의도적으로 숨겨 경험치 사냥터로 이용하던 곳이었다.
‘그놈들에게 밀려 변이체들이 상가 쉘터로 진격했겠지.’
도영은 구로야 용병들의 행실을 생각하며 인상을 찡그렸다.
거리가 꽤 되어 차량들도 운용하려고 했지만 변이체의 거점은 달서리에 위치한 산에 있었다.
근처에 도로가 있긴 했지만 그곳까지 가면 놈들이 다른 곳으로 전진할 우려가 있어 이번엔 도보로 이동하기로 했다.
서로의 손발을 맞춰 보기엔 이만한 것도 없고.
준영은 성문 앞에서 나열한 총 네 개의 공격대 앞에 섰다.
“이번 작전의 최종 목적은 변이체들을 모두 소탕하는 데에 있지 않습니다.”
그의 말에 공격대 인원들은 준영이 무슨 뚱딴지 같은 소리를 하는지 당황스러워했다.
게다가 구로야 용병단이 있나 하는 말까지 들렸으니 사람들의 혼란은 배가 되었다.
준영이 반응을 애써 무시하며 말을 이었다.
“모두 무사히 돌아오는 겁니다.”
하. 사람들은 맥이 풀린 듯 너털웃음을 터트렸다.
그거야 당연한 말 아닌가.
부상을 당하거나, 죽고 싶은 사람이 어디에 있을까.
가장 반응이 안 좋은 쪽은 역시 도영의 세력에 있던 사람들이었다.
그들의 불만이 피어오를 때, 준영이 입을 열었다.
“그제, 변이체들과 구로야 용병들의 침공으로 인해 많은 사람들이 목숨을 잃었습니다. 앞으로 같은 일이 생길 거란 장담은 하지 못하겠습니다. 하나, 이거 하나만큼은 약속 드리겠습니다.”
그가 숨을 들이켰다.
“변이체든 누구든, 우리를 위협하는 모든 것들을 향해 제가 먼저 앞으로 나가겠습니다.”
준영의 세력에 있던 사람들은 전에도 그렇게 행동했기에 다른 느낌은 들지 않았다.
그저, 존경하고 뒤를 따를 뿐이었다.
반대로 도영의 세력에 있던 사람들은 방금과 달리 미소를 지어 보인다.
“거, 가끔은 우리한테 양보 좀 해요.”
“맞습니다. 동료들을 지키고 싶은 건 우리도 매한가지니.”
준영에 대한 인식이 조금씩 바뀌었다.
가장 믿고 따르던 성주의 동생이라고 하지만, 그들이 도착했을 땐 구로야 용병단에게 붙잡혔었다.
활약상은 귀로 들었지만 소문은 부풀려지기 마련.
그래서 그들은 이번 작전의 총지휘관을 맡은 준영이 아니꼬웠다.
차라리 간부중 가장 나이가 어린 축에 속하는 주한이나 영준이 더 나을거라는 이야기가 나왔으니까.
그런데 자신의 목숨을 아끼지 않고 앞으로 나간다는 그의 말엔 진심이 담겨 있었다.
‘다행이군.’
성루 앞에서 모든 걸 보고 있던 도영이 슬쩍 미소를 지었다.
자신의 사람들이 준영을 무시하면 어떡하나 생각했는데, 앞으로 그를 존중할 것 같았다.
물론 이번 작전에서 대성공을 이뤄야 하겠지만.
“그럼, 모두 출진하겠습니다.”
준영의 말이 모두 끝나자 공격대들은 자신들이 지시받은 경로를 향해 움직였다.
그가 몸을 돌려 도영을 보았다.
“갔다 올게. 형.”
“무사히 갔다 와.”
도영은 준영을 향해 손을 흔들었다.
공격대 인원들이 시야에서 사라지자 그는 기지개를 쭉 폈다.
“그럼 이제 내 일을 할 차례인가.”
도영은 부산 쪽을 향해 시선을 돌렸다.
***
공격대들은 빠르게 이동했다.
대부분 1차 변이체급의 신체 능력을 지닌 사람들이다.
가는 도중 변이체들이 달려들었지만, 손쉽게 놈들을 제압했다.
“생각해 보면 이번 작전은 이길 수밖에 없잖아.”
2공격대와 함께 움직이던 유진이 입을 열었다.
“그러게요. 파악된 변이체들이 사천 정도 된다고 하지만, 이 정도 병력이면 단번에 쓸어버릴 수 있을 것 같은데.”
“내 말이. 이거 그냥 성공이 아니라 대성공을 해야 할 것 같은데.”
“대성공이요?”
작전만 잘 수행하면 성공일 텐데 대성공은 무슨 말이지?
게다가 변이체 소탕을 하는 데에 있어 대성공이랄 게 있나?
궁금증을 못 참은 2공격대장 영수가 다시 유진에게 물었다.
“어떻게 해야 대성공이죠?”
그는 당연하다는 듯 답했다.
“시간을 줄이는 거지. 뭐 별거 있나.”
“아, 빨리 죽이면 되는 거군요.”
영수는 이해한 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 유진은 그게 다가 아니라며 손가락을 흔들었다.
“단순히 빠른 것 가지곤 안 돼. 정확한 수치가 필요하지.”
그가 손가락 두 개를 펼쳤다.
“이번 작전에 소요되는 시간은 두 시간이야.”
“넵, 맞습니다.”
유진은 펼친 손가락 중 중지를 하나 접었다.
“그걸 한 시간으로 줄여야 돼.”
“네? 절반으로요? 말이 안 되는 것 같은데. 2차 변이체가 있잖아요.”
“그러니까.”
유진은 맞은편에서 움직이는 준영을 보았다.
“성주 동생의 능력을 보여 줘야지. 어때, 가능할 것 같아? 넌 같이 있었으니까 대강 어느 정도에 끝날지 알 거 아냐.”
그의 말에 영수는 고민에 빠졌다.
아무리 준영이라고 하더라도 2차는 물론 1차가 상당수 포함되어 있는 사천의 변이체를 한 시간 만에 소탕한다?
게다가 사람들의 목숨을 지키면서 하기엔 무리였다.
‘내가 무슨 생각을 하는 거야.’
영수가 고개를 빠르게 흔들었다.
“가능합니다. 제가 힘껏 도울 테니 더 빠르게 끝날 수도 있죠.”
유진은 입꼬리를 올렸다.
“이제야 좀 안심되네. 그래. 가능한 거야.”
그는 다시 시선을 돌려 정면을 바라보았다.
출정하기 전 도영의 세력에 있던 공격대 인원들을 설득한 듯 보이지만 한 번의 기회를 얻은 것뿐이다.
그들은 바보가 아니니까.
준영이 제대로 된 공적을 쌓지 않으면 이후 벌어질 일은 눈에 훤했다.
앞에선 따르는 척하겠지만 뒤에선 형을 등에 업고 설친다고 생각하겠지.
‘그건 나도 바라지 않는 거고.’
뒷이야기가 돌다 보면 본래 그의 세력이었던 사람들이 불만이 생긴다.
그리고 불만은 쉘터의 균열로 이어진다.
절대 벌어져선 안 되는 일이다.
“정지.”
영수가 손을 들어 진군을 정지시켰다.
등산로 초입이다.
안내판에 튀긴 핏자국은 물론 바닥엔 심각하게 부패된 사체들이 보인다.
[이동해.]
준영이 수신호를 보냈다. 영수는 주먹을 쥐며 등산로에 진입했다.
남은 세 팀은 수풀 속에 숨어 정상으로 향했다. 산 너머 변이체들의 거점이 있다.
스스슥- 풀잎이 발에 스친다. 개중 날카로운 것들이 있어 까칠했지만 지체 없이 빠르게 올라간다.
정상에 가장 먼저 도착한 것은 준영의 1공격대.
준영이 산 아래로 눈을 돌렸다.
‘저기 있구나.’
변이체들이 눈에 들어왔다.
2차 변이체를 중심으로 놈들이 비명을 토해 내고 있다.
준영은 놈들을 보며 고개를 갸우뚱거렸다.
‘아직 모르는 건가?’
이 정도 거리에서 2차 변이체라면 인간들이 온 걸 알 텐데.
남은 공격대들이 도달하면 바로 공격할 것이다. 그런데 지금도 눈치채지 못했다면 더 가까이 다가가도 될 것 같았다.
그 방법이 놈들을 빠르게, 도망치는 개체 없이 소탕할 수 있으니까.
“이놈들이! 저리 안 가!”
변이체 사이에서 누군가 소리를 질렀다.
익숙한 목소리.
준영을 비롯한 상가 쉘터에 있는 대부분의 사람이 누군지 알아챘다.
라오진. 그자가 변이체들에게 잡혀 있었다.
변이체들은 그의 곁에서 이빨을 딱딱거리며 살을 뜯어 먹으려 했다.
“그만!”
2차 변이체가 소리를 지르며 하위 개체들을 진정시켰다. 녀석의 음성은 사람들 귀에 똑똑히 들렸다.
말을 할 수 있다는 것에 대해 사람들의 털끝이 삐쭉 솟아올랐다.
그런데 놈의 행동이 이상했다.
마치, 라오진을 보호해 주려는 것 같았기 때문이다.
2차 변이체는 그에게 다가가 입을 열었다.
“너 내 수컷이 되지 않겠느냐?”
“싫어, 싫다고! 차라리 날 죽이라고!”
라오진은 완강히 거부하며 몸부림쳤다.
그의 팔다리를 잡은 1차 변이체들이 힘껏 눌렀다.
“인간, 거부하지 마라. 네게도 좋은 기회이지 않느냐? 나의 반려가 된다면 이 일대가 너의 것이 된다.”
“뭔 개소리야! 정말 싫다고 X바알!”
2차 변이체는 라오진의 얼굴 근처에 코를 들이밀었다.
강렬한 체취가 느껴진다.
겉모습과 다스게 자신을 열렬하게 원하고 있다는 그의 본모습이다.
“하지만 나를 원하고 있지 않느냐?”
“으아아악!”
라오진은 공포심에 파르르 떨며 놈에게서 떨어지려 했다.
준영의 얼굴이 일그러졌다.
“도저히 못 봐 주겠군.”
공격대들은 제 위치에서 조금씩 내려오고 있다. 이 정도 가까워졌으니 섬멸하는 데 더 수월해졌을 것이다.
그가 야구 배트를 들고 변이체들을 향해 가리켰다.
“공격 개시.”
타다당! 투두두.
말이 끝나기가 무섭게 공격대들의 소총에서 불이 뿜어졌다.
갑작스러운 기습에 변이체들이 쓰러졌다.
슈와악! 영수가 2차 변이체를 향해 창을 던졌다. 파악!
“크엑. 이, 이게 무슨!”
자신의 발 앞에 박힌 창을 본 2차 변이체가 놀라며 뒷걸음질을 쳤다.
“우리 공격대는 제가 박힌 창까지 돌격합니다!”
사람들의 함성이 들리며 영수의 2공격대가 돌진했다.
변이체들이 막아섰지만 다른 공격대가 놈들을 견제하며 호위한다.
“이, 이 미천한 인간 놈들이!”
2차 변이체는 잔뜩 분노한 얼굴로 영수를 향해 달려간다.
“이봐, 네 상대는 나야.”
스걱. 은빛이 번쩍하더니 놈의 오른팔이 잘려 나갔다.
“크에엑!”
2차 변이체가 고통스러워하며 팔을 잡았다.
“감히 내 팔을!”
놈은 유진을 쳐다보았지만 그의 얼굴엔 여유가 가득했다.
변이체는 순간 오싹함을 느꼈다.
자신과 동급이거나 한 수 아래로 보이지만 팔 한쪽이 잘린 지금은 많이 쳐야 동급이다.
이런 인간이 존재했던가.
“이, 인간들이 언제?”
2차 변이체는 자신에게 속한 하위 개체를 사냥하고 있는 사람들을 보았다.
저 많은 인원이 이곳에 올 때까지 그 어떤 변이체도 알아차리지 못했다.
인간의 냄새라면 환장하는 놈들인데.
“뭘 고민해? 어서 안 덤비고. 아, 내가 가야 하는 건가?”
탓. 유진이 발돋움하며 뛰어오르더니 2차 변이체의 목을 노렸다.
놈의 팔이 검게 변하며 그의 공격을 막았다. 타앙- 변이체의 특수능력 경화였다.
“능력 좋은데?”
유진이 빙그르 돌더니 이번엔 그의 몸통을 노렸다. 팔에 있던 경화가 풀리며 복부 쪽이 검게 변했다.
그가 입술을 씰룩였다.
“전체를 막진 못 하는구나.”
“그래도 네놈을 죽이는 데엔 문제가 없다.”
변이체가 이를 악물며 다시 손을 휘두르려 할 때였다.
타앙! 총알이 날아와 놈의 안면을 때렸다.
주한의 지원사격이었다.
“컥!”
핏줄기가 튀며 변이체가 비틀거렸다.
유진이 고개를 갸우뚱거렸다.
“이거 2차 맞아? 정신 못 차리는데. 내 첫 공격도 허용하고.”
“이, 이놈이!”
변이체가 일어나려고 했지만, 창이 날아와 놈의 가슴에 박혔다. 푸욱!
“커억!”
놈이 깊은 숨소리와 함께 피를 한 웅큼 토했다. 유진이 변이체에게 다가가 태도를 휘둘렀다.
서걱. 놈의 머리가 떨어졌다.
2차 변이체를 쓰러트려 고양감이 느껴졌지만 길진 않았다.
자신과 유진, 영수로 나눠진다 해도 너무 낮았다.
그동안 누군가가 지속적으로 피해를 입힌 걸까.
영수가 유진의 의문점을 알아챈 듯 시선을 돌려 라오진을 보았다.
“아마, 저 사람 때문일 겁니다.”
