143화. 변이체는 싫어합니다만 (5)
촤아악! 더벅머리 변이체의 심장에 박혀 있던 단검을 뽑아 내었다.
시뻘건 녀석의 핏줄기가 터져 나오며 도영의 군복을 적신다.
“쿠에엑!”
“캬악!”
지휘관을 잃어버린 놈들은 우왕좌왕하며 대열을 무너트렸다.
버스를 향하던 공세도 약해져 포탑들을 운용하기 더 쉬워졌다.
이런 특성들을 알고 있던 주한은 포탑 조종을 자동 조작으로 두고 지상으로 내려와 녀석들을 사냥했다.
이탈한 변이체들 중 몇몇은 전의를 상실하고 도망쳤으니, 놈들을 잡을 생각이었다.
게다가 유진은 더벅머리를 처치한 후 비틀거리는 도영을 부축하려 자리를 비웠으니, 그의 역할을 대신해 주려는 것도 있었고.
“더벅머리를 잡을 땐 내 도움이 필요할 줄 알았는데. 아니었군. 성주.”
탕- 타다당! 주한의 총격 소리와 함께 유진이 도영의 팔을 자신의 어깨에 둘렀다.
더벅머리를 상대하느라 기력이 다 빠져 서 있기도 힘들었는데.
“어서 돌아가자.”
도망치던 변이체들을 어느 정도 잡은 주한이 길을 열어 주었다.
“어린놈이 자기 일이나 할 것이지.”
유진은 고개를 내저으며 걸음을 옮겼다.
끽해 봤자 2차 변이체들이다. 3차급 변이체들은 쇠막대기를 끝으로 모두 죽었다.
만약 있었더라면 더벅머리가 가만 내버려 두지 않았을 터.
쇠막대기와 함께 자신을 죽이려 동원했을 것이다.
“방금 아주 안 좋은 말을 한 것 같은데.”
방아쇠를 당기던 주한이 귀를 후비며 말했다.
유진은 도영을 버스 앞으로 데려다주고 주한, 신부를 도우려 몸을 옮겼다.
치익- 문이 열리고 지친 몸을 버스로 올리려 했다.
‘더벅머리를 처리했으니 나머지 변이체들도 여기서 처리하는 게 가장 낫겠지만.’
고민이다.
여기서 요새화를 한 뒤 성안에 주둔해 있는 공격대원들과 쉘터민들에게 경험치를 주면 효율적이다.
더벅머리가 죽은 현재 1차 거점까지 변이체들을 유인하기엔 꽤 손이 많이 가니까.
자신이 아무런 지시를 안 하니 팀원들도 암묵적으로 이곳에서 놈들을 처리한다고 받아들였을 것이고.
‘그래도 가야지.’
변이체들에 의해 멸망한 세상을 살아가는 건 자신의 쉘터민들만이 아니다.
이태진 중장. 아저씨의 쉘터에 있는 사람들도 살아가야 한다.
도영은 버스에 기대어 팀원들을 향해 말했다.
“1차 거점으로 녀석들을 유인해 돌아갑니다.”
***
도영은 자신의 결정에 팀원들이 반발할 줄 알았으나, 다행히 잘 따라 주었다.
그는 주한 대신 포탑 위에 올라가 도망치려는 2차 변이체들의 몸뚱이에 총알을 박으며 유인시켰다.
이탈한 개체들이 있었지만 도로를 가득 메운 놈들에 비하면 얼마 되지 않는 수.
곧 용진 중학교에 도착한다.
장장 네 시간 동안 변이체들을 최대한 죽이지 않으며 유인했다.
“치안 대장님의 버스다! 돌아가서 쉘터장님……. 응?”
정찰을 나온 소대가 버스를 보며 반색했지만, 뒤에 따라오는 변이체들을 보곤 두 눈이 휘둥그레졌다.
어제 2차 거점에서 상대한 변이체들도 많았다고 생각했다.
어제의 일로 자신감까지 붙어 이제 얼마가 오든지 상대할 수 있을 거라 생각했는데.
너무 압도적이다.
“우리 속도에 맞추려 하지 말고 엑셀 더 밟으세요!”
도영이 버스에 따라 움직이려는 군용 트럭을 보며 소리쳤다.
살 확률이 가장 높은 건 버스에 달라붙는 거라고 본능적으로 느낀 듯했다.
소대장은 그 사실을 깨닫고 운전병에게 무어라 말했다.
군용 트럭과 버스 사이의 거리가 조금씩 멀어진다.
소식이 1차 거점에 전해진다면.
‘아저씨라면 2차 거점에 주둔해 있는 부대에 지원 요청을 할 거야.’
증원의 목적도 있겠지만 그보다 군인들의 신체 능력 향상이 주목적일 터.
부르릉- 버스가 속력을 더 내었다.
2차 거점이 가까워질수록 놈들의 시선이 그곳을 향했기 때문이다.
‘유인 작전은 성공이네.’
도영이 만족스러운 미소를 지었다.
치이익- 앞문이 열리고 팀원들이 전부 버스에 올라탔다.
“후우. 겁나 힘드네.”
스윽. 유진은 비처럼 흘리는 땀을 닦았다.
신부도 축 꺼지듯 바닥에 앉아 벽에 기댔다.
“동감합니다. 최대한 죽이지 않으면서 유인하다니… 굉장히 힘든 작전이었습니다.”
도영이 3차 변이체와 맞서기 전부터 변이체들과 직접 맞서 싸운 둘이었다.
제일 강한 개체가 2차 변이체라서 망정이지 보다 강한 개체였다면 체력은 이미 고갈되었다.
유진은 포탑으로 올라가는 주한을 보며 중얼거렸다.
“어린놈은 체력이 남아 있나 봐.”
그가 포탑 조종석으로 올라간 이유는 단 하나.
도영의 상태를 체크하기 위해서였다.
가장 체력 소모가 심한 사람은 그였으니까.
“여, 왔어?”
도영이 반쯤 감긴 눈으로 손을 흔들었다.
“하. 진짜…….”
가만히 앉아서 포탑을 조종한다고 체력 소모가 없는 건 아니다.
온 신경을 집중하여 근거리 전투를 하는 사람들을 엄호해 주고, 변이체들의 흐름을 자신 쪽으로 유리하게 끌어와야 했다.
단 한순간도 방심할 수 없다.
“제가 조작할게요. 내려가서 쉬세요.”
“아냐. 넌 주포 맡아.”
도영은 그의 요청을 거절했다.
“곧 1차 거점에 도착해. 그때까지만이야.”
“형, 굉장히 지쳐 보이세요. 이제 저희가…….”
다시 설득하려 주한이 입을 열었지만 완고한 그의 표정을 보니 무의미한 것을 깨달았다.
할 수 있는 거라곤 도영이 더 이상 무리하지 않도록 최선을 다해 도망치려는 변이체를 2차 거점으로 돌리는 일뿐.
콰앙! 주한이 조작하던 주포에서 불이 뿜어진다.
버스가 완전히 1차 거점에 도달했다.
‘지원이 온다 해도 1차 거점으론 아직 무리겠지.’
울산 때만큼은 아니더라도 수만의 변이체가 몰려들고 있다.
도영은 버스 내부로 내려와 태블릿을 들었다.
“이 정도면 내 할 일은 다 했어.”
그는 태블릿 위의 버튼을 눌렀다.
철컥. 하는 소리를 시작으로 버스가 변했다.
버스의 기능 중 하나인 요새화.
도영은 자신이 있던 위치가 높아지는 걸 느끼면서 정신을 잃었다.
***
그가 깨어난 이유는 버스 창을 통해 햇살이 눈을 비춰서였다.
“커튼 펼치지 말라니까.”
도영은 손을 더듬어 커튼을 잡아 햇빛을 가리려 했다.
한데 누군가 꼭 잡고 놔주지 않았다.
자신에게 그런 행동을 할 수 있는 사람은 넷.
주한, 민식, 유진, 신부. 그중 주한이 유력했다.
잔소리를 할 만한 사람은 그뿐이니까.
“주한아. 좀 더 자자. 나 피곤해.”
그는 눈을 비비며 칭얼거렸다.
당연히 주한이 안 된다는 목소리가 들려올 줄 알았지만.
전혀 달랐다.
“이틀을 내리 잤어. 그만 일어나.”
여성의 목소리. 도영은 깜짝 놀라며 자리에서 일어났다.
긴 생머리를 묶은 여성이 커튼을 잡고 서 있었다.
“이채은?”
“그래, 나야.”
채은은 눈을 가늘게 뜨며 도영에게 다가왔다.
“매번 새로운 급의 변이체가 나타나면 항상 선두에 나서서 싸웠다며.”
“그랬지. 뭐.”
“덕분에 사람들은 안전하게 변이체를 잡으며 신체 능력을 키울 수 있었고.”
도영은 멎쩍은 듯 머리를 긁적거렸다.
쉘터 내 주요 간부들을 제외한 쉘터민들은 변이체들의 지휘부가 쓰러진 다음에 남은 잔당들을 상대했으니까.
쉬운 일이라고는 말할 수는 없으나 그렇다고 굉장히 어렵다고도 말할 수 없었다.
그래도 어쩌겠나.
“나밖에 할 사람이 없으니까.”
만약 더벅머리와 같은 강한 개체가 자신 말고 쉘터민들에게 먼저 다가갔다면, 혹은 다른 간부들에게 이빨을 드러냈다면.
끔찍한 참사가 벌어졌겠지.
다른 사람 대신 희생을 하는 성인군자 같은 행동을 하는 게 아니다.
그나마 피해를 최소화하며 변이체 놈들을 소탕하기 위한 방법이 이뿐이다.
“쉘터민들 입장에선 널 의지할 수밖에 없는 거네.”
“맞는 말이긴 하지. 단체에 소속된 사람들이 단체장에게 기대는 건 당연한 거니까.”
그는 채은이 무슨 말을 하려는 지 이미 알고 있었다.
준영이 매번 자신에게 하는 조언과 결이 같았다.
쉘터민들을 지키려 몸을 혹사하지 말라는 말.
“너도 알잖아. 내 상태가 어떤지.”
강한 개체를 보면 도영이 먼저 그놈들을 치는 또 다른 이유.
“날 완전한 면역자로 되돌릴 방법을 찾기 위해서야.”
전주 쉘터에서 아저씨가 보여 준 영상으로 인해, 자신이 돌연변이라는 걸 알았다.
현재 각 쉘터에 남겨진 혈청으로 이 상태를 유지한다고 하지만, 일시적인 방편이다.
혈청을 모두 얻으리라는 보장도 없고.
즉, 조금이라도 더 빨리 신체 능력을 키우는 건, 변이되기 전 앞을 가로막는 변이체들이나 구로야 용병단을 쳐내기 위해서다.
“역시 그렇구나.”
채은은 고개를 천천히 끄덕였다.
체념한 듯 얼굴에 옅은 미소가 그어졌다.
그는 그녀의 표정을 보며 말했다.
“이틀을 내리 잤다면, 내 제안에 대한 답을 해 줘야 할 날이네.”
전주 쉘터를 위협하던 변이체들도 거의 처리되어 지휘체계를 잃은 개체들만 남았다.
특별한 상황이 아니니, 녀석들을 소탕하는 데엔 전주 쉘터에 있는 예비군들로도 충분하다.
혈청도 챙겼고 아버지에 대한 정보도 얻었으니 도영이 여기에 남아 있을 이유가 없다.
그래서 채은에게 같이 가자고 제안을 했고, 오늘이 답을 해 주기로 한 날이다.
‘지금까지 한 말로 봐서는 거절할 것 같은데.’
솔직히 채은은 준영과 함께 자신이 심적으로 의지할 수 있는 몇 안 되는 사람이다.
과거 인연도 있으니 앞으로 살아가는 데 또 다른 이유가 될 수도 있다.
아쉽지만 놓아 줘야 하는 건가.
“당연히 같이 가야지.”
“어?”
도영은 뜻밖의 말에 고개를 갸우뚱거렸다.
“뭐야. 다른 건 다 아는 것 같더니. 이 결정은 몰랐던 거야?”
어이없는 듯 웃음을 터트리는 채은.
하지만 자신을 빤히 쳐다보는 도영을 보자 이내 얼굴을 붉혔다.
“그. 뭐. 준영이는 여기에 남아 아버지의 일을 돕는다고 했으니. 인원이 부족할 거 아냐. 그래서 갈 수밖에 없다고 생각했지. 또…….”
주절주절 변명을 늘어놓은 채은을 보며 도영이 피식 웃었다.
“다행이네. 거절하면 어떻게 설득하려나 걱정했는데.”
“그, 그러니까 앞으로 잘해. 막무가내로 나서지 말고,”
그녀의 말에 도영은 말없이 미소만 그릴 뿐이었다.
준영에게도 확답을 주지 못한 지킬 수 없는 약속이니까.
“이럴 줄 알았어. 역시 오빠도 합류하길 잘한 거 같네.”
도영의 눈썹이 꿈틀거렸다.
‘설마. 아니겠지?’
채은이 말하는 오빠라면 단 한 사람뿐.
“이성신 소령도 같이 간다고?”
“응. 나보다 강하니까 전력에 더 도움이 될 거야.”
그렇겠지. 특수 능력이 무려 몸을 불꽃으로 변환하는 거니까.
명백한 그의 의도가 보인다.
이건 다른 문제인데.
