141화. 변이체는 싫어합니다만 (3)
포탄이 날아와 더벅머리의 몸에 닿았다. 콰광! 폭발과 동시에 흙먼지가 일어났다.
“버스로 복귀한다!”
도영이 먼지를 헤치고 튀어나오며 팀원들에게 지시했다.
먼저 그의 곁으로 다가온 건 유진이었다.
“성주, 유인 작전은 나랑은 안 맞는 것 같아.”
옷에 달라붙은 먼지를 털어 내는 유진.
“그래도 성과는 좋았잖아.”
“맞는 말이긴 한데. 다음엔 좀 생각을 해 봐야겠어.”
툴툴거리지만 그는 잔잔하게 미소를 띄우고 있었다.
곧 주한과 신부도 먼지 구름을 헤치고 모습을 드러냈다.
둘은 약속이라도 한 듯 도영에게 다가왔다.
“치료하겠습니다.”
신부가 손을 내밀어 도영의 팔에 갖다 대었다. 따듯한 기운이 들어와 온몸을 돌았다.
“후우.”
숨을 작게 내쉬었다.
“아직도 아프세요?”
주한이 걱정스러운 눈을 하며 도영을 바라본다.
그는 슬며시 미소를 지으며 고개를 흔든다.
‘어제 변이체 셋을 죽여서 그런 건가.’
신체 능력이 발달되어서 4차급에 가까워진다. 곧 변이의 최종 형태인 4차 변이체와 맞먹는 몸이 될 것이다.
강해진다는 건 기분 좋은 소식이었지만 돌연변이였던 자신의 몸이 변이체의 진화 과정과 비슷하게 변한다는 의심이 들었었다.
‘기분 탓인가.’
신부의 치료에서 편안한 느낌보다는 살짝 거북한 느낌이 먼저 들었다.
그의 능력에 치유는 부가적인 것일 뿐 주목적은 변이를 막는 데에 있었다.
그래서 이 감정을 느끼는 건가.
“다 아물었습니다.”
신부가 도영의 팔에서 손을 떼었다.
“감사합니다. 신부님.”
도영은 이리저리 팔을 움직여 보았다 전투에 임하기 전처럼 멀쩡해졌다.
그가 버스로 몸을 돌리자, 운전석에 있던 민식이 손을 올려 화답했다.
다행히 1차 거점, 용진중학교에 두고 온 지도를 보고 버스를 몰고 왔다.
‘생각대로 진행되고 있어.’
버스는 부귀중학교 뒤편에 주차했다.
위에 달려 있는 포탑들은 모두 도영의 팀이 있는 곳을 조준하고 있었다.
자동조작이어서 포신의 방향은 변이체들을 가리키는 방향키 역할도 했다.
그 의미는.
“아직 살아 있어.”
더벅머리가 죽었다면 당연히 느껴졌어야 할 고양감도 느껴지지 않았다.
“그러네. 구름도 그대로고.”
유진이 태도를 휘둘러 칼날에 묻어 있던 놈들의 체액을 털어 냈다.
이제 먼지 더미가 사라질 만도 한데, 포격 직후 생성된 그대로 모양이 변하지 않았다.
더벅머리가 자신의 능력을 써 먼지 속에 몸을 숨기고 있는 것 같았다.
“성주, 포격 지시해?”
유진이 턱짓을 하며 물어왔다.
포탑들이 총 공격을 하면 더벅머리도 어느정도 피해를 입겠지.
그러나 목숨을 취하지는 못할 것 같았다.
자칫 먼지구름이 더 생겼다간 이 전장이 놈에게 유리하게 흘러갈 수도 있으니까.
“아니 반격에 대비해.”
철컥. 도영이 먼지구름 쪽에 총구를 겨누었다.
포탑보단 자신의 총알이 더 정확하고 부작용도 적다.
주한도 사격 자세를 취했는데, 놈의 위치를 파악했는지 땀을 흘리며 긴장한다.
더벅머리가 움직이면 바로 알아채고 견제사격을 할 것이어서 제지하지는 않았다.
유진과 신부가 자신의 무기를 들었다.
타앙! 도영의 총구에서 총알이 구름 속을 뚫고 나간다.
먼지가 움푹 파인다. 곧 챙 하는 소리와 함께 총알이 튀어나왔다.
“이야.”
유진이 도영에게 향하는 총알을 튕겨 낸다.
“쇠막대기는 아무 이상 없나보군.”
“포탄에 직격으로 맞은 건 아니니까.”
그가 아쉬워하며 유진의 말에 대답했다.
쇠막대기의 위치가 들어나자 주한이 방아쇠를 여러 번 당긴다.
탕, 타앙, 탕! 다시 쇠가 부딪치는 소리가 들리며 총알이 튀어나온다.
방금 도영의 총알을 튕겨 낸 것처럼 쇠막대기가 또다시 움직였다.
녀석이 더벅머리를 보호하고 있는 것이 확실시 되었다.
“저놈부터 죽여야겠네.”
도영은 목표물을 더벅머리에서 쇠막대기로 바꾸었다. 주한이 녀석에게 총을 쏘아 대는 데, 자신이 거든다면 얼마 버티지 못할 터.
더벅머리에게 쓸 만한 오른손을 잘라 낼 수 있는 기회.
피비빙! 유진이 도영에게 날라오는 총알을 쳐 낸다. 그 틈으로 온 힘을 다해 창을 휘두르는 녀석의 움직임이 그려졌다.
‘끝이다. 쇠막대기.’
타앙! 도영이 녀석에게 방아쇠를 당겼다.
“컥!”
쇠막대기의 비명과 함께 바닥에 널부러지는 소리가 들린다.
‘목숨은 취하지 못했나.’
분명 총알이 녀석의 심장 부근께를 뚫고 지나갔지만 고양감이 느껴지지 않는 걸 보아 아직 살아 있었다.
후웅- 그때, 바람이 불어와 더벅머리를 감춰 주었던 먼지구름이 날아갔다.
“이제 나오려나.”
도영을 포함한 팀원들이 자세를 고쳐 잡았다.
쇠막대기가 쓰러져 더 이상 몸을 숨기기 힘들다고 생각해, 자신의 특수 능력을 사용했을 터.
먼지가 걷히며 더벅머리의 상체가 드러났다.
“후루룹. 쩝쩝.”
녀석은 도영을 노려보며 양팔에 무언갈 들고 입에 쑤셔 넣고 있었다.
“이런……. 미친 새끼.”
유진이 욕짓거리를 내뱉으며 역겨운 듯 팔로 입을 막았다.
더벅머리가 먹고 있는 것은 포격이 일어나기 전 살아 있었던 3차급 변이체의 신체 부위였다.
줄줄 흐르는 녀석의 체액도 아까운지 손을 받쳐 모은 다음 입 안으로 집어넣는다.
“너도 하나 해.”
더벅머리는 팔 한짝을 쓰러져 있는 쇠막대기의 입에 물려 주었다.
놈의 아가리가 벌려지더니 한 입 크게 베어문다. 탕! 도영이 방아쇠를 당겼다.
더벅머리는 얼굴을 살짝 틀며 피한다.
“보기 진짜 역겹네.”
“지도자…… 이제 이런 말로 부르면 안 되겠지. 너도 도태되는 버러지니까.”
녀석이 자리에서 일어나 먹다 남은 신체조각을 쇠막대기에게 던져 주었다.
“꺼억. 잘 먹었다.”
쓱쓱. 입가를 닦는 녀석의 손등에 시벌껀 변이체의 체액이 묻어나온다.
‘완전히 회복되었어.’
옷이 타 버리고, 찢어져 녀석의 피부가 그대로 노출되었지만 상처가 없었다.
새살이 돋은 흔적만 보일 뿐.
인상을 잔뜩 구긴 그가 팀원들에게 지시했다.
“버스로 돌아가 전투 준비 하세요.”
“형은요?”
혼자 남아 놈을 상대하려는 생각일까.
“뒤따라갈 테니까. 걱정 마. 나 혼자 무리해서 놈을 상대하진 않을 거야. 힘들어.”
“어린놈아, 성주 말 들어. 긴박하다.”
주한은 이를 악물며 유진을 따라 버스로 내려간다.
‘동료를 잡아먹어?’
도영은 더벅머리의 시뻘건 입가를 보았다.
3차급 변이체 셋을 섭취했다.
동족 포식.
사람들로 치자면 살인을 저질러 그들의 생체에너지를 가지고 오는 것과 동일한 행위다.
변이체들은 죽이는 행위만으로는 생체에너지를 흡수하지 못하고 오직 섭취로 해결해야 한다.
그 점이 놈들의 가장 큰 단점이지만 흡수된 생체에너지는 더 많다.
“지금 너와 맞붙기엔 우리가 너무 불리하네. 그치?”
더벅머리의 말에 도영은 답을 하지 않고, 총구만 겨누고 있었다.
“그럼 나도 전력을 맞춰야지.”
놈은 쇠막대기가 등에 지고 있던 창들 중 옷쪼가리가 묶인 창을 꺼냈다.
가운데에 구멍이 뚫려 있어 신호를 보내는 용도 같았다. 녀석은 창을 높게 던졌다.
쐐애액- 신호소리가 들리며 산 전체가 흔들렸다.
“도태자의 편을 들다니. 넌 아주 좋은 기회를 놓쳤어.”
더벅머리가 입꼬리를 올리며 쇠막대기를 어깨에 걸치고 몸을 돌린다.
타앙! 도영이 총을 쏘았지만 녀석이 창을 휘둘러 총알을 튕겨 내며 말한다.
“어디 막을 수 있나 한번 보자고.”
놈이 가볍게 발을 뛰었다. 몸이 살짝 허공에 띄우더니 순식간에 사라진다.
도영은 바로 버스로 뛰어갔다.
용담호에 있던 변이체들이 몰려온다.
***
“요새화는 안 합니다. 포위당할 수 있어요.”
도영은 버스에 모인 팀원들과 민식에게 말했다.
더벅머리가 움직일 수 없다면 말이 달라지겠지만 놈은 3차급 변이체를 먹어 더 강해졌다.
그리고 이곳은 산에 있는 놈들을 공격하기에 알맞지만, 평지에 내려오면 대응하기 어려운 지형이다.
버스를 옮겨야 한다.
“놈들이 몰려오면 천천히 버스를 뒤로 뺍니다. 주한은 포탑 조종을 맡고, 저랑 의사 선생, 신부님은 버스에 가까이 다가오는 놈들을 상대합니다.”
버스 안 팀원들을 일제히 고개를 끄덕였다.
민식은 후진 기어를 넣어 버스를 이동시켰다.
도로 중간에 정차한 버스.
포탑은 버스 전방 주위로 이리저리 움직이며 목표물을 찾는다.
‘이대로 용진 중학교로 이동해도 되겠어.’
치익- 버스에서 내린 도영은 주위를 둘러보았다.
차가 한 대도 없는 뻥 뚫린 도로.
바퀴 자국을 따라 굳다 만 흙을 보니 버스도 이 길로 온 것 같았다.
“따라오기 쉬울 것 같고.”
변이체들을 유인하기엔 이만한 장소도 없을 것이다.
도영은 소총을 꺼내 사격 자세를 취하며 버스를 따라 걸었다.
고요하다. 오직 버스의 배기음만 들릴 뿐이다.
“겁나 조용하네.”
유진이 인기척 없는 민가를 둘러보았다.
일반 변이체 하나라도 나와야 하는데.
아무런 반응이 없는 게 더 살이 떨렸다.
“속도를 더 줄여야 하나.”
농담 섞인 어투에 도영이 살짝 입꼬리를 올렸다.
버스는 사람의 걸음걸이보다 더 느리게 움직이는 중이다.
더 줄인다면 멈춘 것과 다를 바가 없다.
“말이 씨가 됐네. 온다.”
포탑 위에 앉아 있던 주한이 손잡이를 잡았다.
이리저리 움직이던 포신들이 동시에 한 곳을 향했다.
하늘은 화창하지만 스멀스멀 다가오는 악취가 코를 찌른다.
변이체들과 싸울 때 녀석들의 공격성도 문제지만 이 악취도 문제였다.
“케에엑!”
“캬악!”
놈들의 울음소리가 들려온다.
민가 사이로 움직이는 하얀색 점들.
중간중간에 살색이 겹쳐 있어 색깔이 바뀐 파도처럼 느껴졌다.
‘2차 변이체들은 잉태한 놈들이 대다수야.’
살색은 사람이 감염되며 변이한 개체들이고 하얀색은 2차 변이체가 생성해 낸 변이체들이다.
점차 시간이 흐를수록 하위 개체는 하얀색들이 많아지고, 상위 개체는 살색이 많아진다.
‘제로 바이러스에 감염된 인간이 아니면 변이에 영향이 있는 걸까.’
좀 더 지켜볼 일이다.
지금은 녀석들을 막는 게 우선이니까.
투두두두- 투웅. 콰앙!
변이체들이 사정거리에 들어왔는지 버스 위 포탑들이 일제히 불을 뿜어냈다.
H3 포탑 방아쇠를 잡은 주한이 총구를 돌렸다.
“열한 시! 2차 변이체가 몰려옵니다!”
그가 말하기 전에 이미 세 사람의 눈은 놈들을 향하고 있었다.
십 단위의 2차 변이체들을 보았지만 네자리수에 해당되는 규모는 보지 못했다.
1차 변이체와 다르게 도영과 팀원들의 몸에 치명상은 아니더라도 상처를 입힐 정도는 된다.
물론 막을 수야 있겠지만, 놈들의 후방에 있는 3차 변이체가 신경 쓰인다.
도영은 스코프로 녀석을 보며 말했다.
“처 웃고 앉아 있네.”
팔짱을 낀 채 버스를 보고 있는 더벅머리.
이제 자신과 같은 편이 아님을 깨닫고 어떻게 죽일지 고민한다.
그 옆에선 쇠막대기가 회복을 마쳤는지 성인 키만 한 창을 쏘아 올린다.
슈웅- 퍽! 창은 빠르게 날아와 버스의 앞에 꽂힌다.
더벅머리가 얼굴을 굳히더니 쇠막대기를 쏘아본다.
“멍청하긴 일부러 거리를 뺀 거야. 포탑에 맞으면 안 되니까.”
도영이 실소를 터트리며 더벅머리를 향해 방아쇠를 당겼다.
