138화. 친구, 아버지의 이름으로 (9)
욕설이 섞인 아버지의 이름을 부르는 아저씨의 목소리를 끝으로 영상 재생은 멈췄다.
‘이게 나와 준영이를 밀어낸 이유였어.’
곧이어 두 번째 파일이 재생되었다.
이번 영상은 실험실 같이 보이는 어두운 방 안에서 아버지가 녹화를 하고 있었다.
화면 속에 드러난 아버지는 영안실에서 확인했을 때보다 수척해 보였다.
[이태진, 성미진, 이채은 면역자, 이성신 비면역자 확인 완료.]
떨리는 음성으로 아저씨의 가족들을 차례대로 말하는 아버지.
마른 입술은 갈라져 피딱지가 앉아 있다.
[이걸로 내 아들들을 보살펴 준 보답은 했다고 생각해.]
그 말을 들은 도영이 질근 입술을 깨물었다.
무슨 의미였는지는 바로 파악되었다.
‘이성신을 비면역자에서 면역자로 만들었으니, 네 아들을 구했다는 뜻이겠지.’
만약 세상이 변이체로 멸망하지 않았더라면 범죄 행위였겠지만.
[지금은 날 원망해도 어쩔 수 없겠지. 아직 평화로운 세상이니까.]
콧등으로 내려간 안경을 들어올리며 아버지가 몸을 책상 밑으로 숙였다.
그리고 혈청이 가득 꽂혀진 스탠드를 화면 위에 흔들며 말했다.
[제로 바이러스에 감염되면 성신이는 다른 혈청 덕분에 다른 사람들보다 뛰어난 특수능력을 갖게 될 거야.]
도영이는 성신의 특수 능력, 자신의 몸을 불로 바꾸는 모습을 상상했다.
만화나, 소설에서 자연계 능력은 다른 능력보다 활용도가 더 뛰어났으니까.
탁. 스탠드를 책상에 내려놓은 아버지는 방금과 다르게 진지한 어조로 말헀다.
[그런데 더 강해지려고 나중에라도 욕심내지 마. 감염되지 않은 채 두 번 맞으면 끔찍하게 변하니까.]
경고였다.
친구와 그의 가족들에게 혈청을 놓은 사람이 그런 말을 하니 기시감이 느껴졌다.
그만큼 머릿속에 각인이 된 것도 사실이지만.
[남은 건 내 아들 도영과 준영에게 혈청을 주입하는 건데. 하, 문제가 생겼어.]
아버지가 한숨을 짙게 내쉬었다.
[준영이는 면역자야. 그런데 도영이는 면역자가 아니야. 비면역자도 아니야. 돌연변이. 감염되지 않은 상태에서 혈청을 놓으면 죽어 버리는.]
쓰게 웃은 아버지가 카메라를 향해 손을 뻗었다.
[자, 태진아. 지금까지 내가 너한테 행동한 짓거리를 보면 미쳤다고 생각하겠지? 그런데 말이야.]
아버지는 카메라를 들더니 안쪽에 있는 방으로 들어갔다.
투명한 가림막을 스치고 들어간 곳에는 인간 형체를 한, 지금은 익숙한 생명체가 있었다.
[소개할게. 내 동료 김양철. 멍청하게 제로 바이러스를 자기 몸에 주입시켰지. 진화는 얼어 죽을……. 재앙인지도 모르고.]
[크르르.]
김양철. 아니 인간이었던 변이체는 아버지에게 이빨을 드러냈다.
철컹. 변이체는 거칠게 움직였지만 몸을 묶은 쇠사슬 때문에 달려들지는 못했다.
[10년? 20년? 언제일지는 모르겠지만 바이러스가 전 세계에 퍼질 거야. 해독제는 없고 예방책만 있어. 이 혈청. 이것만 맞으면 감염돼도 인간인 채로 살 수 있지.]
영상을 보던 도영이 고개를 갸웃거렸다. 예방책이 나왔는데 왜 상용화가 되지 않았지.
사람들이 맞았더라면 변이체가 될 리도 없었겠지만 나왔더라도 소수였을 테고, 혼란도 금방 잦아들었을 것이다.
[아쉽게는 이제는 만들 수가 없어. 망할 CQ에서 원료를 전부 없애 버렸거든.]
아버지의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
[대표 녀석. 자기 거만 있으면 된다고. 미친 새끼. 내가 회사에서 쫓겨난 이유도 그거 때문이야.]
덜컥. 변이체가 있는 방에서 나온 아버지가 다시 의자에 앉았다.
분노로 쿵쾅대던 심장을 가라앉힌 아버지가 카메라를 보며 다시 말을 이었다.
[혈청이 더 있다는 건 꿈에도 모를 테지만.]
아버지가 스위치를 딱 누르자 암막 커튼이 촤라락 펼쳐지며 베란다에서 햇빛이 들어온다.
높은 건물이 밖에 세워져 있었다.
[이걸 보고 있다면 변이체들이 득실거리는 세상에서 살아남았다는 거겠지?]
아버지의 손이 카메라에 가까워지며 마지막 음성을 남겼다.
[난 곧 여길 떠날 거지만. 더 알고 싶다면 여기를 찾아와. 여력이 없으면 안 와도 좋고.]
틱. 화면이 까매지며 두 번째 영상이 끝났다.
도영과 준영은 아무 말이 없었다.
침묵이 길어지던 때, 도영이 먼저 입을 열었다.
“아저씨와 성신…… 형이 저와 준영이를 싫어하게 된 이유는 알았습니다.”
혈청을 몰래 먹였으니 그의 아들은 자신과 준영이 달갑지 않았겠지.
“그런데 신고는 왜 안 하신 거죠?”
의문점이 있었다.
정체 모를 것을 먹었는 데, 아무런 대응도 하지 않았다.
태진은 헛웃음을 내뱉으며 말했다.
“해 봤지. 그런데 수사 진행이 안 되더라고.
아무 증거가 나오지 않았거든. 약물도 네 아버지도.”
태진의 말이 이상했다.
‘수사가 진행되었다고? 그럼 내가 모를 리가 없을 텐데.’
아버지가 어디에 있는지 경찰에서 먼저 물어올 테니까.
“저는 아무런 연락도 받지 못했습니다.”
도영의 답에 태진이 파란색 혈청이 담겨 있는 스탠드를 가리켰다.
“내 힘으로도 어쩔 수 없는 누군가가 막았을 테지. 너랑 준영이를 제외한 사람 중에서 가장 친밀도가 높은 사람이 나였으니까. 내 일거수일투족을 감시했을 거야.”
당시 아저씨는 육군 본부에 소속된 준장이어서 입김이 강했을 텐데.
준장이 약물로 테러를 당한 사건이다.
언론에도 대서특필 될 만한 일인데.
‘CQ 그룹. 정보기관에 있었을 때도 정보를 얻기 어려웠지.’
아버지가 사라진 일 때문에 도영이 몰래 CQ 그룹의 뒤를 캐려 몇 번 시도를 해 보았다.
정보기관에 들어간 이유 중 하나가 그 일 때문이니까.
결국 CQ 그룹이 손을 써 윗선에서 그만하라고 지시가 내려왔다.
태진의 수사에도 개입을 했을 터.
“김수철 대표가 다음 키를 가지고 있겠네요.”
수사는 이뤄지지 않았더라도 아버지가 한 일에 대해 보고는 받았을 것이다.
‘이 사람이 어디에 있는지 모르는 게 문제네.’
도영이 파악한 김수철의 거주지는 서울이다. 그러나 다른 지역에도 그의 별장이 있어서 정확한 행방은 알 수가 없다.
또 꽉 막힌 느낌이다.
아저씨, 성신과의 관계에 대한 실마리는 풀렸는데.
“역시 김수철 대표의 위치가 신경 쓰이는구나.”
태진이 입가를 씰룩거리며 말했다.
“알고 계신 건가요?”
반색하는 도영을 보며 그가 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“내 수사를 막은 놈이다. 나도 손을 써 알아보는 중이었지. 꼬투리라도 보이면 바로 잡아야지.”
“맞아요. 아저씨. 김수철, 어디에 있나요?”
“잠깐 도영아. 넌 아버지에게 다른 궁금한 것이 없는 거니?”
“네. 이만하면 충분합니다. 솔직히 알고 싶지 않고요.”
도영이 준영을 보았다.
아버지의 행동에 충격을 받아 추스르는 중이긴 했지만 딱히 부정하지 않는 눈치였다.
버스 쉘터를 만들어 자신에게 주었을 때부터 변이체, 혈청이 아버지와 깊은 연관이 있을 거란 건 당연히 예상되었으니까.
아저씨와 아주머니, 성신, 채은은 몰랐지만.
“서울에 있어. 어떤 이유에서인지는 모르겠지만 원주에 있는 별장으로 가려다가 변이체들이 나타나서 발이 묶였지.”
“아아.”
도영은 탄식을 내뱉었다.
현재 서울은 구로야 용병단이 장악을 한 상태다.
인질이 되었을 수도, 놈들과 협력을 해 살아남을 수도 있다. 아니면 벌써 서울에서 벗어났는지도 모르지.
‘CQ 그룹이 쉽게 당할 곳도 아니고.’
의료, 군수, 전자 등 수많은 기술 특허를 보유한 다국적 기업이라 그곳을 보호하기 위해 별의별 안전 시스템을 만들었다.
CQ 건물 자체가 하나의 요새다.
이미 변이체들에 대한 정보를 알고 있었다면 놈들이 나타났을 때 대처할 시간을 벌고, 그 후에 신체 능력을 차차 높였을 것이다.
“우린 서울로 가야 하는 건가요?”
침묵을 유지하고 있던 준영이 입을 열었다.
‘서울로 가긴 해야 할 것 같은데.’
그렇다고 바로 서울로 움직이기엔 지금 어떤 상황인지 모른다.
부산 쉘터를 점령한 이후 구로야 용병단에 대한 정보는 끊겼으니까.
김수철 대표도 마찬가지다.
“그 전에 들를 데가 있어.”
태진이 두 번째 영상을 틀더니 한 장면에서 정지 버튼을 눌렀다.
아버지가 암막 커튼을 펼치며 햇살이 들어오던 때, 베란다 창으로 드러나는 건물.
“상가가 있는 오피스텔이네요.”
흔히 볼 수 있는 구조였다.
지상 2층에서 3층까지 식당이나 상점들이 있고 그 위에는 사람들이 거주할 수 있는 건물.
그러나 도영은 건물의 특이점을 눈치챘다.
‘우측에 주차장. 그리고 흐릿하지만 방송국 이름이 보였어.’
“어딘지 안 것 같네.”
태진은 흡족한 미소를 지으며 등을 의자에 기대었다.
아직 준영은 모르는 눈치였지만, 도영은 그곳이 어디인지 확실하게 알아차렸다.
“광주네요.”
유진이 전주 쉘터에 있던 구로야 조직의 은거지를 수색했을 때 나온 타다만 종이 쪼가리.
거기에 ‘광’ 자만 적혀 있었지.
구로야 놈들의 다음 행선지와 아버지가 머물고 있던 장소.
두 우연이 겹쳤다.
“다음 장소가 정해졌습니다. 광주로 가겠습니다.”
서울로 가는 게 맞는 걸까 잠시 고민도 해 보았지만, 아버지의 연구소로 먼저 가는 게 나았다.
다른 쉘터가 있는 방향이기도 하니까.
“서울은 어떻게 할 거야?”
준영이 반문했다.
전주 쉘터의 문제가 해결되면 서울로 진격할 예정이었다.
구로야 용병단들도 도영 세력의 정보를 알아 어떤 준비를 하고 있을지 모른다.
“그건 아저씨랑 너한테 맡길게.”
도영은 고개를 돌려 태진을 보았다.
“어차피 아저씨도 서울로 올라갈 생각이지 않았나요?”
“맞아. 3차 변이체들이 정리되면 움직일 예정이지. 이렇게 시간이 오래 걸릴 줄은 몰랐지만.”
“그럼 부탁드릴게요.”
“알았네.”
변이체 세력을 제거한 후 움직이는 것에 대해 합의는 마쳤다.
“남은 문제는……. 아버지네요.”
이태진이 영상을 두 형제에게 보여 준 이유다.
아버지의 잘못을 알려 줘서 그동안 자신과 성신이 너희들을 꺼리는 걸 합리화시키기 위해서? 아니다.
훨씬 더 전에 보여 줬겠지.
도영과 준영이 아버지를 그리워하는 심정을 알고 있는 사람이었으니까.
“아저씨는 이 두 영상을 전주 쉘터에 와서야 보신 거군요.”
“맞아. 현석이는 내가 전주에 올 거라는 걸 알고 있었어. 냉장고에 영상기기가 있었지.”
태진의 답을 들은 도영의 눈이 가늘어졌다.
‘아저씨가 전주 근처로 발령받았다는 걸 알았던 거야. 그래서 전주 월드컵 경기장에 쉘터를 만들어 놨던 거지.’
자신도, 준영도 모두 해당되었다.
변이체가 나타나자 근처에 쉘터가 있었으니까.
‘돌연변이인 나에겐 버스를 준 거고.’
아버지는 도영과 준영의 일거수일투족을 면밀히 감시하고 있었다.
어떤 생각을 가지고 행동하는지 모두.
그가 피식 웃으며 태진에게 말했다.
“아버지를 미워하지 말라는 말씀이신가요. 이 모든 건 우리를 위해 한 일이니까?”
“몰론, 나도 현석을 이해해 달라고 강요 안 해.”
다른 말이 나올 줄 알았는데 도영의 예상이 적중했다.
태진이 현석을 생각하는 듯 쓸쓸한 표정으로 도영을 바라본다.
“현석의 친구이자, 두 사람의 아버지로 말하자면 나라도 그렇게 행동했어.”
