148화. 군집 (3)
타앙!
총구에서 날아간 총알은 캔 커피의 이마 정중앙에 직격했다.
“맞았어?”
피하지도 않은 채 그대로 공격을 허용했다.
캔 커피의 목이 뒤로 꺾이고, 퍼억 하며 수박이 터지는 소리가 들린다.
진한 녹색의 액체가 사방으로 튀겼다.
도영의 눈이 꿈틀거렸다.
“놈은 아직 멀쩡하니까, 조심해.”
그가 자신의 팀원들을 돌아보며 주의를 주었다.
“이러면 조금 곤란한데.”
즈즉. 형편없이 망가진 얼굴을 재생하며 놈은 다시 고개를 들었다.
변이체들은 머리가 훼손되면 바로 즉사일텐데 복구된 면상은 생채기 없이 전과 똑같았다.
놈은 총알에 맞은 이마를 비비며 조금 아픈 표정만 지을 뿐.
도영과 팀원들의 시선이 집중되자 녀석은 자신의 이마를 가리키며 이죽거렸다.
“아, 이런 거 처음 보나?”
도영은 아무 말 없이 녀석을 보았다.
그의 머리가 터지면서 윗옷에 묻은 녀석의 체액. 다른 변이체들처럼 붉은색이 아니다.
‘무슨 수를 썼는지 모르겠지만 액체의 정체는 체액 같은 게 아니야.’
변이체를 죽이면 몸 깊은 곳부터 느껴지는 고양감이 없었던 건 둘째치더라도, 변이체 특유의 액향(液香)이 느껴지지 않았다.
단내와 예전 세상, 거리에서 흔히 풍겼지만 지금은 정말 기분 낼 때만 맡을 수 있는 커피 향이 느껴진다.
‘네 능력이…….’
놈의 손에 들려 있던 커피 캔이 조금 찌부러져 있다.
“바로 알아챈 모양이네.”
캔 커피가 도영 일행을 둘러보며 입꼬리를 올렸다.
‘바로 알아채다니. 지금까지 살아남은 인간들답군.’
인간들 중에서 강하다고 생각했던 자들도 시간이 지나야 깨닫는 사실인데.
아쉬운 부분이라면 그들이 선제공격을 한 일 뿐.
“강제로 넣어 달라고 해야 하나.”
도영은 캔 커피의 말을 무시했다.
변이체가 인간으로 되돌아가지 않는 이상 놈이 자신의 동료가 되긴 불가능하다.
지금은 그저 놈을 어떻게 처리할까 고민할 뿐.
그는 놈이 들고 있는 커피 캔을 보았다.
멀쩡했던 캔의 모양이 도영의 총격으로 변형되었다.
그것도 절묘하게 윗부분만.
반사 작용으로 훼손되었다기엔 너무 작은 면적이다.
우연의 일치라고 하기엔 너무 딱 맞아떨어졌다.
버스 위에 있는 인간 남녀 두 명은 총구를 녀석이 들고 있던 커피 캔을 향해 조준했다.
“안 돼. 멈춰!”
둘의 검지손가락이 방아쇠를 당기려고 할 때, 도영이 황급히 손을 들었다.
“속임수야!”
그의 발언에 주한과 채은이 방아쇠에서 손가락을 떼었다.
왜 갑자기 그런 명령을 내렸는지 묻지 않았다.
도영은 헛된 지시를 하지 않았으니까.
“기가 막히는 군. 역시 내가 사람 보는 눈은 좋다니까.”
콰직. 캔 커피가 자신이 들고 있던 커피 캔을 손으로 구겼다.
갈색 액체가 녀석의 손에 흘러내린다.
형편없이 찢어진 날카로운 알루미늄이 살을 깊숙이 파고들자 뚝뚝 바닥에 흐르는 갈색 줄기가 두꺼워진다.
유진이 믿기 힘든 장면에 놀라며 말했다.
“성주, 변이체들 피도 우리처럼 붉은색 아니었나?”
“저게 놈의 능력일 거야.”
도영이 자신을 향해 미소를 짓는 캔 커피를 보았다.
마치 자신들과 같은 종이라는 듯한 확신에 역겨움을 느꼈다.
‘냄새도 심하고.’
도영은 숨을 크게 들이쉬었다.
코점막으로 변이체들 특유의 악취가 들어왔지만 강렬한 놈의 단내가 유독 심하게 느껴진다.
커피가 놈의 능력인 것 같긴 한데.
어떤 원리로 작용하는 지 알 수 없었다.
‘저 속임수로 사람 여럿 죽였겠지.’
놈과 대적한 사람들도 커피 캔이 약점인 줄 알고 그곳을 노렸을 것이다.
함정인 줄도 모르고,
‘섣불리 다가갔다가 어떤 일이 벌어질지 몰라.’
더벅머리를 죽였지만 아직 4차급에 도달하지 못했다.
물론, 도영과 팀원이 총공격을 강행한다면 놈을 처리하겠지만, 자칫하다간 치명상을 입을 수 있다.
도영도 반대의 입장이었다면 분명히 한 놈을 물어뜯을 테니까.
그래서 도영과 팀원들이 제자리에 멈춰 선 채 놈의 행동에 집중하고 있다.
선제공격은 캔 커피 녀석의 몫이니까.
“먼저 왔으면 좋았을 텐데…….”
아쉬워하며 고개를 내젓는 캔 커피.
녀석의 감정은 오직 도영만을 가리키고 있었다.
“오만한 놈이로군.”
성신의 주먹에서 불꽃이 일렁거렸다.
그를 제외한 다른 사람들은 병풍 취급이다.
스틱을 해치운 걸 보았을 텐데도.
“그럼 내가 먼저 나서야겠군.”
텅. 녀석의 손에 커피 캔이 새로 생성되었다.
놈은 한 발을 앞으로 뻗어 던지려는 제스처를 취했다.
목표는 어디지?
도영의 뒷덜미로 땀방울이 주륵 흘렀다.
‘녀석이 지금 위협을 느끼고 있는 건 나…….’
그리고 한 발, 한 발이 변이체에게 치명상이 되는.
버스다.
“주한아!”
파앙! 커피 캔이 압착음과 함께 허공을 가르며 돌파한다.
캔 커피와 대치하기 직전까지도 주한은 포탑을 조작하며 변이체들을 상대했다.
도영, 유진, 신부가 선두에 서서 변이체들을 막아 낸 것도 적지 않지만, 절반 이상은 주한이 조종한 포탑이 상대했다.
녀석에게 있어선 가장 먼저 부숴야 할 적이다.
주한이 빠르게 포신을 움직이려 했지만 이미 녀석의 캔 커피는 지근거리에 다가와 있다.
그의 얼굴에 난처함이 서릴 때.
탕! 격발음과 함께 커피 캔이 버스 앞에서 터졌다.
“저격수는 당신만이 아니에요.”
채은이 소총을 다시 캔 커피에게 돌리며 말을 이었다.
“다시 집중해요. 놈의 목표는 버스인 것 같으니.”
그녀의 말에 주한의 얼굴이 조금 달아올랐다.
조롱하는 어투가 아니었는데도 분했다.
‘버스에서 내리기 전까지 보호받아야 하는 사람인 줄 알았는데.’
처음 그녀와 마주쳤을 때 도영에게 저격을 했던 사람이다.
변이체와 맞서 싸우려 버스 밖으로 나온 이상 자신과 같은 의지를 지녔음이 틀림없다.
이젠 채은과 성신도 동료로 보아야 한다.
도저히 자신의 힘만으로 결과물을 내기 어려울 때, 유진, 신부에게 의지하는 것처럼.
“호위 잘 부탁합니다.”
주한은 그녀를 보며 살짝 미소를 지었다.
이쪽을 바라보고 있는 건 아니었지만 동료로 인정한 걸 눈치챈 듯 채은의 숨이 조금씩 안정된다.
화르륵- 불꽃이 거세지며 불 벽이 견고해졌다.
거세진 화력에 성신의 두 팔에 핏줄이 튀어나왔다.
“변이체들은 내가 맡을 테니, 지금처럼 놈의 공격에만 대비해.”
땀을 주르륵 흘리며 말하는 성신.
주한은 스코프 사이로 캔 커피를 보며 답했다.
“네. 걱정하지 마세요.”
버스 쪽이 견고해지자 캔 커피는 이번에 캔 두 개를 뽑아냈다.
이번엔 커피가 아닌 아무런 그림도 없는 않은 알루미늄 원색이다.
‘여기에 들어 있는 액체는.’
녀석의 비릿한 웃음을 지었다.
불이라. 인간 놈들을 고통스럽게 하기엔 그만한 것도 없지.
캔 커피가 다시 버스를 향해 투척 자세를 취했다.
“어딜 보는 거냐.”
별안간 들려온 말에 녀석의 눈동자가 아래로 향했다.
태도 한 자루가 자신의 목을 향해 빠르게 다가오는 중이었다.
‘언제 여기까지?’
당황한 것도 잠시. 녀석은 황급히 뒤로 몸을 빼었다.
서겅- 공기를 가르며 태도가 위를 치고 올라왔다. 녀석의 머리칼이 잘리며 허공에 흩날린다.
“너무 성급했나.”
유진이 캔 커피와 눈을 마주치며 말했다.
불시의 참격에도 녀석의 목숨을 취하지 못 한 것에 불만족스러웠는지 잔뜩 인상을 찌푸렸다.
‘위험할 뻔했네.’
저 인간 놈의 태도가 자신의 신체에 피해를 입히는 순간, 약점이 드러날 것이다.
동료도 되지 못했는데 모든 걸 오픈하기엔 아직 이르다.
게다가 도영, 저 인간 놈은 움직이지 않는다.
직접 나서지 않아도 처리할 수 있다는 자신감인가, 아니면 정보를 얻기 위해 인간 놈을 희생하는 건가.
‘어느 쪽이던 상관없지.’
전자면 그의 기개를 높이 사 군주로 모실 명분이 하나 더 생길 테고, 후자면 그의 부하를 죽여 자신의 실력을 증명할 수 있을 테니까.
“그럼 일단.”
캔 커피는 자신의 뒤통수를 향해 날아오는 무언가를 느끼며 몸을 돌렸다.
도영은 홀로 서 있다.
그와 함께 변이체들을 막은 건 유진뿐만이 아니니, 이 공세는 사제복을 입은 덩치 큰 인간일 터.
“너부터 목숨을 취해야겠군.”
캔 커피의 날카로운 손톱이 신부에게 향했다.
캉! 쇠끼리 부딪치는 소리가 들렸다.
서로 무기를 맞대며 물러섬이 없는 긴장감이 이어질까 예상했지만, 한 명이 당황한 채 자신의 무기를 보며 긴장감은 사라졌다.
금이 가 있다.
“이건?”
캔 커피는 자신의 손톱을 보았다.
검은색이 올라온 케라틴 덩어리가 갈라지며 안의 속살이 드러났다.
주위로 갈색 물이 모여들기 시작한다.
“가까이 오니까 확실해졌어.”
타다다. 유진이 발걸음을 크게 내딛으며 태도를 찔렀다.
캔 커피는 다시 피하려 몸을 틀었지만 그쪽을 신부가 지키고 있어서 물러설 수 없었다.
놈은 마지못해 손톱을 들어 태도를 막는다.
“크윽!”
녀석이 고통스러운 음성을 내뱉으며 손을 쥐었다.
“하. 계속 하나씩 뭔가 부족하단 말이야.”
이번에도 캔 커피의 신체 부위를 절단 내지 못했다.
피부 위 손톱을 파고드는 데는 성공했지만 그 이상 들어가진 못했다.
“활용할 수 있는 신체 부위는 줄어들었으니 다행 아닙니까. 형제님.”
신부가 환하게 웃으며 둔기를 휘휘 돌리며 녀석에게 다가갔다.
온화한 얼굴과 달리 말은 살벌하기 그지없다.
사람에겐 친절하나 변이체에겐 가차 없이 둔기를 휘두른다.
유진은 헛웃음을 내뱉으며 태도를 고쳐 잡았다.
“가끔씩 섬뜩할 때가 있단 말이야.”
유진과 신부의 합공이 이어지자 캔 커피는 빠르게 팔을 휘두르며 방어를 개시했다.
‘저놈은 스틱과 붙었던 놈인데 아직도 이런…….’
분명 놈의 칼날은 스틱의 몸도 제대로 베지 못해, 불꽃 인간의 도움을 받지 않았던가.
그래서 겉으로만 3차급이고 내실은 없는 줄 알고 있었다.
‘스틱 이상이잖아!’
캔 커피가 미간을 찌푸렸다.
이만큼 강한 인간이었다면 왜 망설이고 있었던 거지?
“방심은 금물. 아, 변이체라서 그런 생각은 못 하는 건가?”
유진이 아까 녀석이 했던 말투와 똑같이 이죽거리며 말했다.
“닥쳐라, 인간.”
녀석이 유진을 향해 팔을 한 차례 휘둘렀다.
“이럴 줄 알았지.”
그가 몸을 숙이자 캔 커피의 팔이 빈 공간을 갈랐다.
‘왜 피하지?’
인간에게 뻗었던 손엔 손톱이 다 빠져 위협이 안 되었을 텐데.
게다가 태도로 팔을 잘라 버리면 인간들에게 더 나은 상황이 될 터.
‘팔은 함정이고 놈의 목을 잡아채는 게 목적이었어.’
그러나 유진은 자신의 생각 대로 행동하지 않았다.
‘너무 얕은 수였나.’
캔 커피의 눈이 유진을 보려 할 때 반짝이는 무언가가 자신을 노리고 있었다.
“아차!”
‘같은 실수를 하다니!’
타앙! 도영의 총구에서 총알이 튀어나오며 녀석의 가슴을 직격했다.
“컥!”
녀석의 비명과 함께 총알은 캔 커피의 등을 뚫고 나왔다.
갈색 액체가 놈의 상처 주위로 흐르며 회복한다.
“너 인간! 내가 군주로!”
캔 커피는 분개하며 도영에게 외치려 했지만 팔을 파고드는 날카로운 한기.
서걱. 팔이 베어지며 갈색 액체가 뿜어져 나온다.
꽤 떨어져 있는데도 콧속을 가득 채우는 단내.
빠르게 확산되는 악취에 도영이 코를 비비며 말했다.
“능력을 알긴 알았는데. 좋아야 할지, 말아야 할지.”
