105화. 부산으로 (3)
울산으로 달리는 버스.
3차 변이체가 터를 잡고 있는 본거지라 그런지 수많은 놈들이 버스 앞을 막아섰다.
“내려서 처치해야 하는 거 아냐?”
유진은 창밖에 모이고 있는 변이체들을 보며 말했다.
“안 돼. 도저히 못 지나갈 때만 멈출 거야.”
도영은 완강히 거부했다.
구로야 용병단에겐 해당 사항이 아니겠지만 그에겐 시간 싸움이다.
도영 일행이 울산으로 진입했다는 사실을 안 순간 구로야 용병들도 진격할 테니까.
“성주, 그럼 언제 멈출 생각인 거야?”
유진이 고개를 갸우뚱거렸다.
앞, 뒤, 양옆을 봐도 마치 변이체들이 개미떼들처럼 수두룩 빽빽이다.
상가 쉘터로 내려올 때도, 그 후 변이체 집단을 쳤을 때도 이렇게 많지 않았다.
그는 이제서야 도영이 한 말이 실감이 났다.
“울산에 3차 변이체가 있다는 말이 정말이구나.”
처음엔 드디어 성주도 정신이 나갔구나 생각했었는데.
변이체 무리중 2차 변이체도 이따금씩 보였다.
놈들은 직접적으로 공격을 가하지 않고 팔짱을 낀 채 버스의 움직임만 확인했다.
아마 상위 개체한테 보고할 생각이겠지.
투두두- 변이체들을 향해 중기관총이 총탄을 발사하고 있었다.
현재 H2 한 대는 자동 조작이 아닌 수동 조작으로 작동되고 있었다.
사수는 포탑 조작에 능숙한 주한.
그는 버스 앞을 가로막는 변이체들을 쓰러트리고 있었다.
‘나이스. 주한.’
도영이 속으로 쾌재를 부른다.
그의 사격으로 인해 변이체 한 덩어리가 무너졌기 때문이었다.
버스가 별다른 이상도 없이 나아가고 있는 데엔 주한의 공이 한몫했다.
“근데 성주님, 3차 변이체는 어디에 있는지 알고 가는 거지?”
유진이 의심스러운 말투로 도영에게 물었다.
그는 어이없어하며 고개를 끄덕였다.
“의사 선생, 이상한 걸 묻네. 당연하지.”
정확한 위치는 몰라도 대략적으로 어디에 있는지 알 것 같았다.
부산 쉘터가 그 정도로 위협을 느꼈다면 변이체 무리는 부산 근처에 있을 터.
그리고 3차급에 다다른 도영의 감각도 그곳에 있다고 말하고 있다.
버스가 그쪽으로 향할수록 그의 심장이 쿵쾅거리며 불안에 떨었으니까.
“거의 도착했다. 슬슬 준비해.”
우측, 울산에 위치한 과학으로 유명한 대학교 간판이 보였다.
곧 공업단지가 나타난다.
그곳은 변이체들이 머무르기에 딱 알맞은 장소다.
“공격대들은 안 불러도 되겠습니까?”
신부가 후문에 달린 스위치를 가리키며 말했다.
3차 변이체가 보이면 바로 정차하겠지만, 그 땐, 이미 주위에 변이체들이 들어차 있을 터.
놈들을 견제하기 위해선 공격대들의 지원이 필수였다.
“당연히 불러야죠. 쉘터 전체가 성장할 기회인데.”
수많은 변이체들에게 둘러싸여 목숨에 위협을 받을 수 있지만 다르게 생각한다면 오히려 성장할 수 있는 기회였다.
2차 변이체도 간혹 보이고, 1차 변이체는 눈만 돌리면 있었으니까.
게다가 버스가 멈추더라도 주한은 전장에 참여하지 않을 것이다.
위험한 일인 만큼 그가 직접 포탑을 움직여 공격대들을 지원할 테니까.
“하지만 요새화는 하지 않을 겁니다.”
“네, 알겠습니다.”
신부는 고개를 끄덕였다.
요새화를 하지 않는 이유는 알 것 같았다.
만약, 버스가 요새화를 한다면 변이체들을 더 쉽게 죽일 수 있겠지만, 사람들이 성장할 동력이 사라진다.
또, 비장의 수이기도 했다.
모든 패를 다 펼치고 전투에 참여하는 것보단 패 한 장을 품속에 숨기고, 결정적인 순간에 내보이는 게 가장 효과적이니까.
대학교의 건물들을 모두 지나치자 산업단지가 눈에 들어왔다.
“케게겍! 공격!”
제대로 찾아왔는지 2차 변이체들이 하위 개체들을 향해 지시했다.
놈들 중에는 동료를 발로 차 가면서 소리치는 개체도 있었다.
“어디에 있을까.”
산업단지가 있는 이곳에 3차 변이체가 존재한다.
어딘가에 숨어 버스를 노려보고 있을 테지.
증거로 놈이 내뿜는 진득한 살기가 살갗을 스친다.
“하, 이 새끼. 봐. 사람에게 겁을 주네.”
유진이 답답한지 윗단추를 풀렀다.
신부도 천천히 숨을 내쉬며 주위를 둘러본다.
공업단지 한 곳을 지나치자, 바다가 보였다.
물결치는 푸른색 바다는 굉장히 아름다웠다.
평상시였다면 버스를 멈추고 감상에 젖었겠지만, 지금은 그럴 여유가 없다.
‘아깝네.’
도영시 속으로 아쉬움을 달래며 버스 방향을 틀으려 했다.
그 순간이었다.
쏴아악- 무언가 빠르게 버스를 향해 달려왔다.
온통 검은색에 크기는 버스의 절반만 하다.
“이런! 언제 여기까지!”
도영이 입술을 깨물었다.
‘부딪친다!’
콰앙! 육중한 물체가 버스를 때렸다.
버스의 왼쪽 부분이 들리면서 우측으로 밀려날 정도로 큰 충격이었다.
끼기긱! 도로에 스키드 마크가 새겨졌다.
도영이 헛웃음을 터트렸다.
“버스를 멈추게 한 건 네놈이 처음이네.”
3차 변이체는 다시 몸을 부풀리며 재공격을 하려는 것 같았다.
도영이 소총을 들고 소리쳤다.
“3차 변이체다! 제가 지시한 대로 움직입니다!”
치이익- 앞문과 뒷문이 동시에 열렸다.
신부는 빠르게 스위치를 눌렀고, 뒷문에선 네 개의 공격대들이 나왔다.
가장 먼저 나타난 영수는 버스를 포위한 변이체들을 향해 창을 휘둘렀다.
“뭐, 뭐야? 이 새끼들 왜 이렇게 많아?”
그도 규모가 큰 변이체 무리를 상대한 경험이 있지만 온 사방에, 끝이 안 보이는 변이체 무리는 처음이었다.
놀란 건 유진만이 아니었다.
준영도 주변을 둘러보더니 혀를 내둘렀다.
“이거 너무 무리하는 거 아니야. 형?”
그의 말에 도영이 피식 웃었다.
“오늘은 무리해도 돼. 그래야만 우리가 부산 쉘터를 이길 수 있거든.”
“그렇지만 이 정도일 줄이야…….”
도영이 계획을 미리 알린 까닭에 이유를 더 묻진 않았다.
단지 변이체의 물결을 보고 혀를 내두를 뿐.
타다당- 푸욱! 버스를 포위한 변이체들을 밀어내며 공격대들의 반격이 시작되었다.
“저, 저놈들을 먼저 죽여! 캬아악!”
“케엑! 아래쪽에 있던 놈들이 아니잖아!”
2차 변이체들은 갑자기 나타난 공격대들을 보고 당황했다.
몇 분 지나지 않았는데 버스를 공격하던 변이체들이 모두 쓰러졌다.
거슬리는 건 인간들 중 유달리 강한 놈들이었다.
지친 기색이 없었다.
“캬악! 미천한 인간 놈들이!”
2차 변이체들은 길길이 날뛰었다.
놈들은 하위 개체가 계속 쓰러지자 결국엔 자신들이 나설 수밖에 없다는 걸 깨달았기 때문이었다.
“케에엑!”
2차 변이체들이 동료들을 제치며 공격대들을 향해 달려온다.
“놈들이 옵니다. 형님.”
영수가 창을 바로 잡으며 말했다.
“확인했어.”
다가오는 2차 변이체는 총 여섯.
공격대장은 넷.
준영과 영수는 2차급을 넘어섰지만, 영준과 은성은 이제야 겨우 2차급에 손을 올려놓았다.
방심할 수 없다.
아니, 이 상황에 그런 생각을 가지는 것 자체가 무리겠지만.
퍼억! 선공을 날린 것은 준영.
“케엑!”
육중한 공격이 몸통을 가격하자 2차 변이체는 극심한 격통을 느끼며 나가 떨어졌다.
변이체가 된 이후 처음 느껴 보는 고통.
“머, 머저리 같긴!”
자신의 동료가 쓰러졌는데도 위로도 없이 욕을 내뱉는다.
영수가 투창 자세를 취했다.
“케, 케겍! 코앞이지 않나, 인간!”
거리가 가까웠는데도 인간이 투창 자세를 취하자 변이체들이 실소를 터트렸다.
그는 아랑곳하지 않고 변이체에게 창을 던졌다.
슈와악- 파공음을 일으키며 창이 녀석들을 향해 쇄도했다.
“캬악!”
놈들은 창에서 시선을 떼지 않았지만 인간의 손에서 벗어난 뒤의 창은 눈으로 쫓기 힘들 정도로 빠르게 날아왔다.
날아간 창은 맨 뒤에 있던 2차 변이체의 가슴에 박힌다. 푸욱!
“케겍!”
창이 박힌 변이체가 바닥에 널부러지며 부르르 떨더니 움직임을 멈추었다.
영수가 2차 변이체를 맞을 준비를 하는 영준과 은성을 보며 말했다.
“이제 놈들도 넷. 우리도 넷. 동수네. 잘할 수 있지?”
은성이 사격 자세를 취하며 먼저 답했다.
그 뒤를 이어 영준이 가슴을 치며 입을 열였다.
“네. 반드시 처리할게요.”
“믿고 맡겨 주십쇼.”
2차 변이체와 공격대 대장들이 맞붙었다.
놈들은 준영과 영수가 강자라는 것을 아는 듯 은성과 영준에게 다가가려 했다.
“너희들은 윗대가리가 있으면 머리가 퇴화하는 거냐?”
영수가 입꼬리를 올리며 말했다.
촤악- 창끝이 몸을 돌린 변이체의 등을 그었다.
“캬아악!”
고통을 호소하는 변이체가 뒤를 돌아 새까만 손톱을 휘둘렀다.
“이크.”
영수는 몸을 뒤로 젖히며 공격을 피한 다음, 창을 휘둘러 놈의 머리를 올려쳤다.
퍼억! 변이체의 턱이 뒤로 젖혀지며 몸이 허공에 붕 떴다.
“지금이다, 은성아!”
타앙! 기회를 놓치지 않고 은성이 방아쇠를 당겼다.
총알은 빠르게 날아가 2차 변이체의 목을 꿰뚫었다.
“이, 인간 놈들이!”
바로 곁에 있던 동료가 죽자 다급해진 걸까.
세 놈 중 하나의 움직임이 흐트려졌다.
“제가 상대하겠습니다!”
영준이 총검을 들고 빠르게 나아갔다.
목표로 했던 변이체가 자세를 고쳐 잡으며 그의 공격을 막으려 했다.
“케엑?”
그런데 놈이 별안간 무기를 던지는 것이 아닌가.
2차 변이체는 잠시 당황했지만 앞에 달린 날카로운 흉기가 자신을 노리는 것을 알았다.
녀석이 팔을 들어 공격을 막았다. 푸욱!
“얕은 수에 내가 당할 줄 알았더냐!”
놈이 웃음을 지으며 팔에 박힌 소총을 뽑으려 했다.
“당연히 아니지.”
영준은 어느새 2차 변이체의 바로 앞에 도달한 상황.
그의 손엔 군용 단검이 들려 있었다.
스윽. 그는 망설임 없이 녀석의 목을 그었다.
“케, 케겍!”
놈은 출혈을 막으려 목을 잡았지만 때는 늦었다.
남은 개체는 둘. 상대는 준영과 영수였다.
“캬, 캬아악! 도망쳐야. 컥!”
준영은 상대가 되지 않음을 깨닫고 물러나려하는 변이체의 면상을 야구 배트로 후려쳤다.
“케게겍”
마지막으로 남은 2차 변이체는 잔뜩 겁을 집어먹은 채로 뒷걸음질을 쳤다.
그러나 놈의 상대는 영수.
“도망치기엔 이미 늦었지 않아?”
장난스러운 말투였지만 그는 웃고 있지 않았다.
영수는 반대쪽 뭉툭한 창끝으로 놈의 목을 툭 하고 쳤다.
“쿠엑! 케엑, 케에엑!”
사레가 걸린 듯 녀석은 연신 기침을 토해 냈다.
빨리 이곳을 벗어나야 한다는 생각이 머릿속에 잔뜩 들어차 있었지만, 몸이 말을 듣지 않았다.
영수는 고통스러워하는 변이체를 무심한 눈동자로 보며 창을 내질렀다.
“끝이다. 망할 변이체야.”
푹! 창이 변이체의 가슴을 꿰뚫었고, 놈은 비명도 없이 몸이 축 늘어졌다.
그들에게 다가온 2차 변이체 모두 해치웠다.
영수가 창끝에 묻은 변이체의 피를 털어 내며 말했다.
“중간 보스급들을 모두 해치……. 하.”
그가 탄성을 내뱉었다.
“영수야. 말조심하자.”
준영이 영수의 어깨를 토닥였다.
2차 변이체 여섯이 끝이 아니었다.
저 멀리서 또 다른 2차 변이체 여럿이 달려오고 있는 게 보인다.
영수는 창을 고쳐 잡으며 입을 열었다.
“형님들이 3차 변이체를 잡아야 끝나겠죠?”
준영은 옷소매로 야구 배트를 슥슥 닦으며 답했다.
“아마도?”
그는 도영이 향한 곳을 보았다.
타다당- 차앙! 이미 그들도 3차 변이체와 전투를 시작한 것 같았다.
