155화. 아이는 변이체입니까 (3)
주한과 신부는 시청을 중심으로 동쪽을 향해 수색을 시작했다.
사람들을 구하는 목적이 아닌 변이체를 찾는 일이라 건물 안을 세세히 들여다볼 필요는 없었다.
변이체들의 흔적을 쫒으면서 어디에 있는지만 찾으면 되는 일.
소방서를 간단히 살펴보고 나온 신부가 주한에게 말했다.
“여기도 시신들뿐입니다.”
“아아, 그런가요.”
아쉬워하며 주한이 답했다.
수색을 한 지 두 시간 째, 그동안 변이체의 흔적은커녕 시신들만 나오니 답답했다.
시신들을 먹어 치우지 않고 방치한 이유가 있을 텐데.
“아멘.”
짧은 기도를 마친 신부가 다시 걸음을 옮겼지만 주한의 분위기가 많이 침체된 것을 보았다.
신부는 그의 기분을 전환시키려 말을 걸었다.
“형제님과 팀을 이루어 가는 건 처음입니다.”
“그러네요.”
주한은 머쓱한 듯 머리를 긁적였다.
아마 자신의 기분을 풀어 주기 위해 말을 한 것 같은데, 짧은 답을 한 것 같아 다음 질문을 하려 했다.
그러나 신부의 말이 더 빨랐다.
“많이 외롭지 않습니까? 도영 형제님께서는 의사 선생님과 함께하시고, 파트너는 채은 자매님이 맡았잖아요.”
“외롭긴…… 합니다.”
변이체가 세상에 나온 후 도영에게 첫 동료는 자신이었다.
아파트 점령, 교도소 점거 등 굵직한 사건들이 있을 때마다 도영과 함께했다.
그가 가장 믿는 동료는 자신이라고 생각했는데 지금 도영이 가까이하는 사람들을 보면 유진과 채은이다. 가끔 성신일 때도 있고.
“특히 누나와 포지션이 겹쳐요.”
그녀도 저격수. 본인도 저격수.
특수 능력인 질주를 사용해 저격 포인트를 선점할 수 있다는 장점이 있지만, 변이체들과 전투가 시작되면 능력을 펼치기 힘들다는 단점이 컸다.
이 때문에 도영이 중용하지 않는 건가라는 생각도 들었다.
“그렇게 따지면 저와 의사 선생님도 겹치지 않습니까?”
“음, 조금 다르지 않나요? 그 사람은 근접 딜러고 신부님은 탱커 역할이잖아요.”
“하하, 그렇네요.”
신부가 웃음을 터트리더니 다시 입을 열었다.
“그래도 말입니다. 가까운 거리에서 변이체를 처치하는 것 같지 않나요?”
“네에. 그렇게 따지면 뭐, 그렇죠.”
주한은 신부가 무슨 말을 하려는 지 파악이 되지 않았다.
그나마 추측할 수 있는 건.
“은채 누나와 다른 차별점을 기르라는 말씀이시죠?”
살짝 실망한 기색을 표하는 주한을 보고 신부는 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 그게 가장 빠른 답입니다.”
“그럼 노력을 많이 해 봐야겠네요.”
성안 간부들에게 물어봐도 답할 수 있는 간결한 조언.
그래도 신부가 자신을 생각해서 해 준 말이기에 고맙긴 했다.
“감사합니다. 신부님.”
“음? 아직 제 말 다 끝난 게 아닌데.”
신부가 검지손가락을 들어 좌우로 흔들었다.
“형제님에게 자신만의 또 다른 무기가 있어야 한다는 건 맞지만, 그 외에도 갖춰야 할 게 있죠.”
“네?”
이게 다가 아니었나.
주한은 자신이 생각한 여러 포지션을 말해 조언을 구하려고 했는데.
“이미 주한 씨는 특별해요. 채은 자매님과 다른 강점도 있고요. 제가 의사 선생님에 빗대어 말한 건, 같은 위치에 있어도 역할은 다를 수 있다는 거예요.”
“으음.”
“그리고 아시다시피 도영 형제님은 아직도 주한 씨를 유일무이한 파트너라고 생각하고 있습니다.”
주한은 고개를 갸웃거렸다.
그건 아니라고 말하고 싶었다.
하나, 도영의 행동을 보면 아주 멀리하는 것 같지도 않아 혼란스러웠다.
고민하는 주한을 보며 신부는 안타까운 미소를 지었다.
‘인정받고 싶어 하는군요. 형제님.’
주한이 가지고 있는 단점이라고 한다면, 도영에게 많이 의지하고 있다는 점이었다.
물론 리더에게 의지하는 건 당연하겠지만 다른 팀원들에겐 전혀 그러지 않는다.
유진도 가끔씩 팀원들에게 기대는데.
“그래도 외로운 건 어쩔 수 없네요.”
주한이 피식 웃으며 말했다.
그도 자신이 유독 도영에게 칭찬받기를 바라는 걸 알았다.
그래서 도영이 자신과 신부가 짝을 이루게 해 탐색을 내보낸 것이겠지.
“신부님도 외롭지 않으세요?”
“가끔 그런 기분이 들기도 하지만 금세 사라집니다.”
그 비법을 알고 싶은 주한이 물었다.
“오, 어떻게 하셨습니까?”
신부는 잠시 생각하더니 말을 이었다.
“라틴어에 꼰솔라시오(consolatio)라는 말이 있어요. 위로라는 뜻이지요.”
“꼰솔라시오…….”
“풀어서 말하자면 꼰(con)은 함께, 솔라시오(solatio)는 혼자라는 걸 의미합니다. 혼자 있지만 함께 있어서 위로를 받는다는 말이에요.”
신부의 말이 끝나자 그는 탄성을 내뱉었다.
“아! 무슨 말씀인지 알 것 같아요. 신부님께서는 신이 함께하기에 혼자 있어도 외롭지 않다는 의미겠죠?”
“예. 형제님.”
“그럼 저에겐 도영 형이 없는 것 같아 보여도 함께한다는 걸 알려 주시는 거네요.”
정답이라는 듯 신부가 고개를 끄덕였다.
“위로가 되었어요. 정말 감사합니다.”
“꼰솔라시오처럼 위로가 되었다니 저야말로 기쁨을 느꼈습니다.”
주한은 한결 기분이 나아진 걸 느꼈다.
파트너를 고를 때도 도영은 최대한 자신을 배려해 주었다.
그걸 알고 있음에도 그에 대한 실망을 느끼다니.
살짝 도영에게 미안해졌다.
“좋네요.”
자신의 능력 개발에 대한 특성도, 마음의 방향도 잡은 것 같다.
막혀 있던 게 사라졌으니 변이체 무리를 만나도 잡생각은 나지 않을 것만 같다.
이제 동쪽 지역 탐색을 무사히 마무리하는 일만 남았다.
주한과 신부는 걸음을 멈춰 섰다.
“우리가 너무 대화에 집중했나요?”
가득 미소를 머금었던 얼굴이 삽시간에 굳어졌다.
“케엑.”
“캬아악.”
100m도 안 되는 전방에 변이체 무리가 그들을 향해 이빨을 들이밀고 있었다.
“아니요. 무언가가 우리의 감각을 흐리게 만들어 놓았습니다.”
4차 변이체 때와 비슷하게 놈의 기척은 물론 다른 하위 개체들의 움직임을 눈치채지 못했다.
눈에 녀석들이 보이자 사라졌던 감각들이 모두 돌아왔다.
털들이 쭈뼛 서며 위태로움을 알린다.
“신부님 말을 듣고 깊은 깨달음을 느꼈습니다.”
철컥. 주한의 소총이 자신을 향해 다가오는 살기를 향해 겨누어졌다.
타앙! 경쾌한 총소리와 함께 총알은 녀석의 뺨을 스친다.
“어떻게 알아챈 거지?”
녹색 머리의 변이체가 인상을 찡그리며 몸을 굴렸다.
제대로 말을 하는 것으로 보아 3차 변이체.
초콜릿이라고 불렸던 놈의 수하인 듯싶다.
주한은 녀석을 향해 사격 자세를 취하며 말했다.
“신부님께서 아주 좋은 말을 해 주셨는데 말이지.”
그의 입꼬리가 싹 올라갔다.
신부는 그 얼굴을 보며 마치 도영과 닮았다는 생각을 했다.
“뭐 해. 새끼들아! 빨리 조져!”
녹색 머리는 천천히 걸어오는 하위 개체들에게 버럭 소리 질렀다.
3차 변이체와 동급인 인간들과의 충돌.
거대한 여파로 인해 본능적으로 두려움을 느낀 녀석들이었다.
한편 주한과 신부는 캔 커피 때와는 다른 부분을 눈치챘다.
“키야악!”
놈들이 달려와 살점을 뜯어먹으려 아가리를 쩍 벌렸다.
“이 새끼들.”
주한이 놈들의 면상을 쳐다보며 이죽거렸다.
“우리가 무서운 게 아니구나.”
그의 시선은 변이체들 뒤에 있는 개체를 향했다.
무료한 눈으로 이 상황을 멍하니 지켜보고 있는 3차 변이체.
두 팔을 합친 것보다 큰 굵은 다리가 인상적이었다.
저게 특수 능력이다.
“운 좋네요. 신부님.”
신부는 의뭉스러워하며 주한을 보았다.
그의 눈은 흥미로운 듯 반짝이고 있었다.
같은 급의 비슷한 특수 능력.
이번이야말로 자신의 특성을 한 단계 업그레이드할 수 있는 기회였다.
***
“케에엑!”
“키약!”
유진과 성신 쪽도 예외는 아니었다.
셀 수 없이 많은 변이체들이 그들을 공격해 왔다.
놈들을 발견하기 전까지 아무런 이상 조짐을 알아채지 못해 잠시 당황했지만, 그런 건 둘의 행동에 방해가 되지 않았다.
화르륵- 성신이 피워 낸 불덩어리가 변이체들에게 떨어졌다.
“키에엑!”
“캬아아악!”
불에 검게 타들어 가는 극심한 고통에 변이체들은 비명을 지르며 몸부림쳤다.
상위 개체의 지시가 있어 아무리 큰 격통이라도 무시하고 달려왔었는데.
놈들은 불을 끄려 움직이기만 할 뿐이다.
오는 개체라고는 지성이라곤 없는 일반 개체일 뿐.
“소령! 그만 태워! 내가 할 게 없잖아.”
서걱. 유진은 불길을 온몸에 감고 달려오는 변이체를 베었다.
1차급 이상 개체들은 다가오지 않고 오로지 일반 변이체들만 달려왔다.
신체 능력이 올라가는 게 아주 조금도 느껴지지 않았다.
“기다려. 의사 선생. 곧 대어들이 오니까.”
“말이라고 하는 거야?”
3차 변이체는 둘이다.
각자 한 놈씩만 맡을 게 뻔한데.
“아주 진짜……. 아 뜨거!”
죽어 가는 중위 개체들을 해치우려 유진이 다가가려 했지만 거센 화마(火魔) 때문에 들어가지 못했다.
“불 좀 줄여! 소령! 내가 들어갈 틈이라도 줘야 할 거 아냐!”
“미안. 이번만 참아. 시도해 볼 게 있어.”
수천에 이르는 변이체들을 최소한의 불꽃으로 조종하여 모두 죽인다.
‘봐주라. 의사 선생.’
4차 변이체를 맞닥뜨렸을 때의 무력감은 다신 느끼고 싶지 않았다.
도영마저 피하려고 헀던 전투여서 잠시 안도했다.
그때의 안도감이 무력함보다 더 싫었다.
무의식적으로 그를 인정하는 꼴이었으니까.
‘이성신. 정신 차려라.’
하룻밤 동안 잠을 이루지 못하고 계속 생각했다.
특수 능력을 단시간에 끌어올릴 수 있는 방법이 무엇일지를.
근본적인 방법은 있다.
뿜어낼 수 있는 불꽃의 양을 늘리는 것.
‘말도 안 되는 일이지.’
이건 신체 능력과 관련이 있어서 4차 변이체를 죽이지 않는 이상, 근시일 내에 이루기 어렵다.
지금 할 수 있는 방법은 단 하나.
최소한의 불꽃으로 최대의 화력을 낸다.
화통을 늘리는 것만큼이나 어려운 일이지만 불가능하진 않다.
“캬아악!”
이렇게 불꽃을 조절하면서 감을 익히면 4차 변이체와 대적할 때 조금이라도 더 큰 화력을 뿜어낼 수 있다.
“어휴, 징그럽네.”
결국 불꽃에서 한 발자국 뒤로 물러난 유진은 태도를 든 채 타는 변이체를 구경하고 있었다.
‘칠 할 정도 사라졌으니 놈들도 모습을 드러낼 때가 됐는데.’
본래 사 할 정도 하위 개체들이 죽었을 때 나타날 것이라 생각했다.
그런데 무슨 꿍꿍이인지 등장하지 않고 있다.
불꽃 때문일까라는 의심이 들었지만 놈들은 불길을 피하고 올 수 있는 방법이 많다.
이를테면.
“두더지? 이거 익숙한 그림인데.”
콰지직! 땅을 가르며 팔뚝만 한 돌이 튀어나왔다.
카앙! 유진은 태도로 돌을 불길 속으로 쳐냈다.
돌은 불에 닿자마자 추진력을 잃고 바닥에 굴렀다.
“호오, 이런 건 간만인데.”
그가 몸을 돌려 건물 안에 숨어 있는 3차 변이체를 보았다.
두꺼운 돌로 온몸을 감고 있는 개체.
유진은 손을 놈을 향해 까딱거렸다.
“돌덩어리. 어여 와. 형님이 기다리고 있다.”
이어 그는 돌덩어리가 있는 건물 반대편을 보며 말했다.
“카멜레온? 너도 빨리 오고. 나 바쁘니까 서둘러.”
3차 변이체 둘은 아무런 말 없이 유진에게 달려들었다.
