25화. 리더와 보스(3)
강민식이 점거하고 있는 아파트에 다다랐다.
“이것만 멀쩡하네요.”
주한이 헛웃음을 들이켰다.
군데군데 무너진 아파트 단지 속 우뚝 솟아 있는 아파트. 멀리서도 이 아파트만큼은 건재하다는 게 보일 정도였다.
그의 눈은 아파트 위에 설치되어 있는 포탑으로 향했다.
“G1? 버스 말고도 포탑이 있는 데가 있었네요.”
신기해하던 주한이 뭔가 이상하다는 표정으로 변했다.
자주포 하나.
발사당 소모되는 포인트는 5포인트.
그에 반해 H2는 탄창을 가득 채우는 데만 5포인트가 든다.
G1이 H2보다 한 발당 위력은 훨씬 강했지만, 변이체 하나 죽이는 데는 H2 한 발이면 족했으니까.
“비효율적이네요. 차라리 포탑을 바꾸는 게 낫지 않을까요?”
“포인트가 부족해서 그런 걸 거야.”
“아끼다 보면…….”
도영은 주한의 말을 가로채며 아파트를 향해 고개를 까딱거렸다.
흠집 없는 아파트.
“설마, 복구하는 데 다 쓴 거예요? 내구도는 늘어나겠지만. 그래도 포탑을 바꾸면 포인트 벌어들이는 효율도 더 크지 않나요?”
“주요 간부들은 다 알겠지만. 뭐, 사정이 있겠지.”
“그래도…….”
도영은 그의 말을 끊으며 아파트 베란다에서 자신의 버스를 지켜보고 있는 사람들을 보았다.
“저기 사람들 봐. 많지?”
“어? 네.”
갑자기 무슨 소리를 하는지 영문을 모르겠다는 표정의 주한.
“저 많은 사람들 중 물건을 가지러 나간 사람이 아홉이야. 자, 여기서 알 수 있는 게 있어. 뭘까?”
도영의 말에 그의 눈이 가늘어졌다.
눈에 띈 자들만 열두 명. 한두 사람을 제외한 나머지는 모두 성인이었다.
‘나간 전투 인원이 적어. 아무리 변이체가 무서워도 나가야 하는 게 맞지 않나? 강민식의 힘이라면…… 아.’
무언가 깨달은 듯 주한이 입을 벌렸다.
“갈등이 심하겠네요. 포인트를 포탑 바꾸는 데에 쓸 것이냐, 내구도 증강에 쓸 것이냐. 그럼 물자를 구하러 밖으로 나간 사람들이 포탑을 바꾸자는 쪽이겠네요?”
“호오. 거기까지 추측했어? 많이 발전했네.”
“하하하. 감사합니다.”
만족스러운 웃음을 짓는 주한을 보며 도영이 말을 이었다.
“맞아. 자신들의 뜻을 성공시키려면 직접 변이체를 죽이는 공격대가 되어야지. 그래야 내구도가 덜 줄어들고 모은 포인트로 포탑을 바꿀 테니까.”
“그럼 우린 어떻게 해요?”
“어떡하긴, 승자가 확실해지기 전까지 모두에게 좋은 사람인 척 행동해야지.”
“넵. 무슨 말씀인지 알아들었습니다.”
연기를 한다는 일이 좀 힘들겠지만, 이 세상에서 도영과 주한 같은 신체 능력을 가진 사람이 호감을 얻는 건 쉬운 일이니까.
끼이익-
아파트 지하 주차장 입구에 도달하자 변이체들의 피가 덕지덕지 묻어 있는 바리케이드가 나타났다.
최근에도 전투를 벌인 듯 마르지 않았다.
“근데 왜 이렇게 안 열리죠? 한 십 분은 지나지 않았나요?”
“우리 때문인가 보네.”
안을 들여다볼 수 없는 시꺼먼 버스에, 위에는 아파트에 있는 것처럼 H2가 달려 있다. 그리고 물건을 가지러 간 승용차들이 버스를 호위하듯 따라온다.
도영도 동료가 저런 형태로 돌아온다면 절대 들여보내지 않았을 것이다.
-빠앙.
선두에서 승용차를 몰던 김수진도 그것을 알아챘는지 창을 열고 얼굴을 내밀었다.
“야이씨, 빨리 문 안 열어?”
김수진의 말에 사람들이 나타났다. 그들은 모두 K-2 소총을 소지하고 있었다.
처억.
그들의 총구가 버스를 향했다. 모두 일곱.
깜짝 놀란 주한이 소총을 들었다.
“왜 갑자기 총을 들이밀어?”
“가만히 있어. 우릴 경계해서 그런 거야. 경거망동하면 안 돼. 알아서 잘 해결될 일이야.”
차분한 말과 달리 그의 눈은 으르렁대고 있었다.
‘총알이 날아오면 상황이 달라지겠지만.’
주한은 총을 잡은 손에 힘을 풀었다. 도영의 말대로 강민식과 김수진이 차에서 내렸다.
둘은 손을 위로 흔들며 바리케이드를 향해 달려갔다.
“야! 쏘지 마!”
“모두 총을 내려놓으세요!”
강민식은 총을 겨눈 사람들과 말을 나누었고, 버스를 향한 눈초리가 변했다.
경계심을 시작으로 경악하더니 입을 벌리는 감탄으로 마무리되었다.
이야기가 끝난 김수진이 버스 앞으로 다가와 문을 두드렸다.
치익-
“많이 놀라셨죠? 죄송합니다.”
“아닙니다. 신경 써 줘서 고마워요. 수진 씨.”
“저희가 마땅히 해야 할 일인데요. 혹시 기분 나쁘시지는 않았나요?”
“하하. 괜찮습니다. 이 세계에선 당연한 일이죠.”
“이해해 주셔서 감사합니다. 움직이셔도 됩니다. 제 차를 따라오세요.”
김수진이 차에 타자 도영은 문을 닫았다.
“와, 형 포커페이스 봐. 방금 전까지 죽일 듯한 표정이었는데.”
“이런 건 기본이지.”
앞의 차가 이동하는 걸 본 도영이 액셀을 밟았다.
“아, 내릴 때 초코바 같은 거 몇 개 가지고 가고.”
“넵!”
버스가 입구를 향해 움직였고 입구 양옆에는 사람들이 벽에 등을 착 붙어 보고 있었다.
입구의 시작을 알리는 노란 선에 다다랐을 때, 쿵 하며 버스가 멈춰 섰다.
삐잉-
천장의 전등이 붉게 변하며 태블릿에 메시지가 떠올랐다.
[DANGER!]
[진입 정지!]
그건 아파트도 마찬가지였다. 내부가 빨간색으로 깜빡였다.
갑작스러운 상황에 사람들은 우왕좌왕하며 어떻게 해야 할지 몰랐다.
그들과 달리 도영과 주한은 이미 이 사실을 알고 있었다는 듯 표정 하나 변하지 않았다.
‘혈청이 보관된 곳이 보호 장치가 없을 리는 만무할 테니까.’
버스와 같이 기이한 시스템이 존재할 거라고 예상했고, 다른 이유로는 태블릿의 여러 인터페이스 중에 합류 버튼이 있었기 때문이었다.
‘이제 누를 수 있게 되었어.’
넓적한 그림이던 게, 이제는 볼록한 모양으로 변했다.
도영은 버튼을 누르지 않았다.
누르는 순간, 아파트 세력과 버스 세력이 한 몸이 된다는 뜻이며 그 말은 곧.
‘내가 강민식의 라이벌이 된다는 말이지.’
아파트 내의 사람들이 세력 싸움을 하고 있는데, 굳이 도영이 그 틈에 껴 진흙탕 싸움을 할 필요는 없다.
쿵쿵.
누군가 다가와 버스 앞문을 두드렸다.
“빨리 나와 보시죠!”
얼굴을 보니 바리케이드 안쪽에서 총구를 겨누던 사람들 중 하나였다.
“지금부터 내가 말한 대로 해.”
“네. 놀란 척만 하면 되죠?”
도영이 고개를 끄덕거리며 스위치에 손을 갖다 대었다.
치익-
버스 앞문이 열리며 도영과 주한이 놀란 표정으로 걸어 나왔다.
“이, 이게 무슨 일이죠? 변이체가 나타난 겁니까?”
도영이 당황한 표정으로 묻자 뒤에 있던 주한의 얼굴이 사색으로 했다.
남자는 고개를 저었다.
“그건 아닐 겁니다. 그런데 이 상황에 대해 아시는 건 없습니까?”
경계심이 가득한 어투.
“저는 모르는 일입니다. 알면 진입을 안 했겠죠.”
“흐음.”
남자는 도영과 주한을 면밀하게 살펴보더니 작게 한숨을 내쉬었다.
“일단 여기에서 기다려 주십시오.”
“네.”
그는 도영과 주한의 뒤에 서며 슬쩍 무언가를 꺼내었다. 보이진 않았지만 도영은 단번에 알아챘다.
권총이다.
만일의 사태를 대비하는 것일 터.
그는 고개를 돌려 사람들을 진정시키는 강민식을 보았다.
‘왜 빨간불이 들어왔는지 모르는 건가.’
그의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 포탑이 설치되었다면 당연히 태블릿과 같이 지시하는 기기가 있을 것이다.
그곳에 설명이 적혀 있고, 그렇다면 이 상황을 모르지는 않을 텐데.
혹시 강민식이 이곳의 주인이 아닌가 생각이 들 무렵.
“하하, 태수 씨. 권총은 내려놓으세요. 우리가 우려하는 상황은 없는 것 같습니다.”
터벅터벅.
사람 좋아 보이는 미소를 지으며 걸어오는 중년의 남성. 한 손엔 태블릿을 든 채, 절뚝이는 걸음걸이로 다가왔다.
왜 그런가 싶어 오른쪽 다리를 보니 발목 대신 나무로 만든 발이 보인다.
“안녕하세요. 아파트 살림을 맡고 있는 김성진이라고 합니다.”
손을 내미는 김성진.
‘이자구나. 강민식과 리더 자리를 놓고 경쟁하는 사람이.’
도영도 손을 잡았다.
“반갑습니다. 우도영입니다.”
맞잡은 손 사이로 두 사람의 시선이 오갔다.
‘고약한 사람이네. 다른 사람을 미끼로 삼아 본인의 인성을 좋아 보이게 만들다니.’
그의 생각대로 태수는 도영을 보며 난감한 표정이었다.
도영을 위협한 사람이 자신이었다는 게 드러났으니, 앞으로 그를 대하는 게 껄끄러울 것이다.
그리고 이 상황으로 인해 강민식과 김성진의 차이를 느꼈다.
‘저자는 태수라는 사람이 나에게 총을 겨누고 있다는 걸 알고 있었는데도 말을 안 했지.’
자신과 동료를 구해 준 사람이고, 믿을 만하다고 느꼈을 사람이기에 아파트에 데려왔다. 하지만 갑작스럽게 일이 터졌고 원인이 도영이라는 생각까지 미쳤을 것이다.
그 상황에서 만약, 태수의 행동에 대해 아는 체를 했다면 도영이 어떻게 나올지 모르는 일.
‘내가 반항을 할 수도 있으니까.’
결국 그가 할 수 있는 처세라곤 모르는 척하는 방법뿐이다.
아파트를 책임지는 사람으로서 합당한 선택이다.
“무슨 일인지 알아내셨습니까?”
강민식이 김성진에게 다가왔다. 그는 태블릿을 내밀며 말했다.
“네, 대표님. 합류 버튼을 누를 수 있게 되었습니다. 이게 원인이었습니다.”
김성진이 태블릿 화면을 이리저리 움직였다.
그의 행동에 도영의 눈이 살짝 커졌다.
강민식과 김성진의 대화를 들어 보면 아파트의 주인은 강민식이 분명하다.
‘운영권을 공유하고 있는 거야.’
도영도 주한에게 운영 권한을 나눠 주지 않았는데. 비록 최종 결정은 강민식이 하겠지만 그 밑의 결정은 김성진이 내릴 수 있다.
포탑 교체 같은 일처럼.
주요 전투 때 포탑이 바뀐다면 전투 양상이 달라질 것이고, 운이 좋지 않으면 강민식의 부상까지 이어질 수 있다. 그것이 쌓이다 보면 결국, 자가 회복을 못 하는 지경까지 이르게 된다.
‘그만큼 김성진을 믿는 건지, 아니면 다른 이유가 있는 건지 알아봐야겠네.’
보고가 끝나자 강민식은 도영의 눈치를 보며 말했다.
“……누르면 안 되겠네요.”
그의 바람으론 아파트의 사정을 보아 도영과 하나의 세력이 되면 좋겠지만, 곧 떠날 사람이니 강요할 수 없는 노릇이다.
도영이 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 말했다.
“그럼 버스는 여기에다 두죠.”
그는 버스를 노란 선에서 한 걸음 정도 떨어트리고 아파트로 향했다.
도영은 고개를 갸웃거렸다.
‘버스는 요새 간의 부딪침으로 못 들어간다고 치더라도, 내가 들어가는데, 막지 않는다고?’
아파트는 침입자로 인식하고 자신을 없애려 할 텐데.
그걸 강민식이 모를 리가 없고, 먼저 태블릿을 가져와 인식해야 한다.
아무런 행동도 취하지 않다는 건.
‘설마 내부 청소 기능이 없어?’
도영이 헛웃음을 들이켰다.
“여긴 기능이 오직 포탑뿐인가.”
도영이 입구에 거의 다다랐을 때, 주한이 뒤뚱거리며 쫓아왔다.
그는 과자와 음료수 같은 먹을거리를 잔뜩 담은 박스를 들고 있었다.
“와, 손이 크네.”
“……너무 많나요? 좀 두고 올까요. 베란다로 10대 애들도 좀 보인 것 같아서 들고 왔는데.”
“아냐, 됐어. 많으면 좋지.”
도영이 주한의 어깨를 다독였다.
주차장 입구에 들어서자 많은 사람들이 나와 있었다.
연령대가 예닐곱 살로 보이는 아이부터 70대 노인까지.
한 가지 공통점이 있다면 모두 경계심이 가득했다.
‘경계심을 좀 풀어 줘야 겠는데.’
도영이 주한에게 말했다.
“실례 좀.”
툭-
일반 사람이었다면 아무렇지도 않았을 텐데, 도영이 부딪치니 그의 몸이 크게 기우뚱거렸다.
“어? 이, 이런!”
세기를 고려했기에 곧바로 자세를 잡았지만 방금 충격 때문에 가득 쌓여 있던 박스 안의 물건 중 일부가 바닥으로 떨어졌다.
투두둑-
초코바 몇 개와 캔 음료.
사람들이 몸이 움찔했지만 언제 그랬냐는 듯 금세 표정이 원래대로 돌아왔다.
“초, 초코바다.”
아이들은 예외지만.
도영은 떨어진 물건들을 모두 주워 방금 말한 여자아이에게 다가갔다.
아이는 그가 들고 있는 초코바로 시선을 집중했다. 입가엔 침이 번들거렸다.
“이름이 뭐야?”
그의 말에 엄마로 보이는 여자가 막아섰지만 강민식이 안심하라는 듯 눈을 감으며 고개를 숙였다.
“괜찮아요.”
엄마의 제지가 없자 아이는 작은 목소리로 대답했다.
“김아영…….”
“그래. 고마워. 아저씨 말에 대답해 줘서.”
도영이 따뜻한 표정을 지으며 초코바 하나를 내밀었다.
“보답으로 초코바 줄게, 자.”
“감사합니다.”
꾸벅. 고개를 숙이며 초코바를 받으려던 아이가 갑자기 손을 멈추었다.
무슨 일인가 싶었는데, 아영이 조심스럽게 말했다.
“친구들…….”
도영이 픽 웃으며 대답했다.
“그래, 친구들 것도 줘야지.”
도영이 박스에서 먹을거리를 한가득 꺼내 아이에게 내밀었다.
“우와아…….”
입이 떡 벌어지는 아영.
이 많은 양을 아이 혼자 가져가기엔 무리다.
도영은 자신을 부르기만을 기다리는 아이들을 향해 말했다.
“얘들아. 이리 와서 같이 가져가.”
우르르.
아이들이 아영의 앞에 놓인 과자들을 하나둘 집기 시작했다.
“많이 있으니까 싸우지들 말고.”
“얘들아. 이것도 가져가!”
이에 질 수 없다는 듯 주한이 아예 박스를 바닥에 놓았다.
산타클로스처럼 아이에게 과자를 주는 주한. 도영이 가져온 양보다 훨씬 많았다.
강민식이 다가와 허리를 숙였다.
“아이들 간식까지 챙겨 주시다니 감사합니다.”
“아닙니다. 아이들에게 줄 수 있는 게 있어서 저야 고마운 일이죠.”
“계속 빚만 집니다. 어떻게 보답해야 할지 모르겠습니다. 혹시 도울 일이 있다면 뭐든지 말씀하세요.”
도영은 농담조 섞인 어투로 말했다.
“네. 알겠습니다. 그럼 도움받을 걸 찾아봐도 될까요.”
그의 말에 강민식이 진심이라면서 다시 입을 열려고 했지만 사이렌 소리 때문에 대화가 이어지지 못했다.
왜애애앵!
그 소리에 사람들은 노약자들을 인솔하며 빠르게 건물 안으로 피신시켰고, 전투원들은 무기를 착용했다.
그러나 뒤이어 방송되는 말에 그들의 몸이 굳었다.
[변이체 출현! 모든 전투원들은 지정된 장소로 움직이세요! 규모는…… 규모는 약…… 칠백!]
“치, 칠백? 왜 이렇게 많아. 끽해야 일이백 아니었어? 잘못 본 거 아니고?”
[다시 한번 말합니다. 규모 칠백! 빨리 움직이세요!]
믿을 수 없다는 듯 말하는 김수진에게 다그치듯 재차 울리는 방송.
변동 없이 확정된 사실에 입이 벌어진 김수진의 어깨를 도영이 툭 치며 말했다.
“수가 많아 힘들겠지만, 감당할 수 있는 수준입니다.”
