8화. 밖으로(1)
부르릉-
하루 만에 쉘터가 움직였다.
도영은 익숙하진 않지만 자연스럽게 코너를 꺾어 빌라 입구에 쉘터를 주차했다.
“케엑!”
변이체들이 이빨을 드러내며 쉘터를 향해 달려들었지만, H2 기관단총이 녀석들에게 바람구멍을 선사했다.
담벼락 높이가 사람 키만 했지만 쉘터를 운전하고 있는 도영의 시야는 가리지 못했다.
“와……. 이거 참.”
빌라 밖의 상황은 말이 안 나올 정도로 굉장히 참담했다.
건물 안에서 빌라 밖을 몇 번 보아서 놀라지 않을 자신이 있었다.
하지만.
“진짜 사람이 죽어 있네.”
변이체가 아닌 사람의 시체를 본 건 처음이었다.
반쯤은 녀석들에게 뜯어먹혔지만.
도영은 차라리 저게 다행일 수도 있다고 생각했다.
변이체가 아닌 인간으로 죽었으니까.
“좋은 곳으로 갔길 빕니다.”
도영은 꾸벅 고개를 숙였다.
주변을 다시 돌아보니 이상한 점이 눈에 띄었다.
변이체들이 보이지 않는다.
“……설마 상황 종료야?”
진짜 종말이 끝난 것처럼 눈을 씻고 찾아봐도 변이체들이 없었다.
이 일대의 변이체들이 다 죽은 건가.
그는 태블릿에 적혀 있는 생체 포인트 수치를 보았다.
“420. 많이도 흡수했어.”
쉘터 수리 비용하고 포탑, 소형화 기능까지 소모한 포인트를 산정한다면 그 이상의 포인트를 흡수했다.
이 말은 그만큼 변이체를 죽였다는 말이다.
치익-
도영은 완전무장을 한 채로 쉘터에서 걸어 나왔다.
그는 한 걸음씩 조심히 발을 내디디며 빌라 입구 밖으로 나섰다.
‘쉘터가 이동할 길이 있어서 다행이네.’
다행히 차들이 도로를 전부 막고 서 있지는 않았다.
버스 한 대 지나갈 폭은 나 있다.
운전은 전보다 빡세게 해야겠지만.
턱.
도영은 빌라 건너편 상가 건물 안으로 진입했다.
입구 위쪽엔 팻말이 붙여져 있었는데 변이체인지 사람의 피인지 얼룩져 잘 보이지 않았다.
알 수 있는 거라곤 1층 편의점, 2층 세탁소 정도였다.
도영은 편의점으로 향했다.
‘여기서 물건을 더 싣고 가야지.’
잘만 하면 빌라에서 획득한 물건들보다 배는 더 얻을 수 있을 터.
빌라에서 수거한 물품들은 쉘터 내부에 보관할 장소가 없어 소형화시켰다.
사용한 소모한 포인트도 70포인트로 꽤 되는 양.
‘소형화할 때 생체에너지를 얼마나 쓰려나. 이러다 동나는 거 아니야.’
편의점에서 추가로 물품들이 들어온다면 더 많은 포인트를 소모할 수도 있다.
하지만 좋은 일임에는 틀림없는 사실,
도영은 잔뜩 부풀어 오른 기대감을 갖고 조심스럽게 편의점 안으로 몸을 들이밀었다.
“이게 뭐야.”
편의점 내부 상황은 도영에게 큰 실망감을 안겨 주었다.
널브러져 있는 진열대 물품들.
마실 것이 들어 있는 냉장고와 즉석식품이 나열되어 있던 것으로 보이는 냉장 선반은 처참하게 부서져 있었다.
‘젠장, 헛걸음했네.’
건질 것이라곤 바닥에 널브러져 있는 1.5L 이온 음료 두 병이 전부.
도영은 그 두 개를 가방에 넣었다.
‘포인트를 아껴서 다행이라고 해야 하나.’
이온 음료 두 개를 소형화시키기엔 비효율적이니.
도영은 편의점에서 그나마 멀쩡히 보존된 담배를 챙겼다.
“스트레스 쌓일 걱정은 별로 없겠네.”
진열대에 나열된 담배를 챙기고 밑에 있던 보관함에서 보루 담배를 챙기던 도중, 도영이 멈칫했다.
쿵.
바로 위층에서 무언가 떨어지는 소리가 들렸기 때문이었다.
도영은 가방 지퍼를 잠그고 경계 태세를 취했다.
주위엔 변이체들이 보이지 않았는데.
‘변이체가 이 건물에 있던 건가.’
자신이 편의점에서 물건을 챙기느라 발생한 소란 때문에 반응한 것 같았다.
변이체가 있다는 걸 확인했으니 남은 일이라곤 죽이러 가는 것뿐.
위로 향하는 계단은 편의점 뒷문을 나오면 바로 우측에 있었다.
“계단에도 핏자국이 있네.”
사람 시체는 없지만 말라비틀어진 검붉은 자국만 남아 있다.
한 걸음씩 계단을 타고 오를 때마다 끈적거리는 게 기분이 좋지 않았다.
이제 2층에 다다르고, 도영은 사격 자세를 취하며 주위를 살펴보았다.
‘세탁소 하나, 식당 둘. 계단 옆에 화장실 하나.’
위치는 금방 파악했다.
편의점에 진입하기 전에 건물 안에 어떤 가게들이 있는지 확인했던 게 도움이 되었다.
‘대낮인데도 많이 어두워.’
문제라면 쉽사리 움직일 수가 없다는 것.
2층 복도 양 끝에 있는 창문에서 들어오는 햇살을 빼면 깜깜했다.
‘소리 한 번만 더 나오면 좋겠는데.’
변이체는 움직임을 멈춘 것인지 아무런 기척도 느껴지지 않았다.
어쩔 수 없다.
직접 움직이는 수밖에.
‘겨우 한 마리잖아. 많아 봤자 두 마리.’
1차 변이가 아니라면 화기의 도움을 빌리지 않아도 맨손으로도 처리할 자신이 있다.
지금 사냥꾼은 변이체가 아니라 우도영이다.
스윽-
도영은 좌측에 위치한 삼겹살집 식당 문을 열었다.
“큭!”
고기 썩는 냄새가 코를 찔렀다.
구역질이 날 정도로 괴로웠지만 도영은 꾹 참으며 안을 둘러봤다.
식당과 안쪽 창고까지 모두 클리어.
‘여기엔 없어.’
건너편 분식집으로 도영은 걸음을 옮겼다.
처음 발견한 삼겹살집과 마찬가지로 변이체는 나오지 않았다.
이제 남은 장소는 세탁소 하나뿐.
터벅터벅-
도영의 발소리가 복도를 울렸다.
평소라면 자신의 위치를 숨기겠지만 변이체가 어디에 있는지 안 이상 자신이 있는 곳을 숨길 필요는 없었다.
오히려 변이체가 모습을 드러내는 게 나았다.
‘찾는 수고를 덜할 테니.’
이미 도영은 사격할 준비와 근접전일 경우 총검술을 펼칠 자세를 취해 놓았다.
그가 세탁실 입구에 다다를 때까지 변이체는 나타나지 않았다.
‘이 정도면 충분히 노출되지 않았나? 녀석이 모습을 드러내야 할 차례인데.’
지금쯤이면 쿠에엑, 키야아악거리며 달려들어야 정상일 것이다.
도영은 세탁실 문을 열었다.
덜컹. 띠리링-
문 위에 매달려 있던 방울이 울렸다.
시체 썩는 냄새가 코를 찔렀지만, 도영은 내색하지 않았다.
바로 앞에 변이체가 있으니 저절로 몸에 긴장감이 차오른 덕이다.
스륵-
옷가지를 넘기면서 총구는 똑바로 겨눈다.
공터가 나타나고 옆엔 시체 두 구가 보인다.
중앙엔 변이체 사체. 그리고 전방엔 군복을 입은…….
“어?”
도영이 당황하며 소리를 내뱉었고, 동시에 젊은 남성의 외침이 들렸다.
“이야아!”
쇠막대기 끝에 과도를 조잡하게 테이핑한 창이 도영의 머리를 향해 날아든다.
슈욱-
빠른 속도. 능숙한 것 같지는 않지만 몇 번 질러 보았는지 익숙한 느낌은 깃들어 있었다.
손가락 하나 차이를 두고 자신의 얼굴을 스쳐 지나가는 날에선 피가 흐른다.
‘죽인 지 얼마 안 되었나?’
탁!
도영은 날아드는 창을 총으로 쳐내었다.
그를 공격한 상대방의 몸이 크게 휘청였다.
하지만 아직 살의에 가득 찬 녀석이 다시 도영을 향해 창을 내지르려고 할 때 그가 낮은 목소리로 말했다.
“정지.”
녀석의 창끝이 멈추었다.
매섭던 눈동자가 천천히 가라앉았고, 도영은 말을 이었다.
“사람입니다.”
괴물들의 비명만 줄곧 들었던 탓일까.
오랜만에 듣는 사람 목소리에 긴장이 풀린 군인은 자리에 털썩하며 주저앉았다.
“사, 살았다.”
***
도영에게 공격을 가한 군인의 이름은 최주한.
휴가를 나온 주한은 복귀 날이 되자 부모님께 인사를 드리려고 세탁소에 들렀다. 그때, 세상이 망해 버렸다.
즉, 한쪽에 나란히 놓인 시체 두 구는 저자의 부모님이란 소리였다.
‘사인(死因)은 과다출혈이겠네.’
주한의 부모님 시체를 보니 변이체들에게 물린 자국은 있지만 변이하지 않았다.
아마 면역자인 모양.
하지만 도영의 눈엔 다른 상처가 눈에 보였다.
‘목에 뾰족한 것으로 찔린 상처가 있어.’
저곳으로도 피가 흘렀다면 죽음이 앞당겨졌을 것이다.
도영의 눈이 가늘어졌다.
“부모님이 변이체에게 물렸고 변이될까 봐 스스로 목에 가위를 찔러 넣었다.”
“네에…….”
“그 후에 여기 세탁소에서. 부모님 시신 옆에서 나흘 동안 지냈고, 먹을 건 밑에 편의점에서 충당했다는 말이네요.”
그는 내 눈을 피하며 천천히 고개를 끄덕였다.
시체 두 구, 죽어 있는 변이체, 상대의 눈을 피하는 최주한.
보통 이런 상황이라면 침입자인 도영에게 경계심을 내뱉을 테니까.
‘과연 저 말이 사실일까?’
뭣같이 변해 버린 세상을 살아가려면 작은 의심도 무시할 수 없다.
한 치의 부정도 없는 확신이 필요하다.
‘그러려면 반박할 수 없는 증거가 필요하겠지.’
머릿속에 그림은 그려졌다.
철컥.
저자가 세탁소 사장님 부부의 죽음을 앞당기고 이곳에 남아 있었다 하는, 전형적인 아포칼립스 시대의 인간상 중 하나다.
실제로 사장님 부부를 죽게 만든 행동은 아닐 수도 있다.
하지만 주한, 저 사람이 찔러 죽였다고 생각한다면 살인과 마찬가지인 행위.
‘사람을 죽였을지도 모르는 놈을 그냥 두고 갈 수는 없지.’
도영은 K2 소총을 들었다.
“세탁소 사장님의 아들 맞아요?”
“네?”
도영의 말에 주한이 당황하며 대답했다.
녀석의 눈이 K2 소총을 잡은 도영의 손을 보았다.
주한은 자신의 창으로 손을 움직였다.
“멈춰. 더 움직이면 몸에 총알 박힐 줄 알아.”
주한이 움직이던 손을 멈추며 억울한 듯 말했다.
“아, 아니. 무슨 말씀입니까. 오해가 있는 것 같은데. 저 아들 맞아요.”
그의 억울한 목소리에도 도영의 말투는 변함이 없었다.
“그러니까 증거 대라고.”
“진짜 맞는데…….”
울상을 지으며 어쩔 줄 몰라는 주한.
저 얼굴을 보아하니 괜한 억측인가 하는 생각이 들었지만 도영을 속이기 위한 연기일 수도 있다.
‘어떠한 가능성도 배제할 수 없어.’
비도덕적인 일이 난무할 수밖에 없는 세상이니.
“……아!”
뭔가가 생각난 듯 주한이 고개로 다림질하는 책상을 향해 고개를 까닥거렸다.
“두 번째 서랍이요. 거기에 가족사진이 있을 거예요.”
도영이 자리에서 천천히 일어나 주한의 옆에 있던 창을 발로 차 멀찍이 떨어뜨려 놓았다.
그리고 총을 주한에게 겨눈 채 그가 말한 두 번째 서랍을 열었다.
낡은 액자 속에 들어 있는 사진.
‘사진에 나온 부부는 저분들이 맞고, 사이에 교복 입은 학생은…… 저 녀석이 맞아.’
저자가 사람을 죽였다는 의심은 풀렸다.
“화, 확인되셨나요?”
“아, 네. 정말 미안합니다. 세상이 이 지경이라서 어쩔 수 없었습니다. 이해해 주세요.”
다소 강압적인 도영의 말에 주한은 떨떠름한 표정을 지으며 대답했다.
“네. 뭐……. 알겠습니다.”
하지만 도영에겐 아직 남은 의문이 있다.
“저한테 얘기 안 하신 게 있죠?”
도영의 말에 주한의 얼굴이 새하얗게 질리며 동시에 오른팔을 뒤로 숨겼다.
“아, 알 것 없잖아요. 좀 무례하신 거 아닌가요?”
날 선 목소리로 대답하는 주한.
이제야 도영은 그가 숨기는 게 무엇인지 확실하게 알 것 같았다.
“물렸어요?”
이젠 주한의 표정이 사색이 되었다.
정답을 맞힌 도영이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“난 또 뭐라고. 아까 저랑 마주쳤을 때 움직임을 보니 물린 지 이삼일은 된 거 같고. 뭐, 괜찮네요.”
“네?”
무슨 소리 하냐는 주한의 말투.
도영은 피식 웃으며 말했다.
“물렸고, 시간 지났고. 움직이는 데 지장 없다. 면역자네요.”
주한은 여전히 믿기 힘든 표정이었다.
도영은 소매를 걷어 이젠 거의 다 아물었지만 물린 흔적이 남아 있는 팔뚝을 보여 줬다.
“저도 열 번 이상은 물렸으니까 안심하란 소리입니다. 변이체들에게 급소를 물린다면 죽겠지만. 뭐, 변이체 안 되는 게 어디에요.”
“그 말씀은……. 제가 괴물로 변하지 않는다는 말인가요?”
“네.”
도영이 미소를 지으며 고개를 끄덕거리자, 주한의 얼굴에 환희가 가득 찼다.
그 기쁨을 도영도 알고 있었다.
‘괴물로 변하지 않는다는 그 사실 하나만으로 다행이지.’
도영은 기뻐하는 주한을 뒤로하며 몸을 돌렸다.
“이제 가 볼게요. 꼭 살아남으세요.”
세탁실 문을 열려는 찰나, 주한이 도영의 팔목을 잡았다.
보답하려는 건가.
“아, 괜찮아요. 전 다른 곳 가면 되니까. 신경 쓰실 것 없어요.”
도영은 자기 팔목을 잡은 주한의 손을 떼어 내려 했다.
그러나 주한의 입에서 나온 말은 도영을 꽤 당황하게 했다.
“저도 데려가 주세요.”
