156화. 아이는 변이체입니까 (4)
동쪽에선 주한과 신부, 서쪽에선 유진과 성신이 변이체들과 전투를 시작했다.
각 3차 변이체 둘과 휘하 하위 개체 수천.
승산이 있을지 없을지 도영은 계산하지 않았다.
4차 변이체의 직속 개체면 모를까 초콜릿이 거느리는 변이체다,
방심을 하면 지겠지만 넷은 그러지 않을 거란 걸 잘 안다.
‘버스만 잘 지켜 내면 된다.’
초콜릿 세력의 최종 목적은 시청을 점거하는 것이다.
시청에 있는 사람은 채은과 연우.
초콜릿에겐 아주 좋은 기회였다.
도영은 버스를 향해 천천히 다가오는 녀석을 느꼈다.
그는 남쪽으로 내려가던 걸음을 멈추고 다시 시청을 향해 움직였다.
놈들이 알아채지 못하도록 기척을 죽이면서 은밀하고 천천히.
시청 앞 버스에는 채은이 총을 정비하고 있었다.
“누나. 괴물들이 몰려와요.”
연우가 채은의 어깨를 툭툭 치며 말했다.
“응, 알고 있어. 연우는 내가 신호를 주면 도영 아저씨가 쓰던 침대 밑에 숨어 있어.”
“누나는요?”
눈물이 그득한 눈망울로 채은을 쳐다보는 연우. 그녀는 손수건을 꺼내 아이의 눈물을 닦아 주었다.
“안심해. 누나가 지켜줄 테니까. 그리고.”
“도영 아저씨가 올 거라고요?”
연우가 숨을 크게 들이쉬며 말했다. 떨리는 음성에는 혹시나 도영이 늦게 오면 어떡하냐는 걱정이 숨어 있었다.
“절대 이곳으로 들어오진 못할 거야.”
버스엔 여러 가지 안전장치가 달려 있으니까.
초콜릿이 걱정되긴 하지만 이기진 못하더라도 시간은 끌 수 있다.
“우응. 알겠어요오.”
아이는 고개를 끄덕인 뒤 창문에서 발뒷꿈치를 들어 변이체들을 보았다.
수천의 생각들이 연우의 머릿속으로 들어왔다.
악의로만 가득 찬 감정들이 공격했지만 익숙하게 스쳐 지나가게 놔두었다.
변이가 진행되던 때 인간이든, 변이체든 어두운 생각들로 자신을 공격했다.
인간으로 된 지금이면 못 버텼겠지만, 변이화의 유일한 장점인 신체 강화로 인해 버텨 냈다.
그 경험들 덕분일까.
어떤 악의도 정신을 흔들지 못했다.
‘어디 있지.’
아이는 변이체들의 얼굴을 샅샅히 훑었다.
이번 작전의 핵심.
도영이 무리는 하지 말라고 말하긴 했지만, 연우는 그의 생각을 전부 읽었다.
그렇기 때문에 승패의 키를 자신이 쥐고 있다는 걸 알았다.
찾아야 한다.
도영과 채은이 초콜릿이라고 명명한 변이체를 말이다.
“귀여운 인간 아이가 있구나.”
와그작와그작. 초콜렛을 게걸스럽게 씹어먹으며 흡입하는 변이체를 발견했다.
놈의 눈동자와 마주치는 순간 연우는 바로 몸을 숨겼다.
“후우, 후우.”
숨을 몰아 내쉬고 눈을 꼭 감는다.
도영이 알려 준 두려움을 물리치는 방법.
호흡을 천천히 내쉬고 들이마시면서 안정시키고, 눈을 감아 곁에 채은을 포함한 팀원들이 있다는 걸 느낀다.
두려움은 한낱 악몽일 뿐이며, 악몽은 현실이 아니다.
몇 번을 되새기자 겨우 진정이 된다.
눈을 천천히 뜨니 앞엔 채은이 걱정스러운 표정으로 보고 있다.
‘역시 내 옆에 있었어.’
엄마, 아빠는 나를 지키느라 변이체에게 죽임을 당했다.
겨우 살았지만 변이체에 물려 변이가 진행되는 아이는 사람들에게 받아들여지지 못했다.
그들의 생각을 읽었을 때의 거대한 증오는 작은 아이가 감당하기 힘들었다.
하나, 변이화의 진행이 거의 완료되었을 때 나타난 사람들.
자신을 어떻게 처리해야 하나라는 전에 있던 사람들과 다르지 않은 생각을 했지만, 깊은 곳에선 연민이 깃들어 있다.
얼마 만이었을까.
진심으로 걱정해 주는 어른을 만난 게.
“저 이제 괜찮아요. 누나가 제 곁에 있다는 걸 알았으니까요.”
고사리 같은 손으로 눈가를 비빈 연우는 도영의 침대로 들어갔다.
많은 개체들의 생각을 들여다보아 머리가 지끈거리고 피곤했다.
몇 시간 전에 일어났지만 눈꺼풀이 무거웠다.
이불을 덮고 잠을 청하려는 연우를 보며 채은은 안도했다.
‘오히려 다행인가.’
앞으로 벌어질 일은 꽤 잔인해서 아이는 시청 불가일 테니.
“저 코 자고 일어나면 아저씨가 와 있겠죠?”
확신을 내뱉을 수 없었다.
초콜릿은 캔 커피보다 한 수 더 강하다.
놈과 벌이는 전투가 얼마나 걸릴지 모른다.
‘아차.’
너무 부정적인 생각을 했나.
연우는 읽을 수 있을 텐데.
그러나 아이는 졸린 눈만 껌뻑이며 채은의 대답을 기다리고 있었다.
기력을 다해 특수 능력을 발동하지 못하는 건가.
“그럼, 당연히 와 있지.”
채은은 진담 반 섞인 말을 들려 주었다.
그제서야 아이는 스르르 눈을 감고 잠에 빠져들었다.
철컥. 그녀는 소총을 등에 매고 윗문을 열었다.
“정말 개미 떼구나.”
혼자서 이 수를 감당해야 한다니.
캔 커피와 전투를 벌이지 않았더라면 연우를 업고 도망쳤을 것이다.
‘조금 무섭긴 한데, 질 것 같은 생각은 안 드네.’
놈들을 해치우다 보면 도영이 도착할 테니까.
채은은 사격 자세를 잡고 놈들을 향해 방아쇠를 당겼다.
타앙! 그녀의 격발과 동시에 버스의 포탑에서 불꽃이 뿜어졌다.
***
“저년 잘 싸우네.”
아그작. 초콜릿은 가져온 마지막 초콜릿 포장지를 뜯어 입에 넣었다.
작은 과자가 씹힌다.
“에이씨. 재수 없게.”
불순물이 섞여 있다. 인간일 적에는 맛있게 먹었던 것 같은데.
지금은 잘 넘어가지 않는다.
다른 상황이었다면 바로 뱉어 냈을 텐데 인간 여자의 실력을 보아 이거라도 억지로 먹어야 했다.
대신 이걸 가져온 놈은 합당한 벌을 줘야 겠지.
“일로 와.”
초콜릿은 이걸 가져온 2차 변이체를 불렀다.
“죄…… 죄송합니다…… 근처에…… 있는 초콜렛이라고는…… 이거 밖…….”
촤아악! 끈적한 당분 덩어리가 2차 변이체의 몸을 순식간에 뒤덮었다.
연기가 피어오르며 놈의 신체는 초콜릿 덩어리가 되어 버렸다.
“변명을 왜 해. 어차피 죽을 건데.”
차갑게 웃은 초콜릿은 2차 변이체가 있었던 자리로 가 검지손가락을 쿡 찍었다.
뚜욱. 뚝. 끈적한 덩어리가 바닥에 떨어진다.
초콜릿은 손가락에 묻은 초콜릿을 쪽 하고 빨아먹었다.
초콜릿은 황홀함을 느끼며 소리쳤다.
“끼야! 그래도 변이를 두 번 했다고 맛이 엄청 좋네! 그래, 이런 맛이지!”
철퍽. 녀석은 아예 손으로 초콜릿을 퍼먹기 시작했다.
근처에 있던 2차 변이체들은 고개를 돌렸다.
괜히 초콜릿 근처에 있다간 녀석의 변덕으로 어떤 일을 당할지 모르니까.
하여간 4차, 3차 상위 개체들의 성격은 지랄 맞았다.
어제 모여 있었을 때 인간 놈을 쳤으면 이런 수고를 할 필요가 없지 않았나.
그런 생각을 하는 놈들을 향해 초콜릿이 비웃음을 흘렸다.
“돌은 건가?”
초콜릿의 발언에 2차 변이체들의 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다.
“너희 얼굴에 다 써져 있어. 괜히 2차, 3차 변이를 구분 짓는 줄 알아?”
2차 변이체 백이 와도 3차 하나를 이기지 못한다.
신체 능력의 차이도 컸지만 지능의 차이도 이에 못지않았다.
“내가 기분이 좋아서 살려서 보내 주는 거야. 쩝쩝.”
입에 초콜릿을 쑤셔 넣으며 말하는 변이체.
2차 변이체들은 침을 꿀꺽 삼키며 버스를 향해 진군을 재개했다.
“변이체 놈들은 이해할 수가 없군.”
지능이 돌아왔어도 사람이었던 시절의 감정 따위는 모두 잊어버린 건가.
부하들을 초콜릿으로 만들고 퍼먹는 모습을 보니 헛구역질이 나는 것만 같다.
“캬악!”
“키에엑!”
채은은 가슴을 두드리며 속을 진정시켰다.
일단 포격을 뚫고 들어오는 변이체를 처치하는 게 우선이다.
포탄이 날아와 변이체들이 모여 있는 곳에 꽂힌다. 콰앙! 쾅!
변이체들이 허공으로 날아간다.
“전진……하라.”
“적……은 오직……하나.”
하지만 상관없다는 듯 2차 변이체들은 어눌한 말투로 하위 변이체에게 지시한다.
포탄들은 녀석들이 아닌 하위 개체들이 대신 맞는다. 희생양이다.
대신 포탄을 맞아 줄 하나의 패.
“물러서지…… 컥!”
채은은 두고 볼 수 없었다.
하위 개체들은 포탑이 맡고 2차 이상의 개체는 자신이 처리한다.
포탑을 수동 조작하여 녀석들을 처리하려 했지만 주한과 달리 아직 미숙하다.
확실하게 끝내는 방법은 소총으로 2차 변이체를 저격하는 것.
“멍청…… 한 놈들…….”
“버스가…… 아니라…… 여자 인간을…… 처리하라고.”
노기를 띈 2차 변이체의 목소리.
하위 개체들은 놈들의 지시대로 버스가 아닌 채은에게 다가갔지만 둘이 한 곳에 있는데 어쩌란 말인지.
다가가기도 전에 포탑의 공격에 죽어 나가는데. 콰앙!
포탄이 다시 날아들어 하위 개체들 한 무더기를 날려 보낸다.
“캬악!”
비명을 지르며 흐트러지는 대열들.
“멍청이들. 쩝쩝. 너희들이 직접 나가. 백날 밑에 애들 시켜 봐라. 쩝쩝. 다가갈 수가 있나.”
초콜릿이 갈색 액체로 끈적해진 팔을 들고 버스를 가리켰다.
누구를 닮았는지 2차 변이체들은 하위 개체들에게 지시만 할 뿐 움직이지 않는다.
그 틈을 노려 인간 여자의 소총이 놈들의 수를 하나씩 줄여 놓는다.
반절 이상 사라지면 2차 변이체들이 아무리 기를 써도 인간 여자의 털끝 하나 건드리지 못한다.
“……알겠습니다.”
2차 변이체들은 서로 눈을 마주치며 진군을 시작했다.
뒤에 떨어져서 하위 개체들에게 지시한 이유는 인간 여자의 반격이 두려워서였다.
그나마 거리가 떨어져 있으니 하나씩 죽는 거지 가까이 다가갈수록 수는 더 줄어들 터.
“……비켜라.”
하나, 상위 개체의 절대적인 명령이다.
아주 잠깐 동안은 지시를 미뤄 둘 순 있어도 거역할 순 없다.
절대적인 무력, 따라갈 수 있는 지능이 아니다.
이건 핏속에 새겨진 본능이다.
놈들은 이를 악물고 버스를 향해 진군했다.
“이제야 오네.”
채은이 숨을 천천히 내쉬었다.
2차 변이체가 다가오는 지금부터가 본 게임 시작이다.
‘3차 변이체는 한 놈뿐이야. 그래도 3차급은 없잖아.’
2차 변이체들 중 3차 변이에 다다른 개체들을 지칭하는 3차급.
군에서 소령(진), 대위(진)과 같이 아직 진급이 된 건 아니지만 진급이 확정된 군인에게 붙이는 명칭과 비슷하다.
만일 3차급 개체가 있었다면 어려웠을 싸움이다.
타당! 탕, 탕! 그녀의 총구에서 총알이 잇달아 발사되었다.
달려오던 녀석들은 몸에 바람구멍이 나며 쓰러진다.
‘이제 3할 정도 남았나.’
녀석들의 수는 급격히 줄어들었다.
이미 2차 놈들이 진군을 재개했을 때 4할을 죽였다.
반절이 넘는 수였지만 포격을 뚫고 오더라도 근접전에서 처리할 만한 수준이다.
‘이대로 놈들을 죽이면…… 버틸 시간이 더 늘어나.’
만족해하는 그녀의 뒤로 들려선 안 되는 목소리가 들린다.
“이러니까 내가 나설 수밖에 없어요.”
쪽쪽. 손에 묻은 당분 덩어리를 빨아먹는 초콜릿.
‘도대체 언제?’
아무런 기척도 느끼지 못했는데.
포격은 또 어떻게 뚫었을까.
무슨 실수를 한 거지?
‘복기는 전투가 끝난 후에도 늦지 않아!’
채은은 총구를 급히 돌려 녀석의 이마에 겨누며 방아쇠를 당긴다.
철컥철컥. 총알은 나가지 않고 방아쇠만 움직일 뿐이다.
초콜릿은 비릿하게 웃으며 입을 열었다.
“어떡하냐. 이제 그 총은 못 쓰겠어.”
그녀가 총구를 보자 어느새 진득거리는 액체가 가득 차 있었다.
무기가 이것뿐일까. 채은은 바로 허리춤에서 권총을 꺼낸다.
콰악! 초콜릿은 반격을 허용하지 않으려 그녀의 목을 잡고 꾹 눌렀다.
“크윽!”
완력이 엄청나다. 두 손으로 녀석의 손을 밀어내지만 꿈쩍도 하지 않는다.
숨이 막혀 온다.
권총을 잡았지만 들 힘이 나지 않았다.
방심하지 않았는데.
2차 변이체들을 반절 훨씬 넘게 죽여 도영이 올 때까지의 시간도 벌었는데.
놈이 뒤에서 나타날 줄이야.
연우는 어떡하지.
아무것도 할 수 없는 지금 자신의 모습이 비통했다.
타앙! 격발음이 들리며 초콜릿의 가슴팍을 꿰뚫었다.
“커억! 벌써 도착하다니!”
놈이 반동으로 뒤쪽으로 밀려나 버스 밑으로 떨어진다.
채은은 총알이 날아온 곳으로 시선을 돌렸다.
자신을 막아서는 변이체들을 가차 없이 소총을 휘둘러 쓰러트리며 달려오는 사내.
도영이었다.
