122화. 쉘터 내 범죄조직 (2)
이빨 문신이라는 단어가 주한의 입에서 튀어나오자 녀석의 눈이 떨렸다.
“어린 새끼가 말도 짧고. 버릇이 없네? 오늘 네 제삿날인 줄 알아.”
“네 제삿날이 아니고?”
주한이 이죽거리며 답했다.
남자의 눈에 살기가 띄어졌다.
그의 도발도 있겠지만 이빨 문신이 도화선이 되었다.
“쉘터장님 때문에 봐줄려고 했는데 안 되겠군.”
남자가 몸을 틀며 주한의 몸을 들더니 자신의 위를 가르며 바닥에 내팽개쳤다.
“그러니 말 조심했어야지.”
그가 바닥에 엎어진 주한을 내려다보며 말했다.
하나 주한은 여유로워 보이는 얼굴을 하며 남자를 바라보았다.
“이게 다야?”
“뭐?”
남자는 아무렇지 않게 일어나는 주한을 보며 당황했다.
온 힘을 다해 바닥에 꽂았는데 이렇게 쉽게 일어난다고?
유진이 볏짚에 누운채 중얼거렸다.
“얼빠진 표정 봐. 그러기에 왜 설쳐.”
저놈은 1차급도 안 되는 신체능력을 가졌다. 유진에게는 비면역자나 저놈이나 같은 수준으로 보였다.
격의 차이를 못 느낄 정도니까.
하룻강아지 범 무서운 줄 모른다는 속담은 저 남자를 보고 하는 말이리라.
주한은 발로 녀석의 다리를 후려 찼다.
“크윽!”
남자가 중심을 잃고 몸뚱이가 한 쪽으로 치우쳐졌다.
퍼억! 주한은 그대로 다리를 올려 녀석의 얼굴을 가격한다.
“컥!”
입이 움푹 들어가더니 핏덩이가 흘러나왔다. 빨간 액체 사이에 보이는 누런 치아.
주한이 아차하며 자리에서 황급히 일어섰다.
“살살 친다고 했는데. 깽값 물어 줘야 하는 건가? 너 자연 치유는 되지?”
걱정스러운 말투로 물었지만 우려는 자신에게 향하는 말이었다.
“가가리 낙져라.”
주한이 고개를 갸우뚱 거렸다.
“입 다물라고? 그럼 괜찮은 거야? 그럼 다행이지.”
그의 얼굴이 확 펴졌다. 만약 전주 쉘터에서 이가 부러지는 것과 같은, 회복하기 어려운 상처를 입히면 문제가 복잡해진다.
아마 도영이 생체에너지로 보답을 해야 할 터.
변이체 몇 놈을 짊어지고 땀을 뻘뻘 흘리며 다가오는 성안 사람들의 노고를 이딴 놈에게 줄 순 없었다.
“이 어린 놈의 새끼가!”
“무슨 짓거리를 하는 거야! 감히 누굴 때려?”
쓰러진 녀석의 동료들이 주한을 향해 으르렁거렸다.
“모두 쳐!”
놈들이 주한에게 달려들었다.
덩치 큰 변이체급도 안 되는 놈들이라 그에겐 상대가 되지 않았다.
곤란한 점이라곤 어떻게 해야 놈들을 치명타를 입히지 않는 선에서 제압할 수 있을까 하는 데에 있다.
“저, 저놈들도 쳐!”
놈들 중 일부는 유진과 신부에게 다가왔다.
유진은 절레절레 고개를 내저으며 말했다.
“야. 한 명한 테도 빌빌거리는 데 우리 둘까지 합세하면 어떻게 되겠냐? 아, 빨리 끝내고 싶어?”
“그, 그건…….”
녀석들은 발가락을 까닥거리며 귀찮아하는 유진을 보고는 다시 뒤를 돌아갔다.
그 모습이 못내 웃겼는지 낄낄거리며 신부를 본다.
“저놈 말대로 개그 극단이네. 가란다고 진짜 가고.”
“말 아끼십시오. 불쌍한 사람들입니다. 부디 신이 함께하기를.”
안타까워하면서 기도를 하는 신부.
유진은 어이없는 듯 한숨을 내뱉었다.
“이건 블랙코미디인가.”
시간이 몇 분 지나자 놈들 중 일어나 있는 자들은 두세 명이 전부였다.
벼를 수확하던 사람들은 작업을 멈춘 채 주한이 전투하는 장면을 보고 있었다.
“이, 이 새끼들이 뭘 봐! 일 안 해!”
멀쩡히 서 있는 놈들 중 하나가 작업자들에게 윽박을 질렀다.
“야, 엄한 데 화풀이하지 말고 나한테 빨리 오기나 해.”
주한이 녀석을 가리키며 말했다.
그는 다가가기 두려운지 움찔거리기만 할 뿐이다.
“이 무슨 짓들입니까!”
농지 일대를 울리는 우렁찬 고함 소리.
사람들의 시선이 동시에 그 쪽으로 향했다.
목소리의 주인은 이성신.
그를 호위하듯 군인 수십이 경계심에 가득찬 눈으로 주한을 향하고 있었다.
터덜터덜 걸어온 주한이 그의 옆에 섰다.
“내가 분명히 말했지? 문제 일으키면 가만히 안 둔다고.”
“자세한 건 봐야 알 것 같은데.”
도영이 싸움이 일어난 현장으로 걸음을 옮겼다.
“형, 제가 건드리려고 해서 벌인 일은 아니고 저쪽…….”
“알아. 문신 때문이지?”
그가 쓰러진 사람들의 다양한 신체 부위에 그려진 이빨 모양의 문신을 가리켰다.
도영의 뒤를 따라온 성신도 문신을 보더니 짜증이 나는 듯 눈을 감았다.
“이제 내 말을 받아들일 수 있겠지?”
“하. 진짜 어처구니가 없군.”
성신은 차가운 눈동자로 녀석들을 보았다.
일반 싸움이었다면 어떻게든 문제 삼아 도영과 아버지 사이에 이뤄진 계약을 깨트릴 수 있었을 텐데.
정말 저 녀석의 말대로 열 명이 넘는 예비군의 몸에 구로야 용병을 뜻하는 문신이 그려져 있다.
“전부 데리고 가.”
성신은 이를 악물며 군인들에게 지시했다.
“왜 우리를 잡아가는 겁니까?”
“분란을 일으킨 건 저 자식입니다!”
놈들의 항변에도 군인들은 아랑곳하지 않고 녀석들을 데리고 갔다.
성신은 그들을 보며 경멸 어린 목소리로 입을 열었다.
“주어진 작업을 하지 않았습니까? 식료품은 오늘 걸 미리 받아서 마땅한 처벌이 없으니,
20시간 감금에 처합니다.”
“뭐? 야! 전투 인력이 부족하다 해서 지원했더니만 이따위로 대접을 하나?”
놈들 중 하나가 목에 핏대를 세우며 항변했지만 돌아오는 건 성신의 싸늘한 시선이었다.
명실상부 쉘터 내 이인자.
그의 눈이 녀석을 훑자 고개를 푹 숙이며 말을 멈추었다.
끌려 나가는 놈들을 보며 도영이 혀를 찼다.
“놈들의 손이 여기까지 뻗쳤군.”
“빌어먹을.”
성신이 주먹을 꽉 쥐었다.
미리 작업장의 실태를 파악하고 조치했으면 지금과 같은 일이 벌어지지 않았을 테지만, 전주 쉘터의 지도부도 변이체를 잡는 데 온 집중을 할 수밖에 없었을 터.
도영이 농지 맞은편에 있는 과수원과 밭을 보았다.
“먼저 작업장에 있는 카르텔부터 없애 보자고.”
***
드르릉. SUV 네 대와 픽업차량 세 대가 도로를 질주하고 있었다.
픽업차량 뒤에는 변이체 사체가 실려졌다.
새하얀 피부는 사람이 변이가 된 변이체가 아닌 2차 변이체에서 나온 개체들.
모두 전주 쉘터의 소중한 생체 포인트가 될 자원이었다.
사람이었다면 거북한 느낌이 있었을 테지만 변이체가 생산한 개체라 덜한 느낌이다.
선두에서 달리고 있던 차량은 시끌벅적했다.
“우리가 부대에 배치된 이후 가장 큰 수확 아니야?”
“맞습니다. 부대장님! 오늘 오전에도 대단했었는데, 오후엔 그 이상을 담았습니다!”
조수석에 앉아 있던 부대장이 뒤를 돌아 한 남자를 보았다.
“아까 1차 변이체가 나타났을 땐 절반은 죽겠구나 생각했는데. 신입이 놈을 단번에 죽일 줄이야. 잘하면 부대 하나 맡겠어.”
부대원들의 칭찬에 남자는 부끄러운 듯 머리를 긁적였다.
“하하, 아닙니다. 선배님들이 애써 주신 덕분이죠.”
“겸손까지 갖추다니. 이야, 그런데 창술은 어디서 배운 거야? 정말 신입으로 썩기엔 아까운 실력인데.”
“그냥. 뭐, 살아남으려 노력하다 보니 이렇게 된 거죠. 선배님들 실력도 대단하시던데요.”
영수는 애써 웃음을 지으며 칭찬을 돌리려 애썼다.
마음 같아서는 둘이서 고작 1차도 감당 못 하냐며 한 소리 하고 싶었다.
‘1차가 나오자마자 도망치려는 꼴이라니. 군의 지원? 걔네들은 더 깊숙이 들어갔는데. 우리가 뒤를 받쳐 주지는 못할망정.’
영수가 있는 부대의 역할은 군부대가 변이체의 영역에 들어가 놈들을 소탕할 때, 후방이 노출되지 않게끔 변이체를 견제하는 것이었다.
그런데 1차 변이체가 나타나자마자 겁을 먹고는 도망치려 했다.
선두에 있는 군에 소식을 전하려는 노력도 하지 않고.
‘결국 작전은 실패하고 군이 철수했지.’
그나마 영수가 있어서 그의 부대는 도망치지 않고 버텼지만 그 외 다른 부대는 변이체 사체만 챙기고 줄행랑을 쳤다.
“잘하면 특식 나오는 것 아닙니까?”
영수 옆에 있던 자가 호들갑을 떨며 부대장 말을 걸었다.
‘특식은 무슨. 군인들이 살아 온 것만으로도 감지덕지지.’
실패한 작전에 보상이 있을까.
“냉동 삼겹살을 줄 거라던데?”
“네에? 와이 씨! 역시 신입 덕분에 고기를 다 먹는구나!”
그가 영수의 목에 헤드락을 걸었다.
영수는 본능적으로 주먹이 쥐어졌지만 애써 참으며 의문점을 말했다.
“작전을 완수하지 못했는데 고기가 나오나요?”
“그럼. 군인들이 대다수도 아니라 모두 살았잖아. 이거야말로 대박이지.”
“설마, 그럼 지금까지 살아 돌아오는 군인들이 얼마 없었습니까?”
부대장이 쓴웃음을 지으며 답했다.
“뭐, 그렇지. 전투에 나가면 최소 삼분의 일이 실종되거나 죽었으니까.”
“아아, 군인들 실력이 없어서 그런 건가요?”
“아니지. 뭐……. 너도 봤잖아. 다른 예비군 부대들은 1차가 나오자마자 도망치는 거. 후방이 뚫리니 변이체에게 포위당한 거지.”
“아아. 그렇군요. 후방이 비었으니까…….”
하마터면 욕이 튀어나올 뻔했다.
도영의 성에선 전투 인력들을 교육할 때 먼저 선두를 치고 나간 부대가 있다면 그들의 뒤를 무조건 사수해야 한다고 가르친다.
이걸 어기면 앞에 있는 부대에 치명적인 손실이 입혀질 수도 있으니까.
‘군 인원들로만 꾸리면 되지 않나. 왜 예비군을 쓰려는 거지.’
도영의 성처럼 전체적인 인원의 전투력을 올리려는 의도인가.
아니면 수가 많아 강제로 떠밀 수도 없고, 그러다간 반발이 심해져서인가?
“신입이 무슨 생각을 그렇게 해! 고기 먹을 생각에 정신이 팔린 거야?”
“아, 그냥 이곳에 들어온 게 행운 같아서요. 안전하잖아요.”
생고기는 아니라도 냉동된 고기는 원 없이 먹었다.
도영의 성에 저장된 냉동식품들이 얼마나 많은데.
성에 들어오는 사람들이 많아 그 수도 줄어들고 있긴 하지만 말이다.
적어도 이들처럼 기뻐하지는 않을 것이다.
“우리가 운 좋지. 신입 같은 강자가 우리 부대에 있으니까. 너, 윗사람들이 부대를 만들어 준다고 해도 거절해야 한다?”
“당연하죠.”
부대장이 되면 새로운 사람들과 또 엮여야 하니, 전주 쉘터 안에서 움직이기엔 더 불편해질 터.
유일하게 그와 의견이 맞는 부분이었다.
“자, 다 도착했다.”
부대원들의 들뜬 말에 대응을 해 주다보니 어느새 전주 쉘터에 도착했다.
옆에는 보란 듯이 버스가 주차되어 군인들의 보호를 받고 있다.
‘무사히 도착하셨나 보네.’
영수는 어제도 보았지만 다른 곳에 소속된 입장에서 보니 반갑고 그리웠다.
“저게 뭐야?”
부대원들은 눈이 휘둥그레지며 버스를 보았다. 그러곤 이리저리 움직이는 포탑을 가리킨다.
“설마 우리 쉘터의 새로운 무기야? 그럼 이번에야말로 변이체 집단을 소탕할 수 있는 거야?”
영수가 미소를 지으며 말했다.
“네. 완전히 소탕하겠네요.”
그들이 탄 차는 버스를 지나쳐 정문으로 들어섰다.
주차를 하고 난 뒤, 작업자들이 나와 픽업 트럭에 실린 사체들을 옮겼다.
“저 잠깐 위에 갔다 와도 될까요?”
부대장이 별문제 없다는 듯 고개를 주억거렸다.
“어어, 그래. 상관은 없지만 왜 아는 사람이라도 있어? 가족이야?”
“아, 아니요. 혹시 아는 사람이 있나 찾아보려고요.”
영수의 답에 부대장은 안타까운 듯한 표정을 지으며 말을 이었다.
“그래. 갔다 와. 두 시간 뒤에 고기 구울 테니까 시간 맞춰서 오고.”
“네. 배려해 주셔서 감사합니다.”
그는 부대장한테 인사를 한 다음 관중석으로 올라갔다.
파란색, 녹색 등 색색의 천막들이 쳐져 있는 관중석. 저녁때가 되자 밥을 하는 듯 사람들이 분주하게 움직인다.
주위를 둘러본 영수는 계단 한가운데에서 자신을 보는 사람을 발견했다.
‘저기 계시는구나.’
영수는 도영과 전혀 모르는 사람인 양 자연스럽게 움직이며 서로에게 다가갔다.
