5화. 전진(1)
세상이 멸망한 지 4일 차.
도영은 두 탕을 더 뛰고 들어왔다.
쉘터가 움직이기 위해서 필요한 포인트가 어마어마하게 들었기 때문이었다.
“1키로미터당 9포인트. 진짜…….”
극악한 연비가 아닐 수 없다.
지도에서 직선으로 선을 그어도 대략 120키로미터가 나온다.
그거라면 차라리 다행이지.
도로는 무리더라도 그나마 길처럼 생긴 곳을 갈 텐데.
“하루에 10키로미터씩 간다고 쳐도. 이게 말이 되나.”
90포인트다.
하루에 소모되는 생활 포인트를 더하고, 10키로미터씩 간다고 쳐도 105포인트는 기본으로 소모된다.
그리고 움직이는 동안에는 쉴드가 풀린다.
“변이체 녀석들이 득달같이 달려들겠지.”
그리고 손상된 부위는 포인트로 수복된다.
홧김에 태블릿을 바닥에 내리쳤을 때 곧바로 1포인트가 차감되었으니.
그걸 또 최소화하려면 포탑을 만들어야 했다.
“진짜 하루 종일 변이체 녀석들을 죽여야 하네.”
준영에게 연락할 방법도 없으니 암담한 상황이라 느끼겠지만, 연락할 방법은 있었다.
쉘터의 운전석 위 칸에 발수신기가 있다.
이걸 사용한다면 태블릿에 등록된 전화번호로 문자를 보낼 수 있다.
“이건 포기했지.”
스마트폰 충전을 하면서 살펴보았던 기능이었다.
하지만 한번 사용할 때마다 소모되는 포인트는 무려 5,000pt 변이체를 죽여 2, 3포인트씩 짤짤이 얻는 도영 입장에선 엄두도 나는 것이다.
그 돈이면 차라리 다른 기능을 쓰고 말지.
“포인트와 가장 활용도가 높은 건.”
도영은 태블릿 화면을 넘겼다.
기관총, 화염방사기 등 무기 컬렉션이 나왔다.
화면 상단 중앙에는 포탑이라고 적혀 있었다.
“결국 포탑 설치뿐인가.”
포탑은 자동 공격이 가능했다.
도영이 쉘터 안에서 가만히 있어도 변이체들을 자동사냥해 준다는 말.
문제는 포탑이 공격하게 되면 변이체들의 이목이 이끌려 쉴드가 풀어진다.
“멈춰 있는 상태에서 포탑을 사용할 건 아니지만.”
훗날 그런 상황은 올 수도 있다.
그땐 도영도 나가서 싸우고 있겠지.
하지만 지금 도영에겐 쉘터가 움직일 때 변이체들을 가까이 오지 못하는 용도로 쓸 예정이었다.
“포인트의 손실을 최소화해야 하니까.”
도영은 눈여겨보았던 포탑을 보았다.
H2라고 적힌 중기관총.
외모는 K6 중기관총과 매우 흡사했다.
“100포인트…… 시발.”
가장 싼 포탑이었지만 포인트 소모가 만만치 않다.
지금 가지고 있는 84pt에서 두 탕 정도 뛰고 와야 겨우 살 수 있는 금액.
하루 유지 포인트도 생각해야 했다.
“사람 한 명이 더 있으면 좋겠는데.”
그러면 포인트 수급도 더 원활해지지 않을까.
물론, 지옥처럼 변한 이 시대에 사람을 들인다는 건 굉장히 위험한 일이었지만 도영에겐 대비가 되어 있었다.
사람들이 자신을 절대 배신하지 못하게 만드는 방법이 존재했으니까.
“음.”
도영은 빌라를 쳐다보았다.
‘생존자가 있을까?’
없을 것이다.
거진 다섯 시간 동안 총소리가 울려 퍼졌는데 사람 기척 하나 들리지 않았다.
‘만약에 있었다면 분명 도와달라고 신호를 보냈겠지.’
지금 상황에서 총소리는 군인과 직결되었으니까.
물론 이 상황에서 개별로 움직이는 군인은 가장 위험하다.
‘숨어 있을 가능성은 없겠어.’
내일은 포탑을 설치하고 쉘터를 움직이면서 변이체들을 상대하는 방법을 익혀야 했다.
그리고 쉘터를 빌라 입구에 두고 수색을 실시해야지.
“그 전에 오늘 최대한 포인트를 쌓아 놔야겠네.”
도영은 탄창을 끼고 앞문 너머에 있는 변이체들을 보았다.
지금이 적격이다.
***
다음 날 아침.
도영은 찌뿌드드한 몸을 억지로 일으켰다.
어제 미리 준비해 둔 음식을 전자레인지에 돌리며 변이체들의 움직임을 보았다.
“여섯 놈이네. 근데 진짜 뇌까지 녹아 버렸나. 보통이면 여기에 더 많은 놈들을 보낼 텐데.”
하루에 세 번 정도만 나가면 하루 운용 포인트를 벌 수가 있다.
항체, 준용의 문제가 아니었다면 여기서 상황이 끝날 때까지 버틸 수 있을 것만 같았다.
“지휘 체계가 안 잡혀서 그런가. 나에겐 오히려 좋지.”
상위 개체가 나와 그들을 통솔하기 전까진 녀석들은 소통이 되지 않는다.
오로지 감각에 의지해 사람들을 사냥한다.
그러나 상위 개체는 진화의 산물 중 하나인 페로몬을 내뿜어 녀석들을 통제한다.
또 약간의 지능이 생겨 쉘터 너머에 보이는 변이체와는 달리 악랄한 방법으로 사람들을 잡게 된다.
‘지금은 이상한 곳에 더 많은 변이체를 투입하는 수준이지만. 그것도 문제니까.’
그 부분은 지금으로선 다행스러운 상황이다.
삐익. 삑.
전자레인지에서 알림음이 울렸다.
따뜻하게 데워진 간편식을 입에 넣었다. 오물오물.
“벌써 지겨우면 안 되는데.”
도영은 피식 웃었다.
복에 겨운 소리라는 걸 잘 안다.
생존해 있는 다른 사람들은 자신보다 더 위험한 상황에 노출되어 간신히 목숨을 유지하고 있을 테니까.
준영을 생각해 봐도 금방 답이 나왔다.
“빨리빨리 하자.”
간편식을 입에 넣고 물을 한 모금 마셨다.
도영은 태블릿을 들어 어제 봐두었던 중기관총 H2를 터치했다.
[구매하시겠습니까?]
[yes/no]
“당연히 yes지.”
포인트가 차감되며 남은 포인트가 떠올랐다.
17pt.
어제 땀을 뻘뻘 흘리며 고생스럽게 모아 둔 포인트가 날아가자, 입맛이 썼다.
“……하하. 뭐, 또 모으면 되는 거니까.”
말이 쉽지.
매번 목숨을 걸고 하는 일인데.
도영은 애써 그 생각을 입에 담진 않았다.
“위치 지정은 쉘터 위.”
도영은 3D로 펼쳐진 쉘터 모형 윗부분을 터치했다.
철컥하며 소리와 함께 쉘터 윗부분에 포탑이 설치되기 시작했다.
“다행히 안 움직이네.”
공격하는 어그로 상황이 아니니, 변이체들은 이곳에 눈길도 주지 않았다.
몇 초 지나지 않아 포탑 설치가 완성되었다.
[중기관총 H2]
[탄알 700/700]
탄알이 가득 채워져 있다.
만약 다 소모하고 탄알을 다시 새로 채우는 데엔 5pt가 든다.
꽤 많은 포인트가 든다는 생각이 들었지만, 녀석이 해치우는 변이체를 생각하면 그리 큰 비용도 아니었다.
“시작해 볼까.”
도영은 운전석에 앉았다.
“쉘터 운전은 처음인데.”
도영은 시동 스위치를 눌렀다.
투르르. 쉘터가 진동하면서 엔진이 움직이는 소리가 들렸다.
동시에 그는 포탑을 수동 조종에서 자동 조종으로 변환하는 것을 잊지 않았다.
“케엑!”
“크에엑!”
변이체들의 시선이 이곳으로 향했다.
녀석들이 누렇게 변한 이빨을 들이밀며 쉘터로 달려왔다.
투두두두두.
“오? 굉장한데.”
도영은 H2 중기관총이 총알을 발사하는 모습을 보며 감탄했다.
솔직히 자신이 쏘는 것보다 대여섯 배는 더 많은 탄알을 소모할 줄 알았는데 아니었다.
한 놈을 처리할 때 두세 발 정도 더 많이 소모하는 정도였다.
[탄알 662/700]
변이체 여섯 놈을 순식간에 해치웠다.
“케엑!”
빌라 너머로 변이체 소리가 들렸다.
이 찰나의 순간에 쉘터를 움직여야 한다.
도영은 기어를 바꾸고 액셀을 밟았다.
부르릉-
쉘터가 덜그럭거리며 움직였다.
“넌 얼마 만에 움직이는 거냐?”
도영은 피식 웃으며 혼잣말인 듯 아닌 듯한 말을 내뱉었다.
그는 좌측으로 크게 회전했다.
운전대를 몇 번 더 움직여야지 그가 생각한 위치로 갈 것이라 생각했지만, 단 한 번의 조작으로 도영이 원하는 모습대로 움직였다.
“이것도 변이된 능력인가 보네.”
떠오르는 생각대로 한 건데.
쉘터 앞문 입구와 빌라 가운데 입구가 정확하게 맞아떨어졌다.
빌라 입구는 총 세 개.
“끝으로 가자.”
도영은 후진기어를 넣었다.
쉘터가 뒤로 움직였고, 쉘터 앞문과 우측 빌라 입구가 맞닿게 되었다.
“크엑!”
빌라 측면에서 변이체들이 나타났다.
투두두- 포탑은 녀석들의 몸통을 사정없이 두드렸다.
소란에 점점 더 많은 수의 변이체가 달려왔고, 도영은 시동을 끄고 포탑을 수동 조종으로 놓았다.
“켁.”
달려오던 변이체들은 시야에 사냥감이 사라지자 자신의 속도를 주체 못 하고 그대로 바닥에 고꾸라졌다.
포탑의 능력을 눈으로 확인했고 쉘터를 움직였다.
운행 시 포탑이 어떻게 움직이는지 보려고 했지만 그건 지금 상황에선 불가능했다.
“포탑의 성능이 생각보다 대단했어.”
잠깐이지만 쉘터가 움직일 때 포탑이 어떻게 변이체를 처리하나 보려 했었는데.
포탑을 자동으로 놓자마자 순식간에 모두 죽였다.
그래서 굳이 시간을 내서 시험할 필요는 없을 것 같았다.
“이제 수색이네.”
도영은 운전석에서 일어나 K2와 소형화 기동 장치로 미리 만들어 놓은 빠루를 들었다.
혹시 모르니 빠루는 등에 메어 놓았다.
거추장스럽지만 닫힌 문을 열 때는 이것만 한 게 없으니까.
철컥. 도영은 수동으로 쉘터 앞문을 열었다.
‘눈치채진 못한 것 같고.’
변이체들은 모두 쉘터 반대편에 있었다.
빌라 옆으로 나오는 변이체만 조심하면 될 것이다.
도영은 천천히 빌라 안으로 걸었다.
‘으슥하네.’
건물의 차가운 한기가 도영의 몸을 스치고 지나갔다.
주변을 주시하며 계단에 발을 내디뎠을 때 도영은 놀란 눈으로 멈칫했다.
‘문이 열려 있어?’
양쪽의 두 문이 열려 있었다.
그리고 바닥에 검게 물든 핏물들.
‘변이되고 바깥으로 나온 건가. 아니면 안에서 도망치다가 변을 당했나.’
어떤 상황이든 최악임은 분명했다.
도영은 조심히 안으로 들어가 방 안을 샅샅이 뒤졌다.
그러나 바닥에 잔뜩 있는 핏물 빼고는 아무것도 없었다.
‘가지고 갈 건.’
혹시나 해 냉장고 문을 열었지만 전기가 공급 안 된 내부에는 악취가 가득했다.
‘큭!’
도영은 코를 막고 냉장고를 닫았다.
그는 발걸음을 돌렸다.
‘아무것도 없네.’
이 집에서 물은 설치된 정수기에서만 얻은 것 같았다.
쉘터에도 식량과 물이 충분했지만 상황이 언제까지 길어질지 알 수는 없기에 조금이라도 확보하는 게 중요했다.
소형화시켜 부피는 확보할 수 있었으니까.
옆집 상황도 이 집과 크게 다르지 않았지만 생수 2L, 6개 묶음 두 개가 나왔다.
도영은 생수를 조심히 빌라 문 안쪽에 놓았다.
‘여기도 문이 열려 있어?’
2층도 문이 열려 있었다.
1층도 열려 있었는데?
무언가 이상함을 느낀 도영은 빌라 최고층인 5층으로 올라갔다.
‘다 열려 있어.’
라인 전체의 문이 열려 있었다.
도영은 기시감을 느꼈다.
적어도 한 곳, 아니 두세 곳은 문이 닫혀 있어야 정상이 아닌가?
그렇다고 인간이 생존한 흔적은 보이지 않았다.
‘사람들이 변이체로 변하자마자 다 밖으로 튀어나왔나?’
아닐 텐데. 집주인만 봐도 창문을 깨고 떨어졌지 않은가.
도영은 빌라를 수색하는 걸 그만두기로 했다.
정확한 증거는 없지만 느낌상 좋지 않다.
‘일단 입구만 봐두자.’
적어도 모레엔 이곳을 떠나기로 결정을 내렸기에 미리 입구의 상태가 어떤지 확인해야 했다.
입구는 빌라에 가로막혀 보이지 않았으니까.
빌라에 들어온 이유 중 하나이기도 했고.
‘저기가 낫겠네.’
도영은 입구에 가장 가까이 위치한 방으로 들어갔다.
그는 불투명한 창문을 열었다.
고개를 돌려 빌라 입구를 보았다.
‘이게 다 뭐야.’
최악의 상황이라고 해 봤자 자동차들이 입구를 막고 있을 거로 생각했지만 완전히 큰 착각이었다.
족히 수십은 되어 보이는 변이체들이 입구에 바글바글했다.
‘저걸 뚫고 가야 한다고?’
입구는 저기 한 곳밖에 없다.
벽을 뚫고 이곳에서 나갈 순 있었지만 그래 봤자 또 다른 벽으로 둘러싸인 빌라촌일 뿐이다.
어떤 상황이 벌어질지 예측할 수 없다. 결국 최선의 방법은 저 입구를 뚫고 나가는 것.
‘내 공격과 포탑이면 뚫을 수 있을 것 같은데.’
어렵지만 방법은 있으니까.
도영이 몸을 돌려 걸음을 옮기려는 때.
‘이상한 걸 본 것 같은데?’
다시 고개를 돌려 빌라 입구를 본 도영은 경악했다.
다른 변이체들보다 두 배는 덩치가 큰 변이체가 수십의 변이체와 함께 빌라 밖에서 걸어오더니 입구에 턱하고 바닥에 앉았다.
‘벌써 변이한 거야? 1차 변이까지는 얼마간의 시간이 남아 있을 텐데.’
저 정도의 몸집을 가지려면 몇 차례 변이를 더 거쳐야 한다.
1차 변이는 신체적 변화가 아닌, 지능의 상승이다.
그것도 보통의 사람이 가진 지능보다 월등히 떨어지지만.
무턱대고 소리만 듣고 달려드는 변이체와는 다르다.
“어디서 본 모습인데…….”
그런데 그 변이체는 크기도 크기이지만 익숙한 모습이었다.
도영은 누구인지 곧바로 알아챘다.
그를 변이시키게 한 원흉.
‘집주인이잖아!’
녀석은 주위를 둘러보더니 고개를 갸우뚱거렸다.
그러고는 변이체들을 바라보았다.
‘뭘 하려는 거지?’
“케윽. 케엑.”
집주인 변이체는 변이체에게 무어라 말하더니 도영의 쉘터가 있는 쪽으로 손가락을 가리켰다.
그러자 변이체 아홉 마리가 녀석이 지시한 곳으로 걸어갔다.
녀석은 변이체들에게 지시를 하고 있었다.
도영의 등골에 소름이 싸악 돋았다.
“이런 미친!”
그는 황급히 방에서 뛰쳐나왔다.
