115화. 다시 돌아간다는 것 (4)
도영이 주한에게 지시한 것은 총 세 가지였다.
첫 번째로는 버스를 도영 팀과 군인들이 있는 소방서까시 가지고 오는 것.
운행을 할 수 있는 사람은 민식과 운전법을 배운 준영뿐이었다.
쉘터장을 맡고 있는 민식은 쉘터에 찾아오는 사람들 때문에 바빠, 준영이 운행을 했다.
두 번째로는 놈들의 우두머리가 있는 장소를 파악하고 주변에 매복해 있는 것.
준영이 오는 것으로 첫 번째는 물론, 두 번째까지 이행되었다.
“변이체 거점이 여기라고?”
도영이 장수군 지도의 한 부분을 가리키며
말했다.
정수가 고개를 끄덕였다.
“네. 금덕 저수지입니다.”
북쪽부터 시계 방향으로 돌아 서쪽 부근까지 논밭이었다.
주변에 민가가 있다곤 하지만 매복 장소로는 알맞지 않다.
“그렇다면 북서쪽에 있는 언덕이란 소리인데…….”
도영이 다시 짚은 부분은 수풀이 우거진 언덕이다.
공격대와 군인들이 숨기 딱 적당한 장소.
“여기까지 가기엔 변이체들에게 들킬 위험이 있습니다.”
임 중위가 고개를 저으며 말했다.
정수가 침음을 흘렸다.
공격대들이야 매복을 하지 않고 변이체와 싸워도 이길 자신이 있다.
하지만 정수가 파악한 소대원들은 달랐다.
‘그동안 생사를 넘나들었을 거지만, 한 사람당 능력 차가 너무 커.’
그건 도영도 같은 생각이었다.
공격대원들 대부분이 1차급인 것에 반해 소대원들 중 1차급은 단 네 명뿐이다.
지휘관이라고 할 수 있는 임 중위도 1차급.
몇 만에 달하는 변이체를 사냥했던 경험 때문이겠지.
도영은 이 문제를 조금이라도 타개하고자 군인들이 주가 되어 변이체를 사냥하려고 했다.
“1공격대 매복은 무시히 완수한 거지?”
“넵. 명령만 기다리고 있습니다.”
준영이 버스를 몰고 온 후 자신의 부대원과 함께 바로 변이체들이 숨어 있는 곳으로 향했다.
저 땐, 아직 위치가 특정되지 않았을 시점인데 대강 어림잡고 출발했다.
3차 변이체가 아닌 2차 변이체 둘이 위치를 잡고 있어 가능했지만, 이도 실력 차이가 대부분이었다.
‘사단급의 병력이 문제가 된 건가.’
일(一)개 사단의 병력은 최소 만. 임 중위가 두 개 정도로 늘어났다고 했으니 이젠 이만이 될 것이다.
그 많은 인원이 변이체들을 막았다면 신체능력을 발전할 기회가 적었을 터.
게다가 현 소대의 인원도 열 둘이다.
원래 배치되었던 수보다 절반 이상 줄었다.
‘어쩔 수 없네.’
도영이 마사지하 듯 어깨 부분을 주물렀다.
“방금 벌어진 전투만큼 사선을 넘었던 경험이 있습니까.”
“죽을 고비는 몇 번 넘기긴 했으나 지금과 같은 경험은 한 적은 없습니다.”
임 중위의 말에 도영이 그를 가만히 지켜보더니 음흉한 웃음을 지었다.
“오늘 그 경험 두 번 하시겠네요.”
“예?”
그의 말에 어떤 의미가 담겨 있는지 임 중위는 눈치채지 못했다.
도영은 다시 입을 열었다.
“소대원 분들과 함께 금덕 저수지에 있는 변이체를 소탕해 보시죠. 저희는 뒤쪽에서 지원만 하겠습니다. 정말 위험할 때만.”
“네에?”
그제서야 이해한 듯 임 중위가 크게 입을 벌렸다.
***
다행히 임 중위가 전주에서 타고 온 군용 트럭은 망가지지 않은 채 소방서 뒷편에 주차되어 있었다.
군용트럭은 소대원들을 태워 버스를 따라 금덕 저수지로 무사히 이동했다.
“케엑!”
“캬아아악!”
수천의 변이체 울음 소리가 사방에서 들려온다.
소대원들은 그 소리에 소름이 끼치는지 몸을 덜덜 떨었다.
“1분대는 건물 안, 2분대는 수풀 사이로 이동한다. 빨리 움직여!”
임 중위는 소대원을 통솔했다.
신 병장과 서 상병이 분대장이 되어 찢어지고, 소대장은 2분대와 함께 움직였다.
도영도 자신의 팀원들을 향해 말했다.
“주한이는 1분대, 신부님은 2분대를 지원해 주세요. 긴박한 상황이 아닌 이상 도와주지 마시고요.”
“그럼 난 어디로 가?”
유진이 1분대와 2분대를 손가락으로 번갈아 가리켰다.
도영은 저수지를 향해 말했다.
“의사 선생은 2차 변이체 주시해 주시고.”
“오케이.”
그의 지시가 끝나자 주한과 신부가 분대의 뒤에 붙었다.
그들이 뒤따라오니 소대원들이 안심하는 표정이다.
‘속도가 좀 느리네.’
도영의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
기습이라고는 하나, 저 속도로는 안 된다.
이미 2차 변이체는 소대원들의 움직임을 파악했다.
“캬아악!”
그들이 지정한 장소에 도달하기도 전에 변이체들이 먼저 움직였다.
“이, 이런! 전속력으로 달려! 놈들이 알아챘어!”
임 중위가 소대원들에게 일갈했다.
소대원들도 이미 온 힘을 다해 달리고 있었다.
하지만 이미 변이체가 먼저 도달한 뒤였다.
“하, 이거 참 우리가 너무 기대가 컸던 거 아니야?”
유진이 태도를 바닥에 꽂으며 말했다.
“다 경험이지.”
거점을 지키지 못 했을 때, 어떤 불이익이 오는지 겪어 봐야 한다.
그래야 다음부터 실수를 안 하지.
이제 거점을 탈환하려 고생을 할 터.
타다당! 격발 소리와 함께 변이체들이 쓰러진다.
주한과 신부는 한 발 뒤로 물러서 놈들이 가까이 올 때에만 움직였다.
그 장면을 보고 도영이 피식 웃었다.
“최대한 실력을 발휘해 봐.”
둘이 군인들 뒤에 있는 한 무작정 변이체 무리로 돌진하지 않는 이상에야 목숨을 잃지는 않는다.
시간이 길어질수록 군인들은 그것을 눈치채고 변이체들과의 전투에 집중할 것이니까.
유진이 변이체와 사투를 벌이고 있는 소대원들을 보며 말했다.
“이번 전투를 무사히 끝내면 쟤네들 대부분이 1차급이 되겠지?”
“그래야지. 그러라고 보낸 거니까.”
전주에 복귀한 후 임 중위의 소대는 사단 중 몇 손가락 안에 드는 부대가 된다.
그 공은 도영에게도 돌아갈 테고, 전주 쉘터 내에서의 입지도 커지겠지.
중장이 그가 생각했던 사람이 아니라면 말이다.
“성주님!”
뒤에서 영수가 빠르게 다가왔다.
도영은 반가워하며 몸을 돌렸지만 굳은 그의 얼굴을 보니, 성과는 없는 것 같았다.
“구로야 용병단은 이미 장수를 벗어난 것 같습니다.”
“하. 놓쳐 버렸네.”
그는 아까움에 머리를 헝클어트렸다.
군인들을 구하느라 놈들의 움직임을 파악하는 데 시간이 걸렸다.
용병단이 있던 곳은 소방서에서 700미터 떨어진 버스 정류장.
이미 정류장에 갔을 땐 놈들이 없어진 뒤였다. 급하게 떠나 흔적을 남겼어서, 2공격대들이 그것을 따라 구로야 용병단의 뒤를 쫒았다.
“어디로 향했던가요?”
“다행일지는 모르겠으나 전주로 간 것 같습니다.”
“전주?”
그곳엔 군인들이 깔려 있을 텐데.
놈들이 그 정보를 모르고 갔을 리는 없고.
‘쉘터 때문인가.’
전주 쉘터는 민간인들이 많이 모여 있다.
도영의 쉘터에 상주해 있는 백 단위가 아니라 만이 넘어간다.
몸을 숨기기엔 제격이다.
“이 새끼들 대가리 쓰네.”
민간인 틈에 숨는 놈들을 찾는 건 시간 문제겠지만, 그동안 놈들이 어떤 일을 꾸밀지는 미지수다.
작게는 탄약, 소총 같은 전투용품 탈취부터, 어쩌면 쉘터 전복을 노릴 수도 있다.
“시간이 촉박할 것 같은데. 우리도 전투에 참여할까요?”
영수가 창을 고쳐잡으며 물었다.
이 문제를 어떻게 타개할까 고민하던 도영은 입을 열었다.
“아닙니다. 그보다 부탁할 일이 있는데요.”
도영은 종이를 펼쳐 무어라 적기 시작했다.
십 분 넘게 작성한 뒤 유진에게 넘겼다.
그가 적은 내용을 읽은 영수는 흥미롭다는 듯 입가에 웃음을 띄웠다.
“바로 진행하겠습니다.”
영수는 자신의 대원들에게 무어라 지시하고 자리를 떴다.
“뭐라고 지시했길래 유진이가 싱글벙글이야?”
“그냥. 구로야 놈들이 일 저지를 거에 대한 대비 방법을 말했어.”
“오, 그게 뭔데?”
유진은 자신에게도 빨리 알려 달라는 듯 도영의 팔을 툭 쳤다.
그는 손가락을 콧등에 가져다 대며 말했다.
“안 돼. 비밀이야.”
“아이 씨. 뭐야. 아무 한테도 말 안 할 테니까…….”
도영은 계속 치근덕거리는 유진이 귀찮았는 지 금덕 저수지를 가리키며 말했다.
“의사 선생, 2차 변이체 나타났다. 그것도 둘이나.”
하지만 유진은 자신이 원하는 대답이 아니라는 듯 가늘게 눈을 떴다.
“우리 성주님. 요상하게 빠져나가네.”
그는 두고 보겠다는 듯 저수지를 향해 걸어가며 검지와 중지로 자신의 눈과 도영의 눈을 번갈아 가리켰다.
도영은 어서 가라며 손을 흔들 뿐.
“전투도 중반부에 접어들었네.”
2차 변이체들이 등장하자마자 방아쇠 당기는 속도가 빨라졌다.
놈들이 일순간 물러나더니 대열이 정돈되었다. 1차 변이체들을 필두로 삼아 소대원들을 향해 다시 공격을 시작한다.
투두두- 파바바밧! 놈들은 총알을 맞으며 다가온다.
1차급이 아닌 사람들의 공격은 그들에게 별다른 타격을 주지 못하니까.
‘저걸 어떻게든 뚫어야지.’
그래야 소대원들이 발전할 것이다.
피해가 아예 없는 건 절대 아니니.
타다닷! 유진은 변이체들을 파고들었다. 갑작스럽게 끼어든 그를 보며 군인들이 총격을 멈추었지만, 주한이 소리쳤다.
“맞아도 상관 없으니까 계속 갈기세요!”
그의 말에 도영은 웃음이 흘러나오려는 걸 참았다.
유진이 있어도 공격을 멈추지 말라는 건, 서로 티격 대었기에 그러려니 했지만, 주한은 현재 군 복무 중이고, 계급도 일병이 아닌가.
다른 부대겠지만 그보다 계급이 높은 상병이나 병장을 보고 지시를 하는 게 웃겼다.
“실력으로만 보면 중령쯤은 되겠지?”
군인들은 주한의 말에도 잠시 머뭇거리다 사격을 다시 개시했다.
소대장이 있던 곳에서 날아온 총알을 유진이 알아서 피한 장면을 본 것이었다.
서걱- 푸욱! 어느새 2차 변이체에게 다가간 유진은 일격에 놈들을 쓰러트렸다.
“켁!”
한 놈은 비명도 없이 쓰러지고, 다른 변이체는 가슴을 잡으며 고통스러워하더니 몸이 축 늘어졌다.
“케에엑!”
“캬악!”
2차 변이체의 죽음에 변이체들의 흐름이 무너지는가 싶더니 1차 놈들이 다시 대열을 정비한다.
뒤에는 유진이 있어 어떻게든 소대원들을 돌파해야 하는 걸 깨달았기 때문이다.
“이미 늦었지.”
2차 변이체가 살아있을 때 도망쳤어야지.
도영은 담배 한 개비를 꺼내 입에 물었다.
***
전투는 무사히 끝났다.
소대원들은 지쳤는지 군용 트럭에 기대어 잠을 자고 있었다.
바로 출발하는 건 무리라고 생각해 두 시간 정도 휴식을 취한 뒤 출발하기로 했다.
오후 네 시.
“출발!”
주한이 앞 문으로 손을 내밀어 신호를 보냈다.
버스와 트럭에서 배기음이 내뿜어지며 움직였다.
장수군을 출발한 버스는 진안군을 넘어 전주에 들어섰다.
“부산에 들어갔을 때처럼 변이체가 거의 안 보이네.”
주변을 쳐다보던 유진이 헛웃음을 들이켰다.
도영이 어깨를 으슥하며 그의 말을 받았다.
“군인들이 열심히 변이체를 해치웠나 봐.”
“하긴, 신체 능력을 조금이라도 올리려면 보이는 족족 죽였을 거야.”
곧 임 소대장이 속해 있던 전주 쉘터에 도착한다.
끼익- 도영은 약 사 킬로쯤 남았을 때 버스를 멈추었다.
괜히 쉘터 근처에 버스를 가져갔다간 군인들이 공격할 수도 있다는 이유에서 였다.
“경계가 삼엄하네.”
주변에서 따가운 눈총들도 느껴지고.
여기서부터 소대장이 있는 트럭에 타고 이동해야 한다. 그게 그나마 군인들의 경계심을 풀어 줄 터.
도영과 팀원들이 버스에서 내렸다.
“정수랑 주한이가 남아 줘.”
둘은 고개를 끄덕였다.
“넵. 잘 해결하고 오십쇼. 선배님.”
“잘 지키고 있을게요.”
그들의 어깨를 토닥인 도영이 군용 트럭에 오르려 할 때, 강한 적의가 느껴졌다.
타앙!
도영을 목표로 총알이 날아왔다,
빠르다. 그는 몸을 틀어 피하려 했으나, 완벽하진 않았는지 핏하며 뺨을 스친다.
그의 뺨에 실핏줄이 생기더니 주륵, 피가 흐른다.
“뭐야? 왜 공격이야!”
유진이 화를 내며 태도를 꺼내 들었지만 기시감이 느껴진다.
왜 못 피한 거지?
군용 트럭에 타고 있던 군인들은 물론 그의 팀원까지 놀란 얼굴을 했다.
“저격수는 여자. 여기서 약 사 킬로 떨어져 있습니다. 쉘터 앞 건물이에요.”
정수가 사실을 확인하며 보고한다.
그들 중 강하다고 생각한 도영에게 상처를 낸 사람이다. 오해가 있다해도 가만히 둘 수는 없다.
주한도 몸을 굽히며 바로 튀어나갈 준비를 했다.
“제가 가서 처리하겠습니다.”
유진도 또다른 공격에 대비하려는 듯 진지한 표정으로 경계를 강화한다.
하지만 망원경으로 정수가 지정한 곳을 보던 준영이 천천히 고개를 돌렸다.
“……형, 저격수 채은 누나인데?”
채은이란 이름이 나오자 도영은 이마에 손을 탁 짚었다.
“하아…….”
도영이 아무런 말이 없자 유진이 인상을 팍 찡그리며 물었다.
“아는 사람이야? 그런데 총을 왜 쏴! 그 년 누군데?”
준영이 도영의 눈치를 보며 답했다.
“형의 전 여자친구예요.”
