58화. 완전한 쉘터 (6)
준영과 영수의 정찰은 빠르게 마무리되었다.
1차 변이체들이 사라진 후 상가 주변 교차로에 있어야 할 놈들이 모두 빠졌다.
이전부터 없었을 수도 있었겠지만 현 상황에선 철수했다는 게 맞는 추측이었다.
“오늘은 빵빵하게 난방 틀고 지낼 수 있는 거야?”
심각한 준영과 달리 상가 사람들은 축제 분위기였다.
승용차들이 상가에 도착할 때마다 가득 실려 있는 변이체 사체 때문이었다.
쉴 새 없이 생체포인트를 뽑고 있는 주사기들.
“주의 좀 시킬까요? 생체포인트 아껴야 할 텐데.”
사실을 알고 있는 영수가 준영에게 다가와 물었다.
“아니야. 놔둬. 어차피 곧 알게 될 텐데. 그리고 오늘 난방 풀로 틀 거야.”
“네?”
아끼지 않는다는 말에 영수가 깜짝 놀라며 말했다.
이 경우는 다음 날부터 전과 확연히 다르게 힘든 일과가 시작된다는 뜻이었으니까.
쉴 땐 오직 잠잘 때뿐이니, 그때라도 편히 쉬라는 의도가 짙게 깔려 있었다.
“마지막입니다!”
상가 밖에서 수비대장 준석이 소리쳤다.
다시 나가지 않으려는 듯 차 안엔 작은 틈도 없이 사체가 가득히 실려 있었고, 차 뒤엔 사람들이 변이체 두세 구는 들쳐 메고 있었다.
“영수야. 남은 건 은성이한테 맡기고, 준석 씨 들어오라고 해.”
“정수 형님 안 오셨는데 회의 시작하시나요?”
“어, 미리 밑그림이라도 그려 놔야지. 아, 가는 김에 마트에서 잡은 사람도 데려오고.”
영수는 준영의 지시에 회의실 밖으로 나갔다.
혼자 회의실에 있게 된 그는 큼지막한 화이트보드를 보며 중얼거렸다.
거기엔 상가 쉘터를 중심으로 주변의 약도가 그려져 있었다.
“X됐네.”
정확한 판단은 정수가 와야 내리겠지만 지금까지 파악된 것을 종합하면 최악이었다.
상가 쉘터로 통하는 교차로 7곳 중 3곳이 변이체들이 기습을 준비했다.
어제까지만 해도 간간이 나타나는 놈들 이외엔 아무도 없었는데.
하루 만에 바뀌다니.
‘영수랑 본 1차 변이체는 총 여덟.’
갓 1차로 변이된 놈이라면 상관없었지만 그때 본 놈들은 이미 2차의 문턱까지 간 놈들이었다.
‘놈들을 대적할 만한 사람은 나, 정수 씨, 준석 씨, 영수야. 그중 준석 씨는 한 놈만 상대할 수 있고.’
자신이 조금 무리해 셋을 상대한다 해도 여덟이 최대였다.
그 밑의 남은 놈들은 상가 사람과 그나마 신체 능력이 높은 은성이 힘을 써 준다면 전투는 승리다.
또, 이렇게 된다면 쉘터엔 이득일 것이다.
누구도 죽지 않고 이길 테니까.
‘그건 너무 꽃길이고. 문제는 변이체 윗대가리야,’
2차에 근접한 변이체들을 통솔할 수 있는 건 2차로 진화 완료한 변이체뿐이다.
녀석은 1차와 비교할 수 없는 정도로 강할 터. 일반 변이체와 1차의 격차가 심한데 1차와 2차 사이는 오죽할까.
‘2차를 잡으려면 네 명이 모두 달려들어야겠지.’
그래야 승산이 있다.
‘구로야 놈들이 이때 쳐들어오면 골치 아픈데.’
변이체와의 전투 중 간신히 이겼다 해도 자신을 포함한 상가 사람들은 피해가 많다. 죽는 사람도 생겨나겠지.
그때 대구에 있던 구로야 용병단들이 들이닥치면 전멸이다.
‘이 상황을 어떻게 타개하지.’
준영은 불룩 튀어나온 마카 뒷부분으로 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
형에게 조언을 구하는 문자를 보냈지만 아직까지 돌아오는 답은 없었다.
‘형한테도 무슨 일 있는 건 아니겠지.’
이쪽 상황도 안 좋은데 도영도 같다면 정말 골치 아프다.
준영은 머리를 흔들며 부정적인 생각을 떨쳐 냈다.
‘형도 문자 못 할 사정이 있겠지.’
준영이 조언을 해 준다 해도 상가 쉘터의 내부 상황과 다른 걸 말해 주면 오히려 혼란만 가중시킬 수도 있으니까.
그가 숨을 내쉬며 의자를 꺼내 앉았다.
덜컥. 문이 열리며 영수와 준석이 들어왔다.
둘 뒤에는 윌마트에서 잡은 네 남녀가 손을 꼼지락거리며 서 있었다.
준영이 손끝으로 책상을 탁탁 두드리며 말했다.
“어때, 여기서 지낼 수 있겠어?”
그의 말에 털보가 고개를 세차게 끄덕거리며 답했다.
“네, 네! 당연하죠. 대장님! 이곳은 정말 완전한 쉘터예요! 먼저 입주하신 분들께 물어보니까 변이체의 눈을 피할 수 있다고 들었어요. 놈들의 눈을 속일 수 있다니 정말 완벽합니다! 하하하!”
자신의 본래 톤보다 한층 더 높게 소리 내고 입꼬리가 흔들리지만 억지로 웃는 털보.
영수와 준석의 눈살이 찌푸려지자 금목걸이와 단발머리가 녀석의 팔을 툭툭 쳤다.
“죄, 죄송합니다. 제가 너무 오바했나요.”
준영은 너털웃음을 지으며 손을 저었다.
“아니야. 잘 지낼 수 있다니 다행이지.”
“가, 감사합니다.”
“그런데 말이야…….”
그가 깍지 낀 손 위에 자신의 턱을 올리며 말을 이었다.
“너희들 우리한테 말 안 한 게 좀 많던데.”
“네? 그, 그럴 리가요. 다 말했습니다!”
이번엔 금목걸이가 화들짝 놀라며 말했다.
“아닐 텐데.”
준영이 고개를 갸우뚱거렸다. 그러자 영수가 인상을 팍 찡그리며 다시 물었다.
“변이체들의 지식 수준이 상당해. 수도 많고. 고작 네 명을 쫓기엔 너무 많은 수야.”
“그, 그건 구로야 용병들이 올라오려고 하니까 이곳을 먼저 먹으려고…….”
“아니지. 내가 변이체였다면 가만히 있었어. 그러다가 외곽까지 사람들이 나오면 그쪽을 먼저 치는 게 제일일 거야. 외곽으로 나온 사람들이 주 인원이지만 수도 적으니 쉽게 처리할 수 있었을 테고. 본진도 털기 쉬워졌겠지.”
털보는 영수의 말이 이해 안 된다는 표정을 지었지만 금목걸이는 확실히 알아들었단 표정을 지었다.
“근데 변이체 놈들이 먼저 이곳을 침공할 준비를 하지. 놈들이 이곳을 침공하게 되면 누가 가장 이득을 볼까?”
꿀꺽. 털보를 제외하고 준영이 무슨 말을 하려는지 눈치챈 세 사람이 동시에 침을 꿀꺽 삼켰다.
그들을 보던 마지막으로 상가 쉘터 수비대장 김준석이 쐐기를 박았다.
“다들 알고 있는 것 같은데. 내가 정답을 말하지. 구로야 용병단 아닌가.”
“흐익!”
준석의 말이 끝나자 피어싱이 깜짝 놀란 듯 숨을 급하게 들이마셨다.
드르륵. 준영이 의자를 뒤로 밀며 자리에서 일어났다.
위협적인 움직이라고 생각한 듯 네 남녀가 동시에 움찔했다.
“물론 우리는 다 알지. 너희들이 구로야 용병단이 아니라는 거. 맞잖아?”
준영은 안심하라는 말투로 입을 열었다.
이에 호응하듯 네 남녀가 억지웃음을 지었다.
“네, 넵! 그럼요!”
“맞아요! 정말 우리는 상관없습니다.”
“오히려 너희들은 피해자지. 잡혔던 거고. 죽을 수 있으니까 거기에서 도망쳤잖아. 대, 대 그 지명이 생각 안 나는데. 대구 쉘터? 영수야.”
“대구 쉘터요. 진짜 끔찍한 곳이었습니다. 사람을 변이체에게 던지고 진화하게끔…….”
“이봐. 털보. 내가 너한테 말한 건 아니잖아.”
그들에게 굉장히 낮은 목소리로 말하는 준영. 방금 전 말한 것과는 분위기가 영 딴판이었다.
“죄, 죄송합니다.”
“우리가 의심하는 건 하나야. 너희들이 진실을 말했다곤 하지만 전부는 아니지? 아니면 거짓말이 조금 섞였다든가.”
그의 시선이 네 남녀를 훑어보았다.
그들 중 당황한 기색을 가장 감추지 못한 건 피어싱이었다.
준영이 이제야 잡았다는 듯 미소를 지었다.
“다시 묻지. 어디서 도망쳤지?”
“중요해. 대답 여부나 내용에 따라 너희들이 여기서 바로 쫓겨날 수도 있어.”
영수의 덧붙인 말에 피어싱이 고개를 푹 숙이며 중얼거렸다.
“……붙잡혔어요.”
“뭐라고?”
“구로야 용병단 놈들에게 잡혔었습니다.”
“하.”
피어싱의 말에 금목걸이가 한숨을 내뱉었다. 단발머리가 불안한 눈으로 애원하기 시작했다.
“저, 정말 거짓말할 생각은 없었어요! 우리를 첩자로 인식할까 봐 그랬던 거에요. 진짜예요.”
“시발. 역시 예상이 맞았네.”
영수가 쾅 하며 책상을 주먹으로 내리쳤다.
“너희들이 저번에 말한 잡혔던 사람이 본인들이지? 아니면 같이 붙잡혔는데 너희들만 탈출한 건가.”
“네, 네. 맞습니다!”
“다시 붙잡힌 놈들이 도망치니 소란이 일었을 거고. 변이체들이 눈치를 못 챌 리가 없지.”
준영의 말에 금목걸이는 더 이상 말을 잇지 못했다. 그의 말이 전부 사실이었기 때문에.
“놈들이 일부러 놓아준 거네.”
준영은 머리를 쓸어넘겼다.
“예?”
금목걸이가 무슨 소리를 하냐며 눈을 크게 떴다.
영수가 짜증스럽게 답했다.
“닥쳐. 너희들은 아주 중요한 걸 그동안 말 안 했어.”
“죄, 죄송합니다. 저희는 그저…… 아니, 잘 도망쳤다고 생각했습니다.”
“이 새끼들 구로야 용병단에 대해서 정말 모르네? 같이 생활했다면서?”
그가 자리에서 일어나 금목걸이에게 다가갔다.
“구로야 놈들이 너희들을 그냥 풀어 줄 정도로 만만하지 않잖아. 안 그래? 도저히 못 잡힐 것 같으면 사살하면 그만인데.”
도망치면 죽이면 된다. 어차피 변이체를 주로 사냥하는 자들은 구로야 용병단이고, 대구 쉘터에 들어오는 사람들은 그들이 조금은 더 편하게 사냥할 수 있도록 도와주는 방패막이 용도였으니까.
생존한 사람들은 쉘터로 모여드니 대체제는 풍족했다.
“먼저 놀아나고 있었네요.”
김준석이 이를 악물었다. 화이트보드 앞에 선 준영의 어깨가 흔들렸다.
구로야 용병단이 상가 쉘터를 흡수하기 위한 작업은 이미 벌어졌다.
네 사람을 풀어 준 것부터가 시작이었을 것이다.
‘저 사람들이 살거나 죽거나, 우리가 정보를 알아내든 말든 상관이 없었겠지.’
상가 쉘터로 가는 사람이 변이체들에게 보이는 것이 중요했으니까.
후에 자신들에게 위협적인 사냥꾼이 될 수도 있는 사람을 버린다. 그리고 그들이 도망친 곳이 상가 쉘터였다.
변이체들 입장에선 이곳이 대구 쉘터보단 약해 보였을 터.
빠르게 판단을 내려야 할 지금 시점에서 그건 아주 중요한 척도였다.
행동을 취한 구로야와 변이체 세력에 비하면 지금은 그야말로 최악의 상황이다.
“라오진 녀석은 뭐 하고 있지?”
“아마 오전에 상가 주변을 돌아다녀서 기력을 다해 쉬고 있을 겁니다.”
“지금쯤이면 어느 정도 회복이 되었겠네요.”
“완전히는 아니지만 돌아다닐 정도는 될 겁니다.”
“영수야.”
준영이 쳐다보자 알겠다는 듯 문을 나선다.
“데려올게요. 돌아보란 말씀이시죠?”
“응. 정수 씨가 오면 순번을 정해자.”
“네.”
그는 어떤 처분이 내려질지 몰라 벌벌 떠는 네 남녀를 보며 말을 이었다.
“너희들은 나가서 전투 준비해. 변이체 잡아야지.”
“저, 저희가요?”
“어. 보니까 쉘터에 입주한 주민 한 몫도 못 하는 것 같던데. 싫으면 나가도 돼.”
“아닙니다! 할 수 있습니다.”
금목걸이가 고개를 필사적으로 저으며 말한다. 상가 쉘터로 들어온 뒤 내쳐질까 봐 휴식다운 휴식을 취하진 못했으나 그게 대수랴.
붙어 있다는 사실만으로 감격할 일인 것을.
“가 봐.”
준영의 말을 끝으로 네 남녀는 밖으로 나갔다.
“저도 정수 씨가 올 때까지 인원 배분을 다시 하겠습니다. 곧 전투가 일어날 수도 있으니까요.”
준영이 수비대장의 말을 승낙하려는 때, 정수가 문을 박차고 들어왔다.
숨을 헐떡이며 입을 연다.
“허억, 헉. 전투준비! 변이체들의 후우. 선봉대가 후. 곧 도착합니다!”
아포칼립스의 움직이는 쉘터
