154화. 아이는 변이체입니까 (2)
아이의 이름은 한연우.
말라서 유치원생으로 보였는데 알고 보니 올해 초등학교에 입학했다.
연우에게서 시청에 대한 일을 대충 들을 수 있었다.
“열흘 전에 변이체들이 쳐들어왔다라.”
이미 광주는 십일 전에 변이체들에게 완전히 점령당했었다.
그동안 전주에 있던 구로야 용병단에게 온 연락을 뭘까.
‘설마 변이체들이 한 짓이라고.’
전주 쉘터를 점령하고 쉘터민들을 삼킬 계획이었나.
전주에서 광주까지 오는 길.
변이체들을 피하려 외곽 도로만 이용해 자세한 상황은 모르겠지만, 사람들이 모여 있던 장소는 없는 것 같았다.
만약 있었더라면 캔 커피가 습격하지도 않았겠지.
버스를 공격하는 것보다 저항하는 인간들을 흡수하는 게 이득일 테니.
“그렇다는 건…….”
도영과 유진의 시선이 교차했다.
녀석들이 인간의 기기를 사용할 수 있음을 증명했다.
아이의 입에서 나온 만큼 확실한 정보는 아니지만 무시할 만한 건 아니었다.
4차 변이체를 마주했을 때 이미 놈의 지능은 인간과 비슷하거나 상회했으니.
“구로야 용병단이 반란에 성공했으면 정말 최악이었겠네.”
유진이 고개를 절레절레 저으며 말했다.
이미 구로야 용병단은 쉘터 내는 물론 외부에 있던 잔당까지 모두 해치웠다.
그들이 전주 쉘터로 들어온다 해도 광주 상황은 아저씨의 귀에 들어갔을 터.
변이체들이 잘못된 정보를 보내도 흔들리지 않는다.
“문제는 놈들이 기기를 조작할 수 있다는 거야. 서울로 진격하는 게 생각보다 어렵겠어.”
많은 사람들이 수도권에 몰려 살고 있으니, 그만큼 변이체들의 차수도 높을 것이다.
광주에서 4차 변이체가 나왔으니, 경기도권에서 안 나왔을 리가 없다.
“더 어려워지겠군”
도영은 채은의 품에 안겨 있는 아이를 한 번 쳐다보았다.
항체를 맞아 많이 피곤했는지 눈을 껌뻑거리며 졸고 있다.
“의사 선생, 한 대 피우러 가자.”
“오케이.”
둘은 방을 나와 시청 옥상으로 향했다.
덜컹, 덜컹. 밖에서 문을 잠가 놨는지 열리지 않았다.
“이거 참. 왜 잠갔는지 알 만하네.”
유진의 말에 도영은 씁쓸한 표정을 지었다.
하얀 페인트로 도색이 된 듯한 문엔 손바닥 모양의 검붉은 핏자국이 셀 수 없이 많았다.
변이체든 사람이든 옥상까지 올라와 닫힌 문을 두드렸을 터.
움푹 들어가 찌그러진 철판이 그 증거이리라.
그그극. 도영은 손잡이를 비틀어 문고리를 뽑아낸 다음, 드러난 구멍으로 손을 집어넣어 문을 열었다.
“이럴 줄 알았으면 내려가서 피울 걸 그랬나.”
드러난 옥상 위의 광경은 참혹하기 그지없었다.
변이체에게 뜯어먹힌 흔적은 없었지만 수십의 시체들이 말라비틀어져 있다.
오랜 시간 동안 먹지도 마시지도 못한 채 옥상에서 죽음을 맞았다.
도영은 보초를 섰던 곳으로 이동했다.
때가 낀 신발 자국 위로 발을 딛고 시청 아래를 내려다보았다.
“광주 시내가 한 번에 보여.”
변이체들이 점령하지 않았던 세상이라면 사람들의 움직임, 차량의 이동 방향들이 모두 보였을 터.
그렇기에 변이체들이 시청으로 들어오는 장면을 보았을 땐, 공포심이 엄청 났을 것이다.
요새화된 성에서 몰려오는 변이체들을 상대로 맞서 싸울 때의 압박감을 알고 있는 둘은 싸늘한 시체들을 보며 작은 숨을 내쉬었다.
“내 거 한 대 피울래. 성주?”
의사가 자신의 담배를 하나 내밀었다.
그의 담배는 맨솔이니, 속이라도 시원한 느낌을 받으라는 의미였다.
“아냐, 내 거 피울래.”
도영은 주머니에서 담배를 꺼내 한 개비 입에 물었다.
상쾌함을 느낄 상황도 아니다.
담배를 피우는 건 단지 잠시라도 답답한 속을 위로하기 위해서다.
평화로웠던 세상이 유지되고, 채은과 다시 만나고, 아저씨와 형과 관계를 회복했다면 담배를 끊었을까.
그는 피식 웃어 버렸다.
“성주, 뭐야. 갑자기 왜 웃어. 무섭게시리.”
유진이 몸을 부르르 떠는 척하며 말했다.
“그냥. 세상이 참 엿 같아서.”
“깊이 동감하는 바야.”
변이화가 시작된 아이를 앞에 두고 죽일까 말까 하는 팀원들.
인상을 찡그리며 혐오해야 맞는 건데 이해가 돼 버렸다.
그가 가진 혈청을 반으로 나누는 조건으로 연우가 살았지만 앞으로 같은 경우는 없을 것이다.
바꿔 말하자면 연우와 같은 경우의 아이를 만난다면 그땐 어쩔 수 없이.
‘희생해야겠지.’
잔인한 선택을 강요한다.
그래서 변이체가 더욱 싫었다.
‘지도자를 넘어서 형제라니.’
4차급에 다다른 놈들은 도영이 이미 자신들과 같은 편에 섰다고 생각한다.
인간의 이지(理智)를 잃고 사람을 잡아먹고 심지어 작은 즐거움을 위해 죽이는 녀석들.
‘같은 편에 서는 일은 없을 것이다.’
도영은 건너편 건물의 한 지점을 노려보았다.
“그런데 신기하지 않아?”
후우. 허공에 담배 연기를 내뿜은 유진이 말했다.
“연우가 생각을 읽을 수 있다는 거?”
“역시, 눈치는 빨라.”
유진이 눈을 찡긋거렸다.
“맞아. 정말 획기적인 능력이지. 나랑 의사 선생을 포함한 팀원들의 능력 중 단연 일등이야.”
사람을 의식한 순간부터 그자가 어떤 생각을 하는지 단번에 알 수 있다.
신체 능력의 차이가 있으면 특수 능력이 반감되어 효과가 떨어지기 마련인데 연우는 아무 제한이 없다.
그들 중 가장 강한 도영의 생각마저 읽어 버렸으니.
‘전주 쉘터 지원군은 받을 수 없다.’
라는 말이 연우의 입에서 나왔을 때 정말 놀랐지.
팀원들을 제외하면 알 수 없는 사실이다.
“만약 연우가 시청이 아닌 다른 곳에서 변이화가 되었더라면. 상상만 해도 무섭다.”
인간의 생각을 읽을 수 있는 변이체라니.
연우가 만약 변이체가 되어 4차 놈들 편에 섰더라면 더벅머리, 캔 커피 같은 변이체들과 싸웠을 때 썼던 꼼수는 통하지 않았을 것이다.
놈들과의 전투는 엄두도 못 내 보고 전주로 귀환했겠지.
지금도 승산이 안 보이는 건 마찬가지지만.
도영은 바닥에 담배를 비벼 껐다.
한 가지 가능성은 생겼다.
“변이체들의 생각도 읽을 수 있으면 이 판을 뒤집을 수 있겠는데.”
도영의 생각을 읽었으니 말이 안 되는 이야기는 아니다.
***
도영과 유진은 옥상에 있던 시체들을 한곳에 모았다.
변이체들처럼 밟을 수 없으니 움직이는 데 불편한 점도 있었고, 이렇게 모아야 장례를 치르기에 편했기 때문이다.
주한과 신부도 시청 건물 층층마다 있던 시체들을 들고 올라왔다.
시체 두 구를 업고 들어오는 성신을 마지막으로 시청 내 희생자들은 모두 옥상에 올려졌다.
“변이체들이 우리 위치를 알고 있으니 편하긴 하네.”
화르륵- 자조하던 성신이 손에 불꽃을 생성했다.
이내 불은 시체들에게 옮겨붙었고 기름을 붓지 않았는데도 활활 타올랐다.
연기가 피어오르며 공중으로 날아갔다.
사극에서 나온 봉화처럼 하늘 높이 치솟는다.
잠시 말이 없던 팀원들이 눈을 떴다.
성신이 가장 먼저 건너편 건물을 보았다. 뒤이어 팀원들의 시선도 같은 쪽을 향한다.
“도영아, 너도 느꼈냐?”
그들과 달리 눈을 감고 있던 도영이 눈꺼풀을 서서히 들어 올렸다.
“오래 전부터 있었어. 나랑 의사 선생이 옥상에 올라왔을 때부터.”
마지막으로 도영의 시선이 돌려졌다.
150m 정도 떨어진 건물.
기척을 숨기려 애를 쓴 것 같지만, 3차 변이체와 대적할 수 있는 팀원들에겐 아무런 소용이 없었다.
“우리가 수가 많으니 지금 조져야 하나? 아까부터 거슬리긴 했는데.”
도영 다음으로 알아챈 유진이 태도를 만지작거렸다.
“힘 빼지 마. 어차피 곧 죽을 놈인데. 장례식 중이기도 하고.”
그는 여유롭게 웃으며 다시 시선을 불길 쪽으로 돌렸다.
4차가 어디에 숨어 있을지도 모르는 일이고.
시청 앞에 주차된 버스의 포탑이 건너편 건물이 아닌 다른 건물을 가리키고 있다.
포탑을 속일 정도로 녀석에게 특수 능력이 있다든가, 놈과 비견될 개체가 가까이 있다든지.
둘 중 하나가 확실하겠지만 어느 쪽도 지금 출정할 만한 이유가 되지는 않는다.
‘놈이 먼저 쳐들어오진 않을 테니.’
들어오면 쌍수를 들고 환영하며 바람구멍을 낼 것이다.
성신의 조정에 불꽃은 번지지 않고 조용히 사그라든다.
이곳을 바라보던 놈의 기척도 사라지는 게 느껴졌다.
장례가 다 끝난 후 팀원들은 채은과 연우가 있는 방으로 들어왔다.
“음? 무슨 일 있었어?”
그런데 연우가 채은의 품에 안겨 숨죽여 울고 있는 게 아닌가.
잘 자고 있을 거라 생각했던 아이가 사시나무 떨듯 몸을 떨고 있으니 걱정이 되었다.
채은은 당황한 눈으로 도영을 보았다.
“나도 잘 모르겠어. 갑자기 깨더니 계속 이러네.”
설마. 도영은 연우의 등을 토닥여주며 말했다.
“괜찮아. 여기는 안전해. 아무도 연우를 해칠 수 없어.”
팀원들은 아이가 악몽을 꿨나 싶지만 도영의 생각은 달랐다.
건너편 건물에 있던 변이체.
이 방에서도 볼 수 있다.
“흐윽. 네. 아저씨가 맞아요.”
훌쩍이던 연우가 눈물을 닦으며 말했다.
“괴, 괴물. 그러니까 센 변이체가 우리를 다…… 없앨…… 흐아아앙!”
다시 두려워졌는지 채은의 품에 안기며 울음을 토해 내는 연우.
아이의 입에서 변이체란 말이 나오자 주한이 두 눈을 크게 떴다.
“변이체라고? 잠깐, 그럼 우리 생각만 알고 있는 게 아니라.”
그의 시선이 입꼬리를 올리는 도영을 향해 꽂혔다.
“혹시나 했는데.”
변이체, 그것도 4차급에 다다른 개체의 속마음을 읽었다.
연우에겐 미안하지만 4차 변이체에게 맞설 계획이 완벽해졌다.
절대적으로 아이의 도움이 필요하겠지만.
그리고 방금 도영의 생각을 연우는 분명히 알아들었다.
“흑, 흐으윽. 저도 같이, 흑. 무, 무섭지만 싸울게요. 아저씨.”
고사리처럼 작은 손으로 채은의 옷을 움켜잡는다.
채은은 아이의 손을 꼬옥 잡으며 말했다.
“안 돼. 어떻게 싸운다는 거야. 하루만 참아. 누나가 말했지? 내일 친구들이 있는 곳에 갈 거라고.”
“으응. 그렇지만…….”
연우는 그녀와 도영을 번갈아가며 쳐다보더니 고개를 푹 숙였다.
“누나 말이 맞아. 대신 내 도움이 필요할 때만 오면 돼.”
전투가 일어나기 직전에만 곁에서 놈들이 무슨 생각을 하는지만 알아내면 돼.
그것이면 충분하니까.
***
다음 날 날이 밝았다.
팀원들은 짝을 이뤄 각자 맡은 구역을 향해 걸음을 옮겼다.
‘뭐 하는 짓거리야?’
초콜릿은 둘씩 나뉘어 정찰을 나가는 인간들 보며 어이가 없었다.
시청에 인간 놈들이 들어간 이후 계속 지켜봤다.
분명 어제 자신이 근처에 있다는 걸 알았다. 그런데 공격도 하지 않고 정찰을 나가?
속셈이 있는 것 같은데.
저건 기습하게 너무 좋은 조건 아닌가.
“……동쪽으로 둘, 서쪽으로 둘 나갔습니다. 거리는…… 4킬로 정도…… 됩니다.”
2차 변이체가 어눌한 말투로 보고를 해 왔다.
먼 거리는 아니지만 그들이 향한 지점엔 이제 막 3차 변이체가 된 개체들이 둘씩 지키고 있다.
시청을 공격하더라도 되돌아오기엔 시간이 꽤 걸릴 터.
‘돌아오는 것도 미지수인데.’
인간 놈들이 무슨 계략인지 고심하던 초콜릿에게 또 다른 2차 변이체가 다가왔다.
“……주군의 형제…… 인간 놈은 남쪽으로 7킬로 정도…… 떨어져 있습니다.”
가장 강한 인간인 우도영이라는 자도 없다.
즉, 저 버스 안엔 여자 인간와 아이 둘만 있다.
“이거 참. 난감하군.”
초콜릿은 혓바닥을 낼름거렸다.
함정이 분명하지만 달콤한 유혹을 거절하기엔 먹잇감이 너무 탐스러웠다.
