152화 패권
손가락을 비벼 보았다.
맥없이 허공에 흩날리는 먼지.
물기라고는 한점도 느껴지지 않을 정도로 흙은 메말라 있었다.
굽혔던 허리를 천천히 펴고는 주변을 둘러보았다.
“혹시 이곳에 인공강우를 시행하길 원하시는 겁니까?”
“가능하겠소?”
머릿속으로 잠시 계산을 해 보고는 고개를 슬쩍 저었다.
“어려울 것 같습니다.”
“그럴 거라 생각했소.”
제넌 스미스 교수의 입가에 메마른 웃음이 잠시 머물다 사라졌다.
너무 넓다.
산 호아킨 밸리가 위치한 캘리포니아의 면적은 남한의 무려 4배.
뭐든지 크다는 미국답게, 커버해야 할 영역이 너무 넓었다.
이제까지 내가 인공강우를 시행한 적은 두 번.
한국 광주.
독일 프랑크푸르트.
두 곳 모두 성공적으로 일을 마친 것과는 별개로.
인공강우는 매우 까다로운 조건을 요구한다.
미국의 국력이라면 그 까다로운 조건을 충족시키는 것이 전혀 불가능한 것은 아니겠지만…….
나는 저 멀리.
산 호아킨 밸리 중앙을 흐르는 강을 보았다.
아니, 더 정확히는 한때 강이었던 흔적을.
낮아진 강의 수위.
강 옆, 바위에 찍혀 있는 붉고 선명한 자국만이.
예전 강에서 얼마만큼의 물이 흘렀는지를 정확히 보여 주고 있었다.
“사막화가 진행되고 있는 것 같군요.”
“맞소. USGS에서도 같은 진단을 내렸지.”
USGS(United States Geological Survey, 미국지질조사국)의 조사 보고서에 따르면, 산 호아킨 밸리를 포함한 캘리포니아 여러 지역에서 매우 빠른 속도로 사막화가 이루어지고 있다는 것을 알 수 있었다.
특히 이런 경향은 해안가보다는 내륙이 훨씬 심했다.
“최근에도 산불이 크게 났소.”
캘리포니아는 건조한 날씨로 인해, 미국에서 가장 많은 산불이 나는 지역으로 유명했다.
숲과 나무는 땅과 대기가 건조하게 말라가는 것을 방지해 준다.
하지만 최근까지 발생한 큰 산불로 인해, 산림의 소실이 점점 더 많아지고 있는 상황.
땅이 메말라 가자, 산불이 더 크게 발생하고.
산불이 더 크게 발생하자, 땅이 더욱 메말라가기 시작했다.
어찌보면 최악의 악순환.
“거기에 문제는 하나 더 있소.”
“어떤 문제 말입니까?”
“강이 마르면. 농부들은 이제까지 필요한 물을 어디서 조달했겠소?”
나도 모르게 아래로 내려가는 시선.
“지하수입니까?”
“맞소. 지난 몇 년간 대수층(aquifer)의 물을 너무 많이 퍼 올렸지.”
땅 밑에는 지하를 따라 흐르는 거대한 물줄기가 존재한다.
아무래도 장소가 장소인 만큼.
대수층을 따라 흐르는 지하수는, 강과는 달리 기후 영향을 비교적 적게 받았다.
그렇기에 사람은 간혹 착각한다.
지하수가 무한할 거라고.
“너무 무리하게 뽑아 썼어.”
“심각한 수준입니까?”
“그런 편이지. 곳곳에서 싱크홀이 발생하고 있으니.”
제넌 스미스 교수의 입에서 흘러나온 가느다란 한숨.
지하수가 흐르기 위해서는 지층 사이에서 공간이 있어야 한다.
이 말인즉.
지하수를 너무 무리하게 뽑아 썼다가는, 지층 사이의 공간이 텅 비어 지반침하가 발생할 수 있다는 의미.
……총체적인 난국이군.
이대로라면 이곳은 생명이라곤 살 수 없는 죽음의 땅이 될 것이다.
단순히 농업이 문제가 아니었다.
“CZTERA의 공장을 건설하면 어떻겠소?”
“이곳에 말입니까?”
“내가 알기로, CZTERA의 공업용수 사용량은 다른 공장 대비 훨씬 적은 걸로 알고 있소. 아마 이곳에서도 충분히 공장 가동이 가능하겠지.”
제넌 스미스 교수의 말처럼.
CZTREA의 공업용수 사용량은 훨씬 적다.
비슷한 규모의 타 공장 대비 1/10 정도로.
그동안 제넌 스미스 교수와 꾸준한 대화를 통해, 그가 내게 바라는 것이 무엇인지 어느 정도 눈치챘다.
미국 출장 기간도 제법 길게 잡은 것도 그 때문이고.
“규모는 어느 정도 예상하십니까?”
그가 조용히 웃었다.
“방금 차를 타고 오면서 한 교수도 봤지 않소.”
“……!”
쭉쭉 뻗은 도로를 무려 수십km를 달려왔다.
그 말은 설마…….
“산 호아킨 밸리 지역 전체에 CZTERA 공장을 건설하길 원하오.”
“……여길 전부 말입니까?”
내 놀란 모습에, 제넌 스미스 교수의 눈가에 장난기가 맺혔다.
어디까지가 농담이고, 어디까지가 진담인지.
“……저기 교수님?”
“왜 그러시오?”
이제까지 가만히 대화를 듣기만 하던, 태강이가 중간에 끼어들었다.
“혹시 밥은?”
녀석이 손바닥으로 배를 문질렀다.
“아, 벌써 시간이 이렇게나 됐군.”
시간은 오후 3시 30분.
벌써 점심때를 한참 넘겼다.
“차에 타시오.”
제넌 스미스 교수의 말에 우리 두 사람은 순순히 차에 올랐다.
“어디 가시는 겁니까?”
“이 근처에 내 별장이 있소.”
그렇게 차를 달려 10여 분.
“……여기 별장 맞습니까?”
“맞소. 가끔 여름에 들르는 곳이지.”
눈앞에 들어온 건물 한 채.
별장이라 해서, 오두막집 정도를 예상했는데.
우리 눈앞에 모습을 드러낸 것은, 야자수가 있는 영화에서나 볼 법한 거대한 고급 저택.
“어서 오십시오. 교수님.”
미리 연락이 간 듯.
건물 관리인이 나와 우리 일행을 맞이해 주었다.
“오랜만이네. 애론. 2년만인가?”
“그 정도쯤 된 것 같습니다.”
“식사 준비는?”
“30분 후에 가능할 것 같습니다. 많이 시장하시면 간단한 요깃거리는 있는데, 어떻게 하시겠습니까?”
“혹시, 배가 많이 고프시오?”
고개를 돌린 제넌 스미스 교수가 우리를 바라보았다.
“아닙니다. 그 정도는 아닙니다.”
“맞습니다. 교수님!”
푸근하게 웃은 그가 고개를 끄덕였다.
“그럼 기다리도록 하지.”
“알겠습니다.”
“식사가 준비될 동안, 잠깐 쉬고 계시겠소?”
“그래도 될까요?”
“당연하지. 그냥 집이다, 생각하시고 편히 계시오. 잠깐 실례하도록 하지.”
제넌 스미스 교수가 잠깐 자리를 비운 사이.
“와! 확실히 스케일이 다르네. 이게 별장이라고?”
녀석이 주위를 둘러보며 감탄했다.
반들반들 윤이 나는 바닥의 대리석.
거실과 복도 곳곳에 전시된 도자기와 그림들.
집이 아니라, 박물관이나 전시관이라는 말이 더 어울리는 곳.
서울에 갓 상경한 시골 촌놈처럼.
신기하다는 얼굴로 한참을 둘러보던 태강이가 홀린 듯 벽으로 다가갔다.
바구니에 담긴 여러 과일 그림.
제법 오랜 시간이 지난 듯.
유화로 그렸음에도 그림 곳곳에서 변색이 확인되었다.
“이 그림 진짜인가?”
“fede galizia의 작품입니다.”
애론이란 관리인이 다가와 싱긋 웃었다.
“오렌지 주스입니다.”
“감사합니다.”
나와 태강이는 그가 건네준 주스를 받았다.
“이게 진짜 fede galizia의 그림이 맞습니까?”
순간 애론의 눈이 이채를 발했다.
“맞습니다. 혹시 이 작가에 대해 잘 아십니까?”
“16세기의 밀라노의 유명한 여류화가로 알고 있습니다. 그런데…… 제가 알기로 그녀의 작품 중에 이런 그림은 없는 것으로 알고 있습니다.“
“미술에 대해 조예가 깊으시군요.”
“어쩌다 보니 그렇게 되었습니다.”
평소 그림과 미술에 관심이 많던 하은이가 전시관을 방문할 때면, 꼭 날 호출했다.
그러다 보니, 나도 관련 지식을 알게 모르게 습득하게 되었고.
“fede galizia의 그림이 맞습니다. 여러 전문가를 통해 교차 검증했으니 확실할 겁니다.”
“미공개 작품이군요.”
애론이 살짝 고개를 끄덕였다.
“혹시 이 그림 비싼 거야?”
대화를 가만히 들으며. 슬쩍 눈치를 살피던 태강이가 작게 귓속말을 속삭였다.
“정확한 가격은 알 수 없지만, 아무리 적게 잡아도 네가 받은 배당금 중 1/10은 넘을걸?”
“……!”
깜짝 놀란 녀석이 후다닥 그림에서 멀어졌다.
“날 빼놓고 뭘 그렇게 재미나게 이야기하고 있나?”
어느새 옷을 편하게 갈아입은 제넌 스미스 교수가 다가왔다.
“그림에 대해 이야기하고 있었습니다.”
“아! 이 그림 말이군. 한 교수도 미술에 관심이 있소?”
“그 정도는 아닙니다. 그냥 귀동냥하면서 얻은 지식 정도죠.”
“그렇군.”
잠깐 미술에 관한 이야기를 나누는 사이.
“식사 준비되었습니다.”
애론의 말에 우리는 주방으로 이동했다.
“전부 이곳, 산 호아킨 밸리에서 생산한 농작물로 만든 음식이네.”
“잘 먹겠습니다.”
거대한 대리석 식탁에 둘러앉아 우리는 천천히 식사를 시작했다.
“이거, 뭘 이렇게 많이 주냐?”
포크 3개, 나이프 3개. 접시 2개, 잔이 3개.
녀석은 뭘 써야 할지 몰라 우왕좌왕했다.
“제일 겉에 있는 포크는 전채용, 그 오른쪽 옆에 있는 것은 생선, 제일 안쪽에 있는 것은 육류를 먹을 때 사용하는 포크…….”
어려움을 겪는 태강이를 보며, 애론이 나서 설명을 하고 있는데.
제넌 스미스 교수가 팔을 쓱! 들어 올렸다.
“여기서 딱히 격식을 차릴 필요 없소. 아까 말했듯 그냥 집이라 생각하고 편히 드시오.”
“감사합니다. 교수님!”
녀석이 그제야 환하게 웃었다.
먼저 에피타이저로 나온 음식은 넓적한 빵 위에 구운 마늘과 잘게 썬 토마토와 올리브가 올라간 브루스케타(Bruschetta).
“오! 맛있네.”
한입 먹던 태강이의 눈이 커졌다.
“입에 맞으시오?”
“맛있습니다!”
“부족하면 더 이야기하시오.”
제넌 스미스 교수가 푸근하게 웃었다.
에피타이저를 시작으로, 감자를 오랜 시간 불에 은근히 익혀 걸쭉하게 만든 클램 차우더(Clam chowder), 부드러운 송아지 스테이크, 후식으로 브라우니까지.
잔잔한 클래식 음악과 함께한 식사는 충분히 만족스러웠다.
마지막으로 나온 커피의 향을 천천히 즐기고 있을 때.
“이번 일이 IRA(Inflation Reduction Act, 인플레이션 감축법)와 관련이 있는 겁니까?”
내 질문을 들은 제넌 스미스 교수가 슬쩍 눈짓을 보냈다.
애론의 짝! 하는 박수 소리와 함께.
우리의 식사를 도와주던 사용인과 요리사가 주방에서 일사불란하게 주방에서 빠져나갔다.
듣는 사람들의 귀가 사라졌다고 생각한 그가, 내 쪽으로 몸을 돌렸다.
“왜 그렇게 생각하시오?”
“규모가 너무 커서요.”
더 해보라는 듯.
제넌 스미스 교수의 입가의 미소가 한층 짙어졌다.
“알아보니, 교수님께서 PCAST에서 위원장을 맡고 계시더군요. 혹시 제가 잘못 알고 있는 겁니까?”
“아니요. 한 교수의 말대로요.”
전용기를 몇 대씩이나 소유하고 있는 막대한 부.
세계에서 손꼽히는 명문대인 스탠퍼드 대학교의 영년 교수직(Tenure)을 아무렇지도 않게 제시할 수 있는 능력.
평범한 교수가 아닐 거라는 생각은, 전부터 하고 있었다.
일국의 대통령이라고 해도, 모든 분야에 능통할 수는 없다.
그렇기에 대통령은 주변에 자신을 보좌해 줄 자문위원회를 곁에 두고 있는데.
미국의 백악관 역시 마찬가지.
산하에 환경, 안전, 기술, 무역 등 수많은 자문위를 두고 있다.
자문위원회라고 하지만 단순히 조언으로 그치는 것이 아니었다.
실질적으로 미국의 정책 방향의 노선을 결정짓는 중요한 의사결정 기구.
그러한 자문위 중에서 가장 중요시되는 곳이 두 곳이 있는데.
CEA(Council of Economic Advisers. 경제자문위원회).
PCAST(President's Council of Advisors on Science and Technology. 대통령 직속 과학기술자문위원회).
경제 정책과 관련된 CEA와 과학기술과 관련된 PCAST는, 여러 자문위원회 중에서도 그 중요도가 남달랐다.
“교수님께서 막대한 부를 소유하고 계신 것은 알고 있습니다. 다만 이번 일은 교수님이 혼자 하시기에는 너무 사이즈가 커 보였습니다. 특히 CZTERA에 제공하기로 한 면적이 너무 넓더군요.“
내 날카로운 시선에도, 제넌 스미스 교수는 덤덤한 기색을 유지했다.
“혹시 이번 일, 백악관과 연관이 있는 겁니까?”
조금 전.
사람들의 시선을 의식해, 돌려 말했던 질문을 직설적으로 던졌다.
“맞소. 한 교수의 말처럼 백악관과 어느 정도 사전 교감을 나누었지.”
역시.
“제게 정확히 원하시는 게 무엇입니까?”
“지역경제 활성화, 일자리 창출. 한 교수가 원하는 대답이, 이런 표면적인 이유는 아니겠지요?”
내가 살짝 고개를 끄덕였다.
“이번 미국 대통령은 기후 위기 대응과 온실가스 감축에 상당한 공을 들이고 있소.”
제넌 스미스 교수의 말처럼.
전임 미국 대통령과 달리, 이번 미국 대통령은 환경에 많은 관심을 가지고 있다.
“그래서 완전한 탄소중립을 목표로, 로드맵을 짜고 있지. 그 중기 목표로 나온 것이 IRA(Inflation Reduction Act)고.”
제넌 스미스 교수는 앞에 놓인 커피의 향을 천천히 음미했다.
“현재, 미국의 탄소 중립화 비율은 30% 정도요.”
“다른 OECD 국가들과 비슷한 수치군요.”
“맞소. 완전한 탄소 중립까지는 많은 시간이 필요하지. 적어도 30년은 걸릴 거로 생각했소. 한 교수의 개발한 그 ‘화학식’이 나오기 전까지는.”
“…….”
“그렇기에 미국은, 백악관은, 한 교수가 도움을 주길 바라고 있소.”
미국의 패권이 더 오래 지속될 수 있도록.
