135화 AESA
매년 1월.
스위스의 작은 휴양도시인 다보스에는 수많은 전세기가 목격된다.
전 세계에 내로라하는 정치인, 기업가, 언론인, 학자들이 모여 중요한 사회, 경제 문제를 논의하는데, 이를 다보스포럼(The Davos Forum) 혹은 세계경제포럼이라 불렀다.
2016년 다보스 포럼에서는 스위스의 경제학자인 클라우스 슈밥(Klaus Schwab)이 처음으로 4차 산업혁명이라는 단어를 공식 석상에서 언급했다.
기술 발전 속도의 기울기는 시간이 흐를수록 점점 더 가팔라지고 있는 추세.
그로 인해 이전까지 공고히 구축되어 있던 학문과 기술의 경계가 점점 더 빨리 허물어지고 있다.
가장 대표적인 예가 바로 예전에 내가 학생들에게 강의했던 계산화학(computational chemistry).
기존 전통적인 실험실에서 이루어지던 화학의 연구, 분석이 컴퓨팅(computing) 기술로 대체 가능해지면서, 화학자 역시 컴퓨터 기술에 대한 정밀한 이해가 요구되고 있다.
이러한 4차 산업혁명을 달성하기 위해서는 기반이 되는 기술이 필요한데.
메타물질이 그러한 핵심기술 중 하나로 손꼽히고 있다.
사물인터넷, 항공우주산업, 태양광, 레이더, 고주파 통신. 초음파 센서 등 메타물질은 다양한 분야에 응용이 가능하다.
하지만 그중에서도 메타물질과 가장 상성이 좋은 분야가 바로 군사기술과 관련된 영역.
그렇기에 어느 정도 예상은 했다.
M34가 가장 활약하기 좋은 분야가 어디일지.
“주한 미군 사령관으로 있는 에이브러햄 윌슨이라고 합니다.”
이마에 보이는 한 줄기 상흔, 희끗희끗한 회색 머리와는 다른 탄탄한 체형. 주름진 눈 뒤에 숨겨진 푸른 눈동자.
“CZTERA에서 대표를 맡고 있는 한유진이라고 합니다.”
순간 나도 모르게 시선이, 그의 정복 왼쪽 가슴으로 향했다.
알록달록한 표식들.
“약장이라는 겁니다. 오랜 시간 군에 헌신하거나 특별한 공훈이 있는 사람에게 표창이 주어지는데, 그때마다 이 약장을 하나씩 가슴에 추가할 수 있죠.”
에이브러햄 윌슨 사령관이 손으로 가슴을 가리키며 설명해 주었다.
“저것만 확인해도, 어느 부대에서, 어떤 일을 했는지 알 수 있지.”
옆에 앉아 있던 태강이도 내가 알아들을 수 있도록 첨언해 주었다.
나는 작게 고개를 끄덕였다.
“그동안 군공을 많이 세우셨나 봅니다.”
그가 빙그레 웃었다.
“아무래도 이 자리까지 올라오다 보니 이런저런 일들을 많이 겪을 수밖에 없더군요.”
주한 미군 사령관은 과거부터 현재까지, 쭉 육군 최고 계급인 4성 장군이 맡고 있다.
그 말인즉.
내 앞에 있는 에이브러햄 윌슨 역시 육군 최고 계급인 대장이라는 의미.
세계 최강대국.
2007년 금융위기를 겪으며 조금 그 빛이 바래기는 했지만, 미국의 헤게모니는 굳건히 유지되고 있는 중이다.
그런 나라에서 저 위치까지 올라갔다는 의미는.
단순히 한 문장으로 쉽게 요약할 수 있는 성질의 것이 아니었다.
정점에서 살아남았다는 것.
그것 하나만 봐도 에이브러햄 윌슨이 절대 호락호락한 인물이 아니라는 것을 알 수 있다.
“M34 때문에 저를 찾아오신 건가요?”
순간 그의 눈이 이채를 발했다.
“맞습니다. 시원시원하군요.”
“굳이 빙빙 이야기를 돌려서, 시간 낭비를 할 필요는 없으니까요.”
“저도 그렇게 생각합니다. 어쩌면 가장 중요한 자원이 시간인데, 저 역시 괜히 허례허식에 낭비하고 싶지는 않군요.”
군인답게 그는 매우 실용적인 것을 중시하는 성격으로 보였다.
“어떻던가요?”
“뭐가 말입니까?”
“노빅 연구소 말입니다. 제가 알기로 그쪽에 미 국방부 지분도 조금 들어가 있는 걸로 알고 있습니다만.”
ICCA 회의가 끝나고 벌써 일주일이 흐른 시점.
그 시간 동안 미국은 내게 어떠한 접촉도 하지 않았다.
그리고 노빅 연구소가 발표한 그날, 갑작스레 내게 만남을 요청했다.
“논문도 공개되어 있겠다. 그동안 제조식에 따라 M34를 만들어 보신 것 아닙니까?”
“맞습니다. 그런데 생각보다 결과가 시원치 않더군요.”
뜨거운 김이 올라오는 커피 잔을 입가에 살짝 가져다 댔다.
아마 미국은 그 일주일이라는 기간 동안 M34를 직접 제조하기 위해 부단히 노력했을 것이다.
천조국이라 부릴 정도로 국방비에 많은 지출을 하는 미국이지만.
아무렇게나 예산을 펑펑 쓰는 것은 아니다.
아낄 수 있는 비용이라면 아끼는 게 이득이겠지.
“혹시 노빅이 개발한 M34의 데이터를 볼 수 있을까요?”
“그 실패물의 결과가 궁금하십니까?”
“실패처럼 보이기는 하지만, 혹시 그 안에서 또 뭔가 건질 수 있을지도 모르지 않겠습니까?”
“그렇군요.”
잠시 고민하던, 에이브러햄 윌슨은 옆에 꼿꼿한 자세로 시립해 있던 부관을 향해 손짓했다.
잠시 후, 밖에 나갔다 들어온 부관의 손에는 서류 봉투가 들려 있었다.
“보시지요.”
그가 건네준 서류에 담긴 데이터를 머릿속에 차곡차곡 담았다.
내가 이 서류를 보자고 한 이유는, 미국이 M34에 대해 어느 정도로 파악하고 있는지 알아보기 위해서였다.
그리고 그 사실은.
태연한 표정으로 커피를 홀짝거리고 있는 에이브러햄 윌슨 주한 미군 사령관 역시 알고 있을 것이고.
내가 손에 들고 있던 서류를 손에서 놓자.
“잘 보셨습니까?”
“역시 미국이라고 해야 할까요. 짧은 시간 상당한 연구 성과를 얻으셨군요.”
그가 작은 웃음을 흘렸다.
“M34를 개발하신 한유진 씨가 그렇게 말해 주시다니, 조국에 대한 애국심이 가슴 가득 차오르는군요.”
“제게 원하시는 걸 말씀해 주시겠습니까?”
본론으로 돌아가자, 에이브러햄 윌슨이 입가에 웃음기를 지우고, 내 쪽으로 몸을 기울였다.
“M34의 정확한 제원에 대해 알려 주시겠습니까?”
기다렸다는 듯, 그가 내게 한 가지를 요구했다.
확실히, 기브 앤 테이크가 거래의 기본이기는 하지.
“부대표님.”
“여기 있습니다. 대표님.”
태강이가 근엄한 표정으로, 007가방이라 부르는 검은 케이스에서 찰칵! 소리를 내며 꺼낸 서류를 그에게 건네주었다.
“보안이 철저하시군요.”
나도 모르게 쓰게 웃었다.
녀석은 어젯밤에 무슨 영화라도 봤는지, 뜬금없이 검은 가방을 구해 와 서류를 넣자고 말했다.
심지어 평소에는 거들떠보지도 않는 검은 정장까지 차려입고.
……대체 실내에서 선글라스는 왜 쓰고 있는 건데.
작게 한숨을 쉬고, 되도록 녀석이 있는 쪽을 돌아보지 않았다.
에이브러햄 윌슨은, 옆에 있는 안경 쓴 사람에게 서류를 건네주고는 한참 동안 귓속말로 작게 의견을 주고받았다.
“확인해 보셨습니까?”
“놀라운 물건이군요.”
감탄한 듯 환하게 위로 올라간 입꼬리.
하지만 그의 눈꼬리는 조금의 미동도 없었다.
“생각보다 M34가 마음에 차지 않으신가 보군요.”
“그럴 리가요. 생각 이상으로 뛰어나다고 생각…….”
“예전과는 달리, 요즘 전쟁에서 전자전(電子戰, Electronic Warfare)이 차지하는 비중이 점점 더 커지고 있다고 들었습니다.”
“…….”
통신 체계의 파괴, 레이더 교란.
전쟁 양상도 시간이 흐름에 따라 변화, 발전하고 있는 중이다.
이전과 달리, 따로 사람이 제어하지 않아도 무인 드론이 스스로 판단해 정찰을 하거나, 타깃을 자동으로 지정해, 살상 파괴하는 식으로.
“사람의 눈에 보이지 않는 불가시(invisibility) 기술이 겉으로 보기에는 뛰어난 것 같지만, 요즘 레이더 기술도 그에 못지않게 뛰어난 성능을 자랑하고 있죠.”
M34라는 메타물질은 분명 뛰어난 잠재력을 가지고 있다.
하지만 눈이 아닌 전파로 물체를 파악하는 레이더 앞에서는 무용지물.
가장 대표적인 전략무기인 전투기나, 잠수함 등에는 적용해도 딱히 실익이 크지 않다는 의미였다.
내 말을 들으며 침묵하던, 에이브러햄 윌슨이 무겁게 입을 열었다.
“……확실히 제공해 주신 데이터대로라면 M34를 적용한다 해도 RCS(Radar cross section, 레이더 반사 단면) 수치에는 큰 변화가 없는 것 같습니다.”
보통 전파에 쏘인 물체는 전달받은 전파를 반사하는데.
레이더가 바로 이 원리를 이용해 만든 기계였다.
RCS는 그 물체가 얼마나 많은 전파를 반사하는지에 대한 척도로, 이 수치가 적을수록 대공 레이더 감시망을 쉽게 회피할 수 있는데.
M34는 RCS 수치에 영향을 줄 수 없기에, 사람의 시야에서 감지되지 않는 것과는 별개로 레이더는 물체를 쉽게 식별할 수 있는 것이다.
레이더의 감시망을 회피하기 위해 만들어진 기술이 바로 우리가 아는 스텔스 기술.
현재 미국의 스텔스 기술은 세계 최고 수준으로.
보통 일반 비스텔스 항공기에 비해, 스텔스 기술이 탑재된 미군의 주력 전투기인 F22의 경우. 레이더에 1/10000 정도의 크기로 감지될 정도로 뛰어난 기술을 자랑하고 있다.
“하지만, 그것과는 별개로 저는 M34가 매우 뛰어난 기술이라고 생각합니다. 한유진 대표님의 말씀처럼 요즘 전쟁이 전자전으로 변해 가고 있지만, 결국 전쟁의 승패는 땅에서 나죠. 보병, 개인에 대한 은신 기술로 M34를 활용할 수도 있고…….”
실망하지 말라는 듯.
에이브러햄 윌슨 주한 미군 사령관은, 한참 동안 내가 해야 할 말을 대신했다.
하지만 그는 뭔가 큰 착각을 하고 있다.
……애초에 기대가 없는데 무슨 실망을 할까?
“사실, 제가 개발한 메타물질은 M34 한 개가 아닙니다.”
그가 입을 닫고 주춤했다.
“……그게 무슨 말씀이신지?”
“M34를 개발하는 과정에서 여러 가지 시행착오를 겪으며, M34와는 조금 다른 물성을 지닌 메타물질 몇 개를 더 만들어 냈죠.”
“……!”
내가 태강이에게 손짓하자, 녀석이 검은 케이스에서 모형 비행기 하나를 꺼냈다.
“이건……?”
“RC 비행기라고, 컨트롤러로 조정하는 장난감인데. 혹시 아십니까?”
에이브러햄 윌슨이 고개를 끄덕였다.
“알고 있습니다. 제 손주가 가지고 싶다고 노래를 부르는 그 장난감이군요.”
나는 작게 웃고는 RC 비행기와 컨트롤러를 그에게 내밀었다.
“손주분이 갖고 싶다고 하니 마침 잘됐군요. 제가 하나 선물로 드리죠.”
RC 비행기를 받아든 에이브러햄 윌슨은 얼떨떨한 표정을 지우지 못했다.
“이걸 제게 주신다고요?”
“네. 사령관님이 아무래도 헛걸음을 한 것 같으니, 그에 대한 보답 차원입니다. 혹시 제 선물이 마음에 들지 않으십니까?”
“그럴 리가요. 제 손주 선물까지 챙겨 주시고 뭐라 감사를 표해야 할지. 아마 그 아이도 이걸 받으면 좋다고 펄쩍펄쩍 뛸 겁니다.”
손사래를 친 그가, RC 비행기를 한참 동안 만지작거렸다.
“……장난감이지만 동체가 꼭 F22를 닮았군요.”
“네. 아무래도 미국 아이지 않습니까. 익숙한 형태가 좋겠죠.”
“익숙한 형태…….”
몇 번이나 그 단어를 입안으로 굴리고는, 그가 자리에서 일어났다.
“다음에 또 찾아와도 되겠습니까?”
“물론입니다. 언제든 연락 주세요.”
내가 내민 손을 맞잡은 에이브러햄 윌슨 장군은 고개를 끄덕이고는 사람들을 데리고 밖으로 나갔다.
그가 빠져나간 뒤.
태강이가 심각한 표정으로 내게 다가와 귓속말로 작게 속삭였다.
“대표님, 오늘 점심 반찬은 깍두기, 똥국, 깐풍기, 비엔나 소세지, 무말랭이, 아이스크림이라고 합니다. 어떻게 할까요?”
“……어떻게 하기는 뭘 어떻게 해.
그러자 녀석이 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 대표님의 명령대로 처리하죠.”
……첩보 영화 좀 적당히 봐라.
나는 작게 한숨을 내쉬었다.
* * *
위이이잉!
공중에서 이리저리 자유롭게 선회하는 비행기.
개조라도 한 것인지, 그 움직임이 일반적인 RC 비행기와 비교해 매우 빨라 보였다.
에이브러햄 윌슨 주한 미군 사령관은 무표정한 얼굴로 그 모습을 한참 응시했다.
그리고는 고개를 내려, 나지막하게 입을 열었다.
“나오나?”
“전혀 감지되지 않습니다,”
귀에 헤드폰을 낀 정보장교가 레이더를 보며 심각한 표정으로 고개를 저었다.
“레이더 기종이 뭐라고?”
“SBX(Sea Based X-band Radar)입니다.”
“이것도 AESA(Active Electronically Scanned Array, 능동형 전자주사식 위상배열 레이더) 방식이 적용된 물건이겠지?”
“그렇습니다.”
다시 고개를 들어 올렸다.
미군 부대 위를 아무런 제지도 받지 않고 빠른 속도로 자유롭게 움직이는 RC 장난감.
“……유령이 따로 없군.”
어쩐지 그의 목소리는 힘이 쭉 빠져 있었다.
