112화 열전소재(Thermoelectric materials)
나는 서류에 첨부된 미하일 이바노프 사진을 물끄러미 바라보았다.
실로비키(силовики́)라는 러시아의 핵심 권력층.
그중에서도 세 손가락 안에 꼽히는 권력자의 실각(失脚).
"로스네프트(Rosneft)에서는 물러나지 않았네요?"
와그너의 총수에서 물러난 것과 달리, 미하일 이바노프는 로스네프트의 최고경영자 자리는 그대로 보전하고 있다.
"아무래도 겉으로 보이는 것도 중요하니까요. 러시아 내부 권력 투쟁을 외부에 대외적으로 굳이 필요 이상 노출할 필요는 없다고 판단한 것이겠죠."
나는 유해진의 의견에 작게 고개를 끄덕였다.
미하일 이바노프를 처음 만났을 당시.
그 역시도 본인을 로스네프트의 CEO라고 소개했지, 단 한번도 와그너와 관련된 이야기를 끄집어 낸 적이 없었다.
"혹시 와그너에 관한 자료도 있습니까?"
"궁금해하실 것 같아 따로 준비해 놓았습니다."
······이게 진짜 민간 PMC가 맞나?
청록색 군복, 야간투시경, 어깨에 빗겨 멘 돌격소총······.
하나같이 건장한 체구에, 엄청난 훈련 강도와 더불어 사기도 꽤 높은 것 같다.
비록 단편적인 정보지만, 이들의 전투력이 어느 정도인지 충분히 짐작될 정도.
오히려 러시아의 정규군보다 강할 것 강은 느낌을 받았다.
"바로 이 사람이 바로 미하일 이바노프 대신 바그너의 차기 총수가 될 것으로 유력시되는 사람입니다. 이름 예브게니 노비코프, 나이 57세, 실제 이름보다는 보통 크렘린궁의 요리사라고 불리는 사람입니다."
요리사?
뭔가······.
"요리사가 갑자기 PMC 총수가 되다니 이미지 매치가 잘 안되시죠?"
내 속내를 짐작했다는 듯, 유해진이 작게 웃었다.
"요리사라고 해서 진짜 요리사는 아니고, 크렘린궁에 식자재 케이터링(catering)사업을 하는 사람입니다. 아시겠지만 독재자들이 제일 무서워하는 게 암살입니다. 그리고 그 암살 방법 중 가장 쉬운 것이 먹는 것에 장난질 치는 것이죠."
고대 시대부터 정적을 제거하는 가장 손쉬운 방법이 암살.
그중에서도 독살이 가장 깔끔한 수단이었다.
설사 암살되었다는 사실이 밝혀진다고 해도, 독에 이름표가 붙은 것도 아니었기에 누가 범인인지 밝혀내기도 쉽지 않았고.
그래서 독재자들이 가장 신경 쓰는 것 중의 하나가, 바로 본인들 입에 들어가는 음식.
식자재를 전적으로 납품할 정도라는 것을 보니, 예브게니 노비코프와 크렘린궁에 들어앉아 있는 '그' 사이에 상당한 신뢰 관계를 있다는 것을 간접적으로 유추할 수 있다.
그건 그렇고.
이 사람······.
나는 사진 속 남자를 보며 미간을 좁혔다.
평소 관상 같은 걸 잘 안 맞는 편이긴 한데······.
"꼭 불독같이 생겼네요."
두툼한 하관과, 푸들거리는 볼살, 거기에 항상 잔뜩 화가 난 듯 치솟아 있는 눈초리까지.
한번 물면 절대 놓지 않을 맹견을 떠올리게 하는 강한 인상의 소유자였다.
"실제 성격도 그와 비슷합니다. 다혈질에 자기 과시적이죠, 거기에 한 번 찍은 상대는 어떻게든 끝장을 보는 걸로 유명한 사랍입니다."
잠깐 듣기만 했는데도, 피곤함이 몰려올 정도로 귀찮은 성격.
하지만 지금 중요한 건 그게 아니었다.
나는 예브게니 노비코프 관련된 자료를 한쪽에 밀어내고, 실눈을 뜨고 있는 유해진을 바라보았다.
"이렇게 갑작스럽게 미하일 이바노프 씨가 실각하게 된 이유는 뭔가요?"
"글쎄요, 아직 그 이유까지 정확하게 파악하지는 못했습니다. 조금 더 조사가 필요한 부분이죠."
하긴, 러시아 최고위층 사이에서 벌어지는 일을 알아내는 게 그리 쉬운 일은 아니지.
"어떻습니까? 확실히 보기랑 다르죠?"
백희성 실장이 내게 오미자차를 건네며 빙그레 웃었다.
"네. 실장님이 왜 유해진 씨를 제게 추천해 주셨는지 알겠군요. 앞으로 잘 부탁드립니다."
나와 손을 맞잡은 유해진의 입가의 미소가 한층 짙어졌다.
"돈은 얼마든지 들어도 좋습니다. 앞으로도 계속 러시아와 미하일 이바노프와 관련된 내용을 조사해 주십시오."
이곳, 사무소에 합류하게 될 유해진이 작게 고개를 끄덕였다.
◆ ◆ ◆
열역학 제1 법칙에 따르면 에너지는 어떤 상황에서도 소실되지 않는다.
하지만 진짜 그럴까?
실생활에서 많은 사람들은 '에너지를 썼다'라는 표현을 자주 사용한다.
'썼다'는 의미는 사용하고 나서 사라지고 없어졌다는 의미.
실제로 에너지는 어떠한 상황에서도 사라지지 않는다.
다만 우리가 그렇게 느끼는 이유는, 한 번 사용한 에너지는 우리가 활용하기 힘든 형태로 전환되기 때문.
그래서 최근 과학계는 이러한 에너지 형태 전환과정에서 발생하는 낭비를 최소화하는 쪽으로 연구를 진행 중에 있다.
지남철(地南鐵).
어원 그대로 남쪽을 가리키는 철이라는 의미를 가진 이 금속은, 자석이나 나침반을 만드는데 사용 된다.
지구 내부는 맨틀, 외핵, 내핵으로 이루어져 있는데.
그 중 외핵은 지구 부피의 16%를 차지하고 있음에도, 밀도는 그 2배에 달할 정도로 무거웠다.
대부분이 중금속.
철과 니켈로 이루어진 외핵은 대류현상으로 인해, 지구 내부에서 눅진하게 녹아 있던 액체 상태의 철에 전류가 발생하게 되는데.
바로 이때 발생한 강력한 전류가 지구의 전체를 감싸는 자기장을 생성시킨다.
지남철이 항상 같은 방향을 가리키는 것도 바로 이 지구 자기장의 영향.
바꿔 말하면 강력한 전류의 흐름만 있다면, 얼마든지 나침반의 자침이 가리키는 방향을 바꿀 수 있다.
현대에 들어와서는 지극히 당연한 상식으로 받아들여지는 이 사실은
실제 200년 전까지만 해도 당연하지 않은 지식이었다.
덴마크의 화학자인 한스 크리스티안 외르스테드는 전류의 흐름에 따라 나침반의 자침이 이리저리 흔들리는 사실을 발견했다.
전하(electric charge)와 자기력(Magnetic Force) 사이에 연관관계가 있다는 사실이 세상에 처음으로 드러나는 순간.
이 단순한 사실로부터 파생된 학문이 바로 전자기학(Electromagnetism)이다.
물리학의 세부 학문 중 하나로 자리 잡은 전자기학의 주요 논제 중 하나가 바로, 열전 효과(thermoelectric effect)를 활용해 성능이 좋은 열전소재(Thermoelectric materials)를 개발하는 것이다.
두 종류의 서로 다른 금속 선으로 만들어진 폐회로는, 접합부에 서로 다른 온도를 노출시키게 되면 전류가 흐르게 되는 현상이 발견되는데.
제벡 효과(Seebeck)라 불리는 이 현상이 바로 열에너지가 어떻게 전기에너지로 변환되는지 잘 설명해 준다.
······생각만큼 잘 안 나오네.
나는 뻐근해진 목덜미를 주물렀다.
열전 소재의 성능을 측정하는 대표적인 지표가 바로 열전성능지수(zT).
zT는 S(제벡계수), σ(전기전도율), κ(열전도율), T(절대온도), 총 4가지 지표의 영향을 받는다.
그 중에서 전기전도율과 열전도율의 영향을 가장 크게 받는데.
전기전도율은 높을수록, 반대로 열전도도는 낮을수록 열전성능지수는 올라간다.
문제는 전기전도율과 열전도율이 보통 비례 관계에 형성하고 있기에, 이에 알맞은 열전 소재를 찾는 것이 쉽지 않다는 것.
특히 '그걸' 완성하기 위해서는 단순히 zT가 높을 뿐만 아니라, 내열성도 아주 강해야 한다.
보통 열전소재도 사용 온도에 따라 다양한 물질로 만들어 지는데.
대표적으로 Si-Ge 화합물이 고온에도 꽤 잘 버텼다.
나는 손에 들고 있던 청록색 물질을 만지작거렸다.
······대략 0.43정도 나오는 것 같은데.
이리저리 실험해 본 결과, η(Energy conversion efficiency, 에너지 변환 효율) 값이 0.43정도 나왔다.
이 말은 열에너지 100을 투입해, 최종적으로 나온 전기에너지가 43이라는 의미.
나쁘지는 않지만, 그렇다고 썩 마음에 드는 결과도 아니었다.
그때, 태강이가 연구실 문을 벌컥 열고 안으로 난입했다.
"유진아 뭐···."
녀석이 막 뭐라 입을 열려는 순간.
문에서 삐빅! 하는 소리가 났다.
"······!"
예상하지 못한, 갑작스러운 상황에 놀라 녀석이 흠칫했다.
뭔가 이상한 낌새를 느낀 듯, 태강이가 몸을 돌려 문을 열려고 시도했지만.
"뭐야, 이거 왜 안 열리는 거야!"
녀석이 손잡이 잡고 힘을 주었다.
덜컹덜컹 소리는 났지만, 끝내 문은 녀석의 힘을 버텨냈다.
하긴 저게 당연하겠지.
티타늄 합금으로 특수 제작한 건데.
"오후 2시 42분 32초."
"······뭐?"
"네가 연구실에 들어온 시간."
의자에서 일어난 나는 소매에 묻은 먼지를 툭툭 털었다.
"고전역학에서는 위치, 속도, 운동량, 방향, 가해지는 힘, 등 물체의 정확한 상태만 알 수 있다면 수학 방정식의 풀이를 통해 물체가 미래에 어떤 형태로, 어떤 위치에 있을지, 정확히 계산할 수 있다고 예측했어. 그리고 이 사고실험은 점점 확장에 확장을 거듭해 단순히 물체를 넘어, 인간의 미래 운명을 예측할 수도 있지 않을까? 라는 생각에 미치게 되지."
"······."
"고전역학을 넘어 현대 양자역학에 들어와서도 이러한 믿음은 바뀌지 않았어, 오히려 더욱 확신을 심어주었지. 세상에 모든 원자는 파동과 입자가 중첩한 상태를 하고 있는데, 이때 외부와의 상호작용은 이러한 파동함수를 붕괴(Wave function collapse)시키고, 파동이나 입자 중 하나의 단일 상태로 고정되는 결과를 만들어내지. 측정이 이루어지는 순간, 그 원자의 미래가 결정되는 거야. 사람도 결국 따지고 보면 원자로 이루어져 있지. 그 말은 그 사람에 관한 정보만 확실히 알 수 있다면 어떤 결정을 내릴지, 어떻게 움직일지, 그의 미래가 정확히 어떤 방향으로 흘러갈 수 있을지 예측할 수 있다는 의미고."
일어날 일은 반드시 일어난다.
흔히 말하는 결정론(Determinism).
평소 양자역학에 꽤나 관심이 있었던 녀석은, 내가 무슨 말을 하는지 한 번에 알아차렸다.
"오늘 새로 설치해 놓은 잠금장치에는 타이머 기능이 있어."
내 말에 태강이가 황급히 문에 설치된 기계를 확인했다.
순간 커지는 눈동자.
"과연 네가 들어오자마자 잠금장치가 작동한 게 우연일까?"
내가 한 발짝 다가가자, 태강이가 흠칫 놀라 한 발짝 뒤로 물러났다.
이마 위로 또르르 흘러내리는 한 방울의 땀.
"너···설마? 내 행동을 모두 예측했다는······?"
"휴······."
나는 고개를 절레절레 흔들고, 혼자 망상에 빠져 중얼거리는 녀석을 향해 뭔가를 휙! 던졌다.
"···이게 뭔데?"
"거기 중앙에 있는 버튼 있지? 한 번 눌러봐."
아직 충격에서 벗어나지 못한 듯, 녀석은 얼떨떨한 얼굴로 버튼을 눌렀다.
삐리릭!
"······!"
철컥하는 소리와 함께 열리는 문.
녀석이 설마라는 표정으로 다시 한 번 중앙의 버튼을 눌렀다.
그러자 삐빅! 소리와 함께 잠기는 문.
"···이거 뭐야."
"뭐긴, 뭐야. 네가 장난에 당했다는 의미지."
여전히 얼빠져 있는 녀석의 손에서 리모컨을 낚아챘다.
"···설마 진짜? 내가 속았다는?"
나는 한심하다는 듯 녀석을 바라보았다.
태강이가 연구실 안에 들어오는 타이밍에 맞춰 리모컨의 버튼을 눌렀다. 그리고 이어진 궤변.
그래도 명색이 한국 최고 대학에서 과학을 전공했다는 녀석이, 이런 어처구니 말에 속아 넘어가다니.
"진짠 줄 알고 깜짝 놀랐잖아!"
몸을 부들부들 떨던 녀석이 버럭 소리를 질렀다.
"그러게 여기가 네 놀이터도 아니고, 누가 자꾸 문 벌컥벌컥 열고 들어오래?"
"······아니 뭔 장난을 쳐도, 그렇게 진지한 얼굴로 치는 거냐고."
할 말이 없어진 태강이가 조용히 투덜거렸다.
녀석을 적당히 놀려준 나는, 벽에 걸린 옷을 챙겨 들었다.
"그리고 우리 회사 명의로 동영상 공식 계정하나 만들까 싶은데, 네 생각은 어때?"
"갑자기?"
"뭐, 다른 회사들 보니까 다 하나씩 그런 거 있잖아."
"하긴, 요즘 회사 중에 동영상 계정 없는 회사가 없기는 하지. 근데 거기에 뭘 올릴 건데? 설마 댄스 영상?"
······설마 내가 거기에 댄스 영상을 올릴까.
나는 책상 위에 놓여 있는 청록색 물질을 힐끔거렸다.
"거기에, 뭘 올릴지는 차차 고민하기로 하고, 여기 뒷정리 좀 부탁할게."
"뭐야, 너 어디가?"
"공항."
"아, 오늘이 그날이었어?"
고개를 끄덕거리는 녀석을 뒤로 하고, 나는 연구실에서 빠져나왔다.
◆ ◆ ◆
인천공항.
수많은 사람이 손에 저마다 캐리어를 하나씩 끌고 바쁘게 움직였다.
나는 사람들이 알아보지 못하도록 쓰고 있는 검은 모자를 손으로 더 푹 눌렀다.
로비 역시 붐비는 편이었지만, 입국장이 있는 게이트 쪽은 차원이 달랐다.
이리 치이고, 저리 치이고.
마치 몸싸움이라도 하는 듯, 사람들 틈바구니에서 인상을 찌푸리고 정면만 바라보고 있는데.
······멀리서도 한눈에 알아볼 수 있을 거라더니.
정말 그랬다.
마치 백설 공주를 떠올리게 할 정도로 흰 피부와 백발을 한 인형 같은 조그마한 여자아이 하나가, 검은 정장 차림의 경호원들의 삼엄한 보호 아래 입국 게이트를 통해 들어오고 있었다.
