48화 수율(yield)
장도석 총괄실장은 반쯤 내려간 창문 사이로 CZTERA의 직원들이 바쁘게 움직이는 것을 무심하게 쳐다보았다.
자신이 몸담은 SC 반도체에 비할 바는 아니지만, 이제 갓 시작하는 스타트업 기업이라고는 생각할 수도 없을 정도로 규모가 컸다.
그리고 무엇보다······.
"최재형 씨."
"네. 부르셨습니까. 총괄실장님!"
그의 부름에 앞자리에서 운전을하고 있던 최재형 대리가 즉각 대답했다.
룸미러 사이, 그의 긴장된 속내가 느껴졌다.
"회사 다니는 게 즐거워?"
"······네?"
기껏해야 CZTERA나 D-I Water에 관한 질문 정도만 예상하였던지, 그의 질문에 최재형이 당황했다.
"궁금해서 말이야. SC 반도체 다니는 거 즐겁냐고."
"물론입니다!"
'또 오늘은 이놈이 무슨 지랄을 하는 걸까.'라고 하는 게 표정에서 읽혀, 정도석 총괄실장은 피식거렸다.
"긴장할 거 없어. 편하게 말해봐. 자랑 같지만, 한국에서 우리 SC반도체보다 큰 회사가 몇 없잖아."
단순히 주식의 시가총액만 놓고 보면 SC 반도체 위에 있는 회사는 단 하나, 일성전자밖에 없었다.
"정말 그렇게 생각하고 있습니다. 급여도 그렇고 사내 복지도 좋지 않습니까, 특히 마음에 드는 건 구내식당입니다. 가끔 집에서 밥을 먹을 때 오히려 곤혹스러울 정도인데요."
대답을 마친 최재형 대리가 힐끔힐끔하며 그가 있는 쪽을 살폈다.
판에 박힌 대답.
진짜 그렇게 생각하는지, 아니면 내 눈치를 보는지.
더 이상 물어봐야 제대로 된 대답이 나올 것 같지 않아, 장도석은 다시 시선을 창밖으로 던졌다.
CZTERA의 직원들은 얼굴들이 하나같이 생동감이 흘러넘쳤다.
이건 SC 반도체에서도 보지 못한 것.
하루하루 정해진 날짜에 나오는 월급만 기다리는 사람의 눈에서는 저런 눈동자가 절대 나올 수 없다.
팍팍한 현실 속 오늘이 아니라 내일이라는 미래와 희망을 꿈꾸는 눈빛.
"그런데 목적지는 어디로 갈까요?"
"청주."
"신공장 말씀입니까?"
"그래."
현재 SC 반도체는 용인에 이어 청주에 새로운 공장을 건설하고 있다.
규모만 무려 2만 1천 평에 달하며 책정된 공사비만 무려 18 조원이 넘었다.
올해 중순 가동을 목표로 현재 시운전에 들어가 있는 상태.
"알겠습니다."
두 사람을 태운 자동차가 속도를 높였다.
◆ ◆ ◆
SC 반도체의 청주 신공장 부지는 아직 공사가 완전히 끝나지 않았다.
구두 위 뽀얗게 쌓이는 먼지.
장도석 총괄실장은 수건으로 입가 코를 가리며 신고 있는 구두를 자동차 뒷바퀴에 탁! 탁! 털어댔다.
평소 깔끔한 것을 좋아하는 그는, 지게차로 인해 발생한 먼지들이 공중을 부유하고 있는 모습이 마음에 들지 않았다.
"이쪽입니다. 총괄실장님."
최재형 대리는 그의 심기가 편치 않다는 사실을 알아채고는 평소보다 빠릿빠릿하게 행동했다.
"오셨습니까?"
펑퍼짐한 갈색 작업복을 입은 50대의 책임연구원이 다가와 고개를 숙였다.
"무슨 일입니까?"
여전히 입가를 수건으로 가린 장도석 총괄실장이 어느 한쪽을 힐끔거렸다.
뭔가 잘못된 듯 작업복을 입은 여러 명이 분주히 움직이고 있었다.
"AHU(Air Handling Unit, 공조기) 쪽에 약간 문제가 있어서 지금 급하게 수리 중에 있습니다. 별거 아니니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."
순간 표정을 차갑게 굳힌 장도석이 손수건을 주머니에 쑤셔 넣고 이형은 책임연구원을 노려보았다.
"공조기에 문제가 있는데 별거 아니라니요, 반도체가 얼마나 민감한 제품인지 까먹은 겁니까?"
팹(FAB)에 들어가기 위해서는 반드시 클린룸에 들어가 에어샤워를 하고, 방진복을 착용해야 한다.
초미세 공정을 통해 완성되는 게 반도체이다 보니, 팹 안에서는 아주 작은 먼지가 큰 불량으로 이어질 수 있기 때문.
그렇기에 다른 시설들 모두 중요하지만, AHU만큼은 특히 더 중요했다.
"업무일지 가져오세요."
장도석 총괄실장의 차가운 목소리에 이형은 책임 연구원이 부리나케 움직였다.
그 사이, 최재형 대리가 가져온 의자에 앉은 장도석이 업무일지를 휙휙 넘겼다.
"Auto Transfer도 불량, Die Bonder 불량, 얼씨구? AGV(Automatic Guided Vehicle)도 고장······"
장도석의 말이 이어질수록 이형은의 얼굴이 거무죽죽하게 죽어갔다.
"이렇게 시스템에 잔고장이 많아서, 제때 시작할 수 있겠습니까?"
"······죄송합니다."
훤하게 반쯤 까져 있는 이형은의 머리를 보며 장도석의 머리에 찬 열도 조금 식었다.
"이러려고 온 게 아닌데."
혀를 찬 장도석이 눈짓하자, 최재형 대리가 양손을 사용해 낑낑거리며 D-I Water가 들어있는 플라스틱 물통을 바닥에 내려놓았다.
'아까 그 CZTERA의 부대표라는 인간은 한 손으로도 번쩍번쩍 잘 들던데.'
하나가 안 좋게 보이니, 전부 다 안 좋게 보였다.
"C1 라인 시험 가동 중이지요?"
"네."
"CZTERA라는 회사가 제조한 D-I Water입니다. 기존에 사용하던 거 말고 이걸로 한 번 시험해 보세요. 명함 줄 테니까, 부족하다 싶으면 그쪽에 연락하면 될 겁니다."
"알겠습니다."
장도석 총괄실장은 조금 전 마주한 한유진을 떠올렸다.
'자기 잘난 맛에 취해 사는 애송이 인 줄 알았는데.'
젊고 잘생겼다, 거기다 머리도 똑똑하고 돈도 많다.
흔히 요즘 세대가 쓰는 용어로 영앤 리치.
그렇기에 만나기 전까지만 해도 적당히 우쭈쭈하며 말로 잘 구슬리면 될 줄 알았는데, 그가 만난 본 한유진이란 인간은 생각하는 것과 전혀 달랐다.
계속 대화의 주도권을 내주고 끌려다니다가 정신 차리니 손에 남은 건 D-I Water 샘플뿐.
한유진의 차분하게 가라앉은 눈은 바다를 담은 것 같지만, 그 안에는 금세라도 부글부글 터질 것 같은 무언가가 숨겨져 있었다.
"결과는 언제쯤 알 수 있을까요?"
"정확한 시험 결과는 열흘 정도 걸릴 것 같습니다."
"그럼 결과 보고는 그때 듣죠."
장도석 총괄실장은 주머니에서 다시 손수건을 꺼내 입가를 막았다.
어쩐지 존재하지도 않는 먼지가 풀풀 날려 입안을 텁텁하게 만드는 느낌이다.
◆ ◆ ◆
"아이고! 고맙습니다. 선생님!"
"아니에요. 우유나 유제품 많이 드시고, 조금 움직이기 귀찮으시더라도 빨리 걷거나 계단을 올라가는 것 같은 간단한 유산소 운동 하루 30분 정도 해주세요. 그리고 튀긴 고기 종류,  가공식품이나 패스트푸드는 가급적 피하시고요."
뇌졸중에서 회복한 남편의 손을 꼭 잡고 있던 중년 여자는 은하은의 말을 하나라도 놓칠세라 꼼꼼히 메모했다.
"일단 상태가 호전되어 퇴원은 하시지만 완치는 아니라서, 혹시라도 두통이나 눈이나 몸 어디 한군데 저리거나 힘이 빠지는 증상이 있으면 참지 마시고 병원에 바로 오시고요."
"친절도 하시지. 고맙습니다. 선생님."
은하은은 진료실 밖으로 나가는 환자를 끝까지 배웅하고는 목덜미를 주물렀다.
최근에 쉬지 않고 수술실을 들락날락 거렸더니, 근육이 뭉친 것인지 목안에 땡땡한 고무공이 박혀 있는 느낌이다.
자리에서 일어난 그녀는 돌려 창문을 활짝 열었다.
한겨울에도 차갑기 보다는 시원한 이상한 날씨.
바람을 쐬며 습관처럼 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물려는데, 밖에서 똑! 똑! 노크 소리가 들려왔다.
수간호사님이 진료실에 환자 들어오기 전에 보내는 신호.
"아까, 그 환자가 마지막 아니었어요?"
"그 환자는 진료가 끝났지만, 이 환자는 용건이 남아서요."
돌아본 곳에는 오랜 친구이자 자신의 환자인 한유진이 빙그레 웃으며 서 있었다.
◆ ◆ ◆
"진짜 이걸로 되겠어?"
"내가 괜찮다니까. 그리고 밖에 나가서 먹을 시간도 없어. 그리고 돈까스가 어때서."
하은이가 주머니에서 꺼낸 끈으로 흘러내린 머리를 질끈 묶었다.
"갑자기 무슨 일이야."
"일은 무슨, 그냥 오랜만에 시간이 나서 친구 얼굴 보러 왔지."
내 대꾸에 하은이가 한쪽 입꼬리를 올리고 피식거렸다.
"저번에 걸린 것 때문에 찔려서 그러는 게 아니고?"
"······."
얼마 전 병원에서 검사를 했는데, 생각보다 지표가 좋지 않았다.
어쩌면 당연한 결과,
거의 매일 이어지는 고된 회사일.
뭔가 이상하다는 걸 알아챈 그녀가 나를 추궁했지만, 초순수 제조 시설 공사문제로 사실상 휴식도 없이 하루 종일 일한다는 것을 말할 수 없었기에 나는 대충 얼버무렸다.
당시 나를 빤히 쳐다보던 그녀는 알았다고 하며 무사히 넘어갔다.
아니, 무사히 넘어간 줄 알았다.
······설마 공장까지 찾아올 줄은 몰랐지.
기습공격이라고 해야 할까?
당시에 눈코 뜰 새 없이 워낙 바쁘기도 했고, 하은이 역시 격무에 시달리는 것을 알았기에 그녀가 설마 자정이 늦은 새벽 시간에 CZTERA로 찾아 올 거라는 예상을 전혀 하지 못했다.
나랑 눈이 딱 마주친 하은이는 팔짱을 끼고는 그럴 줄 알았다는 듯 절레절레 고개를 흔들고는 가지고 온 죽을 바닥에 내려놓고 아무런 말도 없이 자리를 떠났다.
"너, 그때 네 표정이 어땠는지 알아?"
"······모르지."
"꼭 귀신 본 사람처럼 허옇게 질려서, 내가 한 소리 하려고 하려다가 말이 안 나오더라."
어이없다는 듯 헛웃음을 터뜨린 그녀가 나이프로 돈까스를 썰었다.
"나랑 약속한 거 까먹은 건 아니지?"
"당연하지."
"그래, 그거면 됐어. 보니까 너도 뭔가 사정이 있는 것 같은데 거기에 대고 내가 뭐라고 하겠어. 그러니까 내 눈치 그만 보고 이거나 먹어."
그녀가 포크로 찍은 돈까스를 내 입에 밀어 넣었다.
······맛있네.
병원 구내식당이라 크게 기대 안 했는데, 생각보다 맛이 괜찮았다.
"안녕하세요! 은하은 선생님!"
그때 우리에게 다가온 쪼르르 달려온 환자복을 입은 꼬마 하나가 하은이에게 배꼽인사를 했다.
"밥은 맛있게 먹었어?"
"네! 이만큼 먹었어요."
아이는 두 팔을 활짝 펴며 환하게 웃었다.
"그러면 정아 금방 퇴원하겠네."
"우리 엄마가 그러는데요······."
나는 가만히 뒤에서 두 사람의 대화를 조용히 지켜봤다.
"그럼 선생님도 점심 맛있게 드세요!"
"그래."
정아라는 아이는 꾸벅 고개를 숙이고 부모님이 있는 곳으로 쪼르르 달려갔다.
"왜 그렇게 쳐다보는데?"
"오늘 보니까 진짜 의사 같아서."
"그러면 이제까지 내가 가짜 의사라고 생각한 거야?"
하은이가 헛웃음을 터뜨렸다.
"그래, 오늘은 또 무슨 일인데."
"무슨 말이야."
"너 나한테 무슨 용건 있을 때만 찾아오잖아. 뭐가 또 궁금한 건데? 이제 말해 봐."
"아니라니까."
"진짜 아니야?"
그녀가 나를 빤히 쳐다봤다.
······태강이도 그렇고 얘도 그렇고 내 얼굴에 그렇게 티가 많이 나나?
나는 쓰게 웃으며 볼을 긁적거렸다.
"오늘은 진짜 은하은이라는 친구 만나러 온 거야."
"그렇겠지. 그러면서 겸사겸사 궁금한 것도 해결하고. 답답하니까 자꾸 말 돌리지 말고 속 시원하게 말해."
어쩔 수 없지.
"우리 어머니 얼마나 버틸 것 같아?"
내 질문에 순간 멈칫한 하은이가 포크를 내려놓고 냅킨으로 입가를 닦았다.
······이래서 식사는 끝나고 이야기 꺼내려고 했던 건데.
"내가 의사지, 신이냐? 아주머니가 얼마나 버티실지 내가 어떻게 알아."
그녀는 물로 입을 헹구며 퉁명스럽게 대답했다.
"그래도 담당 의사로서 소견이 있을 거 아니야."
"······."
"나한테 꼭 필요한 정보야."
내 간절한 눈빛에.
"······아마 1년 정도가 한계일 거야. 어쩌면 그것보다 조금 더 짧을 수도 있고."
1년이라.
나는 몇 번이나 그 단어를 속으로 꼭꼭 씹어댔다.
"생각보다 크게 동요가 없다?"
"그럼, 뭐 다 큰 어른이 펑펑 울기라도 할까?"
뭔가 이상하다는 듯 쳐다보는 하은이의 눈빛.
그녀가 아직 1년 정도의 시간이 있다고 했지만, 그건 사실상 최대치.
나는 마음속에는 그 절반인 6개월짜리 타이머를 설정했다.
◆ ◆ ◆
열흘 후.
테스트 결과지를 한참 동안 바라보고 있던 SC 반도체 장도석 총괄실장의 얼굴이 기괴하게 뒤틀렸다.
"최재형씨."
"네. 총괄실장님."
"이거 진짜 청주에서 올라온 거 맞아?"
장도석이 들고 있던 결과지를 팔랑팔랑 흔들었다.
"이형은 책임연구원이 직접 본사로 가져 왔습니다."
장도석은 몇 번이고 다시 확인한 결과지를 보며 헛웃음을 터트렸다.
"이거 도대체 웨이퍼 수율이 왜 이래?"
