65화 부작용
눈이 감겨 오면 내부에 마련된 간이 침상에 누워 쪽잠을 자고.
맞춰놓은 알람이 울리면 컨테이너 앞에 놓여 있는 도시락을 먹으며.
블리와 함께 연구에 매진하고 있는 중.
누군가 밖에서 주먹으로 쾅! 쾅! 치는 소리가 들려왔다.
내 입에서 한숨이 흘러나왔다.
보나 마나 밖에 누가 저러고 있을지 뻔히 예상이 갔기에.
나는 휴대폰으로 날짜를 확인했다.
벌써 이렇게나 시간이 지났네.
아무래도 폐쇄된 환경에서 계속 생활하다 보니 시간관념도 희미해지는 느낌이다.
그러는 와중에도 누군가 계속 밖에서 문을 두드렸다.
······간다, 가.
정리를 하지 않은 탓인지, 최근 들어 눈을 콕콕 찌르기 시작하는 앞머리를 손으로 쓸어 올리고 입구 쪽으로 향했다.
문을 열자, 예상대로 성난 표정의 태강이가 팔을 번쩍 들고 있었다.
"노크를 하려면 좀 살살 하던가. 무슨 일인데?"
"해도 해도 적당히 해야 할 거 아니야."
"뭐가?"
"일주일 내내 거기에 처박혀 있으면 어떻게 하냐. 오죽했으면 애들이 나보고 너 큰일 나는 거 아니냐고 좀 말려달라고 할 정도로."
순간 나와 눈이 마주친 두 명의 가드가 어색한 표정을 지었다.
하긴, 그러고 보니 잠깐씩 밖으로 나올 때면 가드들이 걱정스러운 얼굴로 내게 숙소에 들어가서 제대로 눈 좀 붙이는 게 어떠냐고 말을 꺼냈다.
그때마다 나는 대충 괜찮다는 말로 둘러대고 연구를 이어나갔다.
"죄송합니다. 대표님."
"아닙니다. 다 저 걱정해서 그런 건데요."
쩔쩔매는 표정으로 사과하는 가드들을 향해 그럴 필요 없다는 듯 손을 흔들었다.
"연구도 좋지만, 몸도 적당히 생각해야 할 거 아니야. 네가 안 나오겠다고 하면 내가 강제로······."
"그래. 좀 쉬자."
"뭐?"
"쉰다고."
밖으로 나와 고개를 들었다.
단순히 기분 차이일지도 모르지만, 컨테이너 안의 텁텁한 공기에 찌들어 있던 폐가 말끔하게 씻겨 내려가는 느낌.
오랜만에 동공으로 쏟아져 들어오는 햇빛도 유난히 밝게 느껴졌다.
딱딱하게 굳어 있는 몸을 스트레칭으로 풀고는, 입을 헤! 벌리고 얼어있는 녀석의 가슴을 툭하고 쳤다.
"그러고 보니, 마침 점심시간이네. 같이 밥이나 먹자. 잠깐 샤워하고 올 테니까. 너 먼저 식당에 가 있어."
"아니, 내가 생각한 그림은 이게 아닌데, 안 가겠다고 버티는 유진이를 내가 강제로 데리고 가서 밥을 먹여서 사람 구실을 하게 만들어야······."
망상이라도 하는지 혼자서 중얼거리는 녀석을 놔두고 나는 샤워장으로 향했다.
◆ ◆ ◆
샤워기 헤드에서 쏟아지는 따뜻한 물.
눈을 지그시 감았다.
딱딱하게 뭉쳐 있던 어깨의 근섬유 한 올 한 올 풀어 풀어헤치는 것 같은 기분 좋은 느낌.
나는 좀처럼 그곳에서 벗어날 수 없었다.
그렇게 30분 정도 지나, 샤워장을 나오자.
누군가 치운 듯, 들어오기 전에 벗어놓은 옷은 어디론가 사라져 있었고, 라벨도 제거하지 않는 새 옷이 그 자리를 덩그러니 차지하고 있었다.
어차피 여기서 이런 짓을 할 사람은 단 한 명.
하여간.
고개를 절레절레 흔들며, 옷을 입으려고 들어 올리는데.
"······이태강!"
◆ ◆ ◆
"우리 구내식당도 좋은데, 여기 구내식당도 괜찮네."
"······."
"오늘은 유독 닭강정이 맛있네. 뭐해. 너도 빨리 먹지 않고."
나는 팔짱을 끼고는 식사 중인 녀석을 빤히 쳐다보았다.
"이 옷 뭐야?"
"뭐긴 뭐야. 보나 마나 옷도 안 갈아입을 것 같아서, 내가 특별히 사 온 옷이지. 고맙지?"
고맙냐고?
그래 나도 처음에 고마웠지.
후드티 정면에 박혀 있는 귀여운 사자 모습을 보기 전까지.
최근에 아이들 사이에서 선풍적인 인기를 끌고 있는 캐릭터.
끽해야 중학생 정도나 입을 옷을 가져오다니.
"다른 옷은?"
"왜? 옷이 맘에 안 들어? 내가 보기에 괜찮아 보여서 사 왔는데."
"······."
처음에는 일부러 그러는가 싶었지만, 말하는 투로 보니 얘는 뭐가 문제인지 전혀 모르는 눈치.
그러고 보니, 이 녀석이 평소에 입는 옷 대부분 혜진씨가 사준 거다.
식사하기 위해 주변을 지나가는 직원들.
웃음을 참는 건지 손으로 입을 가렸지만, 들썩거리는 어깨는 어쩌지 못했다.
"내가 원래 입었던 옷은?"
"직원용 세탁기에 넣었는데?"
"······."
"왜?"
"아니다, 밥 먹자."
결국 나는 포기하고 젓가락을 들었다.
"성과는 좀 있어."
"어."
우리 신체에는 외부에서 침입한 바이러스에 대응하기 위해 B세포나 T세포 같은 면역세포가 존재한다.
하지만 이 세포들에 앞서, 바이러스가 가장 먼저 마주하는 세포가 바로 탐식세포(Macrophage)였다.
그리고 이 탐식세포의 생성에 관여하는 것이 표피세포성장인자 TGFα.
이토록 인체면역에 있어 결정적인 역할을 하는 TGFα는, 전환성장인자 중 하나인 TGFβ-2의 작용을 더욱 증폭시키는 역할도 하는데.
이때 TGFβ-2가 원래 보다 훨씬 과발현 하게 되면, RNF213에 존재하는 특정 아미노산에 변형을 가하게 된다.
이에 따라 초래되는 결과가 MMD(모야모야병).
사실상 MMD를 완치하기 위해서는 TGFβ-2가 과도하게 작용하는 것을 막으면 된다는 의미였다.
"TGFβ-2는 세린, 트레오닌 인산화효소 수용체(serine, threonine protein kinase)를 통해서 신호를 전달하거든, 그러니까 이것의 길항제(antagonist)만 찾을 수 있다면 MMD를 완치할 수 있다는 뜻이지."
"······."
"왜?"
녀석은 갑자기 침울한 얼굴로, 들고 있던 수저를 놓았다.
"혼자서만 아는 외계어 하지 말라고."
그 모습에 내가 피식거렸다.
"네가 설명해 달라며."
"한유진······넌 진짜 나쁜 놈이야."
"또 혼자서 뭐라는 거야."
침울했던 것도 잠시, 원래의 텐션을 회복한 녀석이 밝은 얼굴로 물었다.
"하여튼 원인을 알아냈다는 거지?"
"그래."
"해결책도 찾아냈다는 거고."
"아직 유력한 후보물질에 불과하지만."
나는 녀석이 있는 쪽으로 몸을 기울여 작게 속삭였다.
"그래서 말인데. 우리 회사 하나 더 인수해야 할 것 같다."
◆ ◆ ◆
MR 바이오 본사.
이수민이 불안한 듯, 최동혁 선임연구원이 있는 쪽을 바라보았다.
"선임 연구원님. 이 자료······."
"조용. 보는 눈이 많다."
최동혁이 주변을 빠르게 살피며, 이수민을 향해 입을 다물라는 신호를 보냈다.
이수민은 답답한 듯 연거푸 한숨만 쉬다가 결국 바닥으로 고개를 떨궜다.
두 사람은 신경수 대표이사가 있는 집무실 앞에 섰다.
똑! 똑! 노크 소리에, 안에서 들어오라는 허락이 떨어졌다.
혹시라도 신경수 대표 앞에서 이상한 소리를 하지는 않을까, 이수민에게 눈빛으로 단단히 주의를 준 최동혁 선임연구원이 앞장서서 안으로 들어갔다.
"무슨 일입니까?"
"IGH-IN을 연구하던 중 알아낸 사실이 있어, 보고드리기 위해 왔습니다."
최동혁은 들고 온 연구 자료를 신경수 대표 앞에 내밀었다.
MR 바이오는 여러 개의 신약 파이프라인을 가지고 있는데, 그 중에서도 면역세포치료제인 IGH-IN가 시장의 주목을 받고 있었다.
현재 IGH-IN 미국 FDA 1상을 통과하고 막 2상에 접어들기 직전인 상태.
그로 인한 기대감 때문인지 최근 MR바이오의 주가도 껑충 뛰어올랐다.
신경수 대표는 최동혁이 내민 서류를 아무런 표정변화 없이 조용히 읽어 내려갔다.
"최동혁 선임연구원."
"네. 대표님."
"여기 이 서류에 적힌 사실들, 정확히 누가 알고 있죠?"
"아직은 저와 이수민 연구원만 알고 있습니다."
"그래요?"
침묵하던 신경수 대표가 갑자기 자리에서 벌떡 일어나, 그들이 있는 쪽으로 걸어왔다.
두 사람은 마치 보이지 않는 힘에 떠밀리듯, 주춤주춤 옆으로 물러섰다.
하지만 신경수는 그들에게 관심이 없는 것인지, 입구 부근에 놓여 있는 파쇄기 쪽으로 향했다.
"두 분 모두 잘하셨습니다."
이제부터 대표가 무슨 짓을 하려는 지 알아차린 두 사람이 순간 얼어버렸다.
환하게 웃은 신경수가 조금 전 그들이 내민 연구 자료를 파쇄기에 집어넣었다.
드르륵! 하는 소리와 함께 순식간에 갈려 나가는 서류.
"연구를 하다보면 이런저런 '사소한' 일들이 발생하기 마련이죠, 이것도 그런 일 중 하나입니다. 그러니 여러분도 지금처럼 열심히 맡은 일에 충실히 해주시길 바랍니다. 아시겠죠?"
"···네."
책상으로 돌아가 뭔가를 꺼낸 그가 두 사람 앞에 섰다.
"그동안 연구한다고 고생하셨을 텐데, 한 일주일 정도 휴가를 드릴 테니, 이걸로 잠깐 바람이라도 쐬고 오시지요."
하얀 봉투가 두 사람 눈앞에서 까닥까닥 거렸다.
"···아닙니다, 저희가 뭘 했다고요. 대표님 마음만 받도록 하겠습니다."
신경수는 무표정한 얼굴로 최동혁 선임연구원을 지그시 바라보았다.
그러더니.
"그럼, 그렇게 하세요."
언제 그랬냐는 듯, 방긋 웃고는 하얀 봉투를 책상 서랍에 다시 집어넣었다.
"뭐, 저한테 더 할 말 있으세요?"
그만 나가보라는 축객령에.
"아닙니다. 대표님. 그럼 수고하십시오."
잔뜩 표정이 굳은 두 사람은 신경수 대표를 향해 고개를 숙이고는 밖으로 빠져나왔다.
조금 전, 거북한 분위기에 짓눌려 있었던 이수민이 크게 숨을 몰아쉬었다.
"선임연구원님. 진짜 이래도 되는 겁니까?"
연구하던 와중, 두 사람은 IGH-IN에 치명적인 부작용이 있다는 사실을 알아냈다.
신경수 대표 역시 연구원 출신으로, 조금 전 행동을 유추컨대, 어쩌면 이전부터 이 사실을 알고 있었을지도 몰랐다.
"그냥 조용히 있어."
최동혁 선임연구원의 얼굴에는 짙은 피로감이 묻어 나왔다.
"이 바닥 생각보다 좁다. 괜히 쓸데없이 입 나불거리지 말고."
경험에서 묻어나온 충고에도.
아직 젊은 혈기를 완전히 누르지 못한 이수민이 불만을 표시하듯 입을 삐죽거렸다.
"그런데 원인이 뭘까요?"
"글쎄다, 아무래도 IGH-IN가 전환성장인자(TGF) 쪽에 영향을 주는 것 같기는 한데······."
"여기서 더 연구하면 안 되겠죠?"
이수민의 말에 최동혁이 기가 차다는 얼굴을 했다.
"방금 대표님 얼굴 보고도 그런 말이 나와?"
"그냥 말이 그렇다는 거죠."
"우리 같은 사람은 최대한 가늘고 길게 가는 게 좋은 거야. 괜히 쓸데없는 일에 엮이면 나나 너나 인생만 고달파져. 배고픈데 점심이나 먹으러 가자."
"지금, 이 상황에서 밥이 목구멍으로 넘어가십니까?"
바락바락 대드는 모습이 군대에 간 막냇동생을 떠올리게 해, 최동혁이 피식거리며 이수민의 머리를 마구 헝클어뜨렸다.
"아! 진짜! 자꾸 왜 이러십니까?"
"깨물어 죽이고 싶을 정도로 귀여워서 그런다. 왜?"
◆ ◆ ◆
신경수 대표는 두 사람이 나간 쪽을 물끄러미 쳐다보았다.
이수민이라고 했나.
자기 딴에는 감춘다고 감췄겠지만, 사춘기 소년처럼 눈에 가득 찬 반항기는 숨겨지는 게 아니다.
다행히 옆에 있는 최동혁이 그것을 바로 캐치하는 걸 보니, 큰 문제는 발생하지 않겠지만.
잠깐 파쇄기를 힐끗거린 신경수가 몸을 의자 뒤로 기댔다.
폴리아미드, 폴리우레탄 같은 싸구려 합성 인공가죽이 아닌, 진짜 천연가죽으로 만들어진 의자는 몹시도 푹신했다.
이제 슬슬 정리해야 할 때가 왔나?
3년 전 바이오 열풍이 한창이던 시절, 특례상장을 통해 코스닥에 처음 입성하고 조금씩 지분을 줄여나갔다.
그럴 때마다 개미들이 게시판에 몰려가 목에 핏대를 세우고 땍땍거리는 꼬락서니가 참 보기 싫었다.
"이게 무슨 일인지 모르겠네."
원래 계획은 이게 아니었다.
FDA 임상 기대감으로 주가를 뻥튀기하고, 지분을 전부 처분한 뒤 바로 해외로 출국하려고 했다.
그런데 바로 어제.
갑자기 자신의 가지고 있는 지분 전량 인수하고 싶다는 사람이 나타났다.
최근 언론에 여러 번 오르락내리락하며 천재라고 불리는 이.
"천재는 무슨, 호구가 적당하겠네."
창밖의 경치를 보며 차갑게 비웃고 있는데, 노크 소리와 함께 비서가 들어왔다.
"대표님. 손님께서 오셨습니다."
언제 그랬냐는 듯, 온화하게 표정을 고친 신경수가 자리에서 일어났다.
비서의 뒤로, 무표정한 얼굴로 서 있는 남자.
신경수가 환하게 웃으며 그에게 다가갔다.
"어서 오십시오. MR 바이오 대표이사 신경수라고 합니다."
"CZTERA의 한유진입니다."
남자의 입가에 보일 듯 말듯 자그마한 미소가 걸렸다.
