109화 허가
식품의약품안전처.
흔히들 식약처라 줄여 부르는 이 조직은 보건복지부 외청으로, 충청북도에 위치해 있다.
조직명에서 잘 드러나듯, 한국에서 유통되는 모든 식품, 의약품과 관련된 각종 인허가 및 관리·감독 의무를 지니고 있는 곳.
-국민 생명 외면하는 식약처는 각성하라!
-조건 없는 IGH-IN의 동정적 사용을 허가하라!
들어오는 입구.
목에 피켓을 건 도재영이 망부석처럼 자리를 지켰다.
식약처 바로 앞에서 벌어지는 시위.
인허가, 특히 그중에서도 인간의 생명에 직접적인 관련이 있는 의약품과 관련된 정부 조직이다 보니, 이해관계가 첨예하게 얽혀 있다.
그렇다보니 식약처의 공무원들은 일상처럼 시위하는 모습을 목격하곤 했다.
이번에도 마찬가지일 거로 생각했다.
시위가 벌어지는 평균 기간은 짧으면 며칠, 길어야 몇 주.
아무래도 아픈 환자의 지인이 시위를 하는 만큼, 오래 지속될 수 없는 구조.
하지만 이번에는 달랐다.
무려 2달간 지속된 시위.
매일 출근도장 찍듯 식약처 앞에서 벌어지는 1인 시위에, 언론도 조금씩 관심의 눈길을 보내기 시작했다.
김성곤 식약처장은 손가락으로 창문의 블라인드를 슬쩍 내렸다.
어딘가 음침해 보이는 남자는, 지치지도 않는지 매일 같이 식약처 앞에 나타났다.
심지어 공기관이 문을 닫는 토, 일요일까지.
자기 일만 신경 쓰기도 바쁜 현대 사회.
처음부터 언론이나 사람들이 그에게 관심을 가진 건 아니었다.
배경 화면처럼 무심히 지나쳐 가는 사람들 사이로.
그는 하루도 쉬지 않고, 묵묵히 자리를 지켰다.
그러자 시간이 지날수록 사람들도 그에게 조금씩 흥미를 보이기 시작했다.
쉬지 않고 터지는 카메라 셔터음에도.
그는 무표정한 얼굴로 지그시 눈을 감고 꼼짝도 하지 않았다.
그 모습이 마음에 들지 않는지, 김성곤 식약처장이 이마를 구겼다.
차라리 고래고래 소리라도 질러댔으면, 어떻게든 치워버릴 수 있으련만.
창가에서 시선을 거두고, 책상 앞에 앉았다.
- 형님 응원합니다!
└ 벌써 두 달째라지?
└ ㅇㅇ 저 아저씨 딸이 모야모야병 걸렸데.
└ IGH-IN라는 약 있다고 하지 않았나?
└ 아직 임상시험 끝나려면 한참 걸림.
└ 얼마나 걸리는데?
└ 최소 5년에서 길면 10년.
└ 10년 ㅎㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
└ 안타깝기는 하지만 그런데 법이 그렇다는데.....
└ 동정적 사용제도 라는 게 있음.
└ 그게 뭔데요?
└ 불치병이나 시한부환자들 대상으로 임상 중인 신약 사용할 수 있게 해주는 제도.
└ 좋은 제도네! 그럼 된 거 아님?
└ 그게 안 되니까, 저러고 있지. ㅉㅉ
└ 왜 안 되는데?
└ 식약처에서 심사를 하고 허가를 내 주는데, 저 사람 가족은 허가를 못 받음.
└ 그럼 어쩔 수 없지.
└ 문제는 다른 사람들 중에 허가 받는 사람이 있다는 거.
└ .........어?
└ 더 큰 문제는 그렇게 IGH-IN 투여 받은 사람들 전부 완치됨.
└ 네????
└ 그 정도였다고?
└ 오피셜임?
└ 그거 취재한 기사도 있음, 투여를 받은 사람들 전부 mmd 완치됨요.
└ 만약 내가 저 아저씨 같은 입장이었다면. 눈 뒤집혔을 듯.
└ 당연하지 눈앞에 치료제가 떡하니 있는데, 쓰면 안 된다니.
└ 그렇게 효과 좋다는데, 허가해 주면 안 됨? 대체 기준이 뭐임?
└ 식약처 마음이지 뭐.
김성곤 식약처장의 입술이 씰룩거렸다.
······지들이 언제부터, 이런 일에 관심이 있었다고.
한참 동안 모니터를 노려보던 그는.
검색창에 한 가지 키워드를 집어넣고 검색 버튼을 눌렀다.
쭈르륵 올라오는 결과.
광주 가뭄, 인공강우, 천재, 교수, 재산, 노르웨이, 모야모야병, bbb······.
한 명과 관련이 있다고는 믿을 수 없을 정도의 수많은 연관 키워드.
한유진······.
얼마 전까지만 해도 그냥 머리 좀 똑똑한 유능한 사업가 정도로 평가받던 인물.
하지만 광주의 가뭄을 해결한 이후, 한유진의 인지도와 위상은 일개 기업가 수준을 훌쩍 뛰어넘었다.
이제는 중앙 정치권도 쉽사리 건드릴 수 없는 정도로.
얼마 전까지만 해도, 식약처는 MR 바이오를 향해 치료 목적 임상 허가서 발급을 적당히 하라고 은근한 압박을 주었다.
하지만 이 사건 이후 모두 중단된 상태.
자칫 이 일이 외부에 알려졌다가는 강한 역풍을 맞을 수 있다는 내부의견이 나왔기 때문.
식약처가 겨우 한 사람 눈치를 봐야 한다니······.
정부 부처를 책임지는 한사람으로서, 그는 지금의 상황이 매우 못마땅했다.
하지만 그런 심정과는 별개로.
···진짜 사람 맞아?
인터넷상에 퍼진 우스갯소리 중에.
갑자기 미래에서 튀어나온 것 같은 뛰어난 기술을 접할 때면, 대중들은 지하실에 외계인을 숨겨놓은 게 아니냐는 말을 농담처럼 했다.
김성곤 식약처장 역시 인공강우 영상을 시청했다.
사람이 했다고는 믿을 수 없을 정도의 압도적인 광경에, 그는 순간 경외심을 느꼈다.
자신도 모르게 성호를 그릴 정도로.
그렇게 몇 십번이나 돌려 봤던, 인공강우 영상을 또 다시 보고 있는데.
밖에서 똑똑! 하며 들리는 노크 소리.
"들어와."
김성곤 식약처장이 입맛을 다시고는, 화면을 전환했다.
들어온 사람은 박재승 식약차장.
"무슨 일인데?"
"···허가가 떨어졌다고 합니다."
"무슨 허가?"
"MR 바이오의 IGH-IN의 시판 허가가 나왔다고 합니다."
박재승의 말에 김성곤 처장이 미간을 구겼다.
"그게 무슨 뚱딴지같은 소리야. 임상시험도 한참 남았고, 내가 IGH-IN 시판 허가를 내준 기억이 없는데?"
"우리나라가 아닙니다."
"뭔 소리야 그게!"
갑자기 쳐들어와서 알아들을 수 없는 이야기를 내뱉는 그를 보며, 김성곤 처장이 벌컥 화를 냈다.
"러시아 보건부(Mnistry of Health, MoH)에서 IGH-IN의 국가 등록 절차를 마무리했다고 합니다. 이르면 내주부터 판매에 들어갈 거라고."
"······뭐?"
◆ ◆ ◆
"투자요?"
"네."
슐츠 외무부 장관이 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
인공강우를 성공적으로 끝낸 뒤, 그와의 첫 만남.
가벼운 공치사가 오간 후.
그는 CZTERA의 투자와 관련된 이야기를 꺼냈다.
"얼마나 말입니까?"
"10억 유로입니다. 거기에 공장용지 제공과, 3년간의 면세혜택이 주어질 겁니다."
투자금이나 공장용지 제공까지는 어느 정도 예상했다만.
면세혜택 카드까지 꺼내 들 줄은 몰랐는데.
"제 입장에서 이런 이야기를 꺼내긴 그렇지만, 그렇게 막 퍼주셔도 됩니까?"
그 말에 슐츠 외무부 장관이 너털웃음을 터뜨렸다.
"그 촉매제의 원료가 이산화탄소에서 분리해 낸 탄소라고 들었습니다. 맞습니까?"
"네."
어차피 이 정도는 비밀이라고 할 것도 없기에 시원하게 인정했다.
"이번 인공강우를 위해, 저희가 노르웨이에 쪽에 지출한 비용이 3억 유로입니다. 만약 CZTERA가 독일에도 지사가 있었다면, 해외로 지출되지 않았을 비용이죠."
나는 고개를 끄덕였다.
설사 독일에 CZTERA 지사가 있다고 해도, 독일 정부에서 CZTERA에 지출하는 비용은 동일.
다만 이번처럼 그 비용이 국외로 유출되느냐, 그렇지 않느냐의 차이만 있을 뿐.
정부지출이 발생하더라도 그 돈이 국내에서 순환하면 경기부양 효과가 발생하지만, 국외로 유출된 비용에 대해서는 그러한 효과를 기대할 수 없다.
거기다 또 한 가지.
"독일 정부에서는 이번 같은 일들이 계속 발생할거로 생각하시는군요."
슐츠 외무부 장관이 무겁게 고개를 끄덕였다.
"아무래도 점점 날씨가 종잡을 수가 없어서 말이죠. 유럽기상청에서도 지금과 같은 극심한 가뭄이 4~5년 주기로 계속 올수 있다고 경고하더군요. 심지어 그 주기도 점점 짧아질 거라고, 저희로서는 대비를 하지 않을 수 없죠."
나는 독일 정부가 내민 투자 협상 초안을 꼼꼼히 읽었다.
특히 내가 집중한 부분은 특약사항.
대기 중에서 포집한 탄소 중 일정 비율을 따로 보관하고, 독일 정부의 요청이 있을 시 반출할 수 있게 해달라는 조항.
물론 그에 수반되는 비용은 전부 독일 측에서 부담하기로 했다.
······이 정도면 전략물자 취급이네.
얼마 전까지만 해도, 창고에 계속 쌓여가던 탄소를 생각하면 나쁠 것 없는 조건.
할당된 비율을 제외한, 나머지 탄소는 얼마든지 처분할 수 있기에 딱히 부담도 크지 않았다.
이것저것 따져봤을 때, 이 정도면 꽤 좋은 계약 조건.
"잘부탁드리겠습니다."
나는 싱긋 웃는 슐츠 외무부 장관과 손을 맞잡았다.
◆ ◆ ◆
- ······용의자는 39세 하페즈 아미드, 시리아에서 건너온 난민 출신으로, 경찰이 범행동기를 취조한 결과, 사회에 대한 강한 불만으로 인해 이번 범죄를 계획한 것으로 드러났으며, 총기 입수 과정과 공범의 존재 여부를······.
화면 속 뉴스에서 흘러나오는 아나운서의 담담한 목소리.
이거였군.
이전 인공강우 작업 도중, 내내 생글생글 웃던 애슐리가 딱 한 번 정색했는데.
오늘에야 그 이유를 알 수 있었다.
잠시 후, 용의자의 얼굴도 공개됐는데.
······사람 맞나?
찐빵처럼 퉁퉁 부어오른 얼굴.
나도 모르게 시선이, 옆에서 쩝쩝거리며 뭔가를 먹고 있는 녀석에게로 향했다.
"왜?"
"···아니. 마저 먹어."
나는 TV를 끄고, 인터넷에 접속했다.
- 단독)IGH-IN 러시아 시판 허가 결정!
러시아 보건부가 IGH-IN의 시판 허가를 결정한 것으로 본지의 취재 결과 드러났다. MR 바이오가 러시아 RZN(연방 보건 감독국)에 임상 실험을 신청한지 불과 3개월 밖에 지나지 않은 것으로 밝혀진 가운데 나온 이 충격적인 결과는······.
└ 갑자기 불곰 성님이?
└ 이게 뭔 일이래?
└ 시판허가가 이렇게 빨리 나오는 게 맞나....?
└ 그런데 실제로 나와 버렸쥬?
└ 이거 보고 MR 바이오 주식 사려고 급하게 검색했는데, 이미 상한가.
└ ㅋㅋㅋㅋ 그러니까 빨리 탑승했어야지.
└ 내일도 떡상 열차 출발합니다!
└ 전에 식약처 앞에서 시위하던 뉴스 나오던데, 이제 그럴 필요 없겠네.
└ ㄹㅇ MMD 환자 러시아 여행가서 그쪽에서 주사 한 대 맞고 오면 완치! ㅋㅋㅋ.
└ 이게 맞아? 우리나라에서 만든 의약품을 러시아에서 맞아야 된다는 거?
└ 하지한 현실이 그런걸......
└ 지금 MMD 환자 모이는 인터넷 사이트 난리 났음. 지금 당장 러시아 비자 발급받겠다고.
└ 웃어야 되나, 울어야 되나.
.
.
"야, 능력 좋네, 의약품 시판 허가가 이렇게 빨리 나오고."
심심했는지, 몸을 비틀던 녀석이 내 옆으로 다가왔다.
"유진아."
"왜."
"저게 어떻게 가능한 거냐?"
"가능하니까, 시판 허가가 났지."
"어떻게?"
"미국 FDA는 알지?"
"얘가 날 또 똥 멍청이로 취급하네, 당연히 알지!"
"그럼 BTD(Breakthrough Therapy designation)도 알겠네?"
"그 비슷한 이름 가지고 있는 가수는 알고 있는데."
"···혁신의약품 지정이라고, 임상적 근거가 있는 신약에 관해서 여러 가지 절차를 생략해 주는 제도야."
미국 FDA는 패스트트랙(Fast Track), 혁신의약품지정(BTD), 가속승인(accelerated approval), 우선심사(Priority Rewiew)와 같은 다양한 신약 허가 단축 절차를 가지고 있다.
"IND제출 이후에 패스트트랙에 지정되면 바이오마커(Biomarker)서류를 주고받을 때 편의를 봐준다거나, 롤링리뷰(Rolling Review)자격도 부여해 주거든. 다만 패스트트랙은 비 임상도 가능하지만, BTD는 반드시 임상자료를 제공해야 한다는 차이점이 있지, 특히 그중에서도 제일 중요하게 보는 지표가 비가역적 이환(irreversible morbidity)이라고······."
"······."
"자냐?"
나는 꾸벅꾸벅하는 녀석의 몸을 흔들었다.
"안 잤어! 잘 듣고 있어!"
······침이나 닦고 말하던가.
"러시아도 비슷한 프로그램을 운영하고 있거든."
러시아의 Draft Federal Law에도 신약에 우선순위 검토 및 신속 허가제도에 관해 분명히 명시하고 있다.
"한마디로, IGH-IN이 거기에 해당된다는 거잖아."
"그래."
"그러면 진작 그렇게 설명해 줬어야지. 괜히 사람 머리 복잡하게 만들고."
"······."
어제 러시아의 미하일 이바노프로부터 걸려 온 전화.
그는 IGH-IN의 러시아 내에서 시판 허가 결정이 났다는 소식을 담담한 목소리로 전했다.
그리고.
······이제 내게 약속을 지켜 달라고 했지.
그와의 통화는 그 몇 마디가 전부.
나는 손에 든 휴대폰을 만지작거렸다.
