6화 HMG-CoA 환원 효소 억제제
"우리 날짜 잡자."
부드럽게 휘어진 눈썹과 그 아래 자리한 흑백 구분 선명한 깨끗한 눈동자.
오밀조밀한 이목구비와 긴 생머리.
특이 취향을 가진 사람을 제외하면 누가 봐도 미인이라고 생각할 여자가 부드러운 목소리로 손을 잡고 이런 말을 한다면, 대다수가 자신도 모르게 홀린 듯 고개를 끄덕일 것이다.
보통은.
"싫어."
내 짧은 단답형 답에 순간 상대의 눈초리가 역 팔자로 치솟아 오르며, 언제 그랬냐는 듯 맞잡고 있던 내 두 손을 휙 하고 힘껏 집어 던졌다.
그 충격으로 책상 모서리에 부딪힌 내 손등이 벌겋게 달아오른다.
"아야."
일부러 보란 듯 신음까지 내며 과장되게 행동했건만, 상대는 무표정한 얼굴로 모니터만 뚫어져라 쳐다보고 있다.
"수술 날짜 잡자는 소리를 뭔 결혼 날짜 잡자는 이야기처럼 하고 있어."
"그래서 설렜어?"
"조금."
"지랄하고 있네."
"아무리 그래도 의사라는 사람이 환자 앞에서 지랄이 뭐냐 지랄이."
"지랄이 싫으면 염병으로 바꿔줄까?"
"명색이 환자라서 염'병'은 좀 그렇고, 지랄이 차라리 났겠다."
"아직 시답지 않은 말장난할 정신이 있는 거 보니. 금방 죽지는 않겠네."
여전하구나.
대학 밴드 동아리에서 처음 본, 10년 전과 비교해 조금도 변하지 않은 은하은을 마주하자 피식하는 웃음이 입술을 비집고 새어 나왔다.
강한 락 사운드를 추구하는 밴드의 특성상, 동아리는 남성의 비율이 압도적으로 높은 남초 집단.
은하은의 예쁘장한 겉모습만 보고 대시하는 동아리 동기랑 선배도 꽤 있었다.
하지만 어지간한 맛집 할머니 보다 걸쭉한 입담과 괄괄한 성격을 지닌 그녀를 겪고 나서.
'모두 나가떨어졌지.'
잠깐 과거의 기억이 떠올라 작게 키득키득하는데.
"웃어?"
내 웃음소리가 거슬린 것인지, 그제야 은하은은 모니터에서 눈을 떼고 냉기 풀풀 날리는 싸늘한 표정으로 나를 노려보았다.
"네가 지금 그렇게 웃을 때야?"
"그러면 어떻게 해야 되는데? 세상 원망하면서 물건 집어 던져서 다 때려 부수고, 술 먹고 밤새도록 고래고래 소리 지르고 그렇게 할까?"
"보통 그게 일반적인 반응이긴 하지."
"그럼 내가 정상이 아닌가 보지."
내 태연한 대꾸에 몸을 뒤로 젖힌 은하은의 시선이 내 몸을 쓱 하고 훑었다.
"너 말이지, 내가 전공이 정신과 쪽이 아니라서 정확히 진단은 못 내리겠지만, 본인 문제를 제 3자 이야기 하듯 하는 거 진짜 정상은 아니야. 뭔가 머리에 나사가 하나 단단히 빠져 있다고."
의사 명패 옆에 놓여 있는 것이 눈에 들어왔다.
작은 진동에도 머리만 크게 흔들리는 자동차용 액세서리 형태의 장난감.
애는 왜 이런 볼품없는 걸 여기 갖다 놨지?
곰돌이를 톡! 하고 손으로 건드리자, 머리가 크게 위아래로 요동쳤다.
하지만 이내 희고 가느다란 작은 손 하나가 시야에 쑥 들어와 장난감을 꾹 눌렀다.
슬쩍 고개를 들자, 은하은의 일그러진 얼굴이 눈에 들어왔다.
"야! 내 말 제대로 듣고 있는 거야?"
"머리에 이상이 있는 거지, 귀에 이상이 있는 건 아니라서, 그렇게 빽빽 소리 지르지 않아도 잘 들립니다. 의사 선생님. 그리고 내가 진짜 죽는 게 무섭지 않은 사람처럼 보여?"
이따금 연구다, 논문이다 하며 늦은 새벽.
가까스로 베개 밑에 얼굴을 파묻어도 통 잠이 오지 않아 몸을 뒤척이며 생각이 깊어지는 시간.
미리 경험할 수도, 거부할 수도 없는 죽음이라는 녀석이 깊은 어둠을 틈타 스멀스멀 다리를 타고 올라와 내 바로 옆에서 더운 숨을 내뱉을 때.
온몸이 식은땀에 흠뻑 젖어 깨어나곤 했다.
"무서워, 근데 어차피 사람은 빠르든 느리든 결국 다 죽어. 멀리 보면 시한부 인생이라는 건 같다는 거지, 다만 나한테는 그게 조금 빨리 찾아 온 거고."
"······."
"가만히 생각해 보니까 그 남은 시간이 네 말처럼 그렇게 허비하기에는 너무 아까워 보이더라고, 그래서 생각해 봤어. 내가 노력해서 통제할 수 없는 상황은 과감히 포기하고 내가 할 수 있는 일에만 집중하자고."
"······아주 대단한 현자 납셨네."
은하은의 비꼼에도 나는 어깨를 으쓱거렸다.
이어지는 잠깐의 소강상태.
그리고 언제까지 이어질 것 같은 그 침묵의 금기를 먼저 깬 건 나였다.
"우리 어머니 상태는 어때?"
"아까 병원에 올 때 들리지 않았어?"
현재 어머니는 은하은이 있는 한국대학교 부속병원에 입원하고 있었다.
"아까 올 때 보기는 했지. 근데 내가 묻고 있는 건 그게 아닌 거 알잖아."
"안 좋으시지. 가뜩이나 안 좋았는데, 최근 MRI 검사 결과 보니까 이전보다 혈관 벽이 조금 더 좁아져 있더라."
모야모야병의 주원인 중 하나로 추측되는 17번 염색체에 위치한 RNF213(Ring finger protein 213)유전자에서 발생하는 R4810K 변이.
이에 따라 모야모야병은 가족력이 두드러지는 병 중 하나였다.
가족 중 대략 10~15% 정도가 같은 질병을 보유하고 있을 정도.
현재 어머니도 나와 같이 모야모야병으로 투병하고 있는데, 나보다는 더 상태가 심각했다.
흔히들 코마(coma)라 부르는 상태.
극도로 뇌 기능이 저하되어 현재 인공호흡기로 간신히 버티고 있는 상황이다.
어물거리며 잠시 내 눈치를 살피던 은하은이 조심스럽게 입을 열었다.
"그래서 하는 말인데······, 이제 웬만하면 아주머니 편히 보내 드리는 건 어때?"
"···뭐?"
"이건 한유진의 지인이 아니라 의사로서 말하는 거니까 잘 들어, 솔직히 아주머니, 저 대로 있다고 회복할 가능성은 거의 없어. 그건 너도 잘 알잖아."
"······."
"의사들 연명치료 중단에 대부분 다 소극적이다. 근데도 내가 이 정도로 이야기 하는 건 그만큼······."
"걱정해 주는 건 고마운데, 그럴 수는 없을 것 같다."
간곡한 어조로 설득 중인 은하은의 말을 내가 중간에 잘라냈다.
"소생 가능성이 거의 없는 걸 넘어, 사실상 0%라고 해도 치료를 중단할 생각 없어."
아들 뒷바라지 한다고 식당 설거지, 빌딩 청소 같은 허리 한 번 제대로 피지 못하고 평생 고생만 하시다 결국 쓰러진 분이다.
포기하라고?
내가 어떻게 그래.
지금 내 상황이 조금 어렵다고 치료를 포기할 생각은 전혀 없다.
종이 한 장의 빈틈도 허용하지 않을 정도로 단호한 내 말에 은하은의 얼굴이 삽시간에 일그러졌다.
"그럼 네가 대신 죽을 거야? 매일 병원비 낸다고 투 잡, 쓰리 잡에 뭐 얼마나 대단한 거 연구하는지는 모르겠지만, 그렇게 밤에 잠도 제대로 안자고 설치는데! 그럼 너 얼마 못 가서 죽어. 알아? 아주머니가 지금 의식이 없어서 모를 거 같지? 코마 환자 중에서도 의식은 없어도 인지 능력은 그대로 남아 있는 사람도 있다고! 하나뿐인 아들이 자기 수명 깎아가면서 이리 뛰고 저리 뛰고 정신없이 펄떡펄떡 거리는데, 그게 진짜 아주머니가 바라는 일로 보여?"
은하은이 책상 위에 올라가 있는 내 두 손을 꽉! 힘주어 잡았다.
"이제 그만하자. 너 충분히 할 만큼 했어. 내가 수술 받으라고 재촉 안 할게. 지금 너한테 안정이 절대적으로 필요하다고. 그러니까 이제 여기까지만. 응?"
"방금 그 말은 의사가 아니라, 한유진의 지인으로 하는 말 같은데요. 은하은 의사 선생님."
"······."
내 지적에 입술을 꾹 깨문 은하은이 자리에서 벌떡 일어나 창문을 활짝 열고서 의사 가운에서 꺼낸 담배를 입에 꼬나물었다.
"저기요. 의사 선생님 여기 금연 구역 아닌가요?"
"남이사. 그럼 환자분이 의사하지 그러셨어요?"
고개를 삐딱하게 모로 꼰 은하은이 빈정거렸다.
그 모습에, 나는 졌다는 듯 양손을 가볍게 들어 올렸다.
"용건 끝났으면 나가. 꼴도 보기 싫으니까."
씩씩거리며 화를 가라앉히던 그녀가 고개도 돌리지 않은 채 툭! 하고 말을 던졌다.
근데 어쩌나.
내 본론은 그게 아닌데.
"내가 복용 중인 약 처방전을 다시 받고 싶은데."
"뭔 소리야. 너 한 달 치 약 타간지 겨우 이주밖에 안 됐는데."
"어디에 흘린 건지 잃어버렸어."
"그러고 보니 너 분명 지난달에도 약 잃어버렸다고······."
틱틱, 담배 불씨를 손가락으로 튕겨 끈 은하은이 뭔가가 떠오른 듯 다시 자리에 앉아 컴퓨터 마우스를 만지작거렸다.
"야, 너 솔직히 말해 봐. 약 잃어버린 거 아니지?"
"······."
"하루에 몇 포씩 복용했어?"
"···정확히 세어 보지는 않아서 모르겠고, 두통 심해질 때마다 먹었어."
은하은의 입에서 '하···.' 하는 탄식이 터져 나왔다.
현재 모야모야병의 진척을 늦출 수 있다고 알려진 유일한 것은 고지혈증 치료제로 쓰이고 있는 스타틴(HMG-CoA reductase inhibitor)계열의 약물뿐이었다.
담즙의 구성요소인 콜레스테롤은 우리 신체 내 세포막을 생성 유지하는데 필수적인 성분이다.
하지만 콜레스테롤의 수치가 과할 때 혈관이 두껍게 되어, 혈액이 제대로 순환하지 못하는 상황이 발생하는데. 메발론산(mevalonic acid, MVA)이라는 생체 유기화학물이 이러한 콜레스테롤의 생성에 영향을 미친다.
이때 메발론산은 HMG-CoA 환원 효소에 의해 조절되는데, 스타틴이 바로 이 과정에 관여해 메발론산의 생성을 저해시켜 콜레스테롤의 수치를 감소시키는 메커니즘이다.
다만 약성이 상당히 강해서 마구잡이로 복용했다가는 여러 가지 부작용을 겪을 수도 있다.
"너 마지막으로 검사받은 게 언제지?"
"한 석달 정도 지난 것 같은데."
"다음 주에 일정 잡아서 검사 한 번 받아보자."
"그건 좀 힘들······."
"검사하기 싫으면 그냥 나가, 나도 더 이상 막무가내 고집불통 환자 진료 못 보겠다. 그리고  사적으로도 내 얼굴 다시 볼 생각하지 말고. 어떻게 할래?"
그녀의 최후통첩에 나는 눈을 찡긋거렸다.
이건 진짜다.
만약 내가 여기서 저 제안까지 거절하면 은하은은 정말 평생 나랑 눈도 마주치지 않을 것이다.
어쩔 수 없지.
"할게."
당연히 그래야지 라는 표정과 함께 키보드를 두드리는 은하은의 손이 빨라졌다.
"본인 귀책 사유로 약 분실해서 재처방 받으면 건강 보험 적용이 안 돼. 어차피 저번에 먹은 건 너랑 안 맞는 거 같으니까. 보자 저번에 복용한 약이 메바스토, 로수바스타틴(Rosuvastatin)쪽이니까, 이번에는 플루바스타틴(Fluvastatin)계열 약 한번 써보는 걸로 하자."
나는 턱을 괴고 일에 열중하는 은하은을 가만히 쳐다보았다.
"그렇게 쳐다봐서 얼굴이 뚫어지겠냐? 처방전 보냈으니까. 가지고 빨리 꺼져."
"고맙다."
"지랄하고 있네. 병신."
가운뎃손가락으로 배웅까지 해주는 친절한 은하은의 모습에 나는 오랜만에 환한 웃음을 터뜨렸다.
◆ ◆ ◆
침대에 편하게 누워 종이 하나를 들어 올렸다.
65860231
내가 받은 로또 당첨금과 정확히 일치하는 숫자.
만약 이게 단순 우연이라면 가능한 경우의 수를 머릿속으로 따져 보고는 피식 웃었다.
우연일 리가 없지.
차라리 로또 1등에 연속 당첨되는 게 오히려 더 현실성 있는 일일 것이다.
그것을 내려놓고 다른 종이 하나를 집어 들었다.
027045
꽤 오랫동안 고민했지만 역시 이 숫자가 가리키는 것이 U&ON이라는 회사가 맞는 것 같다.
나는 양손으로 두 장의 종이를 동시에 밝은 빛을 뿜어내는 형광등에 비추어 보았다.
한 번 사람의 손길을 탄 텍스트에는 화자가 의도한 메시지가 숨겨져 있다.
65860231라는 숫자가 가리키는 것은 내가 로또로 그 당첨금을 받을 것을 분명히 알고 있다는 것이고.
U&ON이라는 구체적인 회사명 대신 027045라는 종목의 코드를 적은 것은 회사의 주식을 매수하라는 의미.
즉 이 두 장의 종이 적혀 있는 의미를 더하면.
내가 받은 로또 당첨금으로 U&ON이라는 회사의 주식을 사라는 것.
그리고 또 하나.
아버지가 전하고자 하는 메시지를 뜻이 분명하게 전달되는 글자 대신 수수께끼처럼 숫자를 사용한 건.
'본인에 대한 미움이라는 감정으로 인해 혹시나 내가 엇나간 선택을 할까 대비한 세심한 배려'
-하라는 식의 명확하고도 직접적인 문장으로 메시지로 전달했다면.
나와 아버지의 껄끄럽고 불편한 관계를 고려했을 때.
'아마 지금쯤 이 두 장의 종이는 쓰레기통에 뒹굴고 있겠지.'
비록 같은 결론으로 귀결된다고 할지라도.
고민 끝에 스스로 내놓은 답과, 남이 가르쳐준 답은 엄연히 다른 법이니까.
나는 잠시 휴대폰을 만지작거렸다.
어차피 원래부터 돌려주기로 마음먹은 돈.
비록 갑작스럽게 아버지가 돌아가시는 바람에 결국 전하지는 못했지만.
- 체결되었습니다.
'원하시는 대로.'
무슨 의도로 이러는 것인지 모르겠지만.
이번만큼은 아버지의 의견을 따라주기로 했다.
휴대폰을 책상 위로 올려놓고 더는 신경 쓰지 않겠다는 듯 팔로 눈을 가렸다.
하지만 이에 대한 예상치 못한 결과는.
내 생각보다 훨씬 더 가까이 성큼 다가와 있었다.
