51화 살리에리 증후군
염색이라도 한 듯 검은 머리 사이사이 보이는 반쯤 센 회색빛 머리카락, 예순이라는 나이에 어울리지 않는 꼿꼿한 자세와 풍채, 입가에 걸린 은은한 미소.
단순히 겉모습만 봤을 때, 우리나라 재계에서도 손꼽히는 거대 그룹의 총수라고는 믿기지 않을 정도였다.
옆집 아저씨 같은 소탈한 모습.
그것이 내가 처음으로 SC 회장인 최호열을 마주했을 때 받은 느낌이었다.
"몸에 숯불 냄새가 나는 걸 보니 고기를 구워 먹고 있었던 모양이군."
"아하하하, 바로 알아맞히셨네요. 좀 전에 회사 친구들이랑 모여서 삼겹살 구워 먹고 있었습니다."
"삼겹살이라 그거 좋지!"
태강이의 넉살에 최호열이 장단을 맞춰 주었다.
"회장님도 삼겹살을 드십니까?"
"당연히 먹지, 거기에 소주까지 곁들이면 최고 아닌가."
"이야, 보통 회장님은 한우 아니면 입도 안 댈 것 같았는데 의외네요."
태강이가 의자를 하나 가져와 그의 곁에 앉았다.
"그게 다 편견이야, 나도 집에서 안사람 몰래 가끔 치킨도 시켜 먹는데."
"정말요?"
태강이의 눈이 휘둥그레졌다.
"사람 입맛이 다 거기서 거기지. 치킨 맛있지 않나."
"그럼 이야기 끝나고, 저희랑 같이 회식이라도 하시는 건?"
"그러고 싶은데, 나이가 들어서 그런가, 저녁에 고기를 먹으면 영 소화가 안 돼서 말이야. 대신 내가 다음에 한 번 초대할 테니, 그때 한 번 같이 고기를 구워 먹는 건 어떤가?"
"정말입니까?"
죽이 척척 맞네.
나는 기가 차서 그 상황을 잠시 지켜만 보았다.
정말 볼 때마다 감탄이 절로 나오는 불가사의한 친화력.
그러고 보니 저 녀석, 요즘도 노르웨이 루카스 왕세자랑 개인 SNS를 주고받고 있지.
덕분에 실내 분위기는 한결 훈훈해졌다.
뒤에 시립해 있던, 장도석 총괄실장도 눈앞에 펼쳐진 광경에 제대로 표정 관리가 제대로 안 되는 것으로 보아, 최호열 회장이 지금 보이는 모습처럼 마냥 호인이 아니라는 건 충분히 짐작 가능했다.
"이런, 내가 사람을 앞에 세워두고 너무 말이 길어졌군. 최호열이라고 하네."
"CZTERA에서 대표직을 맡고 있는 한유진이라고 합니다."
"처음 봤는데, 뉴스랑 신문에서 이미 봐서 그런지 낯설지가 않아."
"저도 오늘 회장님을 처음 봤는데, 마치 오래 본 사람 같습니다."
"그러고 보니 우리 두 사람 다 초면인데 서로 얼굴을 알고 있다니, 생각해 보니 기묘한 인연이군."
내 말에 최호열 회장이 재미있다는 듯 껄껄거렸다.
"설마 이곳까지 최호열 회장님께서 직접 오실 줄은 몰랐습니다."
"자네가 부르지 않았나?"
"제가요?"
싱겁게 웃은 최호열이 저 멀리 버려지고 있는 초순수를 바라보았다.
"정말 아닌가?"
"······."
"이제 내가 왔으니, 저건 멈추는 게 어떻겠나? 내건 아니라지만 보고 있으니, 속이 다 쓰리군."
내가 슬쩍 태강이에게 눈짓하자, 녀석은 후다닥 뛰어나갔다.
잠시 후, 폐수 배출구에서 흘러나오던 초순수가 뚝! 하고 멈췄다.
"그래, 이 늙은 몸을 여기까지 부른 이유는 뭔가?"
"장도석 총괄실장이 회장님께 이야기 하지 않던가요?"
"아, 이것 말인가?"
최호열 회장이 품에서 꺼낸 종이를 흔들었다.
"설마, 이 말도 안 되는 요구가 진심이었나?"
"왜 말이 안 된다고 생각하시죠?"
"파운드리(foundry)를 맡기는 것도 아니고, 1개 라인이지만 건설비만 수십조가 들어간 공장을 한 달간 빌려달라는 건 아무리 생각해도 계산이 맞지 않아서 말이야. 내가 보기에 자네는 남의 약점을 쥐고 흔드는 비열한 인간으로 보이지는 않는데, 내가 사람을 잘 못 봤나?"
봄날의 햇볕처럼 온화하던 표정이 순식간에 시베리아 삭풍처럼 엄격해졌다.
조금 전과 같은 사람이라고 믿을 수 없을 정도의 빠른 표정 변화.
최호열 회장은 마치 사회에 갓 나온 신입 사원을 대하듯 나를 내려다보았다.
실망감 섞인 표정은 마치 내가 큰 잘못이라도 저지른 것 같은 느낌을 주기에 충분했다.
아마 보통 사람이라면 재계를 호령하는 그의 카리스마에 기가 눌려서 찍소리도 하지 못했겠지.
근데, 어쩌죠?
저는 SC 그룹의 신입사원도 아니고, 회장님께 빚진 것도 없는데.
"올해 SC 반도체가 R&D 비용으로 사용하신 연구비가 총 얼마죠?"
"4조 8,000억을 사용했지."
"그럼, 그중에 7나노 DDR5 연구에 들어간 비용은요?"
재미있다는 듯, 최호열 회장이 순순히 대답해 주었다.
"3조 원이 조금 넘게 들어간 걸로 알고 있네."
SC 반도체에서 낸드 플래시나 시스템 반도체에 대한 투자 비중이 조금씩 늘고는 있다고 하지만, 아직 주력은 D램 반도체.
"그러면 얼마나 더 많은 시간과 비용이 더 투입되어야 제대로 된 7나노 양산에 성공할 수 있었을까요?"
"!"
"아직도 제가 너무 무리한 부탁을 하고 있다고 생각하십니까?"
내 말에 최호열 회장의 입가에 미소가 씻은 듯 지워졌다.
"아까 약점을 쥐고 흔드는 걸로 야비하다고 하셨죠?"
나는 최호열 회장의 뒤, 뻣뻣하게 굳어 있는 장도석 총괄실장과 눈을 마주쳤다.
"사람과 사람 사이에는 신뢰가 중요하죠. 그건 회사와 회사 사이에서도 마찬가지라고 생각합니다. 상대가 먼저 펀치를 날리는데, 가만히 앉아서 맞고 있으면 그건 성격이 좋은 게 아니라 바보지요."
"······."
"······."
순간 실내에 정적이 내려앉았다.
환풍기의 팬이 돌아가는 소리, 가느다란 숨소리, 불편한 침묵, 그리고······.
"하하하!"
최호열 회장이 손바닥으로 무릎을 탁탁 치며 크게 웃음을 터뜨렸다.
이번에는 초반에 보인 예의상 지은 거짓 웃음이 아닌 듯, 그의 눈가에 작게 눈물까지 맺힐 정도였다.
갑작스러운 상황변화에도 나는 고요한 시선으로 최호열 회장을 응시했다.
"이렇게 진짜 웃는 게 얼마 만인지."
최호열 회장이 슬쩍 내게 고개를 숙였다.
"내가 직접 나서지 않았다고 해도, 장도석 총괄실장을 보낸 사람은 나일세, SC 그룹의 총수로써 한 대표가 불쾌하게 여긴 것에 대해 정중히 사과하도록 하지."
이전까지만 해도, 나를 아랫사람처럼 대하던 최호열의 회장이 태도를 완전히 바꿨다.
나 역시 최호열 회장을 향해 마주고개 숙였다.
"저도 연장자인 최호열 회장님께 너무 직설적으로 말을 한 것에 대해 사과드리겠습니다."
"연장자라······."
재미있다는 듯 그 단어를 몇 번이고 곱씹던 최호열 회장이 안절부절못하고 있는 장도석 총괄실장을 바라보았다.
"한 대표님께 진심으로 사과드리겠습니다."
사색이 된 얼굴로 사과하는 그를 향해 나 역시 살짝 고개를 숙였다.
"그럼, 이걸로 낮에 있었던 불편했던 상황은 마무리된 걸로 생각해도 되겠나?"
"그러시죠."
나 역시 SC 그룹과 크게 날을 세우고 싶은 생각은 없다.
어쨌든 나도 이들의 도움이 필요하니까.
"그래, 청주 신공장 1개 라인을 빌리고 싶다고?"
"네."
"혹시 이유를 알 수 있겠나?"
"죄송하지만 그건 말씀드리기 힘들 것 같습니다."
그러자 잠시 생각에 잠겨 있던 최호열 회장이 쿡쿡거리며 웃었다.
"하긴, 내가 너무 당연한 걸 물어보았군. 반도체 생산 라인을 빌려서 뭘 할지는 굳이 묻지 않아도 뻔히 짐작되는데."
"······."
나는 입을 꾹 다물었다.
늙은 생강이 맵다고.
조금 전의 복수라도 하듯 최호열 회장이 나를 보며 놀리듯 빙글거리며 웃었다.
"장도석 총괄실장."
"네."
"지금 남는 생산 라인이 있나?"
"3번 생산라인이 모레 시험 가동에 들어갑니다."
"이거면 되겠나?"
"감사합니다."
내 인사에 최호열 회장의 입가에 만족스러운 웃음이 베어 나왔다.
"필요하다면 연구 인력이나 장비 뭐든 마음대로 가져다 쓰시게, 그에 관한 값은 받지 않을 테니."
화끈하네.
막말로 생산라인만 덜렁 빌려주고, 필수 인력을 전부 철수한다든지 하는 방법으로 얼마든지 훼방을 놓을 수 있는데도, 그런 기색은 전혀 없다.
"사양하지 않겠습니다."
"그래, 원래 '연장자'가 주는 선물은 거부하는 게 아니지."
최호열 회장은 연장자라는 단어에 유독 힘을 주었다.
"그러면 이제 본격적으로 D-I Water에 대해 협상에 들어가 보겠나?"
"그러시죠."
큰 고비를 넘지가 그 다음부터 협상은 급물살을 탔다.
최호열 회장도 후려칠 생각은 없는지 생각보다 훨씬 넉넉한 금액을 불렀고, 나 역시도 밀고 당기는 협상 대신 순순히 그에 응했다.
"CZTERA에서 생산하는 초순수를 우리 SC 반도체에 독점으로 공급했으면 하는데."
"3년 정도면 될까요?"
"너무 짧아, 5년은 어떤가?"
"그렇게 하시죠."
어차피 내게 초순수는 목적이 아니라 도구.
처음 계획한 목적은 이미 달성한 상태.
초순수로 엄청난 돈을 벌 생각도 없었고, 또다시 지끈거리기 시작하는 두통에 오히려 최대한 빨리 협상을 마무리했으면 했다.
하지만 최호열 회장은 뭔가 마음에 들지 않는 듯 미간을 구겼다.
"왜 그러시죠?"
"아니, 뭔가 밀고 당기는 맛이 있어야지. 내가 내민 조건을 자네가 너무 순순히 받아들여서 말이야. 뭔가 젊은이답게 그럴 수 없다고, 안 된다고 하는 조금 전의 패기는 다 어디로 간 건지."
그러면서 최호열 회장이 혀를 찼다.
"······."
"농담 한번 해봤네. 뭘 그렇게 표정을 구기나. 요즘 나이대의 젊은이답지 않게 위트가 없군."
······죄송합니다. 위트가 없어서.
"그리고 D-I Water 관련해서 말인데, 아무래도 SC 반도체가 상장된 회사다 보니, 관련 정보를 공개해야 할 수도 있는데 그래도 되겠나?"
"마음대로 하셔도 됩니다."
"분명, 자네가 마음대로 하라고 그랬네."
"······."
음흉하게 웃는 최호열 회장을 보니 뭔가 마음속 찜찜함이 남았다.
"이건 개인적인 호기심이네만 한 가지 더 물어봐도 되겠나?"
"뭘 말입니까?"
"왜 SC 반도체를 선택했나? 막말로 자네가 만든 D-I Water면 일성 쪽에서도 군침을 흘렸을 텐데?"
"······살리에리 증후군이라고 아십니까?"
음악계의 거장인 모차르트를 영원히 넘어서지 못한 동시대의 이탈리아 음악가 안토니오 살리에리.
살리에리 증후군은 그에 빗대, 일인자를 넘어서지 못하는 이인자의 열패감을 상징하는 심리학 용어다.
"SC 그룹 내에서도 처음 반도체 회사를 인수할 때 반대가 많았다고 들었습니다."
"······."
"수많은 반대의견에도 회장님께서 열성적으로 밀어붙이셨고 그 모든 우려를 불식시키고 인수합병에 멋지게 성공하셨죠."
인수 직후, 최호열 회장은 거의 공장에 살다시피 하며 SC 반도체 성공에 사활을 걸었다.
그리고 5년이 지난 지금.
그때의 불같은 열정은 온데간데없이 사라졌다.
"회장님 말처럼, CZTERA에서 생산한 초순수를 일성에 가져간다면 분명히 반겼을 겁니다, 하지만 과연 최호열 회장님처럼 우리를 열렬히 반겨 주었을까요?"
"······그래 자네 말이 맞네, 아무리 내가 용을 써도 일성의 견고한 벽을 넘어서기란 불가능하다 느껴졌지. 그래서 어느 순간 나도 마음속으로 포기해 버린 것 같아."
꺼져있던 최호열 회장의 눈에 조금씩 힘이 들어갔다.
"근데 곰곰이 생각해 보니 누가 조금만 도와주면 더 쉬울 것 같단 말이지."
빤히 쳐다보는 누군가의 시선이 부담스러워 슬그머니 시선을 피했다.
그러자 최호열 회장이 피식거렸다.
"그래, 늦은 시간까지 늙은이 상대하느라 고생했네. 밤도 늦었는데 일 적당히 하고 가서 쉬게."
"살펴 들어가십시오!"
태강이의 폴더 인사에 나가던 최호열의 껄껄거리는 웃음소리가 메아리처럼 울렸다.
"재벌이라고 하면 다 이상할거로 생각했는데, 생각보다 소탈하시네. 그건 그렇고 이제 된 거야?"
"그래."
이제 드디어 '그걸' 만들 토대는 마련된 것 같다.
