133화 품앗이
“사실무근입니다.”
최화승 총장까지 참석한 한국대 특별진상조사위원회.
조재홍 학과장의 얼굴에는 조금의 동요도 엿보이지 않았다.
순간 위원들 사이로 작은 귓속말이 오갔다.
“조재홍 학과장님.”
“네.”
“그럼, 방금 그 발언, 이 논문을 쓴 사람이 본인이 맞다는 뜻으로 해석해도 되겠습니까?”
위원 중 하나가 손에 들고 있던 서류를 들어 올렸다.
조재홍 학과장은 한 치의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.
“물론입니다.”
“그런데, 제가 듣기로 같은 과에 소속된 노정의 교수가 제일 먼저 이 연구를 진행하고 있었다고 알고 있습니다만.”
“위원님 말씀이 맞습니다. 다만 제1 저자라는 자리가 단순히 누가 먼저 연구를 시작했느냐가 아니라, 그 연구에 얼마나 많은 기여를 했는가로 결정되는 사실을 잊지 말아 주시길 바랍니다. 아니면 제가 혹시 잘못 알고 있는 겁니까?”
“아니요. 조재홍 학과장님의 말씀이 맞습니다. 논문에 제일 많이 공헌한 사람이 제1 저자 타이틀을 가져가는 게 이상할 게 없죠. 그런데…….”
제일 중앙.
위원장이라는 명패 뒤에 앉아 있던 노교수가 쓰고 있던 안경을 벗고는 날카로운 안광을 토해 냈다.
“CZTERA의 한유진 대표도 이 연구에 참여했다죠?”
한유진이라는 이름을 듣는 순간, 조재홍 학과장의 이마에 핏줄이 불끈 섰다.
“……맞습니다.”
“그럼 어째서 한유진 대표가 그런 말을 했을까요?”
위원장의 질문에, 조재홍 학과장의 왼쪽 입꼬리가 삐죽 올라갔다.
“한유진 대표는……제게 별로 좋은 감정을 가지고 있지 않습니다.”
“어째서죠?”
“시간강사를 그만둔 게 제 탓이라고 생각하고 있으니 말입니다. 이건 한유진 대표가 시간강사로 재직하던 시절 강의평가서입니다.”
조재홍 학과장은 가지고 온 서류를 위원들에게 나눠 주었다.
“읽어 보시면 아시겠지만, 강의평가가 그리 좋지 않았습니다. 그래서 제가 따로 한유진 대표를 불러, 따끔한 충고를 해 주었습니다. 인생의 선배이자, 학과를 끌고 가는 책임자로서 말이죠. 선의에서 시작한 행동이었지만, 그 이후 한유진 대표가 아마 제게 앙심을 품었던 것 같습니다. 그 이후로도 비슷한 일들이 몇 번 반복되었고, 얼마 지나지 않아서 한유진 대표가 시간강사를 그만두더군요. 제 본의가 이렇게 왜곡되었을 줄 알았다면, 당시에 굳이 그런 충고를 건네지 않았을 텐데…….”
조재홍 학과장이 안타까운 얼굴로 말끝을 흐렸다.
위원들은 저마다 심각한 얼굴로 그가 내민 서류를 읽어 내려갔다.
“조재홍 학과장님.”
“말씀하시죠, 위원장님.”
“조재홍 학과장님이 이곳에 출석하기 전, 당시 연구에 참여했던 여러 증인을 소환해 이야기를 나눠 보았습니다.”
“그들이 뭐라고 하던가요?”
“한유진 대표와 비슷한 말을 하더군요.”
좌측, 걸걸하게 생긴 위원의 공격적인 말에도 조재홍 학과장은 조금도 동요하지 않았다.
그리고는 착석해 있는 위원들과 최화승 총장을 쓱! 눈으로 훑었다.
“여기 계신 위원님들도 교수로 재직 중이니 잘 아실 거라 생각합니다, 교수와 대학원생의 관계가 어떤지.”
“…….”
“노정의 교수, 사람은 좋은 편이죠. 딱히 남한테 싫은 소리 못 하고, 대학원생한테도 따뜻하게 대해 주었겠죠.”
조재홍 학과장의 눈에 조금씩 힘이 들어갔다.
“솔직히 인정하겠습니다. 제 성격이 원래 좀 불같은 기질이 있어서, 눈에 밟히는 부분이 있으면 누구처럼 마음에 가만히 담아두지 않고, 그냥 직설적으로 이야기했습니다. 네. 당연히 싫어하겠죠. 싫은 소리, 쓴소리를 좋아할 사람이 누가 있겠습니까? 다만 대학이라는 곳이, 사회라는 곳이 쓴소리 한 번 없이 오냐오냐만 하면 제대로 돌아가는 곳입니까? 논문의 기여도를 정하는 게 언제부터 인기투표로 변질되었습니까?”
그는 위원들 앞에서 한참 열변을 토했다.
전혀 효과가 없던 것은 아닌지, 일부 위원들은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
“……단순히 감정에 치우친 증언은 아닌지, 위원님들께서 잘 살펴 주시기 바랍니다.”
조재홍 학과장이 조사위원들을 향해 정중히 고개를 숙였다.
“허허, 이것 참.”
“…….”
위원들도 어떻게 처리해야 할지 제대로 감이 잡히지 않는 듯 고심하며, 혼란스러운 얼굴로 갈팡질팡했다.
조재홍 학과장이 그 모습을 보며 속으로 쾌재를 부르던 그때.
“혹시, 세연대학교 교무처장과 잘 아는 사이입니까?”
이제까지 뒤에서 조용히 지켜보기만 하던, 최화승 총장이 불쑥 질문을 던졌다.
순간 자신도 모르게 인상을 찌푸렸던 그는 재빨리 얼굴을 폈다.
“세연대학교 교무처장? 글쎄요. 저는 잘…….”
“그래요?”
대답을 들은 최화승 총장이 위원장에게 다가가 뭔가를 작게 소곤소곤 속삭였다.
어쩐지 불길한 예감이 들어.
불규칙적으로 두근거리는 심장.
“밖에 증인 한 명이 이곳에 대기하고 있다고 하는데, 잠깐 이야기를 나눠 보도록 하죠.”
“증인이라니 누구 말입니까?”
“보면 알겠지요.”
어딘가 냉랭한 목소리로 손짓하는 위원장을 보며.
“잠깐, 이건 사전에 이야기가…….”
조재홍 학과장의 반발이 무색하게 회의실의 문이 열리고, 누군가 뚜벅거리며 안으로 들어왔다.
“……!”
들어오는 사람을 확인한, 조재홍 학과장의 얼굴이 크게 일그러졌다.
증인으로 이곳에 선 사람은 바로 한유진을 대신해 시간강사로 채용한 정수민.
금방이라도 폭발할 것처럼 시뻘겋게 달아오른 조재홍 학과장의 얼굴.
정수민은 그쪽으로는 조금의 눈길도 주지 않고, 오로지 정면만 바라보았다.
“증인.”
“네. 위원장님.”
“오늘 한 가지 제보할 것이 있다고요?”
“그렇습니다.”
“혹시 조재홍 학과장에 관한 이야기입니까?”
“맞습니다.”
“어떤 이야기죠?”
“교수 채용 비리에 관한 이야기입니다.”
순간 위원들이 서로를 돌아보며 웅성거렸다.
“정숙! 정숙해 주십시오. 증인, 마저 이야기하시죠.”
“얼마 전, 화학과에 채용된 송재경 전임 교수에 관한…….”
“야! 정수민! 그 입 닥치지 못해!”
순간 장내가 착하고 싸늘하게 가라앉았다.
“조재홍 학과장님.”
“위원장님, 그 이야기는 제가 다 설명할 수 있습니다. 먼저 제 이야기부터…….”
“조재홍 학과장님!”
“…….”
“이 자리가 어떤 자리인지 잊으신 것 같은데, 자중하시지요.”
부탁이라는 이름의 명령.
차갑게 자신을 노려보는 위원장을 보며 조재홍 학과장이 입술을 짓씹었다.
위원장의 깐깐한 얼굴은 조금의 반론도 허용하지 않겠다는 뜻을 분명히 하고 있다.
“증인, 편하게 이야기하세요.”
“감사합니다. 위원장님. 몇 달 전, 전임교수 채용 공고가 있었습니다.”
“그랬습니까?”
“이건 제가 뽑아 온 당시 채용 공고문입니다.”
정수민이 나눠 준 자료를 받아든 위원들이 고개를 갸웃거렸다.
“채용 공고가 두 개네요?”
“중간에 채용 공고의 요건이 조금 바뀌었습니다. 바뀐 채용 공고문에는 기존에 존재하지 않던 우대 사항이 보이실 겁니다. 요건을 충족할 시, 채용에 있어 가산점을 부여한다는 내용이지요.”
“그렇군요.”
정수민의 말처럼, 바뀐 공고문에는 불어 능력자를 우대하겠다는 요건이 추가되어 있었다.
“채용 공고를 낸 곳은 불어학과가 아닙니다. 화학과지요.”
위원들의 표정이 묘해졌다.
영어도 아니고, 불어라는 특정 언어 능통자에 가산점을 부여하겠다는 모집 요건.
정수민의 말은 해석하기에 따라서 누군가에게 유리하도록 짜맞춘, 맞춤형 공고라는 의미로 받아들여질 수도 있다.
“그럼 정수민 씨가 보기에, 이 요건을 추가한 것이 특정 누군가에게 유리하게 작용하도록 일부러 요건을 변경했다는 뜻입니까?”
“그렇습니다.”
또다시 위원들 사이로 소란이 일었다.
내내 인상을 찌푸리고 있던 조재홍 학과장이 손을 들었다.
“발언하세요. 조재홍 학과장.”
“정수민 강사는 이번 일과 관련해 이야기를 나눌 자격이 없습니다.”
“자격이 없다는 게 무슨 말이죠?”
“저번 전임교수 채용에 정수민 강사도 지원했습니다. 당사자가 모집 요건을 걸고넘어지다니, 이게 말이나 되는 일입니까?”
“…….”
“…….”
다시 위원들의 시선이 정수민 쪽으로 넘어왔다.
“방금, 조재홍 학과장님의 말씀이 사실입니까?”
“맞습니다. 시간강사 시절, 저도 전임교수 채용에 지원했죠. 다만 제가 단순히 그때 채용에 떨어졌다고 이러는 게 아닙니다.”
“하! 그 말을 누가 믿어…….”
“이걸 들어 보시겠습니까?”
정수민은 주머니에서 꺼낸, 휴대전화의 재생 버튼을 눌렀다.
“조재홍 학과장님은 휴일에도, 저를 대리기사처럼 불러내셨습니다. 당시 저를 밖으로 내보내시고 당사자끼리 대화한 내용을 녹음한 것입니다.”
- 환경부 차관님 아드님이?
- 이번에 프랑스에서 유학 마치고 귀국하는데, 그쪽 화학과에 지원하려나 보더군요.
- 음…….
- 뭐, 거창하게 할 필요 없고, 요건 하나만 추가…….
조재홍 학과장이 누군가와 대화하는 내용이 선명하게 들려왔다.
부정한 거래가 오가는 대화에, 위원들도 그들의 목소리에 귀 기울였다.
“방금 조재홍 학과장과 대화를 나눈 사람은, 세연 대학교의 교무처장입니다.”
“이건 말도 안 되는 조잡한 음모입니다! 제가 뭣 때문에 이런 더러운 청탁에 응했단 말입니까?”
“대가가 있었습니다.”
“대가? 이게 진짜 뚫린 입이라고!”
“잠깐! 조재홍 학과장님 흥분을 가라앉히시죠.”
“…….”
조재홍 학과장의 살벌하게 노려보는 시선에도, 정수민은 그 특유의 우울한 얼굴로 무덤덤하게 반응했다.
“대가라고 했습니까?”
“네.”
“어떤 대가죠?”
“조재홍 학과장의 따님께서 얼마 전, 세연대학교 음대의 전임교수로 채용되셨습니다.”
“……!”
“……!”
가끔 자신이 속한 대학에 영향력을 행사해 아들과 딸을 교수로 채용하는 사례가 있다.
‘세습 채용’이라 부르는 불법 행위.
하지만 아무래도 같은 학교에 부자(父子), 혹은 부녀(父女)가 동시에 교수로 채용된다면, 사람의 이목을 끌 위험이 발생한다.
이런 문제를 방지하고자 여기서 한발 더 세련된 형태로 발전한 것이 바로 ‘품앗이 채용’.
다른 대학에 속한 교수들끼리 서로의 자녀는 자신의 대학에 채용하기 쉽도록 편의를 봐주는 것.
아무래도 자신이 속한 대학과는 상관없기에, 비교적 타인의 시선에서 자유로울 수 있었다.
하지만 이것 역시 법에 저촉되는 엄연한 불법 행위.
“조재홍 학과장, 방금 정수민 씨가 한 말이 사실입니까?”
“아닙니다! 그 아이는 어디까지나 스스로 실력으로 정당하게…….”
“일단 세연대학교에 교수로 채용된 사실은 진짜라는 것이군요.”
“…….”
위원장의 말에, 조재홍 학과장이 입을 꾹 다물었다.
“알겠습니다. 두 분 오늘 수고하셨습니다. 이만 돌아가 보셔도 좋습니다.”
나가 보라는 뜻이 담긴 시선에.
정수민이 꾸벅 고개를 숙이고 밖으로 향하는 사이에도.
조재홍 학과장은 못 박힌 듯 제자리에서 움직일 줄 몰랐다.
“왜 그러십니까? 혹시 아직, 더 할 말이 남아 있습니까?”
“……아닙니다. 수고하십시오.”
잇새로 씹어뱉듯, 간신히 말을 내뱉은 조재홍이 밖으로 나왔다.
그때 그의 시선에 뚜벅뚜벅 걸어가는 정수민의 뒷모습이 들어왔다.
순간 조재홍 학과장의 눈에 팍! 하고 스파크가 튀었다.
뛰듯, 걸어간 그는 정수민의 어깨를 거칠게 낚아챘다.
“야! 정수민이! 너 진짜 미쳤어? 숭어가 뛰니까 망둥이도 뛴다고 왜? 한유진 보니까 네가 그 녀석이라도 된 줄 알아?”
“…….”
무표정한 얼굴의 정수민이 어깨에 올려져 있는 조재홍 학과장의 손을 툭하고 치웠다.
“그만두겠습니다.”
조재홍 학과장이 코웃음을 쳤다.
“교수 커뮤니티가 얼마나 좁은지 몰라? 네가 여기서 다른 대학교에서 받아 줄 거로 생각하는 거면 얼마나 큰 착각인지 금방 알게 될 거야. 내 전화 한 통이면…….”
“오해하셨군요. 단순히 한국대에서 시간강사를 그만둔다는 뜻이 아니었습니다. 이제 시간강사는 그만두려고요. 영원히.”
“……!”
“학과장님 말씀이 맞습니다. 저는 한유진 씨처럼 될 수 없겠죠. 그래도 제가 마지막으로 할 수 있는 일 한 가지는 있어서 다행이라 생각합니다.”
“…….”
“그리고 오늘 8시 뉴스는 꼭 챙겨 보세요.”
“……뭐?”
“방금 제가 진상위원회에 제출한 녹취 음성 파일, 다른 언론사나 방송사에도 돌린 상태입니다. 방금 기자님이 문자 주셨는데, 몇 시간 후에 방송으로 나간다고 하더군요.”
밀랍처럼 딱딱하게 굳어 버린 조재홍 학과장을 뒤로하고 정수민이 등을 돌렸다.
상황이 이렇게까지 흘러도.
조재홍 학과장은 아마 저 자리를 놓지 않으려 끝까지 버틸 것이다.
하지만 그건.
오히려 자신이 바라던 바.
정수민의 입가가 차갑게 올라갔다.
여론이라는 뜨거운 불판 위에 서서 버티며, 마지막 춤을 추며 오그라들 조재홍 학과장의 모습이 머릿속으로 생생히 그려졌다.
그로부터 몇 시간 뒤.
정수민의 말처럼.
조재홍 학과장의 육성이 담긴 녹취 파일이 뉴스를 타고 일파만파 퍼져 나갔다.
