93화 정치
사람들은 하나같이 쉽사리 입을 떼지 못했다.
하긴.
내 계획을 처음 들었을 때, 태강이도 상당한 충격을 받았는지 어버버했을 정도였으니까.
조금 시간이 지나. 사람들이 정신을 차리자.
"···하늘에서 비를 내리게 만든다고?"
"인공강우 아니야?"
"아니지, 인공강우는 그냥 응결핵이 될 수 있는 화학물질을 뿌리는 거지, 대기 중에 없는 수분을 만들어 내는 건 아니잖아."
"그러면 이건 뭐라고 해야······."
대회의실 여기저기서 중구난방 떠드는 목소리가 들려왔다.
계속 이렇게 시간을 허비할 수 없었기에.
"설명을 마저 해도 될까요?"
그제야 사람들이 입을 다물고 고개를 내 쪽으로 돌렸다.
처음 회의적인 모습과는 달리, 뭔가 기대감 섞인 표정.
"제가 최대한 간단하게 말하기는 했지만, 수소가 합성된 물로, 합성된 물이 비가 되어 떨어지기까지, 몇 가지 선결 조건이 더 필요합니다."
사람들은 홀린 듯 내 말에 집중했다.
"아까 설명해 드린 대로 수소는 매우 가벼운 물질입니다. 여러 가지 기체가 뒤섞인 대기보다 훨씬 가볍기에, 가만히 두어도 위로 향하죠."
이건 장점이기도 하지만, 한편으로 단점이기도 했다.
"문제는 이렇게 수소가 가볍기에 공기의 흐름에 강한 영향을 받습니다."
가벼운 만큼 작은 바람에도 목표한 지점이 아니라, 엉뚱한 곳에 흘러갈 수 있다.
"계산해 본 결과, 지금으로부터 5일 후, 가장 바람이 적게 불더군요. 거기에 대기 중 습도 또한 높은 편입니다."
비는 오지 않지만, 대기는 항상 미세한 수증기를 내포하고 있다.
지구에서 가장 건조하다는 사막의 평균대기 습도도 23% 정도니까.
5일 후, 광주와 전남 지역의 대기 습도는 대략 53% 정도.
이 정도면 꽤 높은 편이다.
대기에 갑자기 대량의 수분이 합성되어 비구름이 생성된다면, 이것이 마치 응결핵과 같은 작용을 하기에, 대기 중에 있던 수증기 또한 이것에 들러붙는다.
마치, 눈이 잔뜩 쌓인 언덕 위에서 굴리는 눈덩이처럼.
"예상치긴 하지만, 대기습도까지 감안했을 때. 최대 1억 3,000만 톤가량의 물이 확보될 것으로 보고 있습니다."
최충현 시장을 포함한 공무원들이 마른침이라도 삼키는지 목울대가 꿀렁거렸다.
1억 3,000만 톤.
오랜 가뭄의 완전한 해갈에는 부족할지언정, 적어도 이 위기는 넘길 수 있는 충분한 양의 물.
나는 태강이를 향해 손짓했다.
그러자 녀석이 밀봉된 플라스크 하나를 내 앞에 내려놓았다.
"하지만, 수소는 생각보다 대단히 위험한 물질이기도 합니다."
나는 사람들을 향해 놀라지 말라고 주의를 주고, 밀봉된 플라스크의 벗겨내고, 그 안에 성냥불을 집어넣었다.
순간 화륵! 폭발하듯 거세게 타오르는 불길.
사전에 경고했음에도, 그것을 본 장내에 사람들은 순간 움찔했다.
"가연성 기체인 수소가 대량 방출되기에 조그마한 실수도 큰 사고로 이어질 수 있습니다."
사람들의 얼굴이 어두워졌다.
자칫 잘못했다가는 대참사가 발생할 수 있다는 사실을 그들도 깨달은 모양.
"마찬가지 이유로, 사람이 들어가 직접 작업을 할 수는 없습니다."
"···설마?"
"네. 항공 자원의 도움을 받아, 쓰레기가 묻혀 있는 불법 매립지 52곳에 플라스틱 분해제를 살포해야 합니다. 당연히 주변 통제는 필수겠죠? 또한 대기 중에 충분한 양의 수소를 모으기 위해서는 태양 빛이 강한 낮에는 작업을 할 수 없습니다. 일몰 시간인 오후 6시 48분부터, 그 다음 날 일출 시간인 오전 6시 09분까지, 11시간 21분이 주어진 우리에게 주어진 유일한 시간입니다."
"!"
최소 수십 대의 항공기 동원, 주변출입통제, 거기에 들어가는 필요한 인적, 물적 자원까지.
어느 것 하나 만만한 것이 없다.
지자체 혼자 감당할 수 없는 사이즈.
그것을 깨달은 최충현 시장의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
"···중앙 정부의 협조가 필수적이겠군요.
"네. 저도 광주나 전남지역에서 감당하기에는 벅차다고 생각합니다."
생각이 많아지는지 최충현 시장의 표정이 몇 초 사이에도 몇 번씩 오락가락 바뀌었다.
"성공 가능성은 어느 정도 됩니까?"
"대략 50% 정도로 보고 있습니다. 거기에 이만한 폐플라스틱을 단시간에 다시 모을 수도 없기에, 시도할 수 있는 기회는 단 한 번뿐입니다."
그의 입에서 끙끙 앓는 소리가 흘러나왔다.
"···합성된 물의 안전성은 어떻습니까?"
나도 이 말이 나올 거로 예상했다.
아무래도 폐플라스틱에서 물을 뽑아낸다고 하니, 심리적으로 거부감이 들겠지.
"부대표님."
"여기 있습니다!"
녀석은 또 다시 내 앞에 뭔가를 내려놓았다.
"이건?"
"폐플라스틱에서 추출한 수소에는 이물질이 전혀 묻어 있지 않습니다. 하지만 사람이라는 존재가 머리로 이해하는 것과 가슴으로 받아들이는 것은 전혀 다른 문제라는 것도 잘 알고 있죠."
내가 백날 여기서 깨끗하다고 입으로 떠들어 봐야, 겉으로는 믿는 척 해도 실제 믿는 사람은 거의 없을 것이다.
그렇게 조용한 불신감을 키울 바에는 차라리 한번 직접 보여주는 편이 훨씬 났겠지.
촉매제가 가득 들어차 있는 대형 수조에 흙과 여러 이물질이 잔뜩 묻은 더러운 플라스틱 생수통을 집어넣었다.
보글보글 올라오는 무색투명한 기체.
동시에 플라스틱이 빠른 속도로 녹아내리기 시작했다.
그러자 대형 수조 연결된 고무호스를 통해 집기병에 수소 기체가 모이기 시작했다.
"거기 커튼을 좀 걷어주시겠습니까?"
내 요청에 창가 쪽에 있던 사람 하나가 자리에서 일어나 재빨리 커튼을 걷었다.
순간 실내로 환하게 쏟아져 들어오는 햇빛.
조금 시간이 지나자, 빠른 속도로 물이 만들어지기 시작했다.
그렇게 합성된 물이 대략 1L가 넘어갈 때쯤.
연결된 고무호스를 분리하고 집기병에 모은 물을 컵에 따랐다.
다들 설마 하는 표정.
······네. 맞아요. 상상하는 그거.
나는 잔을 입에 대고 그대로 꿀꺽 삼켰다.
식도를 타고 아래로 향하는 미지근한 액체.
나는 한 방울도 남기지 않고 잔에 든 것을 모두 입에 털어 넣었다.
"혹시 부대표님도 드셔보시겠습니까?"
"그럴까요? 마침 목도 마르던 차라, 주시면 감사하죠."
태강이가 넉살을 떨며, 내가 따라준 물을 쉬지도 않고 단번에 꿀꺽거리며 삼켰다.
"잘 먹었습니다."
나를 향해 눈을 찡긋거린 녀석이, 내게 컵을 건네고는 다시 원래 자리로 돌아갔다.
"보시다시피, 더도 덜도 아니고 그냥 우리가 아는 물입니다. 혹시 직접 시음해 보실 분 없습니까?"
주변을 훑자, 혹시 자기가 지명될까, 사람들은 하나같이 내 눈을 피했다.
심지어 제일 앞줄에 앉아 있던 최충현 광주 시장마저.
눈앞에서 직접 보여줬음에도 이런 반응이라니.
확실히 고정관념이 무섭기는 하네.
속으로 쓰게 웃은 내가 막 입을 열려는데.
"혹시 그 물, 제가 한번 마셔 봐도 될까요?"
그때 손을 든 한사람.
나는 눈가를 좁혔다.
자원순환과의 김이정 과장.
"과장님이요?"
"혹시······안 되나요?"
자신감 있게 나선 것과는 달리, 쏠리는 시선에 위축된 듯 말소리가 점점 작아졌다.
"그럴 리가요."
나오라는 손짓에 그가 쭈뼛거리며 앞으로 나섰다.
"···조금만 부탁드립니다."
내게만 들릴 정도로 작게 속삭이는 김이정 과장의 말에, 작게 웃고는 들고 온 소주잔에 물을 따라 주었다.
그것을 받아든 김이정 과장이 주춤하다 내 쪽을 바라보았다.
나는 괜찮을 거라는 듯, 고개를 끄덕여주었다.
머뭇거리던 그가 살짝 물에 혀를 가져다 댔다.
그리고 음미하듯 몇 번 혀를 굴려 맛을 보더니, 고개를 갸웃거렸다.
"아무······맛도 안 납니다."
"그럴 수밖에요. 그냥 '물'이니까요."
"아, 하하. 그렇죠. 그냥 물이죠."
겸연쩍은 듯 그가 웃으며 뒤통수를 긁적였다.
하지만 좀 전과 달리 걱정은 많이 희석된 듯, 작게나마 홀짝 거리며 소주잔에 든 물을 입에 조금 머금었다.
이번에도 큰 이상은 느끼지 못한 듯, 결국 그는 소주잔에 든 물을 전부 삼켰다.
"김 과장 괜찮아?"
"혹시, 어디 이상하다거나?"
"아니요. 괜찮아요. 진짜 아무 맛도 안 나고, 몸에 이상도 없어요."
"그래?"
그의 행동에 용기를 얻은 것인지, 또 다시 몇 명이 반신반의하는 얼굴로 나와 물을 맛보았다.
꺼림칙한 기색을 지우지 못한 최충현 시장도 어쩔 수 없다는 듯, 무언의 압박에 결국 소주잔에 담긴 물을 한 모금 마셨다.
"이건 여기 놔두고 가겠습니다. 혹시 미심쩍다 생각하시면 성분 분석을 해보시기 바랍니다."
"그렇게 하죠."
그 부분은 이제 넘어가도 좋다는 듯 최충현 시장이 고개를 주억거렸다.
"그리고 한 대표한테 부탁드리고 싶은 게 하나 있습니다."
"어떤 부탁 말씀입니까?"
"한 대표가 나랑 같이 중앙정부를 설득해 줬으면 하는데······."
힐끔힐끔 내 눈치를 살피는 최충현 시장을 보며 내가 고개를 저었다.
"죄송하지만 그건 어려울 것 같습니다. 시장님."
이 문제의 해결 방법을 제시하는 것으로도, 충분히 내가 할 몫 이상을 다했다.
"그건 제가 아니라, 시장님과 여기에 계신 공무원들이 해야 할 일 같습니다."
세금 받으시잖아요.
일하셔야죠.
여러분들.
내 말, 행간에 담긴 의미가 제대로 전달 된 듯, 최충현 시장과 몇몇 공무원들이 헛기침을 했다.
"그리고, 여기."
나는 최충현 시장에게 종이 하나를 건네주었다.
"이게 뭡니까?"
"이번 일에 들어가는 비용 청구서입니다."
"!"
청구서를 훑어보는 그의 눈동자가 커졌다.
"이건 너무 많······."
"특별재난지역으로 선포되고 정부로부터 특별 교부금이 나온 걸로 알고 있습니다. 거기에 작년 말에도 시정 예산이 남아서 도로를 갈아엎으셨죠? 그 돈만 아껴도 충분히 감당하실 수 있을 겁니다."
"한 대표, 그래도 이건 너무······."
나는 최충현 시장의 눈을 유심히 바라보았다.
"제안을 수용하시던, 거부하시던 어떤 선택을 택하셔도 괜찮습니다. 저는 어디까지나 고를 수 있는 선택지를 하나 더 늘여준 것뿐이니까요. 결국 최종 결정은 최충현 시장님과 광주시민 분들의 몫이라 생각합니다."
"······."
"갑작스럽게 잡게 된 미팅이라, 이제 돌아가 봐야 할 것 같습니다. 저도 처리할 일이 많아서."
나는 가볍게 인사를 하고, 침묵에 빠진 최충현 시장을 지나쳐 입구 쪽으로 걸어 나갔다.
◆ ◆ ◆
"···어떻게 하시겠습니까. 시장님."
비서실장의 말에 아무런 최충현 시장이 깍지를 끼고 몸을 앞으로 숙였다.
"보는 눈이 참 많았어. 그렇지 않나?"
그의 말에 비서실장이 쓰게 웃었다.
오늘 대회의장에 있었던 일을 함구하라고 했지만, 그게 얼마나 오래갈까?
아마 얼마 지나지 않아, 오늘 있었던 일은 입에서 입을 거쳐 광주 시민들에게 널리 알려지겠지.
"오늘 주암호 저수율은 얼만가?"
"16.7% 라고 합니다."
"그새 또 떨어졌군."
최근 극심한 스트레스에 입가에 난 구순염을 손으로 만지작거렸다.
가뜩이나 최악인 상황에서, 최근 갑작스러운 이상고온까지 겹치자, 어떻게 대처할 방법이 없었다.
만약 여기서 아무런 결정도 내리지 않고 가만히 있다면 어떻게 될까?
보나마나 결론은 하나.
시민들은 사태를 방관한 자신을 단두대에 제물로 올리겠지.
단순한 비유에 불과했지만.
어쩐지 진짜 서늘해진 목덜미에, 최충현 시장은 식은땀으로 축축하게 젖은 목을 손으로 쓰다듬었다.
"···오늘 올라갈 테니 준비하게."
"직접 말입니까?"
비서실장이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"어차피, 공문이랍시고 종이 쪼가리 계속 보내봐야 그쪽에서 제대로 신경이나 쓰겠나? 차일피일 시간만 길어지지, CZTERA 쪽에서도 최소한 이틀 내로 결과를 알려달라고 하지 않았나. 자기들도 이번 일로 준비할 시간이 필요하다고. 그러니 직접 가야지 어쩌겠나."
최충현 시장은 창문 너머를 보았다.
뉘엿뉘엿 해가 넘어가는 시간.
아마 지금 올라가도 서울에 도착했을 때는 한참 늦은 밤이겠지.
몇 시간 만에 족히 몇 년은 늙어버린 듯, 최충현 시장이 한숨과 함께 자리에서 일어났다.
◆ ◆ ◆
"갑자기 무슨 일이랍니까? 이 늦은 시간에?"
"글쎄요. 저도 잘 모르겠습니다."
"오늘 대통령님 마지막 저녁 스케줄이 루퍼트 미국 대사랑 석찬 아니었습니까?"
"그러고 보니 그렇군요. 혹시 미국 쪽이랑 얽힌 일이라도 있나?"
늦은 밤.
대통령의 갑작스러운 국무회의 소집.
하루를 마감하고, 대부분 집에서 편히 휴식을 취하다가 갑자기 정부 청사로 불려 나온 국무위원들은, 삼삼오오 모여 떠들어대기 시작했다.
순간 입구의 문이 벌컥 열리고, 무거운 표정의 대통령이 뚜벅뚜벅 안으로 걸어 들어왔다.
그리고 그 뒤를 따르는 한 사람.
"어, 저 사람은 최충현 광주시장 아닙니까?"
"맞습니다. 왜 저 사람이 여기에···?"
"정숙 부탁드립니다."
대통령의 말 한마디에, 국무위원들은 조용히 입을 다물었다.
"갑작스러운 국무회의 소집에 응해주셔서 감사합니다."
"아닙니다. 대통령님. 그것보다 대체 무슨 일로 저희를 부르신 건지?"
"······."
"대통령님?"
"여러분도 아시다시피 최근에 광주와 전남을 중심으로 극심한 가뭄이 지속되는 것을 알고 계실겁니다."
"물론입니다. 그래서 특별재난지역도 선포해 광주와 전남지역을 돕기로 하지 않았습니까."
의구심이 서려 있는 국무위원 하나하나와 대통령이 눈을 마주쳤다.
"아무래도···그 문제를 해결할 방법을 찾은 것 같습니다."
"!"
"!"
대통령의 말 한마디가 그들의 머릿속에 쿵! 하고 떨어져 내렸다.
