114화 혁명
조금 전까지, 앞만 보고 걷던 나타샤가 호기심 가득한 얼굴로 주변을 두리번두리번하기 시작했다.
이성이 있다는 이유로 다른 동물들과 구별하지만, 인간이란 존재 역시 기본 베이스는 동물.
가장 낮은 단계의 욕망이 충족되지 않는다면, 그 이상의 고차원 단계의 상위 욕구로 나아가지 못한다.
아이.
특히 한참 자랄 나이에 호기심을 드러낸다는 것은, 안정감이라는 기본적인 욕구가 충족 되었다는 의미.
반대로 말하면.
······조금 전까지는 안정감을 느끼지 못하고 있었다는 의미.
나는 오른손에 시선을 주었다.
놓지 않겠다는 듯.
온 힘을 다해 꼭 힘주어 잡은 작은 손.
그 손에 어려 있는 따뜻한 온기를 느끼며, 나는 현관문을 열었다.
도도도!
마치 기다렸다는 듯, 현관을 향해 달려오는 힘찬 발걸음 소리.
그리고.
"······!"
"······!"
은수와 나타샤.
비슷한 나이대의 또래 꼬맹이는 깜짝 놀란 듯, 서로를 바라보며 눈이 커졌다.
"은수야, 여기는 나타샤야. 옆집에 이사 온 친구니까 앞으로 친하게 지내."
하지만 내 말은 듣는 둥, 마는 둥,
두 아이는 서로를 탐색하기에 여념이 없었다.
은수가 오른쪽으로 한걸음 이동하자, 나타샤가 왼쪽으로 한걸음 이동했다.
반대로 나타샤가 한 발 앞으로 나가자, 은수가 뒤 로 한발 물러섰다.
······얘들이 지금 뭐하는 건지.
나는 고개를 절레절레 흔들면서 아이들을 데리고 거실로 향했다.
"어머! 이 아이가 나타샤구나!"
이미 전화로 이야기를 전해 들은 어머니는 아이를 반갑게 맞아주었다.
"어쩜 이렇게 귀여울까!"
영문을 모르겠다는 듯, 멀뚱멀뚱한 표정으로 있던 나타샤를 향해, 인사하는 법을 가르쳐 주자, 나를 따라 고개를 꾸벅거렸다.
"배고프지? 금방 밥 차려 줄게."
어머니가 부엌으로 향했다.
내가 잠시 소파에 앉아 숨을 돌리고 있는 사이에도, 두 아이 사이에서 벌어지는 미묘한 신경전은 계속되었다.
서로를 뚫어질 듯 바라보며, 한참 동안 이어가던 눈싸움은, 은수가 등을 돌려 현재 쓰고 있는 방에 후다닥 들어가는 것으로 마무리되었다.
만족했다는 듯, 나타샤가 배부른 아기 고양이 같은 표정으로 작게 고개를 끄덕였다.
하지만 그 표정은 그리 오래가지 못했다.
"······!"
방에 들어갔던 은수는, 퍼즐을 들고 와 나타샤 앞에 척! 들어 보였다.
그러고는 바닥에 앉아, 평소보다 훨씬 느린 속도로 퍼즐을 맞추기 시작했다.
신경 쓰지 않겠다는 듯, 나타샤가 팽! 하고 고개를 돌렸지만, 힐끔힐끔 곁눈질로 은수가 퍼즐 하는 모습을 살폈다.
"은수가 너랑 같이하고 싶은가 봐."
새어 나오려는 웃음을 꾹 참으며, 등을 슬쩍 떠밀어주자.
"···응."
새침한 표정으로 못 이기는 척, 소파에서 내려온 나타샤가 주춤주춤 은수가 있는 쪽으로 다가가 앉았다.
은수 역시 슬쩍 자리를 비켜주었다.
서먹하던 것도 잠시, 두 아이는 서로 머리를 맞대고 퍼즐을 맞추기 시작했다.
"식사 차려놨다."
"그건 나중에 하고 밥 먹으러 가자."
나는 두 아이를 데리고, 식탁으로 다가갔다.
"뭐, 좋아하는지 몰라서 일단 이것저것 준비했는데, 많이 먹어."
돼지갈비찜, 비엔나 햄, 갈치구이···.
딱히 입맛이 까다롭지 않은지, 나타샤는 어머니가 집어 준 반찬을 꿀떡꿀떡 잘 받아먹었다.
특히 평소에 은수가 싫어하던 버섯요리까지도.
"······!"
아무런 거리낌 없이 나타샤가 버섯 먹는 모습은 보고 충격이라도 받은 것인지 은수의 눈동자가 잘게 흔들렸다.
그러자 질 수 없다는 듯, 은수가 젓가락으로 버섯을 힘차게 집어 들었다.
하지만 처음의 기세는 어디로 갔는지, 이내 한참 동안 머뭇거렸다.
이상하다는 듯 바라보는 나타샤의 시선.
결국 은수는 두 눈을 꼭 감고 버섯을 입에 집어넣었다.
"뭐해, 너도 어서 빨리 먹지 않고."
"네."
어머니의 말에 피식거리며 나도 젓가락을 들었다.
◆ ◆ ◆
불꽃은 온도에 따라 색이 달라진다.
제일 낮은 온도인 붉은색에서는 대략 700℃, 그보다 조금 더 강한 주황색일 때는 1,090°C, 노란색일 때는 1,150°C, 백색은 1,400°C, 그리고 푸른색 불꽃은 1,500°C
특수 제작된 투명한 유리 세라믹 안을 가만히 쳐다보았다.
제단처럼 길쭉하게 제작된 텅스텐과 그 위에 올려진 직사각형 모양의 청록색 물질.
모든 세팅을 마치고, 나는 옆에 있는 버튼을 꾹 눌렀다.
청록색 물질 주변에 세차게 뿜어지는 불길.
나는 유리 세라믹 옆, 스크린에 기록되는 숫자를 유심히 살폈다.
그렇게 10분.
이 정도로는 어림도 없다는 듯, 청록색 물질에는 조금의 변화도 감지되지 않았다.
나는 서서히 열을 높혀갔다.
붉은색에서 시작된 불꽃은 주황색을 거쳐 노란색, 백색, 그리고 마지막에 푸른색으로 변했다.
백색 불꽃까지만 해도 어느 정도 버티던 청록색 물질이 푸른색 불꽃에 닿자, 열기를 버티지 못하고 시커멓게 탄화해 버렸다.
내가 스크린에 남겨진 데이터를 확인하고 있는데.
태강이가 얼굴에 흐른 땀을 닦으며 실험실 안으로 들어왔다.
"뭐야, 또 불 고문하고 있었어?"
"내열성 실험이라니까."
"그래, 불 고문."
"······."
내열 시험기 안에 열기가 급속도로 빠져나가는 것을 확인 후 도어를 열었다.
그럼에도 여전히 남은 미열에.얼굴로 후끈하게 밀려오는 열풍.
내열장갑을 착용하고 변색된 물질을 집어 들었다.
"근데 이건 뭔데 한 달 전부터 내내 이것만 붙잡고 있냐?"
"Si-Ge 화합물"
"아니, 그러니까 내 말은 용도가 뭐냐고."
"열전소재."
"이게?"
녀석은 신기하다는 듯 까맣게 탄 열전소자를 들고 조명에 이리저리 비춰보았다.
"근데, 열전소재라도 가하는 열이 너무 높지 않았어?"
녀석의 말처럼, 열에너지를 전기에너지로 변환시키는 열전소자도 보통 이 정도로 높은 열을 가하지는 않는다.
하지만, 나는 이것도 많이 부족해 보였다.
"이것보다 더 높은 내열성을 가져야 해."
"대체 뭘 만드는 건지."
투덜투덜하는 태강이를 향해 내가 뭔가를 휙 던졌다.
"이건 또 뭐야?"
녀석은 거무튀튀한 물질을 보며, 고개를 갸웃거렸다.
"열전소자(Thermoelectric Module)."
"저거랑 색깔이 다른데?"
"다른 물질이니까."
"스펙이 어떻게 되는데?"
"dT(물질의 길이를 변화시키는 온도 변화량)는 3℃."
"오, 생각보다 꽤 낮네. 발전전력은?"
"3℃에 1Wh."
"Operating Temperature는?"
"13~27℃"
소파에 비스듬히 누워 내 말을 듣고 있던 녀석이, 순간 자리에서 벌떡 일어났다.
"얼마?"
"13~27℃."
"···귀에 땀이 들어갔나."
녀석이 새끼손가락을 귀에 넣고는 후비적거렸다.
"제대로 들은 거 맞으니까, 그만 좀 하지?"
"너···대체 뭘 만든 거야?"
녀석이 날 보고 입을 떡 벌렸다.
"여기 실험 데이터 있으니까, 직접 한번 살펴봐."
태강이는 내가 건넨 서류를 정신없이 읽어 내려갔다.
"도대체 이게 무슨······."
믿기지 않는다는 듯, 녀석이 얼떨떨한 표정을 지우지 못했다.
"이런 건 또 언제 개발한 거야."
"일부러 개발한 건 아니고."
나는 청록색 물질을 눈으로 가리켰다.
"저거 준비하다가 보니까, 어쩌다 나온 거야."
"···이게 어쩌다 나온 거라고?"
다시 한번 태강이의 시선이 흐릿해지자.
"정신 차려."
내가 녀석의 눈앞에 박수를 짝! 쳤다.
"근데 이걸 갑자기 나한테 왜 보여주는 건데?"
"전에 우리가 회사 동영상 계정 만들었잖아."
"그렇지. 아직 영상은 하나도 안 올라갔지만."
"이거 올리자."
"···뭐?"
"제품을 만들었으면 홍보해야 할 아닙니까. 부대표님,"
나는 녀석이 들고 있는 거무튀튀한 물질을 무표정하게 내려다보았다.
◆ ◆ ◆
"그······여기 모듈을 보시면-형의 n타입 반도체가 +p타입 반도체랑 교차해서···zT값은 5.7인 것으로 나오고······."
초록색 크로마키(Chroma Key)배경.
정면, 좌우 양옆, 총 세대의 카메라.
세트장 중앙에 덩그러니 놓여 있는 책상.
그곳에 혼자 앉아, 태강이가 식은땀을 삐질 흘리며 화면 밖에서 나오는 프롬프터를 떠듬떠듬 읽어 내려갔다.
······저 녀석 도대체 뭐 하는 거야.
회사 공식 동영상 계정에 올라갈 첫 번째 영상.
평소 나서길 좋아하는 태강이의 성향을 고려해 이번 촬영을 전적으로 일임했다.
시작하기 전까지만 해도 녀석은 걱정하지 말라며, 지원만 제대로 해달라며 큰소리를 땅땅 쳤다.
근데 막상 촬영에 들어가고, 카메라 앞에 서자 녀석은 말을 더듬기 시작했다.
"그···아무래도 부대표님이 카메라 울렁증이 있는 것 같습니다. 연예인 중에도 가끔 그런 사람들이 있거든요."
내 표정이 워낙 좋지 않았던 탓일까.
따라온 직원이 녀석 대신 변명을 늘어놓았다.
쟤가 카메라 울렁증이 있다고?
그러고 보니 이제까지 전화 인터뷰는 했어도, 진짜 카메라 앞에 녀석이 선 적이 이번이 처음이다.
하지만 지금 태강이의 카메라 울렁증이 중요한 게 아니었다.
"지금 촬영하고 있는 영상···쓸 수 있겠습니까?"
내 질문에 직원은 걱정하지 말라는 듯 고개를 끄덕였다.
"풀영상을 그대로 올리는 대신, 중간중간 편집해서 영상을 이어 붙이면 크게 상관없을 것 같습니다."
"그럼 중간에 내용이 빠지지 않나요?"
직원이 고개를 끄덕였다.
"그렇기는 한데, 몇 번 다시 재촬영해서, 그중에 쓸 만한 컷을 고르면 괜찮을 겁니다."
듣기만 해도, 제법 손이 많이 갈 것 같은 작업.
"에······PN 쌍을 적층형(cascaded type)으로 쌓아······."
나는 고개를 절레절레 흔들었다.
◆ ◆ ◆
CZTERA는 다른 회사들처럼 회사 홍보에 크게 열을 올리지 않았다.
아무래도 대부분의 거래가 회사 간 거래였기에, 외부에 적극적인 홍보활동을 할 필요성도 없었고.
화제성으로 인해 주기적으로 뉴스까지 타자, 회사 예산 중 홍보비로 책정되는 항목이 전혀 없었다.
불과 얼마 전까지는.
- 속보)내가 지금 막 발견한 건데, CZTERA 공식 계정 만든 것 같다!(링크첨부).
└ 그냥 이름만 똑같은 사칭 아님?
└ 그러게, 전에도 CZTERA 공식 계정이라고 나왔는데, 걍 어그로였잖아.
└ 심지어 가보니까, 업로드 된 영상이 한 개도 없음.
└ 당연하지, 가짜니까. 영상 올리는 순간 바로 뽀록나는데.
└ 내가 장담하는데, 이렇게 구독자수 채워놓고, 나중에 채널명 변경할 걸.
└ ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 가짜인데도, 올린 지 하루 만에 구독자수가 3만이나 되네?
└ 얘들 왤케 멍청하냐. 저걸 또 속아?
└ 괜히 우리나라에 사기꾼이 많은 게 아니지.
- 현재 CZTERA에 재직 중인 직원입니다. 그냥 말로만 하면 못 믿으실 것 같아서 사원증 첨부합니다! 많은 분들이 헷갈려하시는 것 같은데, 저건 진짜 우리 회사 계정 맞습니다. 이번에 새로 만들었죠. 구독 많이 해주세요! (사원증jpg)
└ 엌 진짜다! 진짜가 왔어!
└ 저게 진짜 CZTREA 공식계정이었다고?
└ 가짜라고 한 애들 다 어디 갔냐.
└ 이미 빤스런 했지, 뭘 새삼스럽게 ㅋㅋㅋ
└ 갑자기 동영상계정 만든 이유가 뭔가요?
└ 혹시 나중에 한유진 대표님도 나오나요?
└ 거기 연봉이 어느 정도인가요?
└ 올해 몇 명 공채 몇 명 뽑는지 이야기 없나요?
└ 한유진 대표님 실물 어떤가요.
.
.
인터넷 커뮤니티에 실제 CZTERA 직원까지 등판해, 공식계정이라는 사실이 확인시켜주자, 구독자 수가 폭발적으로 늘어나기 시작했다.
적게는 하루에 20만, 많게는 50만을 훌쩍 넘을 정도.
불과 일주일이라는 짧은 기간.
동영상 하나 없는 CZTERA의 공식계정의 구독자는 300만을 가뿐하게 넘었다.
사람들은 아무것도 없는 황량한 계정에 들락날락하며, 영상이 나오길 눈이 빠지게 기다렸다.
그리고 드디어.
- 떴다!
- 아··· 아깝네, 1등 될 수 있었는데.
- 근데 이게 뭔 내용이지?
- 몰라, 일단 보고 나서 이야기하고 하자고.
CZTERA의 첫 번째 공식 영상.
이태강 부대표가 나와 시커먼 뭔가를 들고 한참동안 설명을 하기 시작했다.
- 음······.
- 큼큼······.
- 뭐야, 왜 다들 말이 없어짐?
- 몰라서 물음? 그냥 ㅋㅋㅋㅋ만 치라고.
- 봐도 무슨 내용인지 전혀 이해하지 못하겠습니다!
└ 삑! 정상입니다.
- 나 벌써 5번째 돌려보는 중이거든? 근데 이게 무슨 말인지 전혀 이해 못하겠음. 지금 같은 한국어로 말하고 있는 거 맞지?
└ 선생님, 지극히 정상입니다.
- 이과 없음?
└ 나, 이과임.
└ 오! 무슨 말인지 이해가 됨?
└ 아니, 전혀 모르겠음.
└ ······.
- 설명해주실 관련 전공자 없나요?
└ 전자기학 석사과정에 있는 대학원생입니다.
└ 지금 부대표님이 무슨 말하고 있는 건가요?
└ 근데, 이게 설명대로면 진짜 말이 안 되는 물건이라······.
└ 뭔데, 뭔데요 뜸들이지 말고 설명해줘요.
└ 열을 전기로 바꿔주는 소자라고 생각하시면 됩니다. 근데 문제는 zT 값이 5.7라니······.
└ 아······혼잣말 하지 말고 알아듣게 설명해 달라고!
└ 죄송합니다. 제가 너무 심취했네요. 부대표님의 설명이 진짜면, 체열발전도 가능합니다.
└ 그게 뭔데 이 씹ㄷ···아니 선생님!
└ 그러니까, 조금 쉽게 설명하면 우리가 쓰는 스마트워치 같은 웨어러블 제품들 따로 충전하지 않아도 손목에 차고 있기만 해도 체온에 의한 자가발전으로 필요전력을 충당할 수 있다는 뜻입니다······사실상 에너지 혁명이죠.
