12화 세번째 선물
나는 숟가락도 뜨지 않은 채 신수찬 변호사가 먹는 모습을 가만히 감상했다.
그가 맛집이라고 나를 끌고 온 곳은 경찰서 근처에 존재하는 허름해 보이는 순대 국밥집.
별 볼 일 없어 보이는 외관과 달리, 안에는 최근 인테리어를 새로 한 듯 무척이나 깔끔했다.
자리에 앉은 신수찬은 숨 돌릴 틈도 없이 바로 순대국밥 특대와 파전을 주문하고는 내게 무엇을 주문할 것인지 물어보았다.
처음 와본 식당.
딱히 아는 것이 없어 신수찬과 같은 것을 주문하려고 했다가, 옆에 손님이 받은 순대국밥의 특대 사이즈를 보고 도저히 내가 감당할 수 있는 양이 아니어서 급하게 주문을 일반으로 바꾸는 해프닝도 있었다.
편의점과 경찰서다 왔다 갔다 하면서 점심을 건너뛰기는 했지만 원래 많이 먹는 체질도 아니었거니, 신경을 곤두세웠더니 딱히 입맛도 없었다.
내 앞으로 나온 순대국밥.
일단 같이 온 신수찬의 얼굴을 봐서 우유처럼 뽀얀 국물을 한 숟갈 뜨는데.
뭐야? 이거 왜 이렇게······.
"맛있죠?"
그럴 줄 알았다는 듯 신수찬이 피식거렸다.
나는 다시 한번 천천히 국물을 음미했다.
고소하면서도 잡내 하나 없는 담백한 육수가 쓰린 속을 살살 어루만져 주는 것 같았다.
"여기가 40년 넘게 이어져 온 노포입니다. 처음 장사 시작했던 분이 저기 개성 쪽에서 전쟁으로 피란 오신 어르신인데, 원래 그쪽지방에서도 국밥집 장사로 유명하신 분이라고 하더군요."
신수찬은 앞에 나온 다대기를 국물에 살살 풀어서 먹었다.
그것을 빤히 바라본 나도 그를 따라 양념을 넣고 먹어 보았다.
양념장만 풀었을 뿐인데 같은 순댓국이라고는 생각할 수 없을 정도로 맛이 달랐다.
고춧가루의 매운 향과, 알싸한 파와 마늘 맛은 없던 식욕도 돌아오게 할 정도.
우리 두 사람은 한동안 아무 말 없이 식사에 열중했다.
하지만 결국 시간이 지나자 먼저 지쳐 떨어진 것은 나였다.
여기 사장님 인심이 좋은 건지, 일반 사이즈도 어지간한 식당의 특대와 비슷했기에, 채 반도 비우지 못했다.
그에 반해 나보다 더 호리호리한 몸을 지닌 신수찬은 세숫대야 같은 사이즈의 특대 순대국밥을 쉬지도 않고 꿀떡꿀떡 잘 삼켰다.
도대체 저 몸에 어떻게 저 많은 게 들어가는 거지?
"변호사님은, 먹방 유튜버를 해도 성공하셨을 거 같아요."
나도 모르게 튀어나온 본심.
신수찬 변호사는 먹다 말고 '하핫' 하고 웃음을 터뜨렸다.
"원래 우리 집안 먹는 양이 남다르기는 합니다. 그래서 제 아내가 가끔 저나 딸아이가 먹는 거 보고 질린다는 표정을 짓기도 하죠."
국물 하나 없이 그릇을 깨끗하게 비워낸 신수찬이 식당 구석에 비치되어 있는 화장지로 입술에 묻은 음식물과 함께 눈에 깃든 웃음기를 완전히 지워냈다.
"이제 적당히 배도 채웠으니, 본론으로 들어갈까요?"
나 역시 조금은 편하게 앉아 있던 자세를 고쳐 잡았다.
"어디부터 이야기할까요?"
"일단, 대체 어떻게 알고 경찰서에 찾아오신 겁니까?"
경찰서로 끌려가고, 채 30분도 지나지 않아 신수찬 변호사가 왔다.
마치 기다렸다는 듯.
심지어 나는 신수찬 변호사에게 연락도 하지 않았는데.
해명을 요구하는 내 강렬한 눈빛에 물로 입을 헹구던 신수찬 변호사가 컵을 내려놓았다.
"부탁을 받았습니다. 그곳으로 와 달라고."
"누가 말입니까?"
"바로 한유진 씨의 아버지인 한상원 씨로부터."
"······?!"
대체 지금 이 사람이 무슨 말을 하는 거지?
이미 죽은 사람한테 뭘 부탁받았다고?
내 눈이 조금 깊이 가라앉았다.
"지금 뭔가 잘 못 아시는 거 아닙니까? 그때 변호사님도 제 아버지 장례식에 오시지 않았습니까?"
"알고 있습니다. 하지만 다시 한번 이야기 드리지만, 저는 분명 한상원 씨의 부탁을 받고 그 자리에 나간 겁니다."
쳇바퀴 돌듯 자꾸 헛도는 대화 흐름에 내가 인상을 찌푸릴 때 신수찬이 내 쪽으로 몸을 기울였다.
"한상원 씨가 돌아가시기 일주일 전, 제게 오늘 날짜에 그곳으로 나와 달라고 했습니다. 이유도 말해주지 않으시면서 말이죠. 그냥 그곳에 가면 알 거라고. 그리고 정말 그 시간에 경찰서로 가니 한유진 씨가 곤란을 겪고 계시더군요."
"······."
"믿기 힘드신 거 충분히 이해합니다. 마치 앞으로 무슨 일이 일어날지 아는 것처럼 부탁하는 사람이나, 그것 곧이곧대로 믿고 따르는 변호사. 상식적으로 이해가 가지 않는 게 당연하지요. 근데 말입니다."
신수찬 변호사가 내게만 들릴락 말락 할 정도의 낮은 목소리로 속삭였다.
"한유진 씨도 아버님께서 뭔가 이상하다는 점 느끼지 못하십니까?"
"!"
의미심장한 신수찬의 미소에 나는 탁자 밑의 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
최근에 벌어진 일련의 사건들은, 도저히 평범한 상식으로는 납득이 되지 않는 것투성이다.
"역시 아시는군요."
최대한 티가 나지 않게 행동하려 했지만, 변호사 특유의 예리한 눈썰미를 속이지는 못했다.
다시 원래의 자리로 돌아간, 신수찬이 담담한 목소리로 자신의 이야기를 풀어냈다.
"한 20년 정도 지났나요. 아내가 지금 제 딸아이를 임신하고 있었을 때였습니다. 아무래도 첫 임신이라서 그런지 많이 힘들어하더군요. 워낙 외향적인 성격인데 몸이 무거워서 잘 움직이지 못하니 임신 우울증이 온 겁니다. 그래서 아내를 위해 강원도에 위치한 별장으로 잠깐 휴가를 갔습니다. 처음에는 괜찮았습니다. 텁텁한 도시 공기에 해방되어 숲길을 따라 산책도 하고, 저녁에는 바비큐도 구워 먹고, 오랜만에 신혼 분위기를 내며 아내의 기분을 풀어 주었죠."
잠시 물로 목을 축인 신수찬이 말을 이어갔다.
"문제는 그다음이었습니다. 출산 예정일이 한 달 넘게 남아 있어서 방심한 거죠. 같이 소파에서 영화 한 편을 보고 설핏 잠이 들었는데, 새벽 1시가 넘어 갑자기 아내가 비명을 지르기 시작했습니다."
"산통이었습니까?"
"네. 지금 급한 딸아이 성격을 보니 그때 조금이라도 일찍 세상에 나오고 싶었나 봅니다. 아내와 마찬가지로 저 역시 처음 겪어 보는 일에 정신없이 허둥지둥 거렸습니다. 아내를 차로 옮기고 시동을 거는데, 설상가상 갑자기 세찬 비가 내리더군요. 앞이 제대로 식별되지 않을 정도의 폭우에, 뒷좌석에는 아내가 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 비명을 질러대는데, 정신이 하나도 없었습니다. 그래서 갑자기 앞에서 튀어나오는 고라니를 제대로 보지 못하고 급하게 핸들을 꺾었는데, 미끄러운 도로에 차가 미끄러지면서 가드레일을 크게 들이받았습니다."
오랜 시간이 지났지만, 그때의 압도적인 공포가 떠오르는지 신수찬은 손바닥으로 여러 차례 얼굴을 쓸어내렸다.
"그 충격으로 아내는 정신을 잃고, 저 역시 갈비뼈랑 어깨뼈가 완전히 나갔습니다. 더 최악인 건, 가드레일 바깥이 바로 낭떠러지로 이어져 있다는 것이었죠. 차가 반쯤 걸려서 작은 바람에도 금세 떨어질 것처럼 흔들흔들하는데, 어떻게든 아내랑 아이라도 살리려고 했지만, 그 만신창이 몸으로 뭘 하겠습니까."
"그래서 어떻게 되셨습니까?"
"그렇게 걱정스러운 표정 짓지 않으셔도 됩니다. 제가 지금 이렇게 한유진씨 앞에 멀쩡히 있지 않습니까."
나도 모르게 심각한 표정을 지은 듯, 신수찬은 너털웃음을 터뜨리고는 뭔가 아련한 표정을 지었다.
"기적이 일어났습니다."
"···기적이요?"
"그 단어 말고는 상황을 설명할 길이 없네요. 불과 사고가 터지고 1분도 지나지 않아 구급차와 구난차가 사고 현장에 도착 한 겁니다. 이상하죠? 그 인적이라고는 찾아볼 수 없는 첩첩산중에 오지에 마치 사고가 미리 일어날 것을 예상했다는 듯 딱 맞춰서 오다니."
이거 설마?
"네. 한유진 씨 예상처럼 한상원 씨가 미리 전화를 건겁니다. 사고가 터지기 훨씬 전에. 저도 처음에는 그 사실이 믿기지 않아, 몇 번이고 119에 걸린 신고 전화 시간을 확인했지만, 기록은 절대 거짓말을 하지 못하는 법이죠."
"······."
"한상원 씨는 뭐랄까······제 좁은 생각의 범위에서 재단할 수 있는 사람이 아니었습니다. 그 일 이외에도 마치 지나가듯 툭툭 던지는 조언은 모두 정확히 맞아떨어졌고, 저는 크고 작은 인생의 파고를 비교적 수월하게 흘려보낼 수 있었죠. 이제 어째서 제가 이곳까지 찾아왔는지, 충분한 설명이 되셨습니까?"
생명의 은인이라······.
하긴 정말 도움이 절실할 때 내민 손길은 잊기 힘들기는 하지.
"그래서 절 도와준 겁니까? 그때의 일로 고마워서?"
"뭐, 그런 면도 없다고는 못하겠지만, 사실 정확히 말하자면 두려움 때문이죠."
"네?"
"한유진씨, 저는 한상원 씨가 무섭습니다."
"!?"
신수찬의 얼굴에 깊숙이 스며들어 있는 진한 외경심(畏敬心).
"이쪽 일에 종사하면서 참 많은 종류의 사람들을 접하게 됩니다. 그중에서는 마음먹기에 따라 나라의 운명을 좌지우지할 정도로의 재벌이나 권력자도 있었지요. 하지만 그들 중에서도 누구하나 제게 두려움을 준 사람은 없었습니다. 근데 한상원 씨는······."
그는 잠시 제대로 말을 잇지 못했다.
"혹시 제 아버지가 변호사님에게 위협이라도 가하던가요? 본인의 말을 따르지 않으면······."
내가 조심스럽게 묻자, 그가 너털웃음을 터뜨렸다.
"제 말을 조금 오해하셨군요. 그런 식의 두려움이 아닙니다. 뭐라고 할까? 아! 맨몸으로 커다란 사자 옆에 놓여 있는 기분이라고 할까?"
"······?"
"사자가 아무리 친한 척 몸을 비비적거려도 결코 그 앞에 선 인간은 사자와 평등해질 수 없습니다. 제가 한상원 씨에게 받은 느낌이 딱 그랬습니다. 내 목숨보다 소중한 가족을 살려준 둘도 없는 은인임과 동시에 마음먹기에 따라 언제든 손쉽게 나를 파멸로 몰고 갈 수 있는 사람."
포식자 앞에 선 피식자의 근원적인 두려움.
"그건 한상원 씨가 이미 세상을 떠난 이후로도 마찬가지입니다. 꼭 저기에서 절 내려다보고 있는 기분이 들어서 말입니다."
신수찬은 검지를 들어 위를 가리켰다.
"······."
"한유진 씨는 그때 한상원 씨가 왜 저를 도왔다고 생각하십니까?"
"글쎄요. 측은지심이라도 들었던 게 아닐까요?"
"저번 한 달 교통사고 건수는, 15,894건 그중 사망자는 185명, 부상자는 22,791명이 나왔습니다. 정말 절 도운 이유가 단순히 애처로운 마음 때문이라고 생각하십니까?"
"······."
"한유진 씨는 저보다 똑똑한 사람이니 머리로는 알고 있다는 거 압니다. 다만 마음이 받아들이지 못하고 있는 것이겠죠."
알고 있다.
오늘 신수찬 변호사가 나서주지 않았다면 상당히 곤란한 상황에 부닥쳤을 것이라는 점.
그리고 그걸 위해서 아버지가······.
입술을 질끈 깨문 나를 물끄러미 쳐다보던 신수찬은 자리에서 일어섰다.
"저도 뒤에 일이 있어서 이만 가봐야 할 것 같습니다."
"오늘 고마웠습니다."
"별말씀을, 혹시 제 도움이 필요하시면 언제든 연락 주세요. 제가 할 수 있는 일이든, 없는 일이든 최선을 다해 돕겠습니다."
그렇게 말하며 신수찬이 눈을 찡긋거렸다.
"···보통 할 수 있는 일만 돕는다고 하지 않나요?"
그 말에 신수찬이 다시 너털웃음을 터뜨렸다.
"그런가요? 그럼 제가 잠깐 말실수를 했나 봅니다."
······진짜 말실수 맞지?
◆ ◆ ◆
터덜터덜 집으로 향하는 길.
나는 혹시나 하는 생각에 신수찬에 대해 검색해 보았다.
그리고 인터넷에는 그에 관한 꽤 상세한 정보가 나열되어 있었다.
대단한 사람이었네.
서울고검장 출신에, 유력한 차기 법무부 장관 후보자.
어쩐지, 후배라고는 해도 검찰 내에서도 요직이라 불리는 현직 서울중앙지검의 차장검사가 일개 변호사 앞에서 절절매는 게 이상하기는 했다.
그때 내게 전화가 걸려 왔다.
누구지?
생전 처음 보는 전화번호.
대개 이런 전화번호는 쓸데없는 광고나, 보이스 피싱밖에 없는데.
잠깐 고민하던 나는 수신 버튼을 눌렀다.
"여보세요?"
- 한유진 씨 되십니까?
"네. 맞습니다. 누구시죠?
- 택배기사입니다. 이거 어디에 놓으면 될까요?
택배?
나한테 그런 걸 보낼 사람이···?
"혹시 누가 보낸 건지 확인할 수 있을까요?"
- 음, 안훤상 씨로 되어 있는데요.
누구야?
생전 처음 들어보는 이름인데.
- 여기 문 앞에 두고 가면 될까요?
밀린 주문이 많은 듯 택배기사분이 내게 재촉하듯 물었다.
"네, 앞에 두고 가세요."
"알겠습니다."
통화가 끝날 때쯤 편의점 앞에서 초조한 듯, 두 손을 꼭 잡고 서 있는 양경숙의 얼굴이 보였다.
아! 맞다. 편의점.
양경숙은 내 얼굴을 보자 금세 달려왔다.
"선생님! 괜찮으세요?"
"네. 저는 괜찮습니다."
"아이고, 이게 뭔 일이래. 저 때문에 괜히 경찰서에도 가시고 이거 미안해서 어째요?"
"그럴 것 없습니다. 같이 경찰서에 간 사람이랑 원만히 합의 봤거든요."
내 말에 양경숙은 다행이란 얼굴로 가슴을 쓸어 내렸다.
"그보다 혜미는 제시간에 비행기 탔나요?"
"지금 그게 중요하세요?"
중요하지요.
이렇게 고생했는데, 만약 비행기까지 놓쳤다고 하면······.
내 눈빛에 양경숙은 마지못한 표정으로 입을 열었다.
"탔어요. 고년 부끄러운 줄도 모르고 바닥에서 펑펑 울고 있다가 제가 여권 내미니까 금세 얼굴색 싹 변해서 고맙다는 말도 없이 바쁘다고 게이트로 쏙 들어가는데. 내 배 아파 낳은 거지만 어찌나 얄밉던지. 그래도 나중에 전화로 선생님께 대신 고맙다는 말 전해달라고 하더라고요."
"그럼 됐습니다."
예전 과외 할 때도 늘 뺀질뺀질 거리던 혜미의 얼굴을 떠올리며 피식거렸다.
이번 일로 미안하다고 아주머니가 내미는 돈 봉투를 극구 사양하고 나는 집으로 올라갔다.
그리고 문 앞.
마치 기다렸다는 듯 놓여있는 노란색 택배 상자가 나를 반갑게 반겨주었다.
