4화 아버지의 유산
자고 싶다······.
벽에 비스듬히 기대어 있는 나는 엄습해 오는 짙은 피로감에 습관처럼 눈두덩이를 주무르다가 슬쩍 시선을 빗겨 제단 위에 마련되어 있는 영정사진을 보았다.
마지막으로 본, 죽음이 엄습해 오기 직전의 파리했던 모습과는 딴판인 젊은 날의 아버지가 환하게 웃고 있었다.
따로 영정사진을 준비하지 않았기에 집에 보관되어 있는 옛날 사진을 급하게 인화해 사용했다.
요양원으로부터 아버지의 사망 소식을 전해 듣고, 미친 듯이 차를 몰아 병원으로 향했다.
안절부절 한 모습으로 나를 맞이한 정미경 요양사는 내게 그동안 있었던 일을 자세히 이야기해 주었다.
아침을 먹고 잠시 TV를 시청하고는 조용히 잠이 들었다고 했다.
평소와 다를 바 없는 일상적인 모습.
그렇기에 요양사들 역시 별다른 신경을 쓰지 않았다.
이상을 알아차린 건 정오가 가까워질 무렵이었다.
점심시간이 가까워졌기에 식사를 위해 요양사가 아버지를 깨우려고 했지만, 아무리 큰 소리로 불러도 눈을 뜨지 않았다고 했다.
요양사가 급하게 상주하는 간호사를 불렀지만, 이미 그 때는 이미 심장이 멈추고 난 이후였다.
몇 개월간 아버지를 간병하면서 그 사이 정이라도 들었던 것인지, 혹은 나중에 책임소재 회피를 염두에 둔 면피를 위한 것인지 모를. 울먹거리는 요양사를 뒤로하고 영안실로 향했다.
온기 한 점 느껴지지 않을 딱딱하고 차가운 은회색 철제 침대.
그 위에 조용히 눕혀진 사람은 분명 며칠 전 아버지가 맞았다.
조금 낯빛이 창백한 것 이외에는 이전과 전혀 다르지 않았기에 천천히 이마에 손을 가져대자, 손끝 말단에서 서늘하게 식어버린 체온이 느껴진다.
비로소 나는 아버지의 죽음을 실감할 수 있었다.
뭐라 형용할 수 없는 감정의 소용돌이 속에 잠시 젖어 있던 나는 입술을 지그시 깨물었다.
아버지는 일가친척이라고는 하나 없는 고아였다.
가족이라고는 지금 병원에 의식이 없는 상태로 누워있는 어머니와 나뿐.
상주가 되어 하나부터 열까지 장례식을 혼자 책임져야 했다.
생각보다 빈소는 한산했다.
첫날 요양원에서 직원 몇몇이 조문 온 것을 제외하면 이제까지 받은 조문객이라고는 0명.
혹시 아는 지인이라도 있을까 싶어, 휴대폰에 연락처를 뒤적거리며 살펴봤지만, 저장된 번호는 단 한 개도 존재하지 않았다.
그렇게 장례 3일 차.
운구를 마친 아버지의 관은 납골당으로 향했다.
홍색 관보(棺保)가 씌워진 관이 화장터 직원들의 손길로 이끌려 화장장으로 사라지는 모습을 조용한 눈으로 배웅했다.
대체 그 복권을 내게 왜 건네준 걸까?
끝내 씻어내지 못한 의문이 가슴을 답답하게 만들었다.
자판기에 뽑은 커피를 입에 물고는 한참 동안 생각에 잠기는 동안에도 시간은 흘러갔고.
약 2시간이 지나 받아 든 아버지의 유골함을 봉안당(奉安堂)에 안치할 수 있었다.
그렇게 잠시 생각에 빠져 있는데.
"한유진 씨?"
갑작스러운 호명에 나는 무의식적으로 고개를 돌려 소리가 난 방향을 바라보았다.
중년과 노년, 그 사이 나이를 가늠하기 어려운 검은 정장차림의 반백의 남성이 서 있었다.
누구지?
내가 보내는 낯선 경계의 눈빛에도 남자는 조용히 힘없는 미소를 짓고는 아버지의 유골함이 있는 곳으로 뚜벅뚜벅 걸어와 조용히 묵례했다.
비록 처음 보는 사람이었지만, 나는 한쪽으로 비켜서서 남자가 애도할 시간을 마련해 주었다.
"삼가 조의를 표합니다."
"고맙습니다. 근데 누구시죠."
"신수찬이라고 합니다. 한유진 씨 아버지인 한상원 씨의 개인 변호사입니다."
"······저희 아버지의 변호사시라고요?"
스스로 신수찬이라 이름 밝힌 남성을 향한 내 경계심이 한층 짙어졌다.
오랫동안 떨어져 있던 아버지에 대해 많이 안다고 자부할 수는 없지만.
단 한 가지 사실은 분명히 알고 있다.
아버지가 개인 변호사를 고용할 정도로 재정사정이 넉넉하지 않다는 것.
그러자 신수찬은 꾸며냈다고 보기에는 믿기지 않을 정도로 난감한 표정을 지었다.
"혹시 아버님께서 살아생전 저에 대해 이야기 한 적 없었나요?"
"전혀요."
내 단호한 대답에 신수찬은 고민하다가 뭔가 좋은 생각이라도 난 듯 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"혹시 아버님 휴대폰을 가지고 계십니까?"
"···네."
"제 휴대전화 번호를 불러드리겠습니다. 분명 아버님 번호에 통화기록이 남겨져 있을 겁니다. 혹시 확인해 보시겠습니까?"
그렇게 말한 신수찬은 자신의 휴대폰 번호 11자리를 불러 주었다.
긴가 민가, 가짜라고 하기에 너무 당당한 모습에, 나는 꺼져있던 아버지의 휴대폰의 전원을 켜 통화내역 속 그가 불러준 번호를 찾아보았다.
있다.
정말 신수찬의 말처럼 아버지의 휴대폰에 그와 여러 차례 통화한 내역이 존재했다.
그 번호로 눌러 전화를 걸자 신수찬이 방긋 웃으며 진동하는 휴대폰을 내게 흔들어 보였다.
"이제 제 말을 믿어 주시겠습니까?"
"······그러죠."
통화 기록 중에는 수신기록뿐만 아니라 발신 기록도 존재했기에.
그가 정말 아버지의 개인 변호사인지는 모르겠지만, 자주 연락을 하고 지낸 지인인 것은 분명했다.
"한유진 씨 아버님을 뵈러 요양원에 갔는데 거기서 들었습니다. 갑작스럽게 돌아가셨다고. 그래서 부랴부랴 장례식장에 알아내 이곳까지 찾아오게 되었습니다."
"그런데 무슨 일이죠? 혹시 아버지 추모를 위해서라면······."
"아니요. 물론 아버님의 마지막을 배웅하려 이곳에 온 것도 있지만 그것보다는 한유진 씨를 만나기 위해 이곳까지 오게 된 겁니다."
"저를요?"
의문을 표하는 나를 앞두고 신수찬은 들고 온 서류 가방에서 무엇인가를 꺼내 내게 건넸다.
"생전에 아버님이 제게 맡겨 놓으신 겁니다. 자기가 사망할 경우 한유진 씨에게 건네 달라면서 말이죠."
"······."
노란 봉투.
비록 이전보다 부피는 훨씬 크지만, 이전에 요양사로부터 받은 것과 같은 색의 봉투였다.
생각보다 훨씬 묵직한 무게감을 느끼며 신수찬과 눈을 마주쳤다.
"이 안에 든 게 뭐죠?"
"글쎄요."
신수찬이 쓰고 있던 안경에 서린 김을 손수건으로 닦아내며 슬쩍 고개를 저었다.
"제가 부탁받은 내용은 이것을 한유진 씨에게 전달해 달라는 것뿐, 딱히 내용물이 무엇인지 언질 받은 것은 없습니다."
"······그렇습니까?"
"오늘 제가 할 일은 여기까지인 것 같습니다."
그렇게 말을 마친 신수찬은 다시 한번 아버지의 유골함을 바라보고는 조금씩 비가 추적추적 내리고있는 건물 밖으로 조용히 사라져 갔다.
◆ ◆ ◆
장례 절차를 마치고 집으로 돌아온 나는 옷도 갈아입지 않은 채 침대에 쓰러지듯 몸을 내던졌다.
깜빡깜빡하는 눈꺼풀.
그 참을 수 없는 가벼움의 무게를 이기지 못하고 잠시 지그시 눈을 감았다.
그리고 다시 눈을 떴을 때, 이미 밖은 어두워져 있었다.
밤보다 낮이 훨씬 더 긴 한여름인 것을 감안하면 생각보다 오랜 시간이 흐른 듯했다.
역시나······.
시간을 확인하고 쓰게 웃었다.
잠깐 졸았다고 생각했는데, 실제로는 거의 6시간을 내리 기절하듯 잠든 듯했다.
침대 모서리에 걸터앉아 잠을 깨려 멍하니 있는 내 눈에 무채색의 주변 환경과는 전혀 어울리지 않는, 책상 위 두툼한 노란 봉투가 눈에 들어왔다.
아버지가 내게 남긴 유품.
물먹은 솜처럼 축축 처지는 몸을 억지로 일으켜 세워 책상에 앉았다
"일단 뭐가 들어있는 확인은 해 봐야겠지······."
잠꼬대하듯 중얼거리며 서랍에 보관중인 가위로 노란 봉투의 윗부분을 조심스럽게 잘라내어 안에 들어 있는 것을 꺼냈다.
손바닥 크기만 한 작은 성경책.
오랜 시간 사용한 듯, 손때가 묻어 모서리 끝부분이 나달나달 낡아 있었다.
추정컨대 생전 아버지가 직접 사용한 책인 듯했다.
이걸 왜 나한테?
도통 영문을 알 수 없던 나는 성경책을 차라락 넘겨보았지만, 별다른 특이점은 찾을 수 없었다.
잠시 성경을 더 살펴보던 나는 그것을 책상 한쪽에 밀어 두고 아직도 무게감이 느껴지는 노란 봉투 속으로 손을 집어넣었다.
두 번째로 나온 것은 십자가 모양의 은은한 회색빛이 도는 목걸이였다.
이것도 첫 번째와 마찬가지로 별다른 것 없어 보이는 물건.
쇠라고 보기에는 색이 너무 밝았고, 은으로 보기에는 너무 탁했다.
종교라도 믿으라는 건가?
나란히 놓여 있는 성경과 십자가 목걸이를 보며 피식거리던 나는 조금 가벼운 마음으로 세 번째 물건을 꺼냈다.
이번에 나온 것은 평범한 A4용지 한 장.
그 위에는 하나의 숫자가 적혀 있었다.
65860231
뭘까?
아이들 낙서처럼 휘갈겨진 의미 모를 숫자들을 보던 나는 고개를 갸웃거렸다.
분명 의미 없는 숫자들의 조합이건만···.
어쩐지 어디선가 봤던 것 같던 강렬한 기시감에 잠시 고민하던 나는 순간 숫자의 의미를 알아차렸다.
설마?
머리를 강타하는 것 같은 강렬한 충격에 나는 급히 서랍 속 볼펜을 하나 꺼내 숫자들 사이에 두 개의 점을 찍었다.
65,860,231
맞아. 이건 분명!
입술을 질끈 깨문 나는 통장을 가져와 숫자를 비교했다.
똑같았다.
A4 용지에 적혀 있던 8자리 숫자는, 저번에 아버지가 건넨 로또 당첨금과 숫자 하나 틀리지 않고 정확히 일치했다.
도저히 상식으로는 납득되지 않는 상황에 머리가 혼란스러웠다.
대체 어떻게?
단순히 우연인가?
나는 이내 마음을 차분하게 진정시키고는 상황을 복기했다.
내가 아버지로부터 로또를 건네받은 것은 저번 토요일, 그리고 추첨 방송은 그날 저녁 오후 8시경에 진행되었다.
그리고 그로부터 몇 시간 뒤 당첨금액이 뉴스로 보도 되었으니.
물리적으로 불가능한 건 아니야.
내가 당첨금을 수령했던 월요일 아버지가 돌아가셨으니, 시간은 충분했다.
하지만 이내 머릿속으로 반론이 피어났다.
나를 잠깐 놀라게 할 의도였다면 성공했다고 말해주고 싶다.
하지만 아버지와 내가 이런 장난을 칠 만큼 과연 살가운 사이였을까?
거기에 굳이 유품에다가 이런 장난을 친다?
그건 절대 아니야.
나는 고개를 흔들었다.
아무리 궁리해도 수수께끼처럼 풀리지 않는 의문.
하지만 나는 이 의문을 풀어줄 유일한 사람을 알고 있다.
고민하던 나는 결국 아버지의 휴대폰의 전원을 켰다.
신수찬.
내게 유품을 건네준, 스스로 아버지의 개인 변호사라고 했던 이 사람이라면······.
나는 그에게 전화를 걸었다.
몇 번의 신호가 가고.
- 전화 받았습니다.
"한유진입니다. 혹시 잠깐 통화할 시간 되십니까."
- 물론 가능합니다. 무슨 일이죠?
밤이 깊어져 가는 시간임에도 신수찬은 흔쾌히 내 요청에 응해 주었다.
"다름이 아니라 오늘 받은 물건에 관련해서 질문드릴 것이 있는데, 혹시 아버지가 이 유품을 언제 변호사님에게 전달했는지 알 수 있을까요?"
- 음, 대략 1년 전쯤인 걸로 기억하고 있습니다.
"······1년 전이 확실한가요?"
- 잠시만 기다려 주시겠습니까? 정확한 날짜는 아! 여기 있군요. 작년 5월 17일경 제가전달 받았습니다.
신수찬 변호사의 말에 나는 손에 들린 A4용지를 내려다보았다.
그러니까 이게 1년 전에 작성된 거라고?
"혹시······저번 주 토요일이나 혹은 일요일에 아버지를 보러 가신 적은 없나요?"
- 그때 가족끼리 캐나다로 해외여행을 잠깐 가 있었습니다. 뭣 때문에 그러시죠?
"아닙니다. 늦은 시간에 갑작스레 전화 드려 죄송했습니다."
- 그러실 것 없습니다. 언제든 제 도움이 필요하시면 편하게 연락주세요.
신수찬과의 통화를 마친 나는 잠시 뒤 해인 요양원에 전화를 걸어 토요일과 일요일, 주말 사이 혹시 아버지를 면회 온 사람이 있는지 물었지만 대답은.
- 아니요. 아무런 방문기록이 없습니다.
신수찬의 말처럼 그는 정말 주말 사이 아버지를 찾아오지 않았다.
이제 인정할 수밖에 없었다.
"이건 정말 1년 전에 작성된 거야."
도대체 어떻게 된 것인지는 모르겠지만, 아버지는 1년 전 이맘때.
내가 며칠 전 받은 로또의 당첨금을 정확히 예측해 낸 것이다.
그리고······
아버지가 내게 남긴 종이는 한 장 더 있었다.
