21화 미완(未完)의 화학식
노란 상자를 손에 쥔 순간 느껴지는 미약한 무게감.
나는 안에 들어 있는 게 단순히 종이가 아니라는 것을 바로 알아차렸다.
열쇠라······.
자세히 보니 상자 바닥에 메모지도 한 장 있었다.
서울 동묘앞역.
137번 물품 보관함.
아무래도 내가 들고 있는 열쇠가 지하철 물품 보관함의 열쇠인 듯싶었다.
도대체 이번에는 뭐로 사람을 놀라게 하시려는 건지.
가볍게 혀를 차고 아버지가 숨겨 놓은 무언가를 찾기 위해 동묘앞역으로 향했다.
◆ ◆ ◆
평균 하루 이용량만 무려 730만 회.
서울지하.
거미줄과 같이 얽혀 있는 지하철은 서울시민의 발이라고 불러도 이상하지 않을 정도로 편리한 대중교통 수단이다.
덕분에, 평일 한낮임에도 동묘앞역 안에는 지하철을 이용하려는 시민들로 북적거렸다.
지하철이 막 역에 도착한 듯, 쏟아져 나오기 시작하는 인파를 뚫고 간신히 안으로 들어갔다.
137번 물품 보관함.
뭐가 들어 있으려나.
이번에는 놀라지 않겠다며 굳게 다짐하며 나는 구멍에 열쇠를 꽂아 넣었다.
철컥! 소리와 함께 천천히 문이 열렸다.
자그마한 흰색병.
이게 대체 뭘까 싶어 겉에 붙어 있는 라벨을 확인한 순간 나는 입술이 피가 나도록 꽉 깨물었다.
절대 이런 곳에서는 있어서는 안 될 물건.
들고 있는 것만으로도 자칫 테러범으로 몰릴 수도 있는 위험한 물질.
나도 모르게 주변을 두리번거리다, 순간 귀에 이어폰을 꽂고 있던 여성과 눈이 마주쳤다.
"······."
"······."
순간의 정적.
하지만 관심 없다는 듯, 잠시 내게 머물던 여성의 시선이 다른 곳으로 향했다.
휴우.
남몰래 한숨을 삼키고 누가 볼세라 그 흰색병을 가방에 집어넣었다.
이번에도 놀라게 할 생각이라면, 성공하셨네요.
누군가를 향해 이를 갈아붙이며 재빨리 그곳에서 빠져나왔다.
◆ ◆ ◆
화학의 기원에 대해 여러 설들이 분분하지만, 대체로 11~12세기 서양의 연금술에서 유래되었다는 것이 정설로 통하고 있다.
연금술.
금을 빚어내려는 인간들의 황금빛 욕망.
현대에 들어와서도 금은 귀금속으로 비싼 가격을 자랑하지만, 중세 시절에는 사실상 화폐 기능까지 겸하고 있었기에, 그 쓰임새와 중요도가 매우 남달랐다.
그렇게 연금술사들이 금을 만들기 위해 여러 가지 물질을 합성하고 분리하기 시작하면서 비로소 본격적인 화학의 시대가 열리게 되었다.
이렇듯 화학의 발전에 있어 중요한 분기점이 여러 차례 있었는데.
그중 하나가 바로 산업혁명 시기 산(酸)을 대량으로 합성할 수 있는 기술의 발명이었다.
산업혁명 이후, 그 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 화학은 급속도로 발전했다.
염산(鹽酸), 황산(黃酸).
눈이나 피부에 닿으면 순식간에 살을 녹여버리는 물질,
보통 사람들의 뇌리에 단순히 위험한 물질이라는 인식이 박혀 있는 강산성 물질은 산업에 있어서 거의 필수적인 요소다.
비료제, 섬유, 배터리, 제지 등 사실상 사용되지 않는 분야를 찾기가 어렵다고 느껴질 정도로 그 쓰임새가 다양했다.
하지만 극도로 위험한 물질이기에 취급에 상당한 주의를 요하는 물질이기도 했다.
물질 중에는 황산보다 훨씬 더 강한 산성을 가진 물질도 존재했는데.
흔히 초강산(超强酸)이라 부르는 이 물질들은 일반적으로 황산의 수천 배에 달할 정도로 산도가 강했다,
우리가 일상생활에서 흔히 쓰는 PH로는 답을 구할 수조차 없어, 산도함수로만 그 산성을 측정할 수 있는 물질.
철은 말할 것도 없고, 유리조차 녹이는 물질이기에.
폴리테트라플루오로에틸렌(Polytetrafluoroethylene)이라는 물질로 만들어진 특수 용기로만 보관할 수 있는 극도로 위험한 물질이었다.
흰색병에 들어 있는 물질은 플루오르술폰산(HSO3F).
그런 초강산 물질 중 하나였다.
처음 그것을 지하철 물품 보관함에서 발견하고 얼마나 놀랐는지 모른다.
혹시나 싶어 찾아보니, 실제로 염산을 소지하고 있다가 적발되어 형사처벌을 부과받은 적도······.
"······장님, 사장님?"
한참 집중하며 골몰하고 있는데 누군가 내 어깨를 톡톡 두드렸다.
슬쩍 돌아보니.
"혹시 여기는 마음에 안 드시나요?"
공인중개사가 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 서 있었다.
조금 전 내가 아무 말도 하지 않은 것이, 소개한 집이 마음에 들지 않아 보인 불만의 표시라고 생각한 듯했다.
"아니요. 제가 보기에 괜찮은 것 같네요."
나는 주의를 돌아보았다.
24평짜리 아파트는 현재 내가 살고 있는 원룸과는 비교도 할 수 없을 정도로 넓었다.
거기에 한강 뷰까지는 아니더라도 저 멀리 남산이 보이는 탁 트인 시야까지.
이 정도면 혼자 살기에 충분히 감지덕지하지.
내 말에 공인중개사가 환하게 웃으며 반색했다.
"그런가요? 그래도 혹시 이곳보다 더 마음에 드는 곳이 있을지도 모르니까, 다른 곳도 돌아보시겠어요?"
"아니요. 여기로 계약하면 될 것 같습니다."
이 집보다 훨씬 좋은 집도 마음만 먹으면 구할 수 있기야 하겠지만,
갑자기 돈이 생겼다고 해서 허투루 낭비할 생각은 없다.
실제 이곳도 꽤 마음에 드는 편이기도 하고.
"사장님 마음에 드신다니 다행이네요. 그럼 일단, 계약금 걸고······."
"아니요. 그냥 그런 것 없이, 현금 일시불로 거래를 진행하고 싶은데, 가능할까요?"
돈이 없으면 모르겠지만, 지금 계좌에 잠들어 있는 현금이면 굳이 중도금이나 잔금 지급같이 번거로운 절차를 생략하는 게 차라리 시간 면에서는 이득이다.
"현금 일시불로요?"
내 말에 깜짝 놀란 부동산 중개인은 '잠시만 기다려 주시겠어요?'라는 말과 함께 다른 방으로 이동해 집주인로 추측되는 사람과 통화를 나누었다.
그 틈에 베란다 아래를 슬쩍 내려다보니.
놀이터에서 놀고 있는 아이들과 그 옆에 엄마로 보이는 여성들이 재잘재잘 떠드는 모습이 보인다.
이사를 하는 건 나뿐만이 아니었다.
어머니의 병실 역시 기존 4인실에서 1인 특실로 바꾸었고, 간병인들을 붙여 3교대로 돌아가면서 어머니를 돌보고 있다.
확실히 돈이 좋기는 하네.
환하게 웃으며 내게 돌아오는 부동산 중개인과 계약을 마무리 지었다.
◆ ◆ ◆
고개를 삐딱하게 기울인 나는 책상 위에 올라가 있는 흰색병을 손가락으로 톡톡 건드렸다.
대체 무슨 의도일까?
이제까지는 대체로 메시지가 전하는 뜻이 분명했다.
하지만 이번에는 전혀 짐작이 되지 않았다.
설마 먹고 죽으라는 뜻은 아닐 테고.
아버지라면 내가 자신의 뒷조사를 시작했다는 사실은 분명히 알았을 것이다.
혹시 그것에 대한 경고인가?
하지만 굳이 극도로 위험한 이 초강산으로?
한참 동안 머리를 굴려 봐도 답은 나오지 않았다.
혹시 내가 플루오르술폰산을 보고 너무 놀란 나머지, 동봉되어 있는 메시지를 빼먹고 온 게 아닌가 싶어, 다시 동묘앞역으로 다시가 지하철 물품 보관함을 먼지 털듯 샅샅이 뒤져 봤지만, 나오는 것은 전혀 없었다.
그렇게 한참 머리를 썼더니 배에서 꼬르륵거리는 소리가 들려왔다.
일단 밥부터 먹고 하자, 다 먹고 살자고 하는 짓인데.
흰색병을 책상 한쪽으로 밀어두고, 배달 어플로 가정식 백반을 주문했다.
그리고 얼마 지나지 않아, 띵동 소리와 함께 주문한 음식이 도착했다.
오랜만에 가지는 휴식 시간.
접이식 밥상을 꺼내 세팅하고는 오랜만에 TV를 켜고 한참 식사를 하는데.
그만 한눈을 팔다가 음식을 바닥에 흘려버렸다.
아마 어머니가 봤다면 한소리 했을 것으로 생각하고 거실 저편에 있는 화장지를 집으러 일어섰는데.
때마침 눈에 띄는 흰색병.
"······."
속으로 무시하자고 생각하며 떨어진 음식을 휴지로 닦은 후 식사를 마저 이어갔다.
그렇게 다 먹은 음식 뒷정리를 하는데.
"······."
아니야, 아니야.
나는 고개를 절레절레 흔들면서 흰색병을 지나쳤다.
그 후로도 상황은 마찬가지.
이를 닦으러 갈 때도.
냉장고에 물을 마시러 갈 때도.
마치 자기를 봐 달라는 듯, 자그마한 흰색병은 강하게 존재감을 드러냈다.
결국 나는 그것을 앞에 두고 고민에 빠질 수밖에 없었다.
생각해 보니, 이 위험한 물질을 계속 집에 보관할 수도 없었다.
그렇다고 마음대로 버릴 수도 없고.
혹시나 안에 들어 있는 건 다른 물질일까 싶어 열어봤다가, 자칫 실수로라도 내용물이 유출 되었다가는 대참사가 벌어질 수도 있다.
이럴 수도, 저럴 수도 없는 상황,
진짜 환장하겠네.
한참 골몰하던 나는 책을 펼쳐 플루오르술폰산에 관해 다시금 찬찬히 읽기 시작했다.
- 삼산화황과 플루오린화 수소(HF)를 조합해······
- Hammett 산도 함수는 -15.8로······.
- 자체 이온화를 통해 가수분해한 황산을······.
.
.
그걸로 부족함을 느낀 나는, 컴퓨터를 켜 플루오르술폰산과 관련된 논문을 닥치는 대로 읽기 시작했다.
하지만 읽으면 읽을수록 지식에 대한 갈증은 점점 더 심해지기만 했다.
이윽고 나는 현재 내가 연구 중인 자료를 펴 놓고 읽어 내려가기 시작했다.
- 로듐 화합물과 칼코젠족에 속하는 폴로늄이 전해된 용액을 1급 수산기를 가진 폴리옥시 알킬렌아민과 섭씨 78도씨에서의 산화 반응······.
- 콜로이드 용액과 할로하이드린의 에폭시화 반응에서 얻어진······.
- 할로겐화 알킬에 포스핀화 시켜 얻은 유기포스핀을 테트라하이드로푸란과 용해······.
.
.
.
한 개, 두 개, 세 개.······.
머릿속에서 화학식이 조립되었다가 분해되기를 반복했다.
시간이 지날수록 눈덩이처럼 가속도를 붙여가기 시작한 뇌는 스스로도 제어가 되지 않을 정도였다.
그건 이제까지 살면서 단 한 번도 경험해 보지 못한 매우 신비로운 경험이었다.
흔히들 과학자들이나 예술가들이 일생에 딱 한 번이라도 경험하길 원하는 영감(靈感.)
분명 2차원에 있는 평면적인 화학 구조였지만 손을 뻗으면 금방이라도 잡힐 듯 생생한 질감이 실제로 느껴졌다.
내 스스로가 분자식 중 하나의 원소가 되어 작용하는 것만 같다.
아니, 이건 분명 뇌가 일으킨 착각이다.
그럼에도 나는 절대 헤어 나오고 싶지 않았다.
이 순간이 영원하길.
그리고.
조금만.
조금만 더!
이제까지 한 번도 실체를 허락하지 않든 흐릿하든 그 무언가가 금방이라도 튀어나올 것 같은 느낌.
너무 심력을 쏟은 탓인지 순간 내 코에서 피가 팍! 하고 터져 나왔다.
뚝뚝 바지를 적시는 핏물.
무의식적으로 코로 올라가던 손을 꾹 눌러 참았다.
모래라도 뿌린 듯 퍼석거리는 눈에는 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
그럼에도 나는 눈 한번 깜빡일 수 없었다.
그 찰나의 순간.
이 기분 좋은 느낌이 증발해 버릴 것 같은 기분 나쁜 예감이 들었기에.
그렇게 노력했음에도.
조금 부족했다.
딱 한 조각.
단 하나의 마지막 퍼즐이.
그때, 내 머릿속을 섬광처럼 스치고 지나가는 한 단어.
플루오르술폰산!
동공은 커지고, 키보드를 두드리는 손은 점점 빨라졌다.
이제 나 자신도 내가 무엇을 하고 있는지 모를 정도.
그리고 시간이 얼마나 흘렀을까.
쿵! 하는 소리와 함께 나는 머리를 책상에 박았다.
아드레날린과 도파민으로 곤죽이 된 뇌는 기능이 정지된 듯 생각하기를 거부했고, 마지막 세포 하나의 ATP까지 모두 소진해버린 듯 손가락이 덜덜 떨려왔지만.
그럼에도.
히죽히죽 새어 나오는 입가의 웃음을 감출 수 없었다.
완성했다!
이제까지 그토록 끈질기게 괴롭히던 미완의 화학식을.
나는 마침내 완성할 수 있었다.
