147화 무한 원숭이 정리(infinite monkey theorem)
평소에는 전혀 의식하지 못했다.
사람의 눈이 이토록 부담스러울 수 있다는 사실을.
내가 천천히 자리에서 일어나자.
사무실의 시선이 일제히 내 쪽으로 쏠렸다.
“혹시 시키실 일이라도?”
“아니요. 이제 그만 집에 가 보려고요. 퇴근 시간 됐잖아요.”
김성재 부장의 물음에 나는 손가락으로 벽시계를 가리켰다.
“아, 네.”
같은 공간에 있던 직원들의 얼굴이 순식간에 화사하게 피어났다,
“저는 이만 가 보겠습니다.”
“살펴 들어가십시오, 대표님!”
“내일 뵙겠습니다.”
직원들의 배웅을 뒤로하고 사무실에서 나오자.
산을 뉘엿뉘엿 넘어가기 시작하는 해가 부챗살 같은 빛을 토해 내며 하늘을 붉게 물들이고 있었다.
이전이라면, 연구실에서 자료를 들고 한참 씨름하고 있을 시간.
하지만 내 기준을 다른 직원들에게까지 적용할 생각은 없었다.
……불편해.
평소랑 달리, 퇴근 시간이 지났음에도 미적미적 눈치만 보며, 자리에서 일어날 생각을 하지 않는 직원들.
처음에는 밀린 일이 좀 있었나? 생각하며 별로 대수로이 여기지 않았다,
하지만 다음 날에도 마찬가지.
퇴근 시간이 다가오자 힐끔거리며 눈치를 살피는 직원.
나는 직원들이 퇴근하지 ‘못’하는 이유가 ‘나’ 때문이라는 사실을 알아차렸다.
웃으며 편하게 퇴근하라는 말에도, 직원들은 계속 주저하기만 했다.
그제야 깨달았다.
내가 먼저 퇴근해야, 직원들도 마음 놓고 편하게 퇴근할 수 있다는 것을.
그 사실을 알아차린 이후.
나는 매일 퇴근 시간보다 30분 먼저 사무실에서 나왔다.
아니, 나와야만 했다.
든 자리는 몰라도 난 자리는 안다고.
태강이가 회사 업무 전반을 책임질 때는 전혀 신경 쓸 필요가 없었던 사소하게 보였던 일들.
……이 녀석은 지금 뭐 하려나.
나는 의미 없이 휴대전화를 만지작거리다, 한숨과 함께 연구실의 자료를 차에 옮겨 싣고 회사 정문을 나섰다.
* * *
“다녀왔습니다.”
“어머! 오늘도 평소보다 훨씬 일찍 왔네?”
집안 가득 풍기는 된장찌개의 고소한 냄새.
“네. 그렇게 됐어요.”
“그래, 일도 좋지만, 뭐든 쉬엄쉬엄해야지.”
“애들은요?”
평소라면 초인종 소리가 나기 무섭게, 도도도 뛰어와 맞이해 줄 아이들의 모습이 오늘은 보이지 않았다.
“글쎄, 좀 전까지 거실에서 놀고 있었는데…… 얘들이 어딜 갔지?”
어머니도 이상한지, 고개를 갸웃거렸다.
“제가 찾아볼게요.”
“그러거라.”
어머니가 주방으로 다시 돌아간 사이.
아이들을 찾기 위해 이리저리 돌아다니는데, 살짝 열려 있는 내 방문이 보였다.
분명, 출근하기 전까지만 해도 닫혀 있던 방문.
청소도 내가 했기에, 어머니는 평소 이 방에 거의 들어오시지 않았다,
그렇다면 결국 답은 한 가지.
요 녀석들이…….
피식 웃고는, 발소리가 나지 않도록 천천히 방으로 접근했다.
비스듬하게 열림 문틈 사이.
검고, 하얀, 작은 머리통 두 개가 옹기종기 머리를 맞대고 집중하고 있는 것이 보였다.
“……여기?”
끄덕끄덕.
은수와 나타샤는 자기들끼리 귓속말로 작게 이야기를 나누며, 손에 들고 있는 종이를 이리저리 배열하고 있었다.
시선을 슬쩍 돌리자, 방바닥을 가득 채우고 있는 종이가 보였다.
“뭘 그렇게 재미있게 하고 있어?”
“……!”
“……!”
불장난이라도 하다 걸린 듯, 순식간에 굳어 버린 아이들.
손에 당근을 소중히 들고 있는 작은 토끼 같은 모습에.
나도 모르게 터져 나오려는 웃음을, 입술을 꾸깃거리며 간신히 눌러 참았다.
“……내가 오자고 했어.”
절레절레.
혼이라도 날까 싶어, 불안하게 떨리는 눈동자와 풀이 죽은 듯 시무룩한 얼굴.
그럼에도 아이들은 서로를 위했다.
“혼 안 낼 테니까, 걱정하지 마.”
“……혼 안 내?”
“그래. 하지만 다음에는 허락 없이 이곳에 들어오면 안 된다.”
내가 아이들의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
“……알았어!”
“근데, 여기서 뭘 하고 있었어?”
“……퍼즐!”
나타샤가 자랑스럽게 손에 든 것을 쑥 내밀었다.
나는 바닥을 살폈다.
이전, 꿈에서 본 그 남자의 기억을 토대로, 블리의 도움을 받아 완성한 83장의 그림.
그중 절반 가까이가 바닥에 깔려 있었다.
마치 퍼즐처럼.
“대단한데?”
“……은수가 했어!”
“끝까지 완성할 수 있겠어?”
끄덕끄덕!
내 눈빛에 은수가 자신감 있게 고개를 끄덕였다.
“그럼 마저 완성해 볼래?”
“……응.”
내가 지켜보고 있다는 사실에, 아이들은 한층 의욕 넘치는 얼굴로 나머지 종이를 이리저리 배열했다.
나는 팔짱을 끼고, 뒤에서 그 모습을 가만히 지켜보았다.
“……여기?”
절레절레.
“……그럼 여기?”
끄덕끄덕.
시간이 지나자, 아이들의 손에 조금씩 완성되어 가는 퍼즐.
막 은수가 마지막 그림을 배열하려는데.
“식사 준비됐다! 나와서 밥 먹어.”
“이제 그만하고 밥 먹을까? 아까, 올 때 보니까 어머니가 불고기 해놨던데.”
“……불고기!”
“……!”
평소 아이들이 가장 좋아하는 반찬.
불고기라는 소리에 은수와 나타샤는 뒤도 돌아보지 않고 후다닥 주방으로 뛰어갔다.
이전보다 많이 밝아진 아이들의 모습.
특히 나타샤의 모습이 인상적이었다.
처음에는 만났을 당시.
인형처럼 아무 말도 하지 않을 때와는 달리, 이제 환하게 웃고 곧잘 장난도 쳤다.
비슷한 처지에 있는 또래 친구의 존재가 정서적 안정에 많은 도움이 된 것 같았다.
그건 그렇고…….
고개를 돌려, 무표정한 얼굴로 바닥을 내려다보았다.
무너진 전봇대.
반쯤 부서져 내린 건물.
바닥을 굴러다니는 돌.
아무렇게나 방치된 폐차.
바람에 덜렁거리는 표지판.
하나하나 따로 놓고 봤을 때는, 어떠한 패턴도 찾을 수 없던 그림들.
하지만 흩어져 있던 조각들이 은수의 손에 한데 모이자,
그 안에 숨겨져 있던 하나의 형상이, 실체를 드러냈다.
손에 들고 있던 휴대폰을 높이 들어 올렸다.
찰칵! 하는 소리와 함께 저장된 이미지.
나는 주머니에 들어 있던 무선 이어폰을 귀에 꽂았다.
“블리.”
- 네. 사용자님.
“연속되는 83장의 이미지에서 하나의 일관된 패턴을 추출할 확률을 계산해 줘.”
- 알겠습니다.
대략 30초의 시간이 흐르고.
- 0.00018%의 계산 결괏값이 도출되었습니다.
“표본의 개수는?”
- 총 457만 8,365개의 표본에서 추출한 83장의 이미지를 무작위로 배열해 보았습니다. 더 많은 표본으로 계산해 볼까요?
“아니, 그 정도면 충분해.”
설사, 표본을 더 많이 수집한다 해도, 0.00018%이라는 확률에서 유의미한 변화가 발생할 것 같지는 않았다.
나는 하나의 일관된 패턴을 보이는 거대한 이미지를 눈에 담았다.
언뜻 물고기처럼 보이는 모습.
아니.
이건 물고기가 아니다.
대략 지금으로부터 20년 전.
영국의 플리머스 대학교(University of Plymouth)에서는 재미있는 실험 하나가 이루어졌다.
무한 원숭이 정리(infinite monkey theorem).
무한대에 가까운 원숭이가, 무작위로 타자기를 두드릴 때.
과연 제대로 된 책이 완성될 수 있을까? 라는 의문에서 시작된 사고 실험.
원숭이가 타자를 두드려, 제대로 된 의미를 지닌 문장이 완성될 확률은 극히 낮다.
하나의 문장이 완성되기 그렇게 힘든데.
그런 단문이 모여 만들어진 장문,
그러한 장문이 모여 만들어진 하나의 책이 완성될 확률은 사실상 한없이 0에 수렴했다.
하지만 그 희박한 확률에, ‘무한한 원숭이’라는 가정이 추가된다면 어떻게 될까?
원숭이가 무작위로 타자를 두드려 하나의 완성된 책이 확률이 극히 낮다고 해도, 그 원숭이의 수가 무한하다면 이야기가 달라진다.
과학자들 역시 하나같이 입을 모아 실제로 책이 완성될 가능성이 충분하다는 결론을 도출했으니까.
물론 현실은 다르다.
실제 플리머스 대학교에서 그 이론을 확인하기 위해, 원숭이를 데리고 한 달 넘게 실험을 했지만, 책은커녕 제대로 된 문장 하나를 완성하는 것조차 불가능하다는 결론을 내렸으니.
……하지만 그 남자는 원숭이가 아니지.
나와 똑같은 얼굴을 한.
잿빛 머리칼의 남자.
그의 낮고 음울하게 빛나는 지성의 눈동자를 마주할 때면 나도 모르게 압도당하는 기분이 들었다.
“지금 내가 휴대폰으로 찍은 이미지 중 가장 유사한 이미지를 인터넷에서 찾아봐.”
- 찾았습니다.
“일치 확률은?”
- 99.73%입니다.
그 정도면 확실하네.
“휴대전화 스크린에 네가 찾은 이미지를 띄워 줘.”
- 실행합니다.
나는 블리가 찾아낸 이미지를 확인했다.
“차르 봄바(Царь-бомба)…….”
1945년 8월 6일,
인류 역사상 처음으로.
일본 히로시마 지역에 실전 핵무기가 투하되었다.
리틀 보이(Little Boy).
귀여운 이름과는 달리, 리틀 보이는 무려 수십만에 달하는 사상자를 만들어 냈다.
처음, 인류의 앞에 모습을 드러낸 핵무기는 시간이 지날수록 그 위력을 더해갔다.
그리고 마침내.
원자폭탄을 기폭장치로 하는 수소폭탄의 개발에 성공했다.
1961년. 10월. 30일.
소련은 자국이 만들어 낸 수소폭탄에 황제를 뜻하는 단어인 차르(Царь)라는 단어를 붙이고 시험에 나섰다.
위력은 상상을 초월했다.
폭발 반경만 무려 77km.
히로시마 리틀 보이의 무려 3,800배에 달하는 위력을 가진 차르 봄바는, 폭심지로부터 무려 1,000km가 넘게 떨어진 핀란드 지역의 건물 유리창을 깨드릴 정도로 강한 폭발력을 선보였다.
인류에게 처음으로.
종말이라는 극단적인 두려움을 안겨 준 무기.
이걸…….
대체 왜 내게?
* * *
“선임연구원님.”
“왜?”
“요즘, 살찌신 거 아닙니까?”
“살쪘다고?”
같은 연구실에서 일하는 이수민의 말에 최동혁 선임연구원은 자신도 모르게 배에 손을 가져다 댔다.
물컹거리는 뱃살.
탄탄한 근육까지는 아니었지만, 나이 대비 상당히 잘 관리했다고 생각했는데…….
“이게 어디서 지적질이야. 야! 너도 살쪘어.”
“농담하지 마십시오.”
“하, 농담?”
최동혁이 책상 위에 놓여 있는 거울을 들어 올렸다.
“자, 봐라. 네 턱이 어떻게 됐는지.”
이전 날카롭던 턱선과는 달리, 둥글둥글해진 턱.
“아, 아니 이건 어제 라면을 먹고 자서 부은 겁니다.”
“그게 살이야 임마, 나는 결혼이라도 했지, 너는 젊은 애가 외모 관리도 안 하고 어쩌려고 그러냐. 그래서 제때 장가라도 갈 수 있겠냐?”
“우리 부모님도 안 하는 장가 이야기는 왜 하십니까? ”
“어쭈! 이게 또 기어오르네.”
잠깐 투덕투덕하던 두 사람은 주변을 둘러보았다.
“그러고 보니, 우리뿐만 아니라, 전체적으로 회사 사람들 다들 조금씩 살이 붙은 거 같지 않습니까?”
“그럴 수밖에. 한유진 대표님 오고 나서 일이 편해졌잖아.”
“그건 그렇습니다.”
MR바이오의 대표이사가 교체되기 전까지만 해도.
연구원을 포함한 MR바이오의 직원들은 살얼음판을 걷는 기분으로 회사를 다녔다.
매일같이 이어지는 밤샘 작업.
성과를 가져오라는 압박.
살이 찌고 싶어도 찔 수 없는 환경.
“요즘 보니까, 사람들 표정도 다 순해진 것 같습니다.”
“뭐, 그렇지. 딱히 압박하는 사람이 없으니까.”
MR 바이오뿐만 아니라, 어느 회사든.
받은 월급 이상으로 직원들을 쥐어짰다.
하지만 한유진 대표가 오고 나서 그런 분위기가 전부 사라졌다.
맡은 업무만 제대로 처리하고 나면, 일절 노 터치.
“계속 이렇게만 쭉~! 유지되면 회사 생활도 할 만할 것 같습니다.”
순간 최동혁 선임연구원의 입가에 의미심장한 미소가 어렸다.
“네가 말한 그 좋은 시절 이제 다 갔어.”
“그게 무슨 말씀입니까?”
“이제 올 시간 거의 다 됐는데.”
그의 말이 끝나기 무섭게.
삑삑삑! 하는 소리와 함께 연구실의 문이 열리고, 검은 정장 차림의 남자 한 명이 안으로 들어왔다.
잠시 주변을 두리번거리던 남자는 최동혁과 이수민이 있는 쪽으로 다가왔다.
“최동혁 선임연구원님?”
“네. 제가 최동혁입니다.”
“여기 있습니다.”
남자는 품에 들고 있던 상자를 그에게 조심스레 건네주었다.
그러더니, 살짝 고개를 숙이고는 왔던 곳으로 그대로 되돌아 나갔다.
이수민 연구원이 남자가 나간 문을 힐끔거렸다.
“누구입니까?”
“본사에서 나온 사람.”
“본사요? 우리 회사가 본사가 있었습니까?”
“CZTERA.”
“아…… 그럼 이거 보낸 사람이 설마?”
“그래. 한유진 대표님이 보내신 거야. 동물 실험 좀 해 달라고.”
이수민의 눈이 호기심으로 반짝거렸다.
“어떤 제품입니까?”
“화상 치료제라고 했던가…….”
순간 이수민이 자리에서 벌떡 일어났다.
“뭐야, 왜 그래?”
“빨리 실험해 보려고요. 어디 보자, 동물 실험을 하려면…….”
“하이고, 지랄한다.”
그 모습을 보고 고개를 절레절레 흔든 최동혁 선임연구원도 자리에서 일어났다.
