110화 압전체(piezoelectricity)
한국과 독일은 지리적으로 멀리 떨어져 있지만, 여러모로 비슷한 점이 많았다.
전후, 아무것도 남지 않은 잿더미 속에서 쌓아올린 초고속 경제 성장.
제조업 중심의 수출주도형 국가.
그중에서도 가장 큰 공통점은, 바로 냉전의 상흔을 그대로 간직하고 있다는 것.
한 민족 두 국가.
우리나라가 남과 북으로 나라가 쪼개졌듯. 독일은 동과 서로 나라가 쪼개졌다.
다만 두 나라의 결정적인 차이는.
독일은 장벽을 무너뜨리고 결국 하나로 합쳐졌지만, 한국은 여전히 분단의 상황이 고착되어 있다는 점.
나는 들고 있던 탄산음료를 홀짝거리며 아래를 내려다보았다.
냉전의 상징처럼 여겨지던 베를린 장벽이 무너지고 대부분 철거가 이루어졌지만, 장벽 중 일부는 여전히 보전되어 있다.
그 시절의 아픔을 잊지 않겠다는 듯.
베를린 장벽에는 여러 가지 메시지가 담긴 그래피티(graffiti)가 남겨져 있다.
테라스에 서서.
한참 그것을 감상하던 나는, 빈 캔을 구겨 쓰레기통에 버리고 안으로 들어왔다.
벽시계를 확인하니 시간은 어느덧 자정.
나는 지갑 속 명함 한 장을 꺼냈다.
그것을 손가락 사이에 끼워 빙글빙글 돌리다, 휴대폰을 집어 들고는 명함에 적혀 있는 번호를 휴대폰에 입력했다.
몇 번의 신호가 가고.
- 오랜만입니다!
"잘 지내셨어요?"
- 물론 잘 지내고 있습니다. 누구 덕분에 요즘 매일 매일 행복하게 웃고 있거든요.
장난기 가득한 목소리에 내가 피식거렸다.
전화를 건 상대는, 미국 제약회사 라이저의 CEO인 로버트 허드슨.
"저녁은 드셨습니까?"
독일과 미국의 시차는 대략 6시간.
현재 이곳은 자정이었지만, 미국은 오후 6시쯤 되었을 것이다.
- 아니요. 조금 전까지 찰스 록웰 자문위원이랑 미팅을 막 마친 참이었습니다.
"찰스 록웰이면···FDA에 소속되어 있는 그분 말하시는 겁니까?"
-네. 베뉴팝의 AA(AA·Accelerated Approval, 가속 승인) 관련 건으로 한참이야기를 나누었죠.
목소리가 밝은 것을 보니.
"이야기가 잘 풀리셨나 보군요."
- 그런 편입니다. 현재 임상 중인 다른 뇌 질환 치료제에 비해서 베뉴팝의 임상 결과가 워낙 압도적이라."
그의 목소리에서 숨길 수 없는 기쁨이 묻어 나왔다.
베뉴팝은 미국 현지에서도 기적의 치료제라 불리며, 한시라도 빨리 출시해달라는 문의가 줄을 잇고 있는 중이었다.
어느 정도 대화 분위기가 무르익자.
나는 본격적으로 이야기를 꺼냈다.
"혹시 한 가지 부탁을 드려도 될까요?"
- 부탁이요? 어떤 걸 말씀하시는 건지?
"제가 지정한 환자 한 명에게 베뉴팝 EAP(Expanded Access Program, 동정적 사용 프로그램)의 기회를 주실 수 있겠습니까?"
- 혹시 예전, 저희가 계약한 환자들 중 한 명입니까?
라이저에 BBB투과 기술을 제공하는 대가로.
치료제 개발 당시, 내게 진료기록을 제공한 42명의 환자에 대해. 베뉴팝의 EAP를 적용해 줄 것을 계약조건으로 내걸었다.
"그건 아닙니다."
- 흠···.
잠깐의 고민.
- 그렇게 하시죠. 어차피 이전 42명 중에서 겨우 10명 정도만 베뉴팝을 투여 받아서, 어쩐지 한유진 씨로부터 빚을 지고 있는 기분이 들었거든요.
환자들 중에서는 예슬이 케이스처럼 IGH-IN만 투여받고도 완치한 환자도 꽤 많았기에, 실제 베뉴팝을 투여 받지 않은 환자가 다수였다.
하지만 이번 요청은 그때의 계약과는 전혀 상관없는 개인적인 부탁.
솔직히 로버트 허드슨이 부탁을 들어주지 않는다고 해도 뭐라 할 수 없는 상황이었는데, 그는 흔쾌히 요청을 수락했다.
"어려운 부탁인데 들어주셔서 고맙습니다."
- 독일에서의 일은 다 끝나셨습니까?
내가 고개를 갸웃거렸다.
"제가 독일에 있다고 말씀드렸던가요?"
- 영상을 봤습니다. 멋지더군요. 저도 회사 일만 바쁘지 않았다면 바로 독일로 향했을 텐데.
아쉬움이 가득 담긴 그의 말에, 내가 쓰게 웃었다.
"근데, 누구입니까. 그 환자분이?"
나는 손에든 사진 하나를 물끄러미 내려다보았다.
은색 실을 꼬아 머리를 땋은 요정처럼.
신비로운 분위기를 풍기며 조용히 눈을 감고 있는 아이.
"6살짜리 아이입니다."
한창 보호의 손길이 필요한.
그로부터 2시간 뒤.
늦은 새벽.
러시아의 상트페테르부르크 풀코보 국제공항에서 전용기 한 대가 은밀히 미국을 향해 날아갔다.
◆ ◆ ◆
"같이 가자."
"그냥 혼자 갔다 오라니까."
"축구 경기를 혼자서 뭔 재미로 그걸 봐."
"하아······."
칭얼거리는 녀석의 성화에 못 이겨.
결국 태강이와 분데스리가 경기가 열리는 알리안츠 아레나로 향했다.
FC 바이에른 뮌헨과 아인트라흐트 프랑크푸르트의 경기.
"자, 빨리 이거 목에 걸고."
"······."
빨간 색과 흰색 줄무늬가 교차하는 바이에른 뮌헨 로고가 박힌 응원 수건.
"뭐해, 빨리하라고."
그것을 받아들고 가만히 있자, 녀석이 그것을 강제로 내 목에 강제로 둘렀다.
······그래 이 녀석도 그 동안 고생했으니까.
썩 마음에 내키지는 않지만, 한번 따라주기로 했다.
그때.
"···저 혹시"
독일 땅에서 들리는 낯선 한국어.
슬쩍 뒤로 고개를 돌리자.
"한유진 대표님 맞으시죠?"
20대 후반에서 30대 초반 사이로 보이는 남녀.
경기를 보기 위해 놀러 온 커플처럼 보였다.
"진짜네! 반가워요. 한유진 대표님! 팬이에요!"
"아······네."
갑작스러운 상황에 내가 어색한 표정을 짓고 있는데.
"혹시 경기 보러 오셨어요?"
내가 살짝 고개를 끄덕이자.
"오빠, 대표님 목에."
여성분이 손으로 입가를 가리며, 내 목에 걸린 응원 수건을 힐끔거렸다.
"아, 바이에른 뮌헨 팬이셨구나! 저도 팬이에요!"
"아니, 그게 아니라······."
"하하, 맞습니다. 유진이는 바이에른 뮌헨의 열렬한 팬이죠!"
"역시! 이태강 부대표님 맞으시죠! 만나 뵙게 돼서 영광입니다!"
"영광이라니, 과찬입니다, 저도 이 낯선 땅에서 한국 사람을 만나 뵙게 되어 기쁘네요."
본인이 셀럽이라도 된 것처럼, 태강이가 목소리를 착 깔고 분위기를 잡았다.
어이없는 상황에, 내가 가만히 입을 닫고 있는데.
"혹시, 실례가 안 되면 사인 한 장 받을 수 있을까요?"
여성분이 조심스레 다가와 내게 수첩과 볼펜을 내밀었다.
"그게······."
"당연히 해 드려야죠! 뭐 그렇게 어려운 거라고. 그렇지 유진아?"
"······."
내가 슬쩍 노려보자, 녀석이 못 본 척 슬쩍 고개를 돌렸다.
"혹시 제 사인은 필요 없으신지?"
"해주시면 감사하죠!"
"주시죠, 얘가 보기보다 부끄러움이 많은 성격이라. 제가 먼저 해 드리겠습니다."
······아주 신났네. 신났어.
고개를 절레절레 흔들고는, 어쩔 수 없이 나도 녀석을 따라 사인을 해주는데.
"If you don't mind, may I have your autograph?(혹시 실례가 되지 않는다면, 저도 사인 한 장 받을 수 있을까요?)
옆에 유니폼을 입고 있던 외국인 여자가 불쑥 내게 말을 걸어왔다.
"Do you know me?(절 아십니까?)"
"Yeah! of course! I came all the way from America to see this.(당연히 알고 있죠! 이걸 보기 위해 미국에서부터 여기까지 왔는데.)"
외국인은 내게 휴대폰에 저장된 영상을 보여주었다.
붉게 물든 하늘과 환호성, 그리고 이어지는 폭우.
심지어 그게 전부가 아니었다.
희미한 가로수 불빛 아래, 내가 태블릿에 집중하는 모습까지 사진으로 찍혀 있었다.
"I'm your big fan!(나도 당신의 팬이에요!)"
그렇게 말한 그녀는 배시시 웃으며 내게 수첩을 내밀었다.
처음부터 사인을 해주지 않았으면 모를까.
누구는 해주고, 누구는 안 해 줄 수 없어서 결국 나는 그녀의 요청을 들어줄 수밖에 없었다.
하지만 나를 알아본 사람들은 그들이 전부가 아니었다.
뭔가 이상한 오해가 생긴 듯.
사인을 받은 그녀의 뒤로 또 한 명의 외국인 남성이 줄을 섰다.
그러자 마치 기다렸다는 듯.
다른 사람들 역시 그들의 뒤에 차례차례 줄을 서기 시작했다.
심지어 문제는 거기서 끝이 아니었다.
"Ist er berühmt?(유명한 사람인가?)"
"Ich bin mir nicht sicher.(잘 모르겠는데.)"
"Aber wenn ich sehe, wie sie so in der Schlange stehen······(하지만 저렇게 줄을 서는 걸 보니······)."
"Sollen wir auch ein Autogramm bekommen?(우리도 사인 한 장 받을까?)"
군중심리 때문일까.
나를 모르던 사람들까지, 사인을 받기 위해 줄을 서기 시작했다.
점점 길어지기 시작한 대기 줄.
"그······나는 먹을 것 좀 사 올게."
감당이 되지 않는 상황에.
녀석이 등을 돌리고 도망치듯 멀어졌다.
"······."
홀로 남은 나는, 결국 30분 내내 이를 악물고 사인을 휘갈겨야 했다.
◆ ◆ ◆
- 사진) 알리안츠 아레나에서 목격된 CZTERA의 한유진 대표.
└ 뭐야 이건?
└ 형이...왜 거기서 나와?
└ 이번에 독일로 출장 갔음. 전에 기사 나왔는데.
└ 응? 거긴 왜?
└ 아직 영상 못 봄? 이번에 독일 정부 요청으로 인공강우 하러 갔잖아.
└ 아니 ㅋㅋㅋㅋ 근데 왜 거기서 사인을 하고 계시냐고요 ㅋㅋㅋ
└ 저 외국인들은 대체 어떻게 한유진 대표님 알고 사인 받는 겨?
└ 모르냐? 라딧(Raddit)에서 한유진 대표님 진짜 핫 하던데.
└ 라딧이면 북미 그 사이트?
└ ㅇㅇ 한유진 대표님 가지고 정체를 숨긴 외계인이다, 아니다 추방당한 마법사다 이러면서 자기들끼리 막 논쟁하면서 놀던데.
└ ㅁㅊ 개 웃기네. ㅋㅋㅋ
└ 근데, 대표님 바이에른 뮌헨 팬인가?
└ 10년 넘게 찐 팬이라던데.
└ 교수님! 수업 안 하시고 어디 자꾸 도망가시는 거예요!
"야, 야, 유진아 이것 봐라. 우리 모습 기사로 나왔다."
"······."
"빠르기도 하지, 겨우 몇 시간 전에 경기장 갔던 일이 기사로 나오고."
"······."
"근데, 네가 진짜 유명해지기는···."
"···조용."
"넵!"
저릿한 손목을 주무르며 노려보자, 녀석이 급히 입을 다물었다.
나는 작게 한숨을 쉬고, 노트북을 두드려댔다.
그리고 30분쯤 흐르자.
내가 상대해 주지 않자, 심심함에 몸을 비틀어대던 녀석이 보고 있던 TV의 전원을 끄고 슬금슬금 내 쪽으로 다가왔다.
그러더니, 내 옆에 놓여 있는 문서를 집어 들었다.
"Correlation between phase change materials and piezoelectricity(상변화 물질과 압전체의 상관관계)? 이건 뭐야."
"뭐긴 뭐야, 보는 그대로 연구 논문이지."
평소라면 연구와 논문이라는 단어에 알레르기 반응을 보이며, 질색할 녀석이.
본인이 아는 주제가 나와서 그런지 흥미로운 얼굴로 문서를 뒤적뒤적하며 읽었다.
"아니, 그러니까 내 말은 이전이랑 연구 주제가 좀 다른 것 같은데."
"좀 다르긴 하지."
"이건 왜 연구하는 건데."
"필요하니까."
"갑자기?"
"갑자기는 아니고 틈틈이 연구하던 거야. 대전에 보낼 거라서."
"대전?"
"네. 대전요. 부대표님,"
"대전에 뭐가 있는데? 우리랑 협력 회사 중에 대전에 있는 게······."
나는 노트북에서 손을 떼고, 녀석을 빤히 바라보았다.
"뭐가 그렇게 궁금한데."
"아니, 그냥 난 심심해서."
"심심해? 그렇단 말이지······."
나는 옆에 쌓여 있는 논문 중 절반을 집어 들어, 녀석의 앞에 밀어 놓았다.
"심심하면 여기 있는 논문 읽고 나서······."
내 말이 끝나기도 전에, 녀석이 들고 있던 논문을 내팽개치고는 밖으로 후다닥 도망쳤다.
하여간······.
내가 고개를 절레절레 흔들고, 다시 노트북을 바라보려 하는데.
옆에 놓아둔 휴대폰이 징징 울어댔다.
번호를 확인하니, 미국으로부터 걸려 온 전화.
"전화 받았습니다. 한유진입니다."
- 로버트 허드슨입니다. 혹시 바쁘신데 제가 전화를 한 건 아닌지 모르겠습니다.
"아니요. 잠깐 쉬는 중이라 괜찮습니다. 그런데 무슨 일이시죠?"
- 나타샤 이바노프 양에 관한 이야기입니다.
오늘은 영 날이 아니네.
어쩐지 통화가 길어질 것 같은 느낌.
나는 보고 있던 노트북을 덮었다.
"혹시 무슨 문제라도 있습니까?"
며칠 전.
로버트 허드슨과의 통화가 끝난 직후.
미하일 이바노프에게 관련 내용을 전달했다.
마음이 급했던 것인지, 그는 바로 자기 딸을 전용기에 태워 미국으로 보내는 강한 추진력을 보였다.
다행히 미국 FDA로부터 베뉴팝의 EAP 사용 허가가 떨어졌고, 어제 투여가 이루어졌다는 소식을 전해 들었다.
- 이걸 문제라고 해야 할지, 아니라고 해야 할지······.
"혹시 의식이 돌아오지 않은 겁니까?"
- 아닙니다. 의식은 분명 돌아왔습니다. 다만 한 가지 문제가 있어서요.
나는 순간 긴장했다.
인체 중에서도 가장 중요한 장기가 바로 뇌.
조그마한 이상도 허투루 넘길 수 없었다.
"혹시, 어디 한 곳이 마비가 왔다거나······."
- 그 정도로 심각한 것은 아닙니다. 다만 기억이······.
"기억?"
- 네. 아무래도, 나타샤 이바노프 양의 기억 일부가 상실된 것 같습니다.
"······!"
