32화 동소체(Allotrope)
원소 중에는 같은 원소로 구성되어 있으나, 배열순서나 구조에 의해 화학적, 물리적 성질이 크게 바뀌는 원소가 있다.
이런 원소를 동소체(同素體, Allotrope)라고 부르는데, 인, 황, 산소, 주석 등 여러 원소가 존재하며 동소체 중에도 가장 대표적인 원소가 바로 탄소(C)다.
"너 다이아몬드랑 흑연이 같은 탄소로 이루어진 거 정도는 알지?"
"당연히 알지. 얘는 날 너무 띄엄띄엄 본다니까."
"그러면 왜 두 개 물질의 성질이 전혀 다른지도 알고 있어?"
"······."
"다이아몬드의 SN(steric number, 입체수)은 4, P오비탈 3개와 S오비탈 1개가 공유 결합한 형태지, 그에 반해 흑연의 SN은 2고 SP는 2고."
"······."
······내가 지금 누구랑 이야기하고 있니.
나는 초점이 흐릿하게 풀린 녀석이 알아듣기 쉽도록 다시 풀어 설명했다.
"다이아몬드는 결합 구조가 양손 손가락 사이를 깍지 낀 형태여서 단단하지만, 흑연은 마치 새끼손가락만 걸고 있기에, 아주 작은 충격에도 쉽게 부서지는 거지."
"진작 그렇게 설명해 줬어야지."
······그래, 미안하다 내가.
"그러니까, 요약하면 네가 이산화탄소에서 추출한 탄소가 탄소나노튜브라는 거잖아. 오! 대단한데?"
"탄소나노튜브가 뭔지는 알고?"
"그거야 나야 모르지."
"······."
"그래도 언뜻 신소재 어쩌고 하면서 들어 본 기억은 있는데."
"아직 확실히 탄소나노튜브인지는 몰라, 다만 그럴 가능성이 높다는 거지. 탄소나노튜브라고 해도 탄소 격벽 수나, 층 배열에 따라서 CNT 성질도 천차만별이야. 일단 내열성이랑 전기전도성 실험도 아직 완전히 끝내지 못했고, 인장강도랑, 탄성계수도 측정해······."
"아우, 피곤하다. 어제 잠을 못 자서 그런가. 나 조금만 눈 붙일 테니까 도착하면 깨워줘."
겨울잠을 자는 곰처럼, 녀석은 나를 등지고 그 큰 몸을 웅크렸다.
나는 피식거리며 연구 자료를 읽어 내려갔다.
◆ ◆ ◆
"도착했습니다."
노아 한센의 말에 나는 태강이의 등을 툭툭 쳤다.
"뭐, 뭐야······."
"다 왔어. 이제 그만 일어나. 입가에 흐른 침도 좀 닦고."
가볍게 굳은 몸을 스트레칭으로 풀어주며 차에서 내리자, 밝은 조명이 비추는 오슬로 왕궁이 눈에 들어왔다.
"오셨어요?"
바람에 살랑살랑 흔들리는 아이보리색 쉬폰 원피스를 입은 소피아가 환하게 웃으며 우리 두 사람을 반겨주었다.
"전에 볼 때도 아름다웠지만 이렇게 꾸미고 나니까, 전혀 못 알아보겠습니다. 공주님."
태강이의 너스레에 소피아가 손으로 입가를 가리고 작게 웃었다.
"별말씀을. 두 신사분도 멋지신걸요. 아직 저녁 만찬까지 조금 시간이 남았는데, 제가 왕궁을 소개해 드려도 될까요?"
"부탁드리겠습니다. 공주님."
내 말투가 마음에 들지 않은 듯, 소피아가 입을 쭉 내밀었다.
"그러면 따라오세요."
우리 두 사람은 소피아와 나란히 걸으며 본격적인 왕궁 안내를 받았다.
사람의 손길이 닿은 듯 잘 정리된 조경수, 곳곳에 세워진 동상, 가로수 길을 따라 나 있는 산책로와 아름다운 작은 연못까지.
"버킹엄 궁전이나 마드리드 왕궁에 비해서 오슬로 왕궁이 조금 작은 편이에요."
"그렇지 않습니다. 크기는 비교적 다른 왕궁들에 비해 작을지 몰라도 아기자기하면서도 분위기에서 느껴지는 따뜻함에 오히려 저는 이쪽이 더 좋은걸요."
"저도 유진이 생각에 동의합니다."
우리 두 사람의 말에 소피아의 입가에 작게 웃음을 흘렸다.
"어릴 때부터 여기서 뛰어놀았어요. 그래서 제 유년 시절의 추억이 곳곳에 묻어있죠."
우리는 그렇게 소피아의 안내를 받으며 주변 정원을 한 바퀴 돌았다.
8월 한여름에도 기온은 17도로 우리나라의 초가을처럼 선선했기에, 오래 돌아다녔음에도 큰 피로는 느끼지 못했다.
만찬 시간이 가까워져 오자, 우리는 다시 왕궁 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
마중 나와 있는 사용인.
우리는 그를 따라 만찬이 열릴 연회장으로 이동했다.
"어서 오시오. 환영하오."
"초대해 주셔서 감사합니다. 폐하."
나와 태강이는 이곳에 초대받기 전, 노아 한센으로부터 배운 예법에 맞춰 허리를 굽혔다.
그 자리에는 테베 6세 말고도 프리다 왕비, 소피아의 오빠인 루카스 왕세자, 아스트리드 왕세자비까지 동석하고 있었다.
그들과 간단한 대화로 분위기를 환기시키고 우리는 지정된 자리에 앉았다.
테베 6세의 가벼운 손짓으로 본격적인 저녁 만찬의 시작을 알렸다.
먼저 나온 음식은 그라브락스(Gravlax)였다.
얇게 저민, 분홍빛 연어 살을 설탕과 소금 그리고 레몬딜에 절여 만든 요리.
"같이 나온 빵 위에 올려서 같이 먹으면 돼요."
조금은 낯선 노르웨이 음식에 당황하는 것을 본, 소피아가 차근차근 먹는 법을 알려주었다.
"오, 이거 맛있네요."
긴가민가한 얼굴로 태강이가 한입 먹더니 입맛에 맞는지 신난다는 얼굴로 식사를 이어갔다.
"조용히 하고 먹어."
우리끼리만 식사하는 것은 아닌지라, 나는 녀석에게 눈총을 줬다.
"아니, 그럴 필요 없네. 이 자리는 두 사람을 위한 자리니, 굳이 예법을 신경 쓰지 않아도 되네. 그냥 원래 하던 대로 편하게 식사하시게."
너털웃음을 터뜨린 테베 6세의 말에, 태강이는 '거 봐라'라는 표정으로 거만하게 턱을 치켜 올렸다.
······왜 항상 부끄러움은 내 몫인가.
그라브락스를 시작으로 계속 음식이 나왔다.
새끼 양고기를 후추로 밑간을 한 뒤 양배추와 함께 푹 찐 뒤, 삶은 감자랑 같이 올려먹는  포리콜(Fårikål).
오늘의 메인 메뉴인 불에 은은하게 구워 낸 사슴 스테이크(Reinsdyrsteik)와 돼지고기 등심을 통으로 오븐에 구워낸 스비네리빼(Svineribbe)까지.
"교수님, 식사는 좀 입에 맞으세요?"
"네. 정말 음식이 맛있네요."
"교수님?"
그 단어를 들은 프리다 왕비가 뜻밖이라는 듯 나와 소피아를 번갈아 보았다.
"한유진 교수님은 제가 교환학생으로 가 있는 한국대 화학과 교수님이에요."
"교수는 아니고 시간강사(adjunct faculty)입니다. 그것도 얼마 전에 그만둔."
나는 티 없이 발랄한 소피아의 말을 빠르게 정정하면서 진땀을 흘렸다.
"어머! 그래요. 어떻게 그런 우연이?"
"저도요. 처음에는 교수님이라는 거 몰랐는데 너무 신기했어요. 어떻게 그렇게 바로 옆자리에서 딱 만났는지."
신나서 재잘재잘 떠드는 두 모녀를 보며 나는 쓰게 웃었다.
······아마 우연이 아닐걸요.
"그런데, 아까 학교를 그만뒀다고 하던데."
"맞아요, 이번에 교수님이 새로 개발한 기술로 사업을 시작했어요."
"어떤 사업을?"
"DAC라고 대기 중에 이산화탄소를 제거하는 일이에요. 아마 교수님 기술이 본격적으로 알려지면 세계가 깜짝 놀랄 거예요."
내가 대답할 틈도 없이, 소피아가 먼저 나서서 적극적 대답했다.
테베 6세와 프리다 왕비는 재미있다는 듯 의미심장한 눈빛을 교환했다.
"소피아가 저렇게 적극적인 아이가 아닌데, 저러는 거 보니 나도 호기심이 생기네요."
이제까지 느긋한 미소로 대화를 지켜보던 루카스 왕세자도 몸을 앞으로 기울였다.
"아닙니다. 소피아 공주님이 좋게 봐주신 거죠."
"교수님은 너무 겸손하세요. 제가 오늘 말한 것 중에 과장은 하나도 없는데."
소피아가 불만에 찬 듯 볼을 부풀렸다.
그러자 테베 6세는 이전에는 전혀 볼 수 없었던 딸의 색다른 면을 발견했다는 듯 '허허'하며 웃었다.
"그래, 네 말이 맞다. 그러니 너무 열 내지 말거라."
아버지의 말에, 자신도 너무 흥분했다는 것을 깨달은 소피아의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
곳곳에서 터지는 가벼운 웃음.
아몬드와 같은 견과류를 꿀에 조려낸 뒤 생크림을 듬뿍 넣은 노르웨이식 크림빵 셈라(Semla)를 디저트로 오늘의 만찬은 끝을 맺었다.
"오늘 초대해 주셔서 감사합니다. 폐하."
"아니지, 오히려 내가 고마워해야지. 소피아를 구해줘서 정말 고맙네."
테베 6세의 주름진 손의 작은 떨림에 나는 재차 고개를 숙였다.
"교수님."
내가 왕실 사람들과 작별 인사를 나누고 잠깐 한숨을 돌리는 사이, 소피아가 내 소매를 잡아 끌었다.
"왜 그러시죠?"
"혹시 내일 시간 되세요?"
"네, 딱히 약속은 없습니다."
"그러면 잠깐 저랑 어디 좀 가보실래요?"
"어디를요."
"그건 내일을 위한 즐거움으로 남겨둘게요."
소피아가 장난스럽게 웃으며 뒷걸음질 쳤다.
"흐음, 누군 좋겠네."
태강이가 눈을 게슴츠레하게 떴다.
"뭐가."
"지금 네가 이러고 있는 거 하은 씨도 알고 있을지 모르겠네."
하아.
인터뷰가 방송을 나가고, 미친 듯이 걸려오는 전화들에 질려 잠시 휴대폰을 꺼뒀었다.
그리고 바로 어제.
하은이와 어렵사리 통화를 했는데, 그녀에게 세상에서 들을 수 있는 욕은 모두 들어서 고막과 마음이 너덜너덜해진 상태였다.
가뜩이나 그것 때문에 컨디션도 별로 안 좋은데.
어차피 내가 하은이랑 그런 사이가 아니라고 해도 믿지도 않을 눈치고.
네가 그렇게 나오시겠다면······.
나는 휴대폰을 들고 누군가의 번호를 눌렀다.
"야, 너 지금 누구한테 억!"
내 휴대폰에 찍힌 전화번호를 보며 녀석은 놀란 듯 급히 숨을 들이켰다.
"혜진이는 갑자기 왜······?"
"네가 비행기에서 스튜어디스분이랑 재미난 농담 따먹기 한 거 혹시나 혜진 씨는 아는지 해서."
"!"
한방에 녀석을 침묵시키고 나는 유유히 차에 올라탔다.
◆ ◆ ◆
노르웨이의 국토를 위에서 내려다보면 마치 사람의 척추처럼 해안에 길게 땅이 붙어 있는 형태였다.
사실상 노르웨이의 모든 도시가 해안가에 접해 있는 상태.
스타방에르(Stavanger)는 인구 30만의 도시로 노르웨이에서 4번째로 큰 해안 도시였다.
이전까지 조그마한 어촌이었던 스타방에르는 1960년대 말 북해 유전이 개발되면서 급속도로 발전에 발전을 거듭하였다.
"여기 어떠세요?"
"정말 멋진 곳이네요."
우리는 도로를 따라 천천히 걸었다.
800년 전에 지어진 대성당과 동화 속에 나올법한 알록달록한 현대식 집이 한곳에 모여 있음에도 전혀 어색하지 않을 정도로 신구(新舊)조화가 잘 어우러진 곳.
지나가는 사람들도 하나같이 여유가 넘치는 표정.
멋진 바닷가를 배경으로 북유럽 특유의 자유로움이 잘 느껴지는 곳이었다.
"언젠가 이런 곳에서 살아도 좋을 것 같네요."
"정말요?"
"물론이죠."
비교적 메마른 감성을 지니고 있는 나도 맑은 하늘과 푸른 바다를 보고 있자니, 어쩐지 조급했던 마음이 느긋해지는 느낌이다.
그런 내 진심이 제대로 전해진 듯 소피아의 얼굴이 환하게 피었다.
"교수님이 이렇게 좋아해 주실 줄 몰랐어요. 다행이네요. 아무래도 이곳이 서울과는 많이 다른 느낌이라 싫어하시면 어떨지 많이 고민했거든요."
"그럴 리가요. 멋진 곳을 소개시켜 줘서 오히려 고마운걸요."
우리 두 사람은 느긋하게 도시를 배회하며 식당에 들러 느지막이 점심을 해결하고는 색채거리라 불리는 Fargegaten에서 꽃구경도 하며 한가로이 시간을 보냈다.
"교수님."
한발 앞서 걷던 소피아가 내 쪽으로 몸을 빙글 돌렸다.
"네."
"아까, 한 말 진심이세요? 이곳이 좋다는."
"물론이죠. 왜요? 제가 거짓말한 것 같아요?"
"아니요. 그럼······."
슬쩍 웃던 소피아는 나한테 한 발짝 다가왔다.
"진짜 노르웨이에 살아보시는 건 어떻겠어요?"
그녀의 푸른 눈동자가 나를 가득 담아왔다.
