61화 귀국
웨인 루빈이 떠나고.
“내일 비행기로 바로 한국으로 간다고?”
“가야지, 여기서 더 할 일도 없잖아.”
사실상 오늘 거래로 목표는 이미 초과 달성한 상태.
굳이 미국에서 더 머물 필요가 없었다.
곰곰이 생각하던 태강이가 고개를 끄덕였다.
“뭐, 그러자 회사도 너무 오래 비워 놓은 것 같고.”
지극히 상식적인 답변.
“······.”
“왜 그렇게 게슴츠레한 눈빛으로 쳐다보는 건데?”
“···아니다.”
고장 난 시계도 하루에 두 번은 맞는다고, 그래 가끔은 정상적으로 반응하겠지.
“그럼 오늘은 더 할 일 없는 거지? 나 잠깐 밖에 외출하고 온다?”
“갔다 와.”
녀석이 어디로 향할지는 뻔했다.
보나마자 기념품 가게 같은 곳에 들러 혜진 씨한테 줄 선물이나 사러 가겠지.
계속 내 옆에 붙어 있느라고 사실상 자유시간도 없었다.
평소 활달한 기질을 꾹 눌러 참느라고 힘들었을 텐데, 이왕 미국까지 온 거 하루 정도는 원하는 대로 보내야지.
태강이가 떠나고, 나는 노트북을 집어 들고 호텔방을 나섰다.
그런데.
“요즘 자주 보네요. 교수님.”
“그러게 말이오.”
문을 나서자, 기다렸다는 듯 제넌 스미스 교수가 날 보며 허허 웃었다.
참, 여러 가지 의미로 대단하시네.
호텔 라운지 카페에서의 첫 만남 이후, 제넌 스미스 교수는 마치 작정한 듯 우리가 묵고 있는 바로 옆 호실을 예약했다.
그 덕분인지 숙소 밖을 나설 때면 이렇게 ‘우연히’ 만나곤 했다.
“어디 가시던 길 아니세요?”
“8층에 있는 인터넷 라운지로 가는 길이오. 그러는 한 교수는 어디로 가는 중이었소?”
“···마침 저도 그리로 향하는 길이었습니다.”
“그것 참, 신기한 우연이군, 목적지도 동일한데 같이 가겠소?”
“그러시죠.”
당했네.
내가 질문을 던지고, 찰나라고 해도 좋을 정도의 짧은 시간.
제넌 스미스 교수의 시선이 내 손에 들려 있는 노트북을 향했다.
노트북을 들고 갈 만한 호텔의 편의시설이라고 해봐야 뻔하다.
나는 고개를 절레절레 흔들었다.
“그런데 교수님은 수업이 있지 않나요?”
“당연히 있소.”
“그럼 휴강하고 계속 여기 머무르셔도 돼요?”
“휴강이라니? 수업은 정상적으로 진행하고 있소만?”
나는 가던 걸음을 멈췄다.
내가 알기로 몇 날 며칠째 제넌 스미스 교수는 이 호텔에서 크게 벗어나지 않았다.
“어떻게요? 교수님이 몸담고 있는 스탠퍼드대는 여기랑 거리상으로 멀리 떨어져 있는 걸로 알고 있는데.”
“당연히 멀지, 그래서 원격수업을 하고 있는 것이고.”
“그게 가능해요?”
“한국에서는 이렇게 하지 않소?”
오히려 제넌 스미스 교수가 날 이상하다는 듯 쳐다보았다.
확실히 미국이라고 해야 할까?
한국에서 교수가 저렇게 행동했다면 아마 당장 비싼 대학 수강료 환불하라고 난리가 났을 텐데.
그렇게 우리 두 사람은 두런두런 이야기를 나누며 8층으로 향했다.
은은한 재즈가 흐르는 모던 바 느낌의 인터넷 라운지.
자리에 앉기 무섭게 제넌 스미스 교수가 근질거리던 입을 열었다.
“저번에, 올레핀의 하이드로포밀화 반응에서 얻어진 비균질 촉매가 생분해성 플라스틱의······.”
“제넌 스미스 교수님.”
“그래 한 교수! 이야기해 보시오.”
“내일 한국으로 돌아갑니다.”
“······!”
순간, 제넌 스미스 교수의 동공이 크게 흔들렸다.
귀찮지 않다고 하면 거짓말이겠지만, 나도 제넌 스미스 교수와의 대화를 크게 나쁘게 생각하지 않았다.
스탠퍼드대 교수라는 직함은 거저 얻은 게 아니었다.
내가 제넌 스미스 교수보다 조금 앞서 나간 것은 이산화탄소 흡착 관련 부분뿐.
꾸준한 대화를 통해 느끼지만, 그가 쌓아 온 연륜이나 학식은 감히 나와 비교도 할 수 없을 정도로 넓고 깊었다.
나 역시도 제넌 스미스 교수와의 대화를 통해 이전과는 전혀 다른, 새로운 시각에서 내가 이제까지 구축해 온 화학이라는 세계를 다시 한번 돌아볼 기회로 삼을 수 있었으니까.
만약 상황이 이렇지 않았다면, 오히려 그에게 진지하게 대화와 배움을 청했을 것이다.
하지만 어쨌든 나는 한국으로 돌아가서 마무리해야 할 일이 있다.
“···그래 미국에 온 이유가 투자라고 들은 것 같소. 원하는 목표는 달성하셨소?”
“네. 다행히.”
그 말을 끝으로 우리 두 사람 사이에 침묵이 깊게 내려앉았다.
“솔직히 한마디 해도 되오?”
“편하게 말씀하십시오.”
“한 교수가 만든 그 화학식의 가치가 어느 정도라고 생각하오?”
“글쎄요··· 제 얼굴에 스스로 금칠하는 것 같아서 뭐라 말을 못하겠네요.”
“금칠이라, 재미있는 표현이군. 수업을 진행하면서 한국인 학생도 제법 가르쳐 보았지. 그리고 그들에게서 한 가지 공통점을 발견할 수 있었소.”
“어떤 공통점 말씀이십니까?”
제넌 스미스 교수의 입가에 작은 미소가 생겨났다.
“본인 입으로 못한다고 해서 나는 진짜 못하는 줄 알았지, 근데 또 막상 시켜 보면 오히려 자신감 있게 앞으로 나선 학생들보다 훨씬 더 잘하더군. 근데 한 학생만 그런 게 아니라 한국 출신 학생들 대부분이 그렇더란 말이지. 그제야 나는 그게 겸손이라는 한국 고유의 문화라는 것을 알았소.”
“어릴 때부터 겸손이 미덕이라고 배우면서 컸거든요. 아마 그 영향 때문이라 생각합니다.”
문화적 차이라고 해야 할까?
한국에서는 겸손한 모습이 타인에게 호감으로 작용할 수 있지만, 미국에서는 오히려 자신감이 없는 모습으로 비춰질 수 있다.
“그래서 어느 순간부터, 나는 한국인 학생이 모른다는 말을 잘 믿지 않는 다오.”
그의 말에 우리 두 사람은 피식거리며 웃었다.
“난 말이오, 그 화학식의 가치를 매우 높게 생각하고 있소. 그 공식을 직접 고안해 낸 한 교수 본인보다 훨씬 더.”
“그렇습니까?”
제넌 스미스 교수가 조용히 웃었다.
“이렇게 빨리 한국으로 떠나게 될 줄 알았으면, 그동안 조금이라도 더 많이 이야기를 나눌걸, 아쉽구려.”
“저는 교수님한테 해방되어 홀가분한 기분인데요.”
내 농담에 그가 껄껄거리며 웃었다.
“확실히 젊고 잘생긴 한 교수는, 나 같이 얼굴에 주름 자글자글한 노인과의 대화는 따분하겠지.”
대화를 하면서도 그의 눈이 연신 벽에 걸린 시계를 향했다.
물 흐르듯 지나가는 지금 이 순간이 아쉽다는 심정이 내게도 전해졌다.
“다음에 미국에 오실 계획이 있소?”
“글쎄요. 지금 당장 잡혀 있는 일정은 없습니다. 그래도 사람일이란 게 모르는 거라서, 나중에 다시 이곳에 올지도 모르겠네요.”
“혹시라도 미국에 다시 온다면 내게 바로 전화를 주시오.”
“밥이라도 한 끼 사주시겠습니까?”
“그건, 나중에 직접확인 하는걸로.”
그렇게 말한 제넌 스미스 교수는 자리에서 일어섰다.
“벌써 가시려고요?”
“한 교수도 보기보다 능글맞은 면이 있군. 내가 왜 여기서 시간을 죽이고 있는지 뻔히 알잖소.”
우리 두 사람은 지그시 눈을 맞췄다.
“바로, 캘리포니아로 돌아가실 생각입니까?”
“그래야 하지 않겠소? 대화 나눌 상대도 없으니 말이오.”
싱긋 웃은 그는 누군가에게 전화를 해, 비행기를 대기시켜 놓으라 말했다.
이 늦은 시간에 비행기 티켓을 구하라는 것도 아니고 비행기를 대기시켜 놓으라니.
···진짜 궁금하긴 하네.
나 역시도 제넌 스미스 교수에 개인에 대한 호기심이 생겼다.
벗어 놓은 회색 머플러를 목에 두른 그가, 눈인사를 보내며 조용히 사라져 갔다.
참 이번 미국행도 여러모로 정신없네.
나 역시 마음 한편에 드는 아쉬움을 내려놓고 노트북을 키고는 뉴스 기사를 검색해 읽어 내려갔다.
그리고.
- LS 그룹, GJ E&R 인수에 4조 2,000억을 제시한 것으로 알려져.
노트북 화면에 비친 내 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다.
*
“길게 생각하실 게 뭐 있습니까?”
LS의 직계로, 최근 그룹 승계 전쟁에 발을 담그기 시작한 차준환이 상대에게 집요하게 몰아갔다.
“물론 저희 GJ 쪽도 LS 그룹이 주신 제안에 대해 깊이 논의 중입니다. 일단 조금만 더 기다려 주시면······.”
“내가 알기로, 우리 LS 그룹보다 더 많은 인수 금액을 제시한 곳은 없다고 알고 있는데, 제가 받은 정보가 틀린 겁니까?”
차준환 본부장을 상대하는 GJ 최홍걸 상무가 쩔쩔매며, 손수건으로 연신 이마에 흐르는 진땀을 닦아 냈다.
“제 말은 그런 뜻으로 드린 것이 아니라, 일단 절차라는 게 있기 때문에······.”
차준환 본부장은 팔짱을 끼고 지그시 최홍걸을 노려봤다.
최홍걸 상무는 슬쩍 속으로 한숨을 쉬었다.
회사 매각절차가 장난도 아니고······.
그가 이번 일의 책임자이긴 하지만, 어디까지나 최종 결정을 내리는 사람은 따로 있었다.
그런데도 상대는 막무가내로 최대한 빨리 MOU(Memorandum Of Understanding, 양해각서)를 체결하자고 뻗대고 있다.
그럼에도 최홍걸 상무는 저자세로 나갈 수밖에 없었다.
차준환 본부장의 말처럼, 이제까지 받은 여러 LOI들 중 가장 높은 금액을 적어 낸 곳이 LS 그룹이었으니까.
이번에 딸아이 취직 문제만 해결된다면······.
그렇게 최홍걸 상무가 잠시 머릿속으로 도피를 하고 있을 때.
“제가 듣기로 이번 일의 최종 결정권자는 주혜나 이사인 걸로 알고 있는데, 이 자리에는 없군요. 어디 있습니까?”
차준환의 눈이 순간 뱀처럼 번들거렸다.
그것을 지켜본 최홍걸 상무 입가의 주름이 깊어졌다.
대중에는 잘 알려지지 않지만, 재계 사람들 사이에 이런저런 소문이 내부에서 돌기도 한다.
대부분이 루머.
하지만 일부는 나중에 사실로 판명 나는 것도 분명 존재했다.
그리고 그렇게 떠도는 이야기 중 하나가 차준환의 화려한 여성 편력과 관련된 이야기다.
···단지 뜬구름 잡는 루머인 줄 알았는데.
차준환을 상대하니 확실히 느껴진다.
그건 진실이었다고.
어쩐지 앞으로 직접 나서지는 않더라도, 협상 대상자와의 회의에 꼭 참석하던 주혜나 이사님이 꺼림칙한 얼굴로 오늘의 만남을 거부했는데, 이미 이런 사실을 다 알고 있었던 모양이었다.
“주혜나 이사님은 다른 중요한 일로 잠깐 자리를 비우셨습니다.”
“지금 GJ 그룹에서 GJ E&R 매각 관련 건보다 더 중요한 일이 어디 있습니까!”
차준환 본부장이 손바닥으로 책상을 탕! 하고 내리쳤다.
순간 최홍걸 상무의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
이제까지는 적당히 흐린 눈으로 넘어가 줄 수 있었다.
하지만 방금 전 보인 차준환 본부장의 행동은 선을 한참 넘었다.
아무리 한 그룹의 직계라고 하지만, 자신은 그의 부하 직원이 아니었다.
“차준환 본부장님의 뜻은 나중에 주혜나 이사님께 ‘꼭’ 전해 드리도록 하겠습니다.”
“······.”
차준환 역시 방금 전 너무 나갔다는 것을 알아차린 듯, 입가가 씰룩거렸다.
“어쨌든······.”
하지만 그의 입에서는 끝내 방금 전에 있었던 일에 대한 사과의 말은 나오지 않았고.
지루한 협상은 생각보다 훨씬 오래 이어졌다.
최홍걸 상무는 족히 10년은 늙은 얼굴로, 목에 매고 있던 넥타이를 풀고는 비서에게 다가갔다.
“주혜나 이사님은 어디 있나?”
“지금 손님이랑 미팅 중이십니다.”
손님?
그가 알기로 오늘 주혜나 이사와 만나기로 약속이 잡힌 사람은 없었다.
“조금 전에 회의 내용 보고 때문에 그러는데, 이사님께 연락을 드려 주겠나?”
“알겠습니다.”
잠깐 비서가 주혜나 이사에게 연락하는 사이, 최홍걸 상무는 아이스 아메리카노를 물처럼 벌컥벌컥 마시며 속에서 올라오던 울화를 삭혔다.
“최홍걸 상무님.”
“뭐라고 하던가?”
“지금 이사님 방으로 오시라고 합니다.”
“방금 손님이랑 미팅 중이라고 하시지 않았나?”
“괜찮다고 하십니다.”
최홍걸 상무는 고개를 끄덕였다.
주혜나 이사 본인이 괜찮다는데 뭐.
그는 조금 전에 차준환 본부장과 나눈 계약 조건을 꼼꼼히 머리에 새기며 그녀의 집무실로 향했다.
그런데······.
웃음소리?
문밖에서도 주혜나 이사의 환한 웃음소리가 들려왔다.
안에 대체 누가 있기에?
그가 이제까지 보아온 주혜나 이사는 웃음이 그렇게 많은 사람이 아니었다.
어차피 안에 들어가서 보면 될 일.
혹시라도 삐뚤어지지는 않았는지, 넥타이를 만지작거린 최홍걸 상무가 똑! 똑! 문을 두드렸
다.
“최홍걸 상무입니다.”
“들어오세요!”
평소보다 훨씬 활발한 주혜나 이사의 목소리와 함께 최홍걸 상무가 안으로 들어갔다.
심플한 검은색 면바지와 그와 대비되는 흰색의 폴로 티, 그 위에 걸쳐 입은 진한 브라운 계열의 더플코트.
오랜 시간, 태양을 멀리한 듯 창백한 하얀 피부와, 살짝 내려온 머리카락 사이로 비치는 무채색의 눈동자.
“아, 최홍걸 상무님 이분은······.”
“제가 직접 소개해도 될까요?”
“네. 그렇게 하시죠.”
주혜나 이사가 살짝 웃고는 몸을 뒤로 뺐다.
“안녕하십니까?”
“아, 네.”
“CZTERA의 한유진 대표라고 합니다.”
남자의 입꼬리는 어느새 살짝 올라가 있었다.
