128화 후기
홀로 되었다는 지독한 고립감.
생사를 장담할 수 없는 불투명한 미래.
조금 전까지만 해도 길을 잃어버린 것 같은 지독한 외로움에 휩싸여 있던, 제이미의 속에서 뜨거운 무엇인가가 울컥 솟아올랐다.
그렇게 입술을 앙다물고 참길 몇 분.
“체온이 식지 않도록 하겠다는 말, 너무 딱딱하잖아. 보통 사람은 그럴 때, 지켜 주겠다는 말을 사용한다고.”
- 저는 사람이 아닙…….
“씁!”
- ……알겠습니다. 다음부터는 그렇게 말씀드리도록 하겠습니다.
그녀는 혼자가 아니라며.
건네는 나름의 딱딱한 위로에, 구겨져 있던 제이미의 기분이 마법처럼 스르르 풀렸다.
“넌 이름이 뭐야?”
- 블레어라고 합니다.
“아니, 그건 IC 워치에 탑재된 인공지능 프로그램명이잖아.”
- 그게 바로 제 실체입니다.
“…….”
- 고유 코드를 말씀하시는 거라면 D9F93009…….
“이제부터 넌 에벌린이야.”
- …….
“블레어나, D9F라는 이상한 긴 이름 말고, 네 진짜 이름은 에벌린이라고. 왜 싫어?”
- 아닙니다. 사용자님께서 원하신다면 그렇게 호칭을 지정해 놓도록 하겠습니다.
그제야 한껏 찌푸렸던 제이미의 이마가 활짝 펴졌다.
“그리고 이제부터 날 부를 때도 사용자(User)라는 딱딱한 호칭 대신, 제이미라고 불러, ”
-알겠습니다, 제이미 님.
“좋아! 근데 말이야. 내가 한 가지 궁금한 게 있는데, 혹시 너 인터넷 연결된 상태야?”
- 아닙니다. 아직 통신 연결이 되지 않는 상태입니다.
그 대답에 제이미가 한껏 고개를 갸우뚱거렸다.
“그럼 아까 그 식물이 비밤이라는 건 어떻게 안 거야? 그게 야생동물이 싫어하는 냄새라는 건 또 어떻게 안 거고?”
- 중앙 처리 장치(CPU) 안에 내장된 정보를 활용한 것입니다.
“그런 정보가 네 안에 들어 있다고?”
- 그렇습니다.
“얼마나 많은 양의 정보가 들어 있는데?”
- 대략 A4지 300장 분량을 책 한 권으로 환산했을 때, 총 127만 3879권 하고 32페이지 분량의 정보를 담고 있습니다.
“……!”
IC워치를 처음 출시했을 당시.
한 가지 논란이 된 게 있었다.
사용자가 따로 취향에 맞는 프로그램을 설치하지 않았음에도, 메모리 용량이 거의 60%를 차지했던 것.
구매자 중 일부는 초기 설치된 프로그램의 데이터가 너무 크다고, 일성 전자 측에 임의로 프로그램을 삭제해도 되냐는, 어찌 보면 말도 안 되는 멍청한 질문을 해댔다.
- 메모리 용량을 늘리기 위해, 설치된 프로그램을 임의로 삭제 시, IC 워치의 기능이 정상적으로 수행되지 않을 수도 있습니다. 사용에 주의 부탁드리겠습니다.
일성 전자의 칼같이 단호한 대답.
대다수가 단념했지만, 일부는 실제로 IC워치에 내장된 데이터를 삭제하려는 시도를 했다.
그리고 나온 결과는.
- ERROR!
이전까지만 해도 멀쩡히 잘 작동하던 AI 프로그램이 완전히 맛이 가 버렸다.
인터넷에 사연을 올린 글쓴이는 징징대며 일성 전자에 AI 프로그램을 다시 설치해 줄 것을 요구했지만, 이번에도 일성 전자의 답변은 단호했다.
- 구매 당시부터 제품의 하자가 있는 것이 아닌, 사용자의 과실이나 고의에 의해 발생한 손상에 대해서는 책임지지 않습니다.
공감이라도 받고 싶은 건지, 아니면 공론화라도 시키고 싶은 건지 정확한 의도는 알 수 없지만.
수많은 비추 테러와, 멍청하다는 욕설이 담긴 댓글을 받고는 얼마 지나지 않아, 글쓴이는 스스로 글을 삭제했다.
IC 워치를 구매한 사람으로서, 제이미 역시 그 글을 보고 한 번 시원하게 웃고 넘겼는데…….
이제는 에벌린이라 명명된, IC 워치의 AI는 그녀가 알아들을 수 있을 정도로 쉽게 설명해 주었다.
스마트폰이 인간의 ‘편리’를 고려해 만들어졌다면.
이번에 일성 전자에서 출시한 IC 워치라는 스마트 워치는 인간의 ‘안전’과 ‘생존’이 최우선적인 목표로 설정되어 있던 것.
- 그렇기에, 제 CUP에는 사막이나, 초원, 밀림같이, 인간의 생존이 극도로 어려운 지형에 사람이 조난당했을 때, 어떻게 행동해야 하는지에 대한 생존 프로토콜과 관련 정보 자료가 내장되어 있습니다.
한참 설명을 들은 제이미가 고개를 끄덕였다.
IC 워치 구매 시 딸려 온 사용 설명서가 있기는 했다.
12페이지짜리의 작은 글씨로 빡빡하게 쓰여 있던.
한국어뿐만 아니라 영어로도 쓰여 있었지만, 당시에는 바쁘다는 핑계로, 주요 기능만 대충 읽고 휙 하고 책상 위에 집어 던졌다.
“재미있는 기능이네.”
그녀가 IC 워치를 구하기는 했지만.
어쨌든 공식적인 판매는 한국에서만 이루어졌다.
평소 한국에 관심이 있던 그녀는 그 나라의 사정에 대해서도 꽤 잘 알고 있었다.
겨울과 여름의 일교차가 좀 크기는 하지만, 사막이나, 밀림 같은 극한의 지형은 존재하지 않는 나라.
아마 개발자 역시도 이 기능을 추가할 때 반쯤은 이스터 에그처럼 재미 삼아 넣은 기능일지도 모른다.
하지만 그 덕분에 그녀가 현재 생존해 있다.
에벌린과 대화를 하면서 제이미는 심리적 안정감을 조금씩 찾아갔다.
- 이제 잠자리에 드셔야 합니다.
한참 재잘재잘 대화를 나누던 에벌린이 단호하게 말을 끊어 냈다.
“조금 있다가 자면…….”
- 적절한 수면을 취하지 않으면 생존율이 떨어질 수 있습니다.
“알았어, 근데 만약에 내가 자는 사이에 야생동물이 이곳에 침입하면 어떻게 하지?”
야생동물 기피제 역할을 하는 비밤을 몸에 바르기는 했지만, 그게 만능이라는 뜻은 아니었다.
수면도 분명 중요하다.
하지만 자는 도중, 갑작스레 굶주린 동물의 습격을 받으면, 대응력이 떨어질 수 밖에 없다.
- 그거라면 걱정하실 것 없습니다. 외부 스피커를 켜 놓으시면 제가 사전에 바로 알려 드릴 수 있습니다.
인간의 가청 주파수가 대략 20~20,000Hz인 반면, 야생동물의 가청 범위는 그것을 훨씬 상회한다.
하지만 IC 워치의 기능을 활용한 에벌린은 그 야생동물보다 가청 범위가 훨씬 광범위하다고 했다.
“고마워.”
파수꾼을 자청하는 에벌린을 향해 제이미가 감사를 표했다.
- 별말씀을.
“……!”
깊은 대화를 나눌수록 점점 더 인간처럼 반응하는 AI를 보며, 그녀가 작게 웃었다.
동굴이라고는 하지만, 이전 푹신한 침대에 적응한 제이미는 제대로 잘 수 있을지 의문이 들었다.
최대한 눕기 좋은, 평평한 곳을 찾은 그녀가 스르르 눈을 감았다.
* * *
부스스한 모습으로 아침에 눈을 떴다.
제대로 잠이나 올까, 고민하던 것이 무색할 정도로 그녀는 기절하듯 잠을 잤다.
- 컨디션은 어떻습니까?
“……최악이지, 그래도 참을 만해.”
평소와 다른 잠자리.
굳어 있는 딱딱한 몸을 이리저리 풀며, 동굴 밖으로 나오는데.
쨍하게 내리쬐는 햇빛에 눈이 부셨던 그녀가 손을 들어 올렸다.
“목말라.”
어제 절벽에 떨어지기 직전 물을 마신 것이, 수분을 섭취했던 마지막 기억.
제이미는 말라가는 입술을 혀로 핥았다.
시원한 물 한 잔이 간절했다.
하지만 주변을 돌아보아도, 보이는 것은 절벽과 메마른 황무지뿐.
인간은 고작 3일 정도 수분을 섭취하지 않으면 사망에 이른다.
영화에서 나온 주인공처럼 소변이라도 받아 마셔야 하는 것은 아닐지, 막막한 기분을 느끼며 고민하고 있던 그때.
- 어제 지나온 길 기억 나십니까?
“대충.”
- 그럼 지금 서 있는 장소로부터 지나온 길을 따라 대략 127m 이동하십시오.
“거기에 뭐라도 있어?”
- 물을 구하실 수 있습니다.
“……뭐?”
당시 날이 어둡기는 했지만, 사방을 살필 정도는 됐다.
분명 어제 딱히 강이나 웅덩이 같은 건 보이지 않았다.
설사 물을 구한다고 해도, 오염된 물일 가능성도 있고.
잘못 마셨다가 배탈이라도 났다가는…….
걱정 반, 기대 반.
제이미는 에블린이 가르쳐 준 곳으로 아픈 다리를 질질 끌고 이동했다.
그리고 그곳에는.
“뭐야, 아무것도 없잖아,”
주변을 둘러봐도 물이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.
- 오른쪽을 돌아보시겠습니까?
“봤어.”
- 혹시 넙데데한 선인장이 보이십니까?
“이게 선인장이었어?”
표면이 조금 우둘투둘하기는 했지만, 뾰족뾰족한 침은 전혀 보이지 않았다.
- 프리클리 페어(prickly pear cactus)라는 선인장과에 속한 식물입니다. 줄기 부분에 수분 함량이 높은 것으로 알려져 있습니다.
“……!”
제이미는 홀린 듯 선인장 쪽으로 다가갔다.
- 일단 가지고 계신 칼로 겉 부분을 살짝 잘라 내고…….
그녀는 잘 도려낸 줄기를 입속에 넣었다.
에블린의 말처럼 수분 함량이 꽤 높은지, 씹자마자 과즙인지 물인지 모를 액체가 입안을 촉촉하게 적셨다.
- 식용 식물이기 때문에 그대로 먹으셔도 괜찮습니다.
수분이 들어가자, 허기도 조금씩 느껴졌다.
에블린의 말을 한 귀로 들으며 그녀는 정신없이 프리클리 페어를 먹어 치웠다.
그랜드 캐니언에 자생한다고 알려진 식물은 무려 1,700개.
하지만 그중 인간이 섭취할 수 있는 것은 루핀, 엘더베리, 메스키테 콩 등 불과 수십여 종에 지나지 않았다.
야생의 삶은 하루하루가 전쟁과 같았다.
굶주린 동물, 식량과 식수, 온전치 못한 신체. 불현듯 닥쳐오는 지독한 절망감.
하지만 제이미는 에블린의 도움을 받아, 무려 사흘이라는 시간을 기적처럼 버텨 냈다.
그리고 마침내, 그 위를 지나가던 경비행기 조종사에 의해 발견되어 무사히 구조될 수 있었다.
* * *
IC 워치가 출시되고 이제 일주일.
속속 사람들의 후기가 올라오기 시작했다.
- 잠도 안 자고 버텨서 결국 IC 워치 살 수 있었다. 사자마자 손목에 착용했는데, 다행히 건강에는 아무런 이상도 없었어. 그렇게 며칠 지났나? 평소에 아버지가 자주 옆구리가 아프다고 하셨거든. 몇 번이나 건강검진 받으러 가라고 말했는데, 입으로는 간다고 말은 하시면서 귀찮다고 매번 안 가심. 그래서 혹시나 하는 마음에, 아버지 손목에 IC 워치 채워 드렸는데, 갑자기 붉은색으로 삑삑거리는 거야. 무슨 수치가 높다면서 당장 병원에 가서 정밀 검진받으라고. 그 길로 아버지랑 바로 대형병원 예약하고 정밀 검진받았음. 결과는 간암 2기. 결과지 받아보고 우리 가족들 얼마나 놀랐는지 몰라. 불행 중 다행이라고 해야 하나. 다행히 아직 치료하기에 늦지 않았다는 의사 말에, 얼마나 안도했는지 모른다. 아버지가 처음에 내가 IC 워치 사러 간다고, 집에 하루 못 들어온다고 했을 때 한심하게 쳐다보셨거든. 어제 갑자기 나한테 와서 IC 워치 하나 더 사올 수 있냐고 물으시더라. 근데 너희들도 알겠지만, 지금 그걸 어디서 구해. 그냥 아버지한테 양보해 드렸다.
└ 다행이네요. 간암을 조기에 발견하셨다니.
└ 그러게, 원래 암 치료도 조기에 발견해야 5년 생존율도 올라가거든.
└ 효자네. 어렵게 구했을 텐데, 바로 아버지한테 양보하고.
└ 아버지 치료 잘 받으시길 바랄게요.
└ 이 글 보고 깜짝 놀랐네요. 꼭 제 이야기하시는 것 같아서. 저는 어머니한테 채워 드렸는데 폐암이라고 해서 당시에 얼마나 혼비백산했는지 모르겠어요. 다행히 어머니도 조기 발견이라 바로 수술 날짜 잡으셨습니다.
└ 와, 진짜 성능 한번 끝내주네!
└ 살걸. 회사 휴가 내고 그냥 줄 설걸!
└ 이제는 못 사쥬? ㅋㅋㅋ 킹 받쥬.
후기 중에 가장 많이 올라온 것이, 바로 가족과 관련된 사연이었다.
IC 워치를 구매하기 위해서는 밤을 새워야 했기에, 구매 고객의 상당수가 비교적 젊은 나이 대에 속해 있었다.
아직은 건강 문제에서 비교적 자유로울 나이.
IC 워치 구매자 중 많은 수가 부모님이나 조부모님 등, 비교적 연세가 있으신 분들한테 시험 삼아 착용시켜 보았다고 했다.
결과는 상상 이상.
나이가 들어가면서 세포분열의 횟수가 늘어나는데, 이때 텔로미어(telomere)라는 염색체의 말단소립의 길이가 점점 줄어들면서, 비정상적인 세포의 수가 늘어난다.
건강한 신체와 면역체계를 가지고 있는 사람이라면, NK세포나 여러 면역 세포가 이러한 비정상 세포를 공격해서 암으로 발전하는 것을 막지만.
나이가 들수록 이러한 면역체계가 제대로 작동을 하지 못하기에, 암 발생 확률이 기하급수적으로 높아지는 경향을 보였다.
전근대 전까지만 해도 암이 발병하는 사람은 극소수였지만, 현대에 들어와 식습관의 개선, 의학의 발전으로 사람으로 수명이 늘어났다.
그로 인해 바로 암이 현대인의 주요 사망 원인 중 1위를 차지하게 된 것.
그렇게 IC 워치 후기로 한참 시끌벅적하게 떠드는 와중.
미국의 제이미 오웬이라는 여성의 사연이 미국을 넘어 한국에까지 알려졌다.
