85화 과거
MMD 완치.
코마상태 환자의 의식 회복.
비교적 협소한 국토 면적을 가진, 한국이라는 조그마한 나라에서 벌어진 일은, 알음알음 세계로 퍼져나갔다.
그리고 한유진의 주변을 유심히 살펴보고 있던 미하일 이바노프는, 그 일을 누구보다 빨리 보고받았다.
딸인 나타샤와 비슷한 나이대.
심지어 코마 상태라는 비슷한 상황에 처해있던 황예슬이라는 아이의 의식을 회복했다는 소식은, 그의 마음속 조용히 잠재되어 있던 불씨를 댕겼다.
한유진이 대신 제출해 달라고 건네준 IGH-IN샘플들은 러시아 RZN(연방 보건 감독국)에 내어주고도 양이 꽤 남을 정도.
미하일 이바노프는 그것을 여러 의사와 제약사에 맡겨 자체적인 안정성 검증을 시작했다.
일이 손에 잡히지 않을 정도로 시간은 더디게 흘러갔다.
그리고 얼마 전, IGH-IN에 심대한 부작용은 없다는 결론을 보고 받던 찰나, 황예슬의 소식을 듣게 되었다.
어쩌면 나타샤도!
미하일 이바노프도 기대감을 가지고, 곧장 나탸사가 입원해 있는 병실을 찾았다.
눈부시게 내리쬐는 햇살 아래, 인형처럼 조용히 눈을 감고 있는 아이.
어린 나이임에도 사랑하던 아내를 쏙 빼닮은 아이를 보며, 미하일 이바노프의 눈이 음울하게 가라앉았다.
"시작할까요?"
그는 고개를 끄덕였다.
미하일 이바노프의 참관 아래.
공식적으로는 어떠한 기록도 남지 않을 임상 치료가 본격적으로 시작되었다.
유리 벽 너머.
여린 살갗을 뚫고 들어가는 차가운 주삿바늘.
시술을 마친 의사는 그가 있는 쪽을 향해 고개를 끄덕였다.
이제는 기다림의 시간.
제발.
다시 한번 저 아이가 환하게 미소지어주길.
미하일 이바노프는 묵묵히 기다렸다.
1시간, 2시간, 3시간······.
시간이 속절없이 흘러갔다.
나타샤의 정밀 검진을 마치고, 결과지를 든 의사가 벌겋게 상기된 얼굴로 뛰어왔다.
"기적입니다! 검사 결과 나타샤 님의 뇌혈관이······."
흥분에 차 떠드는 의사의 말에도, 미하일 이바노프의 시선은 한쪽에 고정되었다.
왜?
일어나지 않는 거지.
조금 더 기다려야 하는 건가.
4시간이 하루가 되고, 하루가 사흘이 될 때까지. 기다리고 또 기다렸건만.
결국 나타샤는 눈을 뜨지 못했다.
어찌도!
다른 이에게는 그토록 환하게 웃어주던 신은, 자신에게만 이리도 가혹하단 말인가!
"미하일 이바노프 님······."
비서인 보리스 카메노프의 안타까움 섞인 목소리에, 그는 천천히 자리에서 일어났다.
나타샤의 볼을 부드럽게 쓰다듬고 돌아선 그의 표정은 어떠한 감정도 담겨 있지 않았다.
"크렘린궁으로 가겠다."
"!"
놀란 보리스를 뒤로하고 미하일 이바노프는 조금도 망설이지 않고 뚜벅뚜벅 앞으로 걸어갔다.
◆ ◆ ◆
한국대병원.
주차장에 차를 댄 나는, 어머니가 입원해 있는 8018호실로 향했다.
"진짜요? 그 한유진씨가요?"
"그렇다니까요. 지금은 무뚝뚝하지만, 예전에는 얼마나 방긋방긋 잘 웃는 아이였는데요."
"나중에 예슬이도 사춘기 오면 그렇게 변할까요?"
"아니야! 난 잘 웃어!"
웃음기 섞인 대화 소리가 복도까지 새어 나왔다.
병실 안을 보자, 김민서 모녀와 어머니가 정답게 이야기를 나누고 있다.
평소라면 아무렇지도 않게 안으로 들어 갔을 테지만.
하필 대화 주제가 나.
······어머니는 언제 적 이야기를.
들어가지도, 그렇다고 이렇게 있기도 뭐해, 입구 근처에 서성이고 있는데.
누군가 내 어깨를 탁! 쳤다.
"여기서 뭐 해?"
뒤돌아 보니, 하은이가 날 멀뚱거리며 쳐다보고 있었다.
시야에 그녀가 손에 들고 있는 차트가 들어왔다.
"회진 돌고 있어?"
"어, 아주머니 차례. 근데 안 들어가고 여기서 뭐 하고 있어."
"들어가려고 했어."
뭔가 이상하다는 듯 쳐다보는 시선에.
"너야말로, 계속 이렇게 나랑 노닥거리고 있어도 돼?"
내 말에 입술을 씰룩거리던 하은이가 병실의 문을 열고는 환하게 웃었다.
"하은이구나, 그러고 보니 유진이도 같이 왔네."
"안녕하세요. 아주머니! 예슬이도 같이 있었구나?"
"안녕하세요!"
하은이가 예슬이의 머리를 쓰다듬었다.
"혹시 특별한 이상이 있지는 않죠?"
"네. 밤에도 잘 자고, 이제 조금씩 묽은 죽으로 식사도 하고 있어요. 다만 자꾸 애가 간
식을 달라고 보채서."
"그래도 주시면 안 돼요. 예슬아, 조금만 참자. 나중에 다 낫고 나면 언니가 과자 잔뜩 사줄게."
"네!"
흐뭇하게 그 모습을 지켜보던, 김민서가 예슬이를 데리고 내 앞에 섰다.
"예슬이 낫게 해준 분이야. 인사드리자."
"고맙습니다!"
나는 주머니에서 뭔가를 꺼내, 예슬이 손에 쥐여 주었다.
펭귄 모양의 키링.
"이건 빨리 나으라는 아저씨 선물."
"와!"
평소 가장 좋아하던 캐릭터의 선물을 받아서 그런지 예슬이가 신이나 폴짝폴짝 뛰었다.
"저희는 이만 가 볼게요."
김민서는 예슬이의 손을 잡고 병실을 빠져나갔다.
"혈압, 맥박, 체온, 다 안정적이네요. 식사도 잘하시고 있는 것 같고, 혹시 어디 불편하시고 그런 건 없으세요?"
"아니, 오히려 너무 쉬어서 그런지 몸이 쑤시네."
"그래도, 아직은 회복 기간이어서 너무 무리해서 움직이시면 안 돼요."
하은이의 말에 어머니가 작게 웃으며 고개를 끄덕였다.
"하은이 말처럼 조심할게. 매번 고마워."
"고맙긴요. 이게 제가 하는 일인데요. 저는 이만 가 볼게요."
"그래, 다른 환자 상태도 돌보려면 바쁠 텐데, 어서 가."
"간다."
하은이가 날 보며 무뚝뚝하게 말했다.
"그래, 수고해라."
하은이가 병실을 빠져나가는 뒷모습을 슬쩍 바라보다, 의미심장하게 웃고있는 어머니와 눈이 마주쳤다.
"그냥 친구 사이에요."
"나는 아무 말도 안 했는걸."
어머니 입가에 미소가 한층 짙어졌다.
어차피 여기서 더 해봐야 나만 피곤해질 게 뻔했기에 주제를 돌렸다.
"저희가 예전에 살던 집, 경매에 나와서 제가 다시 샀어요. 퇴원하실 때쯤 수리가 끝날 거예요."
"그러니? 다행이구나."
"어려우면 저한테 말을 하지 그러셨어요."
"뭐 하러, 하루 종일 공부한다고 신경 쓰는 애한테. 하은이한테 들었어, 내가 쓰러지고 네가 고생 많이 했다고."
김민서 씨도 그렇고, 어머니는 다들 이런가.
유심히 내 얼굴을 살피던 어머니가 작게 웃었다.
"이제 나한테 말할 결심이 선 모양이구나."
"무슨 말씀이세요?"
"그 동안 나한테 뭔가 하고 싶은 말 있었던 것 같은데, 아니야? 그 동안 꾹 참고 있었잖아."
"······."
"어떻게 알았지 하는 표정이네? 나중에 너도 애 키우면 알게 될 거야. 나도 모르게 자꾸 시선이 가는 그 느낌. 아이가 뭘 좋아할지, 무슨 생각을 하는지 머릿속에 꽉 차는 기분 좋은 느낌이 뭔지."
"···저 다 컸어요. 애라고 불리기에는 나이가 너무 많다고요."
"내 눈에는 아직 꼬마로 보여."
바짝 마른 입술을 혀로 적시며 조심스레 입을 열었다.
"듣고 너무 충격 받지는 않으셨으면 해요."
어머니가 걱정하지 말라는 듯 고개를 끄덕였다.
"아버지를 만났어요. 그리고··· 얼마 전에 돌아가셨고."
말을 하면서도 어머니의 표정을 유심히 살폈다.
아버지의 이야기를 꺼냈음에도 다행히 별 다른 동요는 느껴지지 않았다.
나는 가슴을 쓸어내렸다.
"혹시 내가 그 소식 듣고 놀랄까 봐 이제까지 주저했던 모양이구나."
"네."
"괜찮아. 편히 말해 보렴."
나는 조심스럽게 아버지에 관한 이야기를 해주었다.
태강이나, 하은이랑 마찬가지로 편지나 메시지에 관한 것은 일절 입 밖에 내지 않고, 나머지 사실에 대해서만 최대한 담백한 어조로 말을 풀어나갔다.
이야기가 진행될수록 어머니의 얼굴이 조금 흐려지기는 했지만, 걱정할 정도는 아니었다.
"···그래, 고통 없이 조용히 눈을 감았다니 다행이구나."
"나중에 퇴원하시고, 같이 아버지가 있는 봉안당에 가요."
"그러자꾸나."
나는 가볍게 숨을 내쉬었다.
본론은 지금부터.
"그래서 말인데, 어머니께 몇 가지 묻고 싶은 게 있어서요."
"뭘?"
"혹시 어떻게 만나시게 된 거예요?"
"너희 아버지랑?"
"네."
"음······참 네 앞에서 이런 이야기를 하려니까, 갑자기 뭔가 부끄럽네."
"괜찮아요. 편하게 말씀해 주세요."
"아마, 내 기억이 틀리지 않았다면, 너희 아버지랑 처음 만난 곳이 무료 급식소였지?"
"···무료 급식소?"
로맨틱한 장소를 기대한 건 아니지만, 부부의 연을 맺은 사람이 처음 만난 장소가 무료 급식소라니.
"엄마가 대학교에 다니던 시절에 봉사 활동하러 갔다가 아버지랑 처음 만나게 되었거든. 어쩐지 너희 아버지는 볼 때부터 눈에 확 띄었어. 보통 당시에 그런 곳은 주로 나이 드신 어르신들이나 오는 곳이었거든, 근데 내 또래 정도 되어 보이는 사람이 줄을 서서 밥을 타 먹는 모습이 신기해 보여서 나도 모르게 자꾸 시선이 갔지."
어쩐지 아련해 보이는 어머니의 표정을 보자, 왜 자식들이 부모님 러브 스토리를 듣기 꺼리는지 조금 이해가 됐다.
나는 본능적으로 올라오는 팔뚝의 닭살을 쓸어내렸다.
아직 어머니로부터 들어야 할 말이 많았으니까.
"아무래도 당시에 젊은 노숙자는 흔하지 않았으니까요."
우리나라에서 본격적으로 노숙자의 숫자가 폭발하기 시작한 것은 IMF시절 이후. 그 이전까지만 해도 우리나라는 고도 성장기에 접어들어 있었기에 젊은 노숙자는 흔치 않았던 시절이다.
"그런데 용케 두 분이 결혼하셨네요. 이야기 들어 보니 아버지는 아무것도 가진 게 없었던 것 같은데."
나도 모르게 퉁명스럽게 나가는 말에, 어머니가 생글거리며 웃었다.
"잘생겼거든."
"···네?"
"단순히 젊기만 한 게 아니라, 정말 잘생겼었거든. 나만 그렇게 느낀 건 아니야. 같이 봉사하러 나갔던 내 친구 5명도, 네 아버지에게서 눈을 떼지 못했지. 아우라라고 해야 하나, 하여간 네 아버지의 분위기는 뭔가 남달랐어."
내가 어이없다는 표정을 짓자.
"어머, 얘 좀 봐라."
장난스럽게 웃은 어머니가, 옆에 놓여 있던 손거울을 들고 내 얼굴을 비췄다.
"제일 큰 수혜자가 그런 표정 지으면 안 되지."
"···알았으니까. 이제 그 거울은 치워주세요. 그래서 어머니는 아버지 외모를 보고 반하셨다는 거네요."
"뭐, 그런 건 아니고, 처음에는 호기심이었지. 사람들은 낯선 것에 끌린다고 하잖아. 네 아버지가 그랬어. 그래서 나도 모르게 말을 걸었지, 점점 대화를 하면 할수록 빠져든다고 해야 할까? 기억이 없었음에도 네 아버지는······."
"잠깐만요!"
"응?"
"방금 기억이 없었다고 하지 않으셨어요?"
"아, 그래. 이 이야기를 안 했구나. 기억상실증이라고 해야 하나, 너희 아버지는 본인이 누군지, 몇 살인지, 어디에서 살았는지, 심지어 본인 이름조차 잊어먹은 것 같더구나."
"!"
나는 어머니 쪽으로 몸을 바싹 당겼다.
"그럼, 한상원이라는 그 이름은?"
내 질문에 잠깐 고민하던 어머니는 어쩔 수 없다는 듯, 한숨과 함께 이야기를 풀어 놓았다.
"너희 아버지는 무국적자였어."
"무국적자?"
"그래. 출생기록이나, 주민등록증이 존재하지 않던 사람."
"···하지만 아버지 주민등록번호가 있던걸요, 거기에 출생지도 명확히 나와 있고."
"지금은 어쩐지 모르겠지만, 당시에는 그런 경우가 흔하지는 않아도 제법 있었어. 여러 가지 이유로 출생신고를 하지 않아서, 성인이 되고 나서 출생신고를 하는 경우도 종종 있었거든. 하지만 방금 말했듯 너희 아버지는 본인이 누군지도 모르는 상태였기에 그런 방법도 불가능했지. 그래서 나중에 돈을 벌어서 브로커한테 신분을 샀어. 어쨌든 우리나라 사람은 맞으니까. 적당히 돌아가신 분 아래 들어가 출생신고를 하고, 그때 한상원이라는 본인 이름을 처음으로 갖게 되었지."
"···그러면 혹시 아버지가 가출하기 전날 기억나세요?"
"물론 기억나지, 그날을 어떻게 잊겠어."
"제가 당시에 너무 어려서 그런지 잘 기억나지 않아서 그러는데, 혹시 뭐 아버지한테 이상한 점이 없으셨어요?"
"이상한 점 글쎄······아, 그러고 보니 네가 자전거 타다가 다치고 병원에 갔다 온 이후, 넋 나간 사람처럼 마루에 한참 동안 앉아 있다가 갑자기 펑펑 우시더라."
"아버지가···우셨다고요?"
"그래. 나는 생전 같이 살면서 남자가 그렇게 우는 모습은 처음 봤어. 그러더니 나한테 미안하다고 말하더구나."
"뭐가 미안하다고 하던가요?"
어머니가 고개를 저었다.
"나도 잘 모르겠네. 그냥 계속 내 옷깃을 붙잡고 미안하다는 말만 해서, 지금 돌이켜 생각해 보면 아마 그때 집을 떠날 결심을 굳혔던 게 아닐지 생각해."
"······."
어머니가 내 손을 부드럽게 잡았다.
"유진아."
"네."
"왜 갑자기 아버지에 관해 묻는지는 모르겠지만, 아버지는 너랑 나를 버리고 떠나신 게 아니란다."
"!"
"당시에 어려서 너는 모를 테지만, 그 한겨울 추운 엄동설한에, 입고 있던 옷이랑 수중에 들고 있던 몇 만 원을 제외하고는 집 안에 있던 진짜 돈 될 만한 패물이나 예금통장 같은 건 아무것도 들고 나가지 않으셨어. 그게 정말 가족을 버리는 사람의 행동으로 보이니?"
"···그럼 어머니는 아버지가 왜 갑자기 집을 나가셨다고 생각하세요?"
"글쎄, 그것까지는 잘 모르겠네. 아마 무슨 사정이 있지 않았을까?"
내가 막 입을 열려는 순간 똑! 똑! 하는 노크 소리와 함께 간호사가 병실 안으로 들어왔다.
"신명희 환자분, 약 먹을 시간입니다."
나는 한쪽에 비켜서서 어머니가 약을 먹는 모습을 조용히 바라보았다.
어쩐지 좀 전과 달리 파리한 안색.
애써 태연한 척하고 계시지만, 갑작스러운 아버지의 사망 소식에 충격이 없을 리가 없는데.
"피곤하실 텐데, 오늘은 이만 가볼게요."
"그럴래? 아! 잠깐만."
어머니는 날 갑자기 불러 세우더니, 박스 하나를 건네주었다.
"이게 뭐죠?"
"이쪽으로 온 택배인데, 수신인이 너로 되어 있어서."
확실히 어머니의 말처럼, 수신인에 한유진이라는 이름 세 글자가 적혀 있었다.
덜그럭거리는 소리와 달리.
뭐가 들어 있는지, 거의 느껴지지 않는 무게감.
그것을 조심스럽게 뜯었다.
그리고 거기에 들어 있는 것은.
다 쓴 것으로 보이는 500ml 생수통.
그것 하나만 덩그러니 놓여 있었다.
