149화 초르노젬(Чорнозем, 흑토)
거센 미사일 폭격에 흔들리는 키이우 독립광장(Майдан Незалежності)의 CCTV 영상.
유해진의 날카로운 분석과는 별개로.
나 역시 마음속 깊이.
설마 러시아와 우크라이나 사이에서 전쟁이 벌어질까? 라는 의구심을 품은 것이 사실이다.
전쟁의 역사라고 불릴 정도로, 인류에게 있어 전쟁이라는 어두운 그림자는 늘 따라붙었다.
지구촌 곳곳에서 벌어지는 전쟁은 현재진행형.
하지만. 21세기.
거대한 영토를 가진 두 나라가 전면전을 시작할 줄은…….
집을 나서기 전까지만 해도 전혀 예상하지 못했던 일.
출근하는 그 짧은 시간에, 결국 전쟁이 발발했다.
“대표님!”
한참 뉴스에 집중하고 있던 직원들이 날 보며 화들짝 놀랐다.
“소리를 조금 더 키울 수 있을까요?”
“아, 네!”
얼떨떨한 표정을 짓는 것도 잠시.
한 직원이 얼른 리모컨으로 TV 소리를 조금 더 높혔다.
- 24일 한국 시간 오전 8시 20분을 기해, 러시아군의 우크라이나 돈바스 지역에 대한 기습적인 공격이 감행되었습니다. 현재 우크라이나의 수도인 키이우 역시, 러시아의 미사일 공격을 받고 있으며, 이로 인한 사상자는…….
쉴 틈 없이 곳곳에서 터지는 폭발음.
힘없이 바닥에 주저앉는 건물.
다급한 얼굴로 도망가는 시민들.
“…….”
“…….”
나를 포함한 CZTERA의 직원들은 눈 앞에 펼쳐진 생생한 참극에 순간 할 말을 잃어버리고 말았다.
그날.
한국을 포함한, 전 세계 신문과 뉴스는, 러시아의 우크라이나 침공에 관한 소식으로 도배되었다.
* * *
들고 있던 서류를 책상 위에 내려놓았다.
업무를 시작하고 벌써 30분째.
일이 손에 잡히지 않자.
자리에서 일어나 창가로 다가갔다.
조금씩 선선해지는 날씨에도, 갑갑한 마음은 좀처럼 풀리지 않았다.
손에 든 휴대전화를 한참 만지작거리던 나는, 저장된 단축 번호를 눌렀다.
몇 번의 신호가 흐르고.
- 전화 받았습니다.
낮고 묵직한 중저음의 보이스.
“오랜만입니다. 미하일 이바노프 씨.”
-오늘 낮에 뉴스에서 나온 일 때문에 전화 주신 겁니까?
그는 내가 전화를 건 용건을 바로 알아차렸다.
“네.”
- …….
순간적인 정적.
조금씩 길어지는 침묵에도, 나는 그가 입을 열기를 기다려 주었다.
- ……무엇이 궁금하십니까?
“혹시, 사전에 오늘 있을 일을 알고 계셨습니까?”
- 알고 있었습니다.
역시나.
“미하일 이바노프 씨의 실각이 혹시 이번 사건과 관련이 있었던 겁니까?”
- …….
“불편하시면 대답을 하지 않으셔도 됩니다.”
- 딱히 불편하지는 않습니다. 어떻게 이야기를 꺼내야 할지, 잠깐 생각을 정리하던 중이었죠. 맞습니다. 한유진 씨의 생각대로 저는 이번 우크라이나와의 전쟁에 반대했습니다.
“어째서요?”
- 사람들이 입을 피해가 제 눈에 보였으니까요.
“양심이나 도덕심, 뭐 그런 이유 때문인가요?”
순간 전화기 너머, 낮은 웃음소리가 들려왔다.
- 한유진 씨는 세계에서 제일 넓은 영토를 가진 나라가 혹시 어디인지 아십니까?
“러시아겠지요.”
러시아 영토 크기는 무려 17,098,246㎢.
아시아와 유럽에 한 발씩 걸치고 있는 러시아는 세계 2위의 면적을 자랑하는 캐나다와 비교해도 거의 2배에 가까울 정도로 압도적인 크기를 자랑했다.
- 잘 아시는군요. 그럼 그렇게 넓은 영토를 지닌 러시아의 인구는 얼마나 되는지 아십니까?
“…….”
나는 미하일 이바노프가 말하고자 하는 요지를 바로 알아차렸다.
러시아의 인구는 1.4억.
절대적인 수치로 보면 적은 편은 아니었지만, 나라의 면적이나 러시아라는 나라의 위상을 고려하면 비교적 인구가 적은 것이 사실이다.
- 수백 년 전과 비교해 세계가 많이 바뀌었죠. 국가의 경쟁력이라는 것이 단순히 나라 크기로만 따지던 시기는 훨씬 지났다고 생각합니다. 당장 한국과 비교해도 러시아의 경제력은 큰 차이가 없죠. 자원이 부족한 것도, 땅이 없는 것도 아닌데도 말입니다. 결국 러시아라는 나라가 발전하기 위해 제일 필요한 것이 사람과 기술이라고 생각했습니다. 우크라이나의 비옥한 초르노젬(Чорнозем, 흑토)이 아니라.
“…….”
- 한유진 씨.
“말씀하시죠.”
- 한유진 씨는 한국이라는 나라를 사랑하십니까?
“글쎄요…….”
1년 8개월의 국방의 의무와 납세의 의무로, 나는 국민으로서 도리를 다하고 있다고 생각했다.
그 이상은, 따로 생각해 본 적이 없었다.
- 저는 말입니다. 러시아라는 나라를 사랑합니다. 그 누구보다 열렬히.
“…….”
- 내심이야 어쨌든, 당시에 저도 겉으로 그 의견에 동조하는 것은 쉬운 일이었습니다. 그런데 제 입은 머리랑 다르게 움직이더군요. 러시아가 자꾸 엇나가는 것을 가만히 지켜보고 있을 수가 없었습니다.
“솔직하시네요. 보통 그런 경우 손해를 많이 보던데.”
은근히 뼈 있는, 비꼬는 말에도 그가 작게 웃었다.
- 확실히 그것 때문에 손해를 많이 보고 있죠.
“후회하지는 않으십니까?”
- 후회한들 변하는 게 있겠습니까?
하긴, 이런 상황까지 왔는데, 이런 질문은 의미가 없겠지.
“……괜찮으십니까?”
- 물론입니다. 최근에 낚시에 취미를 붙였는데, 이게 하다 보니 시간 가는 줄 모르겠더군요.
그걸 묻는 게 아닌데…….
내가 작게 한숨을 쉬는 사이.
- 최근에 나타샤와 영상통화를 했습니다.
“그렇습니까?”
- 아내가 떠난 이후, 단 한 번도 아이가 웃는 모습을 본 적이 없었는데, 많이 밝아졌더군요. 신나서 재잘재잘 떠들기도 하고. 나타샤를 잘 돌봐 주셔서 고맙습니다.
“별말씀을.”
- 앞으로도 나타샤를 잘 부탁드리겠습니다.
“알겠습니다.”
- 그럼 이만.
똑! 하고 끊긴 전화.
나는 고개를 들어 한참 하늘을 바라보았다.
땅에서 벌어지는 번잡한 일들과는 달리.
몽실몽실 하늘 높이 떠다니는 구름은 여전히 평온하기만 했다.
* * *
“……지금 들어가도 될까요?”
“어딜? 감빵?”
“아, 뭔 말을 그렇게 살벌하게 하십니까?”
“그러니까, 내가 진작에 우리 회사 주식 사라고 했잖아. 맨날 잔소리한다고 귀 닫고 산 사람이 누군데.”
“당시에는 저도 이렇게 될 줄 몰랐죠. 선임연구원님은 얼마나 들어가셨습니까?”
“월급에 대출에 있는 거 없는 거 다 때려 박았는데.”
“……회사 왜 다니시는 겁니까?”
“취미로 다니지.”
“농담이시죠?”
“농담처럼 들리냐?”
“……어째 요즘 씀씀이가 이상하다고 했어. 평소에는 매일 더치페이하자고 하던 양반이.”
밖에서도 선명하게 들리는 목소리.
연구실의 문을 열고 안으로 들어갔다.
“무슨 이야기를 그렇게 재미있게 하고 계십니까?”
“별말 아니었습니다. 대표님. 이 녀석이 자꾸 실없는 농담을 해서요.”
최동혁 선임연구원이 이수민 연구원의 옆구리를 쿡쿡 찔러 대고 있었다.
“연구 결과가 나왔다고요?”
“네. 이쪽으로 오시죠.”
나는 두 사람의 안내를 따라, 연구실 안쪽으로 들어갔다.
유리 벽 안에 갇혀 있는 수많은 실험용 쥐.
“여기, 이제까지 대표님께서 건네주신 화상 치료제로 실험한 결과입니다.”
나는 최동혁 선임연구원이 준 자료를 눈으로 훑었다.
블리가 시뮬레이션으로 도출해 낸 것과 큰 차이가 없는 결과.
“이쪽에서 쥐를 대상으로 실험이 진행 중입니다.”
유리 벽 위에는 부착된 포스트잇.
그 위에는 실험 시작 날짜와 그때그때 쥐의 상태가 상세히 기록되어 있었다.
“이게, 화상 치료제를 투입하고 하루가 지난 쥐의 상태입니다.”
나는 최동혁이 가리키는 쥐를 유심히 바라보았다.
하얀 털 사이, 땜빵처럼 나 있는 붉은 화상 자국.
통증 때문인지, 제자리에서 꼼짝도 하지 않았다.
간혹 숨을 쉬는지 들썩들썩 움직이는 등이 아니었다면.
죽은 게 아닌가 생각될 정도로, 쥐의 활동성은 극히 떨어져 보였다.
“이쪽은 치료제를 투여한 지 3일 정도 지난 쥐의 모습입니다.”
“화상 자국이 많이 옅어졌군요.”
“맞습니다.”
등에 아직 붉은 기가 살짝 남아 있기는 했지만.
이리저리 재빠른 속도로 먹이를 찾아 먹는 모습을 보니, 활동성이 크게 증가한 것을 확인할 수 있었다.
“그리고 이건, 치료제를 투여하고 일주일 정도 지난 쥐의 모습입니다.”
“털이…… 자랐군요.”
실험 쥐 등에 십 원짜리 동전만 한 자국 위로, 짧지만 하얀 털이 보송보송 올라오고 있었다.
“보시면 아시겠지만, 손상된 모근이 회복된 것 같습니다!”
최동혁 선임연구원의 들뜬 목소리.
“신기하군요.”
솔직히 모근까지는 신경 쓰지 못했다.
내가 관심을 가진 부분은 어디까지나 피부 재생이었으니까.
그런데.
“혹시 제게 하실 말씀이라도 있으십니까?”
뭔가 할 말이라도 있는지, 머뭇거리는 최동혁 선임연구원.
“……대표님께서는 이걸 화상 치료제로 출시하실 생각입니까?”
“그러려고 합니다. 왜 그러시죠?”
“그게…….”
“혹시, 이걸 화상 치료제가 아니라 종합 피부치료제로 내실 생각은 없으십니까?”
옆에 있던 이수민 연구원이 답답하다는 듯 나서서 대신 입을 열었다.
“종합 피부치료제?”
“네. 보시면 화상 치료에 탁월한 효과가 있다는 것이 확인되었지만, 연구해 보니, 다른 피부질환에도 상당한 효과가 있었습니다.”
“가령 탈모 같은?”
“하. 하. 하.”
속내를 들킨 듯, 이수민 연구원의 입에서 어색한 웃음이 흘러나왔다.
당연한 말이겠지만, 적응증(indication)의 범위가 넓어질수록, 그에 따라 소요되는 임상시험 기간과 비용이 기하급수적으로 늘어난다.
그도 그럴 것이.
화상 전문치료제로 등록하면, 화상에 관한 것만 시험하면 되지만.
종합치료제로 등록하면, 다른 질환에 대해서도 임상시험을 거쳐야 하기 때문.
내가 이것을 개발한 이유는 화상을 치료하려는 목적.
설사 다른 효과가 있다고 해도, 굳이 그렇게까지 해야 하나 생각하고 있는데…….
간절한 표정으로 날 바라보는 최동혁 선임연구원의 모습이 눈에 들어왔다.
어쩐지 휑하게 느껴지는 그의 정수리.
“……생각해 보도록 하겠습니다.”
“감사합니다!”
환하게 웃는 최동혁을 향해, 이수민 연구원이 으스대는 얼굴을 했다.
“체중은 얼마 정도 감소했습니까?”
어떻게든 체중이 감소하는 부작용을 줄이려 노력했지만, 치료 효과 역시 같이 반감되었기에.
결국, 나는 어쩔 수 없이 화상 치료제 개량을 포기했다.
“평균적으로 4~5% 정도 감소한 것으로 나타났습니다.”
“혹시 그에 동반된 부작용은 없었습니까?”
“딱히, 발견된 것은 없습니다.”
“그나마 다행이군요.”
나는 유리 벽 뒤의 실험 쥐를 유심히 살폈다.
실험실에서 사용되는 쥐는 인간의 유전자와 매우 흡사했다.
특정 유전자에서는 거의 99% 일치할 정도로.
거기에 빠른 임신주기와 번식력으로 인해, 쥐는 동물실험에 주로 사용되었다.
당연한 이야기겠지만.
화상 치료를 시험하기 위해서는, 어쩔 수 없이 화상을 입은 쥐가 필요했다.
그리고 그 일은…….
“괜찮으십니까?”
정신적으로 문제가 있는 사이코패스가 아닌 이상.
비록 종은 달라도, 인간이 다른 생명체에게 상처를 입히는 행위는 트라우마를 동반하는 일일 수도 있다.
그러자 두 사람이 쓰게 웃었다.
“처음, 이 일을 시작할 때 가끔 꿈에 쥐가 나오기도 했지만, 이것도 어느 정도 하다 보니 익숙해지더군요. 무뎌진다고 해야 하나. 그리고 꼭 필요한 일이지 않습니까.”
일부 동물권 단체에서는 동물에게도 자유롭게 살아갈 권리가 있다며 동물실험을 멈추라고 시위도 곧잘 했다.
하지만.
“맞습니다. 꼭 필요한 일이죠. 인간에게 최소한의 안정성 검사도 거치지 않은 물질을 직접 투약할 수는 없으니.”
동물실험은 꼭 필요하다.
그것이 설사 조금 이기적으로 보이더라도.
“짧은 기간 동안, 연구 결과를 검증하느라, 두 분 모두 고생하셨습니다.”
못해도, 이 정도 성과를 내기 위해서 며칠 밤을 꼬박세웠을 것이다.
“아닙니다. 어쩐지 그동안 놀고먹는 기분이 들어 불편한 기분이 들었는데, 덕분에 오랜만에 연구다운 연구를 할 수 있어서 기뻤습니다. 바로 식약처에 임상시험 신청할까요?”
“네. 거기에 EMA(European Medicine Agency)랑 FDA(Food and Drug Administration, 미국 식품의약국)그리고 RZN(Roszdravnadzor, 연방 보건 감독국)는…… 조금 힘들겠군요.”
최동혁과 이수민이 쓰게 웃었다.
“알겠습니다. 대표님. 식약처와 다른 두 곳에 임상시험서를 제출하도록 하겠습니다.”
* * *
세계 제2위의 군사 대국.
개전 초기만 해도, 대다수의 사람들은 러시아의 파상공세에 우크라이나가 얼마 버티지 못할 거로 예상했다.
그 예상은 어느 정도 맞아떨어졌다.
순식간에 우크라이나의 수도 키이우가 러시아군에 의해 포위되었으니까.
하지만 우크라이나 역시 손 놓고 가만히 당하고만 있지 않았다.
평소 익숙한 지리와 지형지물을 이용한 시가전.
승기를 호언장담했던 러시아군이 쩔쩔맸다.
특히 후방에서 전열을 재정비한 우크라이나의 매서운 반격에.
결국, 러시아는 전선을 뒤로 물려야만 했다.
그렇게 짧은 시간 동안.
여러 가지 일이 발생했고.
“유진아아아~~!!!”
태강이가 신혼여행에서 돌아왔다.
