74화 동정적 사용제도(EAP)
사무실 입구에서 조금 떨어진 곳.
꼿꼿한 정자세로 대기 중인 보리스 카메노프는, 미하일 이바노프가 어떤 박스를 품에 안고 나오자 얼른 그에게 다가갔다.
"제가 들겠습니다."
"아니, 그럴 것 없다. 내가 들도록 하지."
조용하지만, 강경한 뜻이 담긴 목소리.
보리스 카메노프가 살짝 뒤로 물러섰다.
두 사람이 검은 리무진에 오르는 순간까지 아니 탑승하고서도, 미하일 이바노프는 품에서 박스를 내려놓지 않았다.
평소와는 전혀 다른, 극도로 조심스러운 손길이 담긴 모습.
보리스는 자신도 모르게 박스를 곁눈질로 힐끔거리다, 순간 미하일과 시선이 마주쳤다.
"내가 들고 있는 것이 뭔지 궁금한 모양이군."
"아닙니다."
자신의 실수를 깨달은 듯. 보리스가 재빨리 고개를 숙였다.
그 모습을 지켜보던 미하일이 덤덤한 태도로 입을 열었다.
"IGH-IN이라는 신약의 임상시험서와 샘플이다."
"신약이라면, 설마?"
보리스의 말에 미하일이 고개를 끄덕였다.
"그래, 이게 한유진 대표가 개발한 MMD치료제다."
"성공하셨군요! 그럼, 이제 곧 나타샤님도!"
기쁨에 찬 보리스의 말과는 달리, 박스를 내려다보는 미하일의 얼굴은 지극히 무표정했다.
"아직 기뻐하기는 이르지, 이건 내게 준 게 아니라, 연방 보건 감독국(RZN)에 대신 제출해달라고 준거니까."
"네? 그게 무슨?"
"말 그대로, 한유진 대표는 IGH-IN의 러시아 시판 허가를 원하는 듯 보였다. 그래서 이걸 내게 준 것이고."
"···미하일 이바노프님께 심부름을 시킨 것이군."
순간 열이 오른 듯, 잡티 하나 없이 새하얗던 보리스 카메노프의 얼굴이 순식간에 벌겋게 달아올랐다.
그 모습을 물끄러미 지켜보던 미하일 이바노프는.
"그렇게 열 낼 것 없다. 이건 나도 바라던 바니까."
"알겠습니다."
간신히 화를 가라앉힌 보리스 카메노프는 아까와는 달리 날카로운 눈으로 박스에 든 것들을 살폈다.
"그런데, 샘플치고는 양이 상당하군요. 1상 임상은 이렇게 많은 물량을 필요로 하지 않을 텐데 말입니다."
비서의 말에 미하일 이바노프가 묘한 시선으로 IGH-IN 샘플을 바라보았다.
"그렇지, 임상 시험용으로 제공되었다고 보기에는 너무 많지, 설사 이 중에 몇 개 정도는 빠져도 상관없을 정도로."
"한유진 대표의 성격이 매우 꼼꼼하다고 들었는데, 실수했나 봅니다. 아니면 보기와는 다르게 의외로 허술하던가."
미하일 이바노프는 조금 전 만난 한유진 대표의 모습을 떠올렸다.
깊게 가라앉은 서늘한 시선.
아무리 자신이 굽히고 들어가는 입장이라지만, 대화하는 동안 한순간도 주도권을 잡지 못하고 질질 끌려다니기만 했다.
그런 사람이 이런 초보적인 실수를?
늑대를 보내 양을 지키게 한다고(пocла́ть волкка стере́чь oве́ц).
그가 본 한유진은 이 샘플이 어떻게 사용될지 모를 정도로 멍청한 사람이 아니었다.
그렇다는 의미는.
"착수금이군."
미하일 이바노프의 입가가 자신도 모르게 슬쩍 올라갔다.
"착수금이요?"
"그래, 같이 일을 시작하려면 최소한 신뢰의 증표는 보여줘야 하지 않겠나. 적어도 나는 그렇게 생각한다."
비서의 말에 가볍게 대꾸한 미하일 이바노프의 눈이 깊게 침잠했다.
한유진 대표는 IGH-IN의 러시아 시판 허가가 나는 날, 나타샤를 완치시켜 준다고 했다, 그 말인즉 이걸로는 완치가 불가능 하다는 의미, 결국 치료제는······.
"하나가 아니라 두 개라는 의미고."
평소와 달리 자꾸 혼잣말하는 미하일 이바노프를, 비서인 보리스가 이상하다는 듯 바라보았다.
"우리에게 정보를 제공해 준 사람, 이름이 박한······."
"박한울입니다."
"발음이 낯설어서 그런지, 좀처럼 이름이 입에 붙지 않는군. 그래 그 박한울이란 친구에 대해 알고 싶은데."
"여기 있습니다."
좀 전, 미하일 이바노프가 사무실에서 갑자기 뛰쳐나와 박한울에 관해 질문하기에, 혹시나 하는 생각에 그에 관한 정보를 준비해 놓았다.
보리스가 건네준 태블릿을 찬찬히 읽어 내려가던 미하일이 고개를 갸웃거렸다.
"이것과 관련하여 박한울에게 건넨 돈이 얼마지?"
"5,000만 루블, 대략 한화로 대략 7억 5,000만 원 정도 됩니다."
"여기 적힌 내용을 읽어보니, 연봉이 대략 3,000만 루블(4억 2천만 원)이 넘는 걸로 나오는데, 이게 한국에서는 생각보다 적은 액수인가?"
한국의 1인당 GDP는 러시아의 1인당 GDP의 3배 정도.
한국 현지의 정확한 물가를 알지 못한 미하일 이바노프의 질문에.
"아닙니다. 한국에서도 상당히 높은 연봉으로 알고 있습니다."
"그런데 왜?"
여러 가지가 말이 생략되었지만, 오랜 시간 그의 곁을 지킨 보리스는 미하일의 질문에 담긴 뜻을 바로 알아차렸다.
"2~3달 간격으로 마카오로 출국한 것이 기록에 남아있습니다."
마카오, 거액의 돈.
연상되는 한 가지.
미하일 이바노프가 눈살을 찌푸렸다.
"도박인가?"
"네. 그것도 중독 수준의 상당한 도박광인 것으로 보입니다."
필요에 의해 잠깐 거래했다고는 하지만······.
미하일의 탐탁지 않아 하는 기색을 눈치 챈 보리스 카메노프가 조심스럽게 입을 열었다.
"한국에서 직접적으로 손을 쓰기는 어렵지만, 마카오로 출국했을 때 자연스러운 사고사로······."
"아니 그럴 필요 없다. 박한울에 관해서는 신경을 쓰지 말도록, 아무래도 남의 손을 빌리기 보다는 직접 사냥하는 편을 선호하는 것 같으니."
미하일은 박한울을 건드리지 말라는 한유진의 경고를 머릿속에 깊게 새겼다.
"이만 출발하지."
"알겠습니다."
원래의 냉철한 얼굴로 돌아온 미하일의 지시에, 순식간에 검은 차들이 일사불란하게 움직였다.
◆ ◆ ◆
"······그러니까 네 말은 미하일 이바노프 씨가 단순히 회사를 이끄는 사업가가 아니라 러시아의 핵심 권력층 중 하나라는 말이지?"
"그래, FSB(Federal Security Service of the Russian Federation, 러시아 연방 보안국)에서도 30대 중반이라는 어린 나이에, 제 1부국장까지 올라간 사람이니까."
어느 조직이나 마찬가지겠지만.
특히 그중에서도 공적 기관에서는 연공서열을 많이 따지는 편이다.
그런 의미에서 본다면 미하일의 이른 성공 가도는, 누군가의 비호가 없다면 불가능한 일.
"크렘린궁에 있는 '그' 사람의 핵심 지지층을 대충 뭉뚱그려 실로비키(силовики́)라고 부르는데, 그 안에서도 급이 나뉘거든, 우리가 방금 만난 미하일 이바노프가 그 이너서클 최상위 3인 중 한 사람이야."
"한마디로 러시아를 이끄는 사람 중 한명이라는 거네."
내 말에 태강이가 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그런 거지. 너 혹시 와그너라고 알아?"
녀석의 질문에 고개를 저었다.
"그게 뭔데?"
"러시아 내에 있는 민간군사기업(PMC)."
"미국에 있는 블랙워터 같은?"
현재 전 세계에서 가장 유명한 PMC가 블랙워터였다.
정의와 신념 대신, 이익과 자본의 논리에 따라 움직이는 용병(傭兵).
뜨거운 열정 대신 차가운 피가 흐르는 그들은 중세뿐만 아니라 현대의 전장에서도 상당한 활약을 펼치고 있다.
"뭐, 그렇지. 그런데 너도 알고 있겠지만, 러시아가 완전한 민주국가는 아니잖아."
1990년대에 제정된 연방 헌법(Конститу́ция Росси́йской Федера́ции)에는 러시아를 완전한 민주국가로 표방하고 있다.
하지만 현실은 이상과 다른 법.
현재 전 세계 대부분이 러시아를 독재국가로 보고 있었다.
그리고 그 중심에는 크렘린궁에 있는 '그' 사람이 있었고.
"와그너에 소속된 용병 수만 무려 5만 명이야. 그런데 생각해봐, 독재자가 제일 무서워하는 게 뭐겠냐?"
"반란?"
"그렇지, 특히 그중에서도 군사 반란, 그럼 답이 나오지 않냐. 와그너가 존재하는 이유가?"
"사실상 사병집단이라는 거네. '그' 사람의."
수만에 달하는 무장 병력.
군대와 달리, 비교적 운영이 자유로운 무력 조직이 자신의 앞마당에서 활개 치고 다니는데 가만히 지켜볼 독재자는 없다.
"그래, 명목상으로는 PMC지만 실상은 사병조직이라고 봐야지."
"네가 무슨 말을 하는지 알겠는데, 갑자기 그 이야기를 꺼내는 이유가 뭔데."
"그 와그너의 총수가 바로 미하일 이바노프거든."
"!"
"네가 독재자라면 사병 조직을 누구에게 맡기겠냐?"
"···자신이 가장 믿고 신뢰할 수 있는 사람."
"이제 내가 무슨 말을 하는지 대충 감이 잡히지? 웬만하면 나는 네가 저 사람이랑은 엮이지 않았으면 좋겠다. 생각보다 훨씬 위험한 사람이거든."
나는 녀석의 말에서 왜 마하일 이바노프가 와그너의 총수 대신, 로스네프트의 대표라는 직함을 앞세웠는지 유추할 수 있었다.
어쩐지 러시아 안에서도 손꼽히는 기업의 대표라고는 하지만, 경호 수준이 이상하리만큼 높아 의아하던 차였다.
나는 녀석의 말에 고개를 끄덕였다.
"어쨌든 고마워. 네 말은 참고 할게."
"참고만 하지 말고 들으라고."
녀석이 투덜거렸다.
"근데 말이야. 너 아까 저 사람 모른다고 하지 않았어? 생각보다 자세히 아네?"
"!"
내가 눈을 가늘게 뜨고 바라보자, 태강이가 고개를 휙 돌리고는 갑자기 허공에 후! 후! 바람을 불기 시작했다.
녀석의 이상행동에.
"너 지금 뭐해?"
"휘파람 불고 있잖아. 아, 이거 왜 이렇게 안 불어지는 거야!"
······그렇게 해서 퍽도 휘파람이 나오겠다.
손으로 이마를 짚었다.
내가 알기로, 태강이는 러시아에 간 적이 없다.
대체, 이 녀석 군대에 있을 때 뭐하고 돌아다닌 건지.
"후! 후! 후!"
"···더 안 물어 볼 테니까, 좀 그만해."
아침에 마늘 주스라도 먹고 나온 건지, 녀석의 입냄새에 머리가 어질어질했다.
내 말에 태강이가 입을 다물고는.
"근데, 아까 네가 준 MMD 치료제 샘플 너무 많아 보이던데."
"뭐가, 그냥 적당한 수준인데."
녀석이 나를 빤히 쳐다보며 피식거렸다.
"하여간 다른 일은 칼 같으면서, 애들이랑 관련된 일은 은근히 약하단 말이지."
"자꾸 쓸데없는 말 하지 말고, 아까 하던 이야기나 마저 끝내."
"아까 하던 이야기?"
"김민서씨랑 예슬이."
"아! 맞다. 그 이야기 하다가 미하일 이바노프 때문에 중간에 멈췄지. 너 뭐 어떻게 한다고 했지?"
나는 녀석의 앞에 출력해 온 서류를 내밀었다.
"이게 뭐야?"
"한 번 읽어 봐."
"임상시험용의약품의 치료 목적 사용승인? 이게 뭔데?"
"동정적(同情的) 사용제도."
말기 암 환자나, 불치병에 걸려 생사가 오가는 환자의 경우, 마땅한 치료제가 없을 때 절차를 거쳐 임상시험 중인 신약을 투약 받을 수 있다.
"신약은 아무래도 어떤 부작용이 발생할지 모르잖아. 거기다 출시까지 오랜 시간이 걸리고."
"임상시험이 빡빡하게 진행되기는 하지."
"만약 어떤 질병에 대해 뛰어난 효력이 있는 신약이 있다고 치고, 임상을 마치지 않아 어떤 부작용이 있을지 알 수 없어. 만약 그런 상황에서 네가 생명이 얼마 남지 않은 환자라면 어떤 선택을 할래?"
"당연히 복용하겠지! 부작용이 문제야? 당장 오늘 죽을지 내일 죽을지 모르는데."
"그래, 네 말처럼 그런 상황을 합리적으로 고려해서 나온 제도가 동정적 사용이야."
미국의 EAP(Expanded Access Program).
독일의 NPP(Named Patient Program).
캐나다의 SAP(Special Access Program).
베트남의 CSP(Compassionate Special Permit).
호주의 SAS(Special Access Scheme).
명칭은 조금씩 상이하지만, 대부분의 국가가 동정적 사용제도를 운영 중에 있었다.
"우리나라도 7년 전에 약사법을 개정하면서 34조에 이와 관련된 제도를 도입했어."
"생각보다 얼마 안 됐네."
"그동안 반대가 심했거든."
아무래도 신약은 엄격한 임상을 거치고 시판 중인 다른 약들에 비해 안정성을 담보할 수 없다.
그렇기에 동정적 사용제도가 자칫 마루타 시험처럼 변질될 가능성이 높다는 주장이 힘을 얻어, 그 동안 제도의 도입에 부정적인 시선이 다수였다.
그러던 것이 시한부 환자와 그 보호자들이 꾸준히 국회의 문을 두드린 탓에 늦게나마 결국 우리나라도 이 제도를 수용하게 된 것.
"이거 신청하면 어떻게 되는데?"
"바로 치료에 들어갈 수 있어."
MR 바이오의 이전 대표인 신경수가 주가를 끌어올릴 목적으로 IGH-IN의 국내 임상도 진행한 상태.
동정적 사용제도는 임상 중인 신약에 적용할 수 있는 제도였기에, 덕분에 여러 복잡한 절차를 생략할 수 있게 되어 시간을 절약할 수 있었다.
"바로라니. 얼마나 빨리 된다는 말이야?"
"7일."
"!"
"임상시험용의약품의 치료목적 사용승인과 관련해서 식약처가 7일 이내로 처리하도록 법에 규정되어 있거든."
7일.
그 시간이 지나면 예슬이의 MMD를 완치시킬 수 있다.
합법적으로.
