52화 열쇠
이형은 책임 연구원은 평소와 같이 SC 반도체 청주 신 공장에 출근하다가 장도석 총괄실장을 마주쳤다.
이크!
또다시 인상을 북북 쓰고 있는 게, 되도록 마주치고 싶지는 않았지만, 출입구 한복판을 마을 어귀를 지키는 장승처럼 떡하니 막고 서있기에 피할 수도 없는 상황.
"안녕하십니까. 총괄실장님."
"또 보는군요. 이형은 책임."
잠깐 가볍게 인사를 나누는 사이.
이형은 책임 연구원의 눈이 그의 옆에 서 있는 두 사람을 훑었다.
UFC 격투기 선수처럼 가까이 다가서기에도 위압감이 넘치는 스포츠머리를 한 거구의 남자.
그는 덩치와는 어울리지 않게, 호기심 많은 삽살개 같은 표정으로 주변을 두리번거리고 있었다.
그리고 그 옆에 서 있는 조용한 남자.
어딘지 모르게 창백한 인상의 남자는 거구의 남자와는 달리, 침착한 얼굴로 가만히 서 있음에도 어딘지 모르게 자꾸 사람의 시선을 잡아끄는 묘한 매력이 있었다.
분명히 어디서 본 것 같은데.
"여기 두 사람은······."
생각을 떠올릴 틈도 없이 장도석 총괄실장이 최대한 덤덤한 목소리로 상황을 설명했다.
그러니까 요약하면.
"한 달 동안 제가 C-3 라인에서 이 두 사람의 일을 보조하란 말씀인 겁니까?"
"맞습니다."
귀찮은 짐을 떠넘기듯 두 사람만 남겨놓고 장도석 총괄실장은 훌쩍 떠나버렸다.
"이형은 책임 연구원님이라고요? 잘 부탁드립니다. 하하!"
······아파요.
본인 딴에는 악수라고 하는 것 같은데, 어찌나 힘이 센지 손아귀가 쥐어 짜이는 느낌이다.
"잘 부탁드립니다."
그의 옆에 선 남자는 거구의 사내와 달리 가볍게 고개를 숙이는 것으로 인사를 끝냈다.
이형은 책임 연구원의 기묘한 회사 생활은 그렇게 시작되었다.
그리고 얼마 지나자 당황할 수밖에 없었다.
"······그러니까, 실리콘 기판 대신 이걸 웨이퍼로 사용하란 거죠?"
"네. 맞습니다."
이형은 책임 연구원은 창백한 인상의 남자가 내미는 검은색 기판을 보고 아무런 말도 할 수 없었다.
반도체 기판으로 실리콘만 사용하는 것에는 이유가 있다.
전자 중 원자의 가장 바깥쪽을 회전하고 있는 궤도전자를 최외각전자라고 부르는데, 이것이 8개가 되었을 때가 가장 안정적인 구조 상태가 된다.
옥텟규칙(octet rule)이라고 부르는 이 규칙을 반도체 역시 따르고 있다,
그렇기에 반도체는 반드시 실리콘으로 만드는 게 원칙.
"이게 뭐죠?"
"······."
남자는 아무런 답도 주지 않았다.
이형은 책임 연구원이 눈동자를 대굴대굴 굴렸다.
반도체 제조 장비는 아주 섬세하다.
그렇기에 조그마한 실수로도 크게 망가질 수 있다.
"혹시, 고장 문제라면 걱정하지 마십시오. 설사 고장이 나더라도 제가 요청했다고 하면 최호열 회장님께서 이형은 책임 연구원님께 책임을 묻지 않으실 겁니다."
"하아······."
장도석 총괄실장의 말에 따르면 회장님의 재가가 이미 떨어진 상황.
책임연구원이라는 그럴듯한 감투를 사용하고 있지만, 자신은 어디까지나 월급쟁이.
······까라면 까야지 뭐.
위쪽에서 이미 이야기가 다 끝난 것 같은데, 자기가 더 왈가왈부할 상황은 아닌 것 같다.
"알겠습니다."
걱정 반 우려 반의 조마조마한 심정으로 이형은 책임 연구원은 공정 과정을 지켜봤다.
결과는 이미 보나 마나.
얼마 지나지 않아 고장이 날 게 뻔했기에 차마 그 광경을 지켜보지 못하고 눈을 질끈 감았는데.
······뭐야? 이게 왜 되는 건데?
반도체 공정은 예상과는 다르게 정상적으로 수행되었다.
"성능 테스트 바로 진행할까요?"
직원의 말에 이형은 책임 연구원은 홀린 듯 고개를 끄덕였다.
가장 먼저 진행한 테스트는 Wafer Test.
칩에 가느다란 침을 밀착하고는 Die Sorting을 진행했다.
Tr(Transistor)에 불량이 많기는 했지만, 양품도 분명히 존재했다.
이어 본격적인 칩의 성능을 검증하는 Package Test도 진행했다.
뭔가 애매한데?
검사 결과를 확인한 이형은 책임 연구원이 고개를 갸웃거렸다.
생각보다 칩의 성능이 좋지 않은 것.
대체 이걸 왜 만드는 거야?
그리고 마지막으로 PCB에 여러 개의 칩을 꼽고 Module Test를 진행하려고 했는데.
"여기까지만 하면 될 것 같습니다."
창백한 인상의 남자가 멈추라는 신호를 보냈다.
왠지 머리에서 간질간질한 개미가 기어 다니는 느낌.
본능은 더 테스트를 하고 싶다고 외쳤지만 이성은 그만하라고 소리쳤다.
결국 치열한 싸움 끝에 승리한 건 이성.
그렇게 한숨을 내쉬고 있는데, 양품 불량품 할 것 없이, 근육질의 남자가 모두 번쩍 들어서 수거해 갔다.
창백한 인상의 남자는 혹시 중간에 빠진 것은 없나 주변을 꼼꼼하게 살폈다.
마치 먼지하나의 흔적도 남기지 않겠다는 듯.
그렇게 2주라는 짧은 시간이 흘러갔다.
◆ ◆ ◆
또 다시 회장실로 불려 온 이형은 책임 연구원은 혼란스러운 표정을 감추지 못했다.
그의 앞에 앉은 최호열 회장이 서류를 한참 동안 말없이 읽었다.
가시방석에 앉은 것 같은 느낌에 꼼지락 거리고 있는데.
"이형은 책임 연구원."
"네! 회장님."
"그래, 옆에서 2주라는 시간 동안 옆에서 지켜보니 어땠나?"
"정확히, 뭘 말씀하시는 건지?"
"사소한 거라도 좋네, 자네도 이쪽 분야의 전문가가 아닌가. 그 두 사람이 만들어낸 칩에 뭔가 특이점은 없던가?"
"그······서류에 담긴 내용이 전부입니다."
"그래?"
고저 없는 최호열 회장의 목소리에 이형은 책임 연구원은 마른침을 삼켰다.
"다만, 한 가지 특이한 건 Module Test를 하지 않았다는 겁니다."
"그건 왜 뺐지?"
"한유진 씨의 요청이 있었습니다. 굳이 그건 할 필요가 없다고."
그의 말에 한참 생각에 잠겨 있던 최호열 회장은 고개를 끄덕였다.
"알겠네. 그동안 수고했네. 이만 나가봐도 좋아."
이형은 책임 연구원이 회장실에서 나가고.
"어떻게 생각하나?"
최호열이 넘겨준 자료를 읽어보던 장도석 총괄실장의 얼굴에 물음표가 가득했다.
"칩의 자체 성능은 별로 특별할 게 없어 보입니다."
"그래, 오히려 우리 회사의 제품보다 훨씬 떨어지지. 그럼, 왜 한유진은 이걸 만든 걸까? 또 굳이 모듈 테스트를 건너뛴 건 무슨 이유에서고."
"알아볼까요?"
"······."
2주라는 짧은 시간 동안 한유진이 남긴 단서라고는 손에 들고 있는 서류가 전부인 상황.
실물은 그쪽에서 불량품 하나까지 모두 수거해갔다.
그렇기에 이것과 관련해 더 파려고 하면 CZTERA와의 충돌은 불가피 하겠지.
한참동안 인상을 쓰던 최호열 회장이 고개를 저었다.
"됐어. 괴짜의 취미생활 정도로 이해하자고. 이건 여기서 묻어두는 걸로 하지."
그 역시 한유진이 만든 칩에 대한 궁금하기는 했다.
하지만 여기서 더 나갔다가는 어렵사리 회복한 젊은 천재와의 신뢰 관계가 파탄 날 것이 분명했다.
최호열 회장은 몇 주 전의 기억을 회상했다,
오랜 시간 다양한 인간군상을 마주쳤던, 그 역시도 뱃속에 무엇을 숨기고 있을지 모를, 한유진의 무기질적인 얼굴을 떠올리며 머릿속에 떠오르는 궁금증을 애써 떨쳐냈다.
◆ ◆ ◆
반도체 집적도를 높이기 위해 실리콘 기판에 새겨지는 선폭은 시간이 지날수록 점점 더 좁아진다.
이에 따라 칩에 들어가는 소자 사이의 간격은 점점 더 좁아져, OFF 상태의 0과 ON 상태의 1이 구별되지 않는 상황이 벌어졌다.
기술이 발달하면서 그 한계도 점점 넓어지고는 있지만, 사실상 학계에서도 실리콘 기반 반도체의 초미세공정 한계를 1나노 정도로 보고 있었다.
이 이상 선폭을 줄이면 터널링 효과(Tunneling effect, 전자가 의도하지 않은 방향으로 튀는 현상)가 발생하기 때문.
이에 많은 과학자들이 실리콘을 대체하기 위한 후보물질을 활발하게 찾고 있는데, 그중 하나가 탄소나노튜브(CNT)였다.
원자 단위의 탄소나노튜브는 일반적으로 도체의 성질을 가지고 있지만, 여러 개의 탄소나노튜브를 적층(積層)하면 원래의 성질과 달리 도체와 부도체의 중간 성격인 반(半)도체의 성격을 가지게 된다.
또한 탄소 동소체인 CNT의 집적도는 실리콘과 비교해 최대 1만 배 이상.
"렌치."
생각에 잠겨 있던 나는 녀석에게 렌치를 건네주었다.
해성원에서 받아온 노란 서류봉투 속에는 이전까지 모호한 메시지와는 전혀 다른 것들이 들어 있었다.
특히 그중에서도 가장 중요한 것이 3개의 설계도.
첫 번째가 초순수 제조를 위한 활성탄 필터 제조법.
두 번째가 내가 대기 중에 추출한 탄소를 CNT 기반 반도체 제조에 알맞게 가공하는 법.
설계도가 있다고 해서 중간 과정이 쉬웠던 것은 아니었다.
실험 도중 여러 가지 실수로, 이런저런 시행착오를 겪으며 거의 한 달 내내 컨테이너에서 실험에 몰두 했다.
심신이 피폐해질 정도의 강행군.
회사 일은 사실상 태강이에게 떠맡기다시피 하고서야 겨우 설계도에 나온 것을 완성할 수 있었다.
특히 이번에 SC반도체에서 제조해낸 CNT 반도체.
SC 반도체의 설비라인을 빌려서 실제로 공정에 들어갈 때 만 해도 걱정을 앞섰다.
반도체 설비 기계라는 것이 워낙 민감하기도 하고, 초순수와는 달리 미리 시험해 볼 수 있는 기회가 없었기에.
아버지가 굳이 SC 반도체 청주 신공장 라인을 콕 찍어 언급했음에도 반신반의하는 심정이었다.
하지만 마치 몸에 꼭 맞는 옷처럼 내가 가공한 CNT는 어떠한 오류도 발생시키지 않았다.
······처음에는 애매했지.
내가 제조한 칩 하나하나의 성능만 보면 보잘것없다.
오히려 지금 시중에 판매되고 있는 실리콘 기반 반도체보다 성능이 현저히 떨어진다고 할까?
하지만 제조된 CNT 반도체의 진정한 성능은 병렬연결에 있다.
두 개보다는 세 개가.
세 개보다는 네 개가.
점점 더 많은 CNT 반도체를 병렬연결 할수록 연산속도의 증가폭이 기하급수적으로 증가했다.
마치 인간 뇌 속의 뉴런처럼.
"아오, 좀 쉬자."
한참 동안 입에 플래시를 물고 작업에 몰두 하던 태강이가 지친 듯 먼지 가득한 바닥에 벌렁 누웠다.
나는 냉장고에서 꺼낸 시원한 음료수를 건네주었다.
입으로는 음료를 마시면서도 녀석은 설계도에서 눈을 떼지 못했다.
"근데, 지금 내가 만들고 있는 게 뭐냐?"
"거기 위에 적혀 있잖아, 어셈블러(assembler)라고."
아버지가 내게 남긴 마지막 세 번째 설계도.
이것을 완성하기 위한 핵심 부품이 바로 CNT 반도체였다,
사실상 지난 몇 달간의 노력은 이 어셈블러를 완성하기 위한 설계과정의 일부분에 지나지 않았다.
"아니, 그렇게 말하면 내가 어떻게 아냐. 쓰임이 뭐냐고."
태강이가 투덜투덜 거렸다.
"화학 분석을 도와주는 기계."
"결국은 연구를 위해서 필요하다는 말이네, 야, 너는 그렇게 연구를 하고도 질리지도 않냐?"
나는 질색하는 녀석을 보며 피식거렸다.
내 노력으로 완성할 수 있는 것은 CNT 반도체까지.
세 번째는 여러 가지 기계 설비를 정교하게 조립해야 하기에, 나 혼자서는 할 수 없는 일.
사실상 어셈블러는 이 녀석이 조립하고 있다고 해도 과언이 아니었다.
아마 이 녀석이 아니라 다른 사람이었다면, 절대 이 설계도를 보여주지 않았겠지.
어셈블러의 크기는 컨테이너를 거의 꽉 채울 정도.
만약 나 혼자 설계도대로 조립하려 했다면 얼마나 많은 시간이 소요됐을지 가늠이 되지 않았다.
나는 고개를 들어 주변을 돌아보았다.
데이터 센터처럼 빡빡하게 늘어선 기계와 거미줄처럼 복잡하게 얽혀 있는 광케이블.
차마 녀석에게조차 알리지 못한.
어셈블러라는 이름 뒤에 가려진 저것의 진짜 정체.
인류 역사가 시작되고 등장한 제대로 된 첫 양자 컴퓨터.
그리고······
나와 어머니를 해방시킬 유일한 구원의 열쇠.
