137화 파이브 아이즈(five  eyes)
답을 구하듯.
관제실에 있던 사람들의 시선이 일제히 내게 쏠렸다.
그 모습을 가만히 지켜보던 내가 천천히 입을 열었다.
“물질에는 등방성(Isotropy)이라는 개념이 존재합니다.”
순간 사람들이 움찔거렸다.
“어떤 방향에서 관찰해도(crystallographic direction) 같은 물성이 관찰될 때 우리는 그 물체에 ‘등방성’이 있다고 하죠. 자연계에 존재하는 액체나 기체, 대부분이 이러한 등방성을 지니고 있습니다.”
나는 책상 위에 있는 유리잔을 집어 들었다.
조명에 반사된 유리가 반짝거리며 빛났다.
“제가 지금 들고 있는 유리 역시 마찬가지고요. 그리고 이 등방성은 유전율(Permittivity)과 매우 밀접한 연관성을 지니고 있습니다. 유전율은 물질 내에 존재하는 전기장과, 전기 변위 사이의 비례 상수죠. D=εE, 따라서 전기 변위장인 D필드와 전기장을 측정할 수 있다면 그 매질의 유전율을 구할 수 있습니다.”
한마디도 놓치지 않겠다는 듯.
사람들이 귀를 쫑긋 세웠다.
“유전율이 중요한 이유는 원자 내에 존재하는 전하를 왜곡하는 성질을 가지고 있기 때문입니다. 에이브러햄 윌슨 사령관님.”
“……말씀하시죠.”
“제가 간단한 문제 하나를 낼 테니 맞춰 보시겠습니까? 그리 어려운 건 아닙니다.”
“혹시 틀린 답을 말해서 부하들 앞에서 망신을 당할까 겁나지만, 일단 도전해 보도록 하죠.”
내 눈빛을 받고, 잔뜩 굳어 있던 그가 고개를 끄덕였다.
“전기장의 세기가 증가하면 유전율은 어떻게 될까요?”
내 질문에 잠깐 고민하던 에이브러햄 윌슨 사령관이 조심스레 입을 열었다.
“유전율은…… 낮아지겠죠. 아까 제가 듣기로, 전기장의 세기와 유전율이 반비례한다고 들었으니.”
나는 고개를 끄덕였다.
“정답입니다.”
긴장으로 올라가 있던 그의 어깨가 살짝 내려왔다.
“전기장과 유전율은 반비례하죠. 물질 중에는 유전율이 음수인 매질이 존재합니다. 이러한 음수 유전율을 가진 물질이 바로 메타물질을 만드는 핵심 원료로 사용되고 있죠. 구리, 백금, 티타늄, 주석, 그래파이트, 탄소나노튜브, 황화납, 텔루라이드, 질화갈륨…….”
내 입에서 수많은 물질의 명칭이 쏟아져 나왔다.
바로 왼쪽에 앉아, 내 말을 받아쓰고 있던 노란 머리 장교의 손이 빨라졌다.
“제가 방금 언급한 물질 중, 12개를 적절한 비율과 적절한 순서, 적절한 합성법을 따라, 화학결합한 후, 질화붕소로 코팅합니다. 그렇게 나온 물질에 흑연을 첨가해 80℃~300℃ 사이의 온도 중 적정 온도에서 소결하면 이 메타물질을 만들어 낼 수 있습니다. 생각보다 복잡하지 않죠?”
“…….”
“…….”
순간, 사람들이 벙찐 얼굴을 했다.
특히 약간의 기대감을 가지고 설명을 듣고 있던 에이브러햄 윌슨 사령관은 더욱.
“혹, 제 답이 마음에 드시지 않으십니까?”
“……아닙니다. 친절한 설명 감사합니다. 그렇지 않나?”
그가 옆에 앉아 있던 장교의 어깨를 꾹! 힘주어 눌렀다.
“그렇습니다! 사령관님!”
장교는 마치 갓 자대에 배치받은 이등병처럼 군기가 바짝 든 얼굴로 씩씩하게 대답했다.
“약간 짜증 난 것처럼 보이지 않아?”
태강이가 내 귓가에 대고 속삭였다.
“조용히 해.”
녀석이 씩! 하고 장난스럽게 웃으며 내게서 떨어졌다.
“따라오십시요.”
에이브러햄 윌슨 사령관의 말에, 나와 태강이, 그리고 최준열 준장이 고개를 끄덕였다.
아마 본격적인 협상은 지금부터.
그를 따라 장소를 옮겼다.
우리가 간 곳은 이곳 기지 책임자의 집무실.
“자네는 그만 나가 봐도 좋네.”
“말씀 편히 나누십시오.”
군모에 별 하나를 새긴 장군이 사령관에게 척! 하고 경례를 올리고 밖으로 나갔다.
“이거, 어쩐지 저도 경례를 해야 할 것 같군요.”
옆에서 그 모습을 지켜보고 있던 최준열 준장이 너스레를 떨었다.
“한국 정부를 대표해 이곳에 오셨지 않습니까? 그러니 경례는 받지 않도록 하겠습니다. 자칫 외교 문제가 될 수 있으니.”
에이브러햄 윌슨 사령관이 그의 말을 농담처럼 받고는 고개를 돌려 나와 눈을 맞췄다.
“한유진 대표님. 일전에 제게 주신 비행기 장난감 말입니다.”
“손주분에게 선물로 준 것 말씀하시는 겁니까?”
“네. 바로 그 장난감…….”
그가 잠깐 말을 멈추고는 뜨거운 찻잔을 만지작거렸다.
“그 장난감 때문에, 펜타곤이 발칵 뒤집혔습니다. 혹시 아십니까?”
나는 아무 말도 하지 않고, 앞에 나온 뜨거운 커피를 홀짝거렸다.
“처음에는 크기 때문이라고 생각했습니다. 아무래도 장난감이라 크기가 작다 보니, 레이더에 감지되지 않을 수 있다고 생각했죠. 그래서 펜타곤에 요청해 USAF(United States Air Force)에서 개발한 신형 AESA 레이더를 한국에 공수해 왔습니다.”
“USAF에서 개발한 레이더가 기존의 것과는 좀 다른가 보죠?”
에이브러햄 윌슨 사령관이 고개를 끄덕였다.
“혹시, 사우디아라비아에서 발생한 드론 테러 기억하십니까?”
기억하지 못하는 게 이상하지.
쓰게 웃은 내가, 찻잔으로 입가를 가렸다.
“기억납니다.”
“이전부터 드론이 군사 무기가 될 가능성을 염두에 두긴 했지만, 생각 이상으로 빠르더군요.”
드론 테러는 아람코의 정유 시설에 막대한 타격을 주었다.
그로 인한 피해는 상상 이상.
한화로 겨우 몇백만 원짜리 드론 몇 개에 세계 경제가 휘청거렸다.
그것을 본 사람들은 알아차렸다.
드론이 가성비 좋은 무기라는 사실을.
“아무래도 드론의 크기가 일반 비행기나 미사일에 비해 훨씬 작다 보니, 이전 레이더로는 제대로 감지하기 힘들었습니다. 그러한 문제점을 해결하기 위해 이번에 만든 것이 바로 그 신형 레이더입니다.”
창과 방패의 관계처럼 클로킹(Cloaking) 기술과 레이더(radar) 기술은 서로의 존재를 의식하며 발전해 왔다.
뛰어난 클로킹 기술은 레이더의 성능을 더욱 정교하게 만들었고.
더욱 정교해진 레이더 기술은 훨씬 향상된 클로킹 기술을 불러왔다.
“시험해 보셨겠군요.”
에이브러햄 윌슨 사령관이 고개를 끄덕였다.
“결과가 어떻게 나왔습니까?”
“기대를 갖고 지켜봤는데, 이번에도 아무것도 나오지 않더군요. 그 결과 보고서를 펜타곤에 보냈더니, 그 책상물림들이 기겁을 했다고 들었습니다.”
마치 남의 이야기를 하듯, 그가 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
나는 무표정한 얼굴로 가만히 그 모습을 지켜봤다.
2차 세계대전 이후.
세계 유일의 패권국으로 우뚝 선 미국은 단 한 번도, 외부 세력에 의해 본토 공격을 허용하지 않았다.
God Bless America!
위대한 미국!
언제까지나 지속될 찬란한 영광.
미국 시민들은 신념처럼 그 사실을 굳게 믿었다.
그리고 그 믿음은…… 9.11테러로 산산이 부서져 내렸다.
아마, 그때부터였을 것이다.
미국이 안보에 대해 가지는 집착이 광적인 수준으로 올라선 시점이.
한참 신나게 웃던, 에이브러햄 윌슨 사령관이 뚝! 하고 웃음을 그치고는 무미건조한 얼굴로 나를 물끄러미 쳐다봤다.
“의도가 뭔가요?”
“저는 사업가입니다. 잠재 구매 고객에게 판매 물건을 홍보하는 게 이상한 일인가요?
”그럴 리가요.“
슬쩍 올라간 입가.
하지만, 이내 날카로운 시선이 최준열 준장을 향했다.
”전혀 예상하지 못했습니다.“
“뭐가 말입니까?”
“이번에 한유진 대표님이 직접 한국 정부를 이번 협상에 ‘참관인’으로 포함 시켜 달라고 요청할 줄.”
“많이 이상하게 보이나요?”
“제가 알기로 일전, CZTERA 사업 허가 인가와 관련해 정부 쪽과 상당한 마찰이 있었다고 들었습니다.”
“상당한 마찰은 아니고, 그냥 사업을 하다 보면 으레 있는 일이죠. 그리고 한 가지, 사령관님께서 잘못 알고 있는 사실이 있습니다.”
나는 들고 있던 찻잔을 내려놓고 그의 눈을 빤히 바라보았다.
에이브러햄 윌슨의 입가가 긴 호선을 그렸다.
“뭔가요? 제가 잘못 알고 있다는 사실이.”
“아까 사령관님께서 한국 정부를 ‘참관인’이라고 지칭하셨는데, 최준열 준장님께서 이 자리에 오신 이유는 참관이 목적이 아닙니다.”
“그러면?”
“협상의 직접 당사자로 이 자리에 있는 것이지요.”
“…….”
나와 최준열 준장 사이를 번갈아 바라보던 그가 어깨를 으쓱거렸다.
“어떤 걸 원하십니까?”
“그건 제가 말해도 되겠습니까?”
이제까지 가만히 자리를 지키고 있던, 최준열 준장이 불쑥 앞으로 나섰다.
에이브러햄 윌슨 사령관이 날 바라보자, 내가 살짝 고개를 끄덕여 주었다.
“뭔가요. 한국 정부가 원하는 것이.”
“한국과의 동맹을 강화해 주셨으면 합니다.”
생각 외의 대답에 에이브러햄 윌슨 사령관이 설핏 웃었다.
“그거라면 지금도…….”
“파이브 아이즈에 준해서 말입니다.”
“…….”
최준열 준장의 말이 끝나기 무섭게, 에이브러햄 윌슨 사령관이 입을 꾹 닫았다.
미국은 패권국답게 수많은 동맹국을 가지고 있다.
같은 친구 사이에도 조금 더 어색하거나, 더 가까운 사이가 존재하듯.
동맹 역시 마찬가지였다.
전 세계에 여러 동맹국을 두고 있는 미국이었지만, 그중에서도 진짜 혈맹이라 불릴 만한 국가는 고작 4개국밖에 없었다.
영국, 호주, 캐나다, 뉴질랜드.
미국과 이들 4개국을 묶어 사람들은 파이브 아이즈라 불렀다.
이들과 다른 동맹국들 사이의 가장 큰 차이점이라면, 정보에 대한 ‘접근 권한’이 다르다는 것.
미 국방부와 미 국무부 사이에 민감한 정보를 보관하는 보안 전산망이 존재하는데.
파이브 아이즈는 이 SIPRNet(Secret Internet Protocol Router Network)라 불리는 인트라넷에 접속할 수 있다.
다른 동맹국에게는 허락되지 않는 특권.
한국 역시 미국의 최우선동맹이라고 불리고는 있지만, SIPRNet에 대한 접속 권한은 없었다.
에이브러햄 윌슨 사령관이 아무런 대답도 없이, 눈을 반쯤 지그시 감았다.
“이번 년도 국방수권법(National Defense Authorization Act, NDAA)이 개정되면서 한국 외 여러 국가에 대해 파이브 아이즈에 준하는 대우를 하자는 법안을 미 하원에서 발의한 것으로 알고 있습니다.”
현재 미국 하원은 공화당이 다수당을 차지하고 있는 데 반해, 미국 상원은 민주당이 다수당을 차지하고 있었다.
문제는 현재 미국 상원에서 이 법안에 대해 부정적인 입장을 견지하고 있다는 것.
“이 문제는 제가 쉽게 답할 수 있는 사안이 아니군요.”
최준열 준장이 고개를 끄덕였다.
“알고 있습니다. 다만 미국 대통령께 한국의 입장을 전해 주시는 것 정도는 사령관님께서도 충분히 하실 수 있을 거로 생각합니다.”
에이브러햄 윌슨이 주한 미군 사령관인 만큼, 그는 언제든 대통령과 직접 연락이 가능한 핫라인을 가지고 있다.
한국 정부가 원하는 것은 바로 그것.
현재 미국 대통령이 민주당 출신인 만큼, 그가 상원에 미치는 영향은 상당했다.
어쩌면 이번 법안을 통과시킬 수 있을정도로.
협상을 시작할 때만 해도 훈훈하던 실내 공기가, 다소 무거운 주제에 딱딱하게 경직되어 갔다.
에이브러햄 윌슨 사령관이 시리도록 파란 눈으로 내게 물어왔다.
정말 원하는 게 이게 맞냐는 듯.
나는 살짝 고개를 끄덕였다.
“보기와는 달리, 한유진 대표님께서 상당한 애국자이신 모양입니다.”
“저도 이번에 처음 알았습니다. 제가 애국자인 줄.”
맞받아치는 말에, 그가 손가락으로 책상을 톡톡 두드렸다.
이어지는 불편한 침묵.
“조금만 쉬고 이야기를 이어 갈까요?”
에이브러햄 윌슨 사령관의 말에, 우리는 동의했다.
잠깐의 휴식 타임.
내가 자리에서 일어섰다.
“어디 가냐?”
“화장실.”
“잘 갔다 와, 아까 보니까 내부가 상당히 복잡해 보이던데 길 잃어버려서. 미아 되지 말고.”
“…….”
“너 길치 맞잖아.”
“……그래 알았다.”
태강이의 말에 적당히 대꾸하고는 협상 테이블로 사용하는 집무실에 나왔다.
선선한 가을 새벽 공기가 폐부로 스며들자, 정신이 한결 또렷해졌다.
인적 하나 느껴지지 않는 을씨년스러운 기지 내부.
나는 천천히 복도를 걸어갔다.
다행히, 화장실은 집무실과 그리 멀리 떨어져 있지 않았다.
볼일을 보고, 세면대에서 막 손을 씻으려고 하는데.
화장실 입구.
에이브러햄 윌슨 사령관이 몸을 비스듬히 기대고 서 있었다.
“사령관님도 화장실을 사용하러 오셨습니까?”
그가 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
“아니요.”
“그럼 무슨 일로?”
“잠깐 한유진 대표님과 단둘이 대화를 나누기 위해서 나왔습니다.”
“저랑요?”
“아무래도 보는 눈이 있어서, 안에서는 깊은 이야기를 나누기는 힘들 테니 말입니다.”
“…….”
나는 아무런 말도 하지 않고 묵묵히 손을 씻었다.
뽀득뽀득 소리가 나도록 씻고, 휴지로 손을 닦을 동안 그는 가만히 기다려 주었다.
“뭐가 궁금하십니까?”
“한유진 대표님.”
“네. 말씀하시죠.”
“한국 정부로부터 받기로 한 게 대체 무엇입니까?”
무미건조한 얼굴로 그가 물어왔다.
