86화 힌트
"······."
나는 한동안 아무런 말도 없이 택배 상자 안을 물끄러미 내려다봤다.
"왜? 안에 뭐 이상한 거라도 들어 있어?"
걱정스러워하는 어머니의 얼굴.
내가 피식 웃으며 택배 안에 들어 있는 것을 보여주었다.
"이상한 거는요. 그냥 누가 장난친 모양이에요. 제가 뉴스에 자주 나와서 그런지, 가끔 회사로도 이런 게 날아오거든요. 신경 쓰실 것 없어요."
"정말 괜찮은 거 맞지?"
그럼에도 지워지지 않는 염려.
나는 걱정하지 말라는 뜻으로 고개를 끄덕였다.
"그렇다니까요. 그럼 쉬세요."
"그래. 너도 회사다 병원이다 왔다 갔다 하느라 피곤 할 텐데. 어서 들어가."
◆ ◆ ◆
병원 지하 주차장.
어두컴컴한 차 안에서 나는 한참 동안 택배 상자를 노려봤다.
노란색 표식이 없었음에도.
안에 별다른 내용물이 들어있지 않았음에도.
나는 이것이 누가 보내온 것인지 한 번에 알아차렸다.
차에 시동을 켜고 내비게이션의 주행 기록을 확인했다.
- 충남 당진시 정미면 승산리 183-3.
나는 택배 상자 겉에 붙어 있는 발신지 주소도 확인했다.
(충남 당진시 정미면 승산리 183-3).
아무것도 없는 허허벌판.
아니, 정확히 언제인지는 모르지만, 무덤이 들어설 자리에서 온 택배.
내 상식의 범위 내에서 이런 일을 할 사람은 단 한 명.
나는 운전자석 바로 옆에 있는 콘솔박스를 열고, 그 안을 뒤적거렸다.
얇은 흰색 면장갑 하나.
그것을 손에 끼고는, 물통을 들어 올려 조명에 비추어 보았다.
이리저리 방향을 돌려가며 확인했지만, 육안 상으로는 별다른 특이점이 보이지 않았다.
혹시나 뭔가 나올까 싶어 택배 상자 밑바닥도 샅샅이 뒤져 보았지만······.
역시 결과는 마찬가지.
분명히 장난으로 이걸 보낸 것은 아닐 것이다.
일전에 내게 보냈던 목걸이와 성경 역시도 당장에는 쓰임을 알 수 없었다 뿐이지, 나중에는 그게 어떤 의도로 보낸 건지 확인할 수 있었으니까.
그러고 보니, 분명 그때도······.
곰곰이 생각을 되짚어보던 나는, 이와 유사한 경험이 있었다는 걸 알아차렸다.
지하철 물품 보관함에 놓여 있던 초강산(超强酸) 플루오르술폰산(HSO3F).
분명 그때도 지금처럼 아무런 설명도 없이 흰색병 하나만 덩그러니 놓여 있었다.
그로 인해 얻은 영감(靈感)으로 그토록 고대하던 화학식을 완성할 수 있었지.
하지만 흰색병이 감추고 있던 것은 그게 다가 아니었다.
나는 생수병 겉에 부착된 라벨을 손으로 살살 잡아 떼어냈다.
장갑을 끼고 있어서 그런지, 생각만큼 잘 떨어지지 않았다.
마음 같아서는 그냥 맨손으로 시원하게 잡아 뜯고 싶었지만, 혹시 내 지문이라도 묻을까, 최대한 인내심을 가졌다.
그렇게 12번의 시도 끝에 겨우 라벨을 뜯어내고, 그 안을 살펴보았지만.
없네······.
이번에는 아무런 메시지도 들어 있지 않았다.
답답한 마음에 물통 뚜껑안도 살펴봤지만 역시나 마찬가지.
아무리 생각해도 이건······.
"그냥 다 쓴 일회용 생수병."
대체 이걸 나한테 왜 보낸 걸까.
나는 그렇게 한참동안 차 안에서 물병과 씨름했다.
◆ ◆ ◆
한국대병원에서 있었던 MMD 임상 치료 소식은, 전국에 있는 MMD환자와 그 가족들의 가슴을 설레게 했다.
- 이번에도 4명 IGH-IN 투여 받아서 모두 완치했다고 해요!
└ 진짜요?
└ 네! 확실해요! 제 친구가 거기서 일하거든요.
└ 이제까지 몇 명이나 투여 받았어요?
└ 지금까지 9명 투여 받고, 전부 완치 됐어요!
- IGH-IN은 어떻게 해야 투여 받을 수 있나요?
└ 지금 당장 받기는 힘들듯······.
└ 네? 그게 무슨?
└ 아직 약이 임상단계에 있어서요. 정식 시판까지는 아마 얼마나 오래 걸릴지는 미지수······.
└ 그럼 지금 IGH-IN 투여 받은 환자들은?
└ 임상치료 허가를 받았다고 해요.
└ 그건 어떻게 하면 받을 수는 건데요?
└ 받고 싶다고 받을 수 있는 게 아니라서요. 일단 제약사에서 먼저 허락을 해줘야 하거든요.
└ MR 바이오요?
└ 여기서 실명 거론해도 될지 모르겠지만, 정확히는 한유진 대표님 마음이겠죠.(비밀글)
└ 그럼 이제까지 투여 받은 환자들은 어떻게?
└ 저도 이상해서 알아봤는데, 지금 IGH-IN 투여 받은 환자들 전부 한유진 대표님한테 진료 기록을 제공해주었다고 하더라고요. 그것 때문에 IGH-IN 개발에 성공할 수 있었다고.(비밀글)
└ 와, 너무 부럽네요. 그래도 어떻게 방법이 없을까요?
└ 일단 카페 매니저 측에서 대표로 CZTERA쪽에 찾아가서 문의한다는 이야기가 있어요.
└ 잘 될까요?
└ 거기까진 저도 잘 모르겠네요.
└ 상황이 잘 풀려서 우리한테도 기회가 돌아왔으면 좋겠네요······.
◆ ◆ ◆
"진짜 만나보겠다고?"
"하루 이틀도 아니고, 계속 저렇게 회사 입구에 피켓 들고 서 있으면 직원들도 왔다 갔다 하기 불편하잖아."
"오! 한유진이 사람 됐구나. 이제 옆도 살필 줄 알고."
태강이가 이상한 감탄사를 내뱉고는, 경비실 쪽으로 전화를 걸었다.
그리고 잠시 후.
"안녕하세요. 한유진 대표님.
봄비를 맞아서 그런 건지, 아니면 원래부터 그런 건지, 초췌해 보이는 인상의 중년 남자 하나가 내게 인사를 건넸다.
"성함이?"
"도재영이라고 합니다."
"반갑습니다. 도재영씨, 저를 만나고 싶으셨다고?"
멀리서도 한눈에 들어오도록, 피켓에 대문짝만하게 쓴 글씨.
덕분에 이미 그가 무슨 용건으로 찾아왔는지 알고 있지만, 적당히 모른 척 말을 걸었다.
"네."
긴장으로 꿀렁거리는 목울대.
"너무 긴장하지 마시고 편하게 말씀하세요."
그런 도재영이 안쓰럽게 보였는지, 태강이가 비에 젖은 몸을 닦으라는 듯 수건과 따뜻한 커피를 건네주었다.
"감사합니다."
나는 녀석에게 잘했다는 눈빛을 보내고, 잠시 그가 진정할 시간을 기다려 주었다.
"솔직히, 저도 갑자기 이렇게 대표님이랑 만나게 될 줄 몰라서······."
도재영은 나와 얼굴을 마주하는 게 믿기지 않는다는 듯, 여전히 얼떨떨한 표정을 지었다.
"그래요?"
"네. 보통 사전에 약속을 잡지 않으면 절대 만나 주시지 않는다고 들어서요."
확실히 그렇기는 하지.
여기저기서 날 만나겠다고 찾아오는 사람이 많기에, 그걸 일일이 대응하기란 불가능했다.
그래서 약속을 잡은 사람이 아니고, 이렇게 즉흥적으로 만나는 경우는 사실상 거의 없었다.
"대표님께서 IGH-IN라는 신약을 완성하셨다고 들었습니다."
"네."
"거기에 여러 환자분에게 임상 치료를 해주셨고요."
"맞습니다."
이제 본론을 꺼내라는 신호를 보내자, 도재영이 마른 입술을 핥고는 조심스럽게 운을 뗐다.
"혹시, 비슷한 상황에 처한 환자분들에게도 임상 치료 기회를 제공해 주실 수 있겠습니까?"
"그렇게 하죠."
"!"
내가 이렇게 순순히 허락할 줄은 몰랐던 것인지, 도재영의 눈이 커졌다.
"지, 지금 한 말 정말이십니까?"
"네."
도재영을 이곳에 불러들일 때부터 이미 내심 마음속으로 결정을 내렸다.
"정말 감사······!"
"다만, 직원을 파견해 살핀 후, 정말 생명이 위급한 사람에 한해서만 허락하도록 하겠습니다."
"······."
순간 그의 얼굴이 급격히 어두워졌다.
나는 속으로 작게 한숨을 쉬었다.
같은 처지에 있었는데, 내가 왜 저 심정을 모를까.
"제 결정이 너무 야박하게 들리시나요."
"···아닙니다. 대표님."
"제가 그렇게 결정을 내린 것은, 그 정도가 아니고서는 어차피 식약처에서 임상 치료 허가를 내주지 않기 때문입니다."
치료목적 임상시험은 극히 예외적인 경우에만 인정된다.
현재 내게 진료기록을 제공한 환자 42명 중 임상치료 허가를 받은 환자는 고작 9명, 12명은 심사 중이고, 나머지 21명에 대해서는 식약처에서 불허 결정을 내렸다.
허가를 받은 9명은 단순히 MMD 환자일 뿐만 아니라, 급격히 건강이 악화하여 이것 말고는 방법이 없기 때문에 식약처에서 예외적으로 허가가 해 준 것.
"제가 하는 말이 무슨 뜻인지, 이해가 되십니까?"
"물론입니다. 대표님."
내 설명에도 여전히 그의 얼굴에 낀 먹구름은 가시지 않았다.
하지만 내가 해 줄 수 있는 것은 여기까지.
처음보다 축 처진 어깨로 도재영이 사무실을 빠져나갔다.
"근데 이렇게 막 퍼줘도 되나?"
"퍼준 걸로 보여?"
"그럼 아니야?"
"우리나라에 MMD 환자가 몇 명인지 알지?"
"9000명 정도 아니야?"
"맞아. 그럼 IGH-IN 가격을 얼마로 설정해야 될까? 한 1억쯤 받으면 돈이 좀 될까? 너는 내가 그렇게 했으면 좋겠어?"
"아니, 그러면 정의의 딱밤이 널 기다리겠지."
녀석이 장난스러운 표정으로 손가락을 튕기는데, 훙훙! 바람 소리가 사무실에 울렸다.
······그거 맞았다가는 머리에 혹 생기는 걸로 안 끝날거 같은데.
"어차피 IGH-IN자체는 돈이 안 돼."
애초에 나 역시 MMD 치료제로 돈을 벌 생각이 없었고.
하지만 단순히 그런 이유로 도재영의 부탁을 들어준 것은 아니었다.
"생각해 봐 지금은 IGH-IN으로 완치한 환자 수가 고작 9명이지."
"그렇지."
"근데 그게 90명이 되면?"
"!"
표본이 늘어나면 안정성과 효과는 더욱 확실시 입증된다.
하지만 그렇게라도 치료를 받은 환자는 전체에 비하면 극소수.
사람은 무의식적으로 항상 타인과 자신을 비교한다.
누군가는 치료를 받지만, 누군가는 치료를 받지 못하는 불공평한 현실.
그렇게 차츰 누적된 불만은 내가 아니라 식약처로 향할 것이고.
식약처가 받는 압박감과 부담감은 훨씬 커지겠지.
나는 소파에서 일어나, 떠나가는 도재영의 뒷모습을 물끄러미 쳐다봤다.
◆ ◆ ◆
한참 동안 결과지를 살펴보던 나는, 손으로 눈을 비볐다.
일전에 아버지가 보낸 것으로 추측되는 빈 생수병을 가져와 정밀 감식했다.
나온 결과는 생각보다 실망스러웠다.
이건 아무리 살펴봐도 그냥 평범한 일회용 플라스틱 물병인데?
지문 하나 검출되지 않은, 어디서나 볼 수 있는 투명한 생수병.
나도 모르게 미간을 찌푸렸다.
혹시라도 놓친 것이 있을까, 지난 며칠간 전자현미경으로 표면을 꼼꼼히 살피던 내가 문득 한심하게 느껴질 정도.
모르겠다.
대체 이걸 왜 내게 보낸 건지.
아무리 머리를 굴리고 굴려도 답은 나오지 않았다.
가슴을 채우는 답답함에.
회사 지하에 마련되어 있는 내 전용 연구실에서 빠져나와, 위층 사무실로 향했다.
문틈 사이로 희미하게 새어 나오는 불빛.
안으로 들어가자, 태강이가 소파에 편하게 누워 TV를 보고 있었다.
······얘는 이 늦은 시간에 회사에서 뭐 하는 건지.
"뭐해?"
"TV 보는 중."
"볼 거면 집에 가서 보던가."
"안 돼. 이거 오늘까지 처리해야 해서."
녀석은 턱짓으로, 서류 더미를 가리켰다.
당연한 말이겠지만, 회사 규모가 커지는 만큼 우리 두 사람이 처리해야 할 일도 점점 늘어났다.
"···그러니까 낮에 좀 적당히 놀 것이지."
"나도 그러고 싶은데, 이상하게 낮에는 집중이 잘 안되더라고."
하도 오랜 시간 대학 연구실의 노예로 살아서 그런지, 녀석은 낮에는 놀러 다니고, 밤에 주로 일 처리를 하는 편이었다.
"습관 좀 고치라니까."
"그게 맘대로 되면, 벌써 고쳤지. 너도 좀 먹을래?"
태강이가 간식 삼아 먹고 있던 땅콩을 내게 내밀었다.
평소라면 거절하겠지만, 나도 머리를 한참 쓰고 와서 그런지 생각보다 허기졌다.
나는 녀석이 준 땅콩을 받았다.
"일처리를 하겠다면서, 뭔 TV를 보고 있어?"
"밥 먹고 소화도 시킬 겸 잠깐 보는 거지."
핑계는······.
나는 의자를 하나 가져와 녀석의 옆에 앉았다.
"뭐 보고 있는데?"
"몰라, 그냥 다큐멘터리."
"재미있어?"
"원래, 시험 바로 전날이나, 할 일 잔뜩 밀려 있을 때 다큐멘터리만큼 재미있는 것도 없지."
녀석이 푸흐흐하고 웃었다.
"하긴, 그 말도 맞네."
"뭐야? 그럼 너도?"
"나는 사람 아니냐."
연구가 잘 풀리지 않는 날이면, 평소에도 거들떠보지도 않던 다큐멘터리가 어떤 블록버스터 영화보다 재미있게 느껴졌다.
우리 두 사람은 늦은 저녁, 조용히 TV를 감상했다.
"아오! 아프겠다."
일회용 플라스틱 파편에 목이 찔린 바다거북이 하나가 고통스러운 울음을 토해내며 내며, 마치 자신을 구해달라는 듯, 사람들이 탄 배 주위를 빙글빙글 돌고 있었다.
사람들은 거북이를 건져 올려 조심스레 목에 있는 이물질을 제거했다.
"하여간 문제라니까, 플라스틱 쓰레기를 바다에 함부로 버리니까 저런 일이 벌어지지."
그 후로도 다큐멘터리는 태평양에 있다는 거대한 플라스틱 섬을 비춰주었다.
녀석은 그것을 보고 혀를 내 둘렀다.
"야! 저기 봐라, 저게 한반도 면적은 7배가 넘는단다. 진짜 어마어마하네."
"그러게."
태강이의 말을 적당히 맞장구치며 보고 있는데, 문득 내 손에 쥐고 있는 생수병이 눈에 들어왔다.
그러고 보니······.
이것도 플라스틱이네?
