171화 선착순
정부의 발표가 나간 직후.
마치 발에 불이라도 떨어진 것처럼 한경연(한국경제연합회)이 긴급 소집되었다.
한국의 대기업들이 주축이 되어 결성된 한경연 회의장에서는 평소와 달리 거친 고성이 오갔다.
“이건 말도 안 되는 폭거입니다!”
방산, 화학, 보험 등 수십 개의 계열사를 지닌.
화연 그룹의 김승훈 회장이, 평소의 불같은 성정을 이기지 못하고 주먹으로 테이블을 쾅! 하고 내리쳤다.
평소였다면 눈살을 찌푸릴 정도의 거친 언행.
그럼에도, 참석자 중 누구도 그의 태도를 지적할 정신이 없었다.
“자, 자 너무 흥분하신 것 같은데 조금 진정하시고…….”
옆에 있던 참석자가 그를 말려 보려 했지만.
“진정하게 생겼습니까? CF마크라니! 사실상 이건 또 다른 이름의 법인세가 아닙니까! 다들 말 좀 해 보세요!”
상갓집 같은 침중한 회의장 분위기에 김승훈 회장이 더욱 분개했다.
“맞습니다. 이대로 넘어갈 수는 없습니다.”
“김 회장님의 말씀처럼 이대로 가만히 앉아 당할 수는 없습니다.”
“정부에 우리의 분명한 뜻을 분명히 전해 주어야 합니다!”
먼저 김승훈 회장이 스타트를 끊자.
눈치를 살피던, 참석자들이 너도나도 목소리를 조금씩 높이기 시작했다.
“SC 최호열 회장님의 생각은 어떻습니까?”
한국 재계 서열 2위.
한경연 경제정책위원회 위원장.
평소라면 벌써 쓴소리부터 내뱉었을 SC그룹의 최호열 회장을 향해, 일제히 시선이 집중되었다.
“나 같은 노인이 뭘 알겠습니까?”
하지만 그의 입에서 나온 말은, 사람들의 기대와는 전혀 달랐다.
무심한 한마디.
그것을 끝으로 무표정한 얼굴로 입을 꾹 다문 그를 보며 사람들이 당황했다.
“노인이라니요. 당치도 않습니다!”
“맞습니다. 회장님.”
평소와는 전혀 다른 반응.
잠시 당황하던 참석자들은, 다시 한번 그를 바라보았다.
그러자 어쩔 수 없다는 듯.
의자에 편하게 몸을 기대고 있던 최호열 회장이 몸을 앞으로 세웠다.
“하나 묻겠습니다. 지금 한경연에서 성명서를 낸들, 정부가 뜻을 굽히겠습니까?”
단순히 국무회의에서 오간 이야기가 아니다.
이미 정부는 국민을 상대로 CF마크 도입을 공표해 버렸다.
사실상의 선전포고.
이런 상황에서 정부가 뜻을 굽히고 제도도입을 철회하겠다고 하는 것은, 여러모로 모양새가 빠지는 일.
“굽히게 만들어야죠!”
가만히 이야기를 듣고 있던 화연 김승훈 회장이 버럭 소리를 질렀다.
비슷한 연배.
비슷한 시기에 회장 취임.
여러모로 비교되는 두 사람은, 물과 기름처럼 정반대의 성격을 지니고 있어 평소, 서로를 본척만척 지냈다.
한경연 회의에서도 마찬가지.
설사, 조금의 의견 불일치가 있더라고 하더라도, 사회적 지위와 체면이 있기에 지금처럼 거칠게 반박을 하지는 않았다.
거대 그룹 회장들끼리의 정면충돌.
돈을 주고도 볼 수 없는 진귀한 광경에, 참석자들이 흥미진진한 얼굴로 두 사람을 주시했다.
“어떻게 말입니까?”
하지만 최호열 회장은 조금도 흥분하지 않고 차분하게 답했다.
“실력 행사를 하면 됩니다! CF마크 도입으로 인한 가격 상승분을 소비자에게 전가하면, 국민도 우리와 함께 정부를 향해 목소리를 높이겠죠.”
김승훈 회장의 입가에 자신만만한 미소가 맺혔다.
현재 대다수 국민은 CF마크 도입에 대해 특별한 반응을 보이지 않았다.
사실상 자신과 상관없는 일이라고 생각하고.
강 건너 불구경하듯 멀뚱멀뚱 바라만 보고 있던 것.
하지만 그 불이 자신의 집까지 번지게 된다면 어떻게 될까?
“원래, 남이 얼마를 손해 보던 상관없지만, 자기 주머니에서 나가는 한 푼은 아까운 법이죠. 국민에게 CF마크 도입이 자신의 일상에 어떤 변화를 가져오게 될 줄 알려 주면, 그들도 가만히 있지 않을 겁니다.”
그 말을 가만히 듣고 있던, 최호열 회장이 고개를 주억거렸다.
“그 말도 제법 일리가 있군요. 기업과 국민, 모두 한목소리로 외친다면, 그 메아리가 정부에게도 닿겠죠.”
그를 논리로 굴복시켰다는 생각에, 김승훈 회장의 입가에 의기양양한 미소가 맺혔다.
하지만 그 웃음은 그리 오래가지 못했다.
“김승훈 회장님의 말처럼 정부가 CF마크 도입을 철회한다고 치면, 5년 후에는 어떻게 하실 생각입니까?”
“……그게 무슨 말씀입니까?”
김승훈 회장이 부리부리한 안광이, 여전히 태연한 기색을 유지하는 최호열 회장에게 날아와 꽂혔다.
“미국 말입니다. 설마, 한국에서만 장사하실 생각입니까? 화연은 미국에 수출하지 않으실 생각입니까?”
“…….”
“방산 쪽은 몰라도, 화연케미칼은 미국 수출 비중이 40%가 넘는 것으로 알고 있는데, 그에 대한 대비책은 당연히 가지고 계시겠죠?”
화연케미칼은 화연 그룹의 주요 계열사 하나.
쉽게 포기할 수 있을 정도로 작은 회사가 아니었다.
단번에 김승훈 회장을 침묵시킨, 최호열 회장이 장내를 쭉 돌아보았다.
“혹시 여기 있는 분 중에서 좋은 의견 있으시면 기탄없이 말씀해 주십시오. 기꺼이 귀를 열고 경청하리다.”
“…….”
“…….”
여기 참석한 사람들 대다수가 한 그룹의 수장을 맡고 있는 총수.
그럼에도 최호열 회장의 무심한 한마디에, 그들은 회사에 갓 입사한 신입 직원처럼 아무런 말도 하지 못했다.
잠시 먼지처럼 이리저리 허공을 배회하던 눈들이 어디론가 모였다.
늘 사람 좋은 미소를 입가에 매달고 있는 일성 고재영 회장.
재계 서열 1위.
사실, CF마크 도입으로 가장 큰 피해를 볼 회사는 바로 일성 전자가 속한 일성 그룹.
모이는 시선에. 고재영 회장이 조용히 입을 열었다.
“아직은 한참 후배인, 제가 나서기에는 너무 어려운 자리 같습니다.”
그는 후배답게 선배들의 말을 경청하겠다는 태도를 고수했다.
고재영 회장은, 한경연에 참여한 그룹 총수 중 연차가 가장 어린 편이었다.
하지만, 한경연이 무슨 대학 동아리도 아니고. 모임에 들어온 순서나 연공서열을 따지지는 않았다.
재계 서열이 높을수록 발언권도 덩달아 강해지는 게 이곳의 암묵적인 룰.
어처구니없다는 시선에도, 고재영 회장은 입가에 잔잔한 미소를 지키며 말을 아꼈다.
하지만 이대로 순순히 물러날 수 없다는 듯, 김승훈 회장이 눈에 힘을 주었다.
“그럼 최호열 회장님께서 한번 직접 이야기해 보시죠.”
“뭘 말입니까?”
“정부에서는 CF마크를 받지 못한 제품에 대해 세금을 부과하겠다고 했는데, 이에 대한 대비책이 있습니까?”
조용한 눈길로, 김승훈 회장을 바라보던 최호열 회장은 입구에 서 있는 진행 요원을 향해 손짓했다.
귓속말로 뭔가를 속닥거리자, 고개를 끄덕인 현장 진행 요원이 어디론가 급히 뛰어갔다.
“제가 한 사람을 초대했는데, 혹시 이 자리로 불러도 괜찮겠습니까?”
그가 주위를 둘러보며 동의를 구하자.
딱히 반대하는 사람은 나오지 않았다.
김승훈 회장 역시 팔짱을 끼고, ‘어디 뭘 얼마나 준비했는지’ 한번 지켜보겠다는 듯 무표정한 얼굴을 고수했다.
“그럼 반대하시는 분이 없는 관계로…….”
천천히 문이 열리고.
누군가 뚜벅뚜벅 회의실 안으로 걸어들어왔다.
족히 남들보다 두 배는 더 거대한 덩치.
싱글벙글 웃음을 매단 입가.
경제인들이 모이는 이곳보다는 헬스장이 더 배경 화면으로 어울리는 사람.
“안녕하십니까, 회장님들! CZTERA에서 온 부대표 이태강입니다!”
그가 환하게 웃으며 인사를 건넸다.
갑작스러운 이태강의 등장에, 대다수의 참석자가 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다.
“제가 불청객은 아닌지 모르겠습니다.”
덩치에 어울리지 않는 순둥순둥한 얼굴로, 이태강이 머리를 긁적였다.
“그럴 리가요. 여기 앉으시죠.”
그때, 고재영 회장이 바로 옆자리를 손가락으로 가리켰다.
“감사합니다!”
씩! 하고 웃은 이태강이 한 번의 사양도 없이 의자에 앉았다.
“아까, 문밖에서 우연히 들었는데, 화연 김승훈 회장님의 질문에 제가 최호열 회장님을 대신해서, 답을 해도 될까요?”
“……그러시죠.”
김승훈 회장이 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“아마, CF마크에 대해 많이들 걱정하시는 것 같은데, 그러실 필요 없습니다. 조만간 CZTERA가 대대적인 확장에 들어갈 예정이라서요.”
“……!”
“……!”
이태강의 태연한 한마디에 이 자리에 있는 대다수의 참석자는 어떻게 상황이 흘러가는지 바로 눈치챘다.
정부 이 개같은 놈들이 우릴 CZTERA에 먹잇감으로 던져 줬구나!
정부의 CF마크 발표.
CZTERA의 대대적인 확장.
이 두 가지 사건은 결코 별개의 건이 아니다.
우연은 더더욱 아니고.
싸하게 가라앉은 분위기는 전혀 모르겠다는 듯.
이태강이 태연하게 말을 이어 갔다.
“아마, 정부에서 CF 미인증 제품에 대해 부과하겠다고 한 징벌적 과세에 대해 많이들 고민하시는 것 같은데, 저희 CZTERA에서 획득한 탄소 배출권을 시장에 넉넉하게 공급하도록 하겠습니다. 마음 같아서는 공짜로 풀고 싶지만, 저희도 사업을 하는 처지라, 최소한의 마진만 붙여서 아주 싸게.”
길거리 싸구려 약장수 같은 그의 말에도.
한경연에 참석한 그룹 총수들이 입을 굳게 걸어 잠그고 침묵했다.
일이 이렇게 된 것도 따지고 보면, 한유진과 이태강 그리고 CZTERA 때문.
미국에서의 일만 없었어도, 정부에서 CF마크 도입을 이토록 서두르지 않았을 것이다.
하지만.
사실상 이 모든 일의 원흉 중 하나인.
CZTERA 부대표인 이태강을 앞에 두고도, 그들은 아무런 말도 할 수 없었다.
- 돌연변이.
그들의 입장에서 볼 때, 한유진과 CZTERA의 존재는 돌연변이에 가까웠다.
조용한 한국이라는 우물에 뛰어든 황소개구리.
어떻게 손쓸 사이도 없었다.
어! 어! 하는 사이, 황소개구리는 빠른 속도로 무섭게 몸을 불렸으니까.
정신을 차렸을 때는, 이미 손을 대기에는 한참 늦은 상황.
“회장님들이라 그런가, 다들 과묵하시네요. 하하.”
여기저기서 작은 한숨 소리가 새어 나왔다.
- 부담스럽다.
그들의 머릿속에 떠오른 공통된 한마디.
오히려 지금 이태강이 있는 자리에 대통령이 앉아 있어도 이토록 부담스럽지는 않을 것이다.
겨우 5년.
아무리 무소불위의 권력을 자랑하는 대통령이라도 해도 고작 선거에 뽑힌 5년짜리 임시직.
레임덕 기간까지 포함하면 3~4년.
그 기간만 버티면 되니까.
문제는.
지금 눈앞에서 뺀질뺀질 웃고 있는 이태강과 그의 뒤로 어른거리는 한유진은 젊어도 너무 젊다는 데 있다.
아들 혹은 손주와 비슷한 나이.
그들이 은퇴하고도, 아주 오랜 시간 CZTERA와 한유진, 이태강은 저 자리를 지키고 남아 있겠지.
지금보다 훨씬 더 괴물이 되어서.
“혹시 조금 전에 뜬 뉴스 보셨습니까?”
이태강의 질문에 바로 옆에 있던 회장 중 하나가 고개를 갸웃거렸다.
“뉴스요?”
“아, 못 보셨구나. 방금 뜬 뉴스인데. 미국에서도 한국의 CF마크 도입에 적극 찬성한다고 하던데.”
참석자들은 재빨리 휴대전화를 켜서 기사를 확인했다.
-백악관, 한국 정부의 CF마크 도입에 적극 지지 의사 밝혀!
회장들의 안색이 흐려졌다.
처음 백악관의 발표가 나간 후.
세계의 대다수의 나라가 격렬한 반대 의사를 표시했다.
심지어 미국의 주요 동맹국들까지, 조심스레 우려를 표했을 정도.
그렇게 모든 비난의 화살이 미국에 집중된 상황에서.
한국이 그들에 편에 서자, 미국으로서는 얼씨구나 할 수밖에 없었다.
미국이 탄소 클러스터를 만든 주요 목표는 중국과 러시아의 견제.
한국과는 같은 줄에 서는 게, 미국 입장에서도 훨씬 이득이었다.
시대에는 흐름이라는 것이 존재한다.
마차 대신, 자동차가 나왔을 때.
피처폰 대신, 스마트폰이 처음으로 등장했을 때.
그전 시대로의 회귀는 절대 용납하지 않겠다는 거대한 시대적 변화.
이곳에 참석자 사람들은 그 흐름 한가운데 서 있다는 것을 깨달았다.
지킬 것이냐.
변할 것이냐.
갈림길에 선 회장들의 한숨이 짙어졌다.
그때.
“‘불새라면’ 맞으시죠?”
이태강이 누군가를 향해 반갑다는 듯 말을 걸었다.
“‘불새라면’이라면…… 저를 말하시는 겁니까?”
지목당한 참석자 중 하나가 얼떨떨한 얼굴을 했다.
“삼환식품 신수윤 회장님 아니신가요?”
“맞습니다.”
“아, 요즘 불새라면 잘 먹고 있습니다! 챌린지 영상 보고 저도 먹어 봤는데, 입이 다 얼얼하더라고요. 그래도 묘하게 중독성이 있어서 가끔 생각날 때 먹고 있습니다.”
자사의 제품을 사랑해 준다는데 싫어할 사람이 누가 있을까?
신수윤 회장의 입가가 한결 온화해졌다.
“이태강 부대표님이 저희 자사 제품을 좋아해 주신다니 감사합니다.”
“요번에 보니까 해외에서 더 인기가 많아서 ‘수출’도 많이 늘었다고 들었습니다.”
“회사 매출의 3/4를 차지하고 있죠.”
“이제는, 삼환식품을 내수기업으로 볼 수도 없겠습니다.”
“그런가요?”
“그럼요. 예전에야 식품회사가 내수기업으로 분류되었지만, 이제는 ‘수출 기업’으로 분류하지 않습니까?”
언뜻 들으면 잡담 같은 대화.
하지만 참석자들은 어쩐지 ‘수출’과 ‘수출 기업’이라는 단어가 귀에 쏙쏙 박혔다.
그들은 이태강 부대표가 무엇을 말하고자 하는지 알아차렸다.
피할 수 없다면, 수동적으로 흐름에 편승하기보다는 적극적으로 나서라는 소리.
참석자 중 일부는, 이태강 부대표를 조금 전과 달리 색다른 시선으로 바라보았다.
“이태강 부대표님.”
“네.”
“탄소 배출권을 공급해 주겠다고 했는데, 물량은 어느 정도나 되나요?”
“한국 기업 전체가 쓸 정도는 될 겁니다.”
생각보다 충분한 물량을 공급해 준다는 말에, 질문자가 안도의 한숨을 내쉬는 찰나.
“다만, 아시다시피, 공사도 해야 하고 물리적인 시간의 한계가 있다 보니, 5년이라는 시간도 그리 길지 않더군요. 그래서 탄소 배출권을 순차 배정할 수밖에 없을 것 같습니다.”
- 선착순!
회장들이 동시에 머릿속에 떠올린 한 단어.
“그래서 드리는 말씀인데…… 혹시 저희 CZTERA를 ‘조금’ 도와주실 분 없을까요?”
이태강의 미소가 더욱 진해졌다.
