50화 비뉴턴 유체(non-Newtonian fluid)
사무실에 들어올 때만 해도 태연한 기색이던 장도석 총괄실장의 얼굴이 붉으락푸르락 해졌다.
"······이게 뭡니까 대표님?"
그의 입에서 육식동물 특유의 노린내가 흘러나왔다.
"보시는 그대로입니다."
"이게 말이 된다고 생각하십니까?"
장도석은 종이를 팔랑팔랑 거칠게 흔들었다.
"죄송하지만, 제가 제시한 '요청 사항'은 이번 협상의 선결 조건입니다. 그걸 받아들이지 않겠다고 하면 저도 더 할말이 없군요. 아마 이번이 SC 반도체와 협상 테이블에 마주 앉는 마지막 자리가 될 것 같습니다."
"대표님!"
화가 치미는지 장도석이 거칠게 넥타이를 풀어 헤쳤다.
"제가, 아니 SC 반도체에서 이런 말도 안 되는 조건을 받아들이실 거로 생각하십니까?"
"······."
나는 그의 말에 아무런 대꾸도 하지 않고 앞에 놓여 있는 오렌지 주스를 홀짝거리며 마셨다.
어이없다는 시선.
하지만 이내 장도석은 자신만만한 얼굴로 여유를 되찾았다.
"제가 듣기로, 이미 CZTERA의 저장조가 꽉 찬 걸로 알고 있습니다만?"
부지런하기도 하시지.
그건 또 언제 알아보시고.
"잠깐 이리로 와 보시겠습니까?"
창가로 향한 나는 장도석 총괄실장을 향해 손짓했다.
잠깐 인상을 찌푸린, 그는 싫다는 기색을 잔뜩 드러내며 내 곁에 섰다.
"총괄실장님의 말처럼, 이미 저장조는 거의 꽉 찼습니다······."
나는 들고 있던 휴대폰을 귀에 가져다 댔다.
"부대표님 이제 시작해 주세요."
- 알겠습니다. 대표님.
"이게 지금 뭐 하는······."
마치 금방이라도 내 멱살을 잡을 듯 으르렁거리던 장도석의 동공이 순간 커졌다.
초순수 제조 시설과 연결된 폐수 배출구에서 쏟아지는 엄청난 양의 폐수들.
하지만 폐수라고 보기에는 색깔이 너무 맑고 투명했다.
"그래서 배출을 할 생각입니다. 더 보관할 곳이 없어서요."
"······."
눈앞에 벌어지는 상황이 믿기지 않는 듯, 장도석이 입을 떡 벌렸다.
"초순수 제조 시설도 당분간은 가동을 중지할 생각입니다. '팔 곳'이 마땅치 않아서 말입니다. 아마 이틀 정도면 안에 들어있는 것을 전부 뺄 수 있을 것 같습니다."
배출구에서 콸콸 쏟아지는 투명한 물에 장도석은 눈을 떼지 못했다.
"두 달은 안 될 거고 대략 한 달 반 정도 남았나요?"
"······."
누군가로부터 주먹이라도 한 대 세게 맞은 듯, 장도석이 이만 부득부득 갈아댔다.
"SC 반도체도 하루빨리 '좋은 거래처'를 찾으시길 기원합니다."
내가 이만 가보라는 듯, 사무실의 문을 활짝 열었다.
"한 대표님······ 진짜 이러고도 후회하지 않을 자신 있습니까?"
"무슨 후회를 말씀하시는 건지 알려주시면 새겨듣도록 하겠습니다."
분노가 극한에 치달아 오르면 사람은 오히려 차분해진다.
어느새 얼굴의 붉은 기가 사라진, 장도석이 차갑게 노려보고는 거친 발걸음으로 나를 스치듯 지나쳐 나가려 했다.
그때 기습적으로.
"70% 정도 나왔나요?"
"!"
"아니구나, 표정을 보니까 80%가 넘으셨나 보네."
"······."
"그러면 조심히 살펴 들어가시기를 바랍니다."
죽일 듯, 나를 바라보던 장도석은 뒤도 돌아보지 않고 쌩하니 CZTERA에서 떠났다.
그 모습을 가만히 지켜보는 사이.
"갔네."
"그러게."
"진짜 이래도 되겠냐?"
태강이가 걱정스러운 얼굴에 나는 옅은 한숨을 쉬었다.
이번 화이트 리스트 삭제로 인해 핀치에 몰리지만 않았다면, SC 반도체는 내가 내민 조건은 절대 거들떠보지도 않았을 것이다.
그렇기에 이번이 사실상 마지막 기회.
시간에 쫓기고 있는 건 SC 반도체뿐만 아니라, 나 역시 마찬가지.
다만 나는 SC 반도체에 사정에 관해 정확히 알지만, 그쪽에서는 나에 관한 정보를 알지 못한다는 것 정도.
그리고 그 사소한 차이가 이번 협상의 결과를 결정짓겠지.
"아우, 아까워 저게 다 돈이 얼마야."
태강이는 쏟아지는 초순수를 보며 발을 동동 굴렀다.
"이제 보는 사람도 없는데 그만 배출하면 안 돼?"
"그냥 놔둬. 아까 보니까 우리 회사 내부 사정 훤히 알고 있더라. 낮이고 밤이고 진짜 저장조에 들어있는 거 전부 비운다는 생각으로 틀어 놔. 초순수 제조 시설도 더 돌리지 말고."
"근데, 도대체 왜 그걸 조건으로 내민 거야?"
"꼭 만들어야 하는 게 있어서."
"하여간······."
태강이가 혀를 차면서도 내게 말 못 할 사정이 있다는 것을 알아차리고 그에 관해 더 캐묻지 않았다.
나는 장도석이 사라진 방향을 한참 동안 바라보다 몸을 돌렸다.
◆ ◆ ◆
"죄송합니다. 회장님."
굽혀진 장도석 총괄실장의 허리는 한동안 펴질 줄 몰랐다.
그러는 사이, 최호열 회장은 구겨진 하얀 종이를 스탠드 불빛에 비춰 보았다.
"한 글자도 빠짐없이, 있었던 그대로 설명해 봐."
마른침을 삼킨 장도석은 한유진과 있었던 상황을 하나도 빠짐없이 설명했다.
"허, 참······."
재미있다는 듯 최호열 회장은 쓰고 있던 안경을 벗어 책상에 올려놓고, 최근 들어 침침해지기 시작하는 눈두덩이를 문질렀다.
"자네가, 아니 SC 반도체가 겨우 만들어진 지 1년도 안 된 신생 회사의 대표에게 완전히 농락당했군 그래."
"면목 없습니다."
"이제 SC 반도체는 언제 생산라인이 정지될지 몰라 불안에 떨어야 할 거고."
최호열 회장의 문장 하나하나가 날카로운 비수가 되어 심장을 쿡쿡 찔러댄다.
다시 한번 고개 숙인 장도석이 눈을 질끈 감았다.
설마 자신도 이렇게 어이없이 협상이 끝날 줄 전혀 예상하지 못했다.
"그건 그렇고, 우리 상황을 정확히 알고 있는 것 같다고?"
"정확히는 아니고, 짐작인 것 같습니다."
"자네는 그 짐작에 확신을 심어 주었고."
방심하던 차에 들어온 한유진의 기습적인 질문에 속내를 모두 읽혀 버리고 말았다.
겨우 30대 초반의 애송이에게 당했다고 생각하자, 자신도 모르게 꽉 진 주먹이 부르르 떨렸다.
"자네가 못난 건지, 아니면 그 한유진이란 청년이 뛰어난 건지."
"······."
유구무언(有口無言).
그렇게 자신 있다고 큰소리를 쳤는데, 여기서 더 말을 보태봐야 구차한 변명으로 들릴 걸 알았기에 장도석 총괄실장은 입을 꾹 다물었다.
"보면 볼수록 재미있는 청년이야."
처음에는 최호열 회장도 협상 실패라는 소리에 노여움이 먼저 들었지만, 조금 시간이 지나자 그 자리를 슬그머니 호기심이 라는 녀석이 대신했다.
"준비하게."
"······설마 회장님이 직접 한유진을 만나 보실 생각입니까?"
최호열 회장의 입가에 오랜만에 개구쟁이 같은 미소가 생겨났다.
"한유진이란 청년이 날 부르고 있지 않나. 그러니 가 봐야지."
"그게 무슨 말씀인지?"
그러자 조금 전에 지었던 미소가 거짓말이라는 듯 최호열 회장이 무겁게 장도석을 내려다봤다.
"CZTERA에서 지금도 D-I Water를 버리고 있다지 않나. 진짜 우리랑 협상을 끝낼 생각이라면 그럴 필요가 무에 있을까? 그렇게 똑똑한 친구가 설마 장난으로 그러고 있겠나?"
"!"
"재미있지 않나. D-I Water를 모래시계 대신 사용하고 있다니. 날 만나자고 돈을 땅에 버리고 있다는데, 이렇게 늙고 굼뜬 몸 한번 움직이는 게 뭐가 대수라고."
따분함과 지루함에 생기를 잃어가던 최호열 회장의 눈이 반짝이기 시작했다.
◆ ◆ ◆
치이이익! 하는 소리와 함께 불판 위에 올려놓은 삼겹살이 노릇하게 익어갔다.
그것을 둘러싼 6쌍의 눈동자.
누가 먼저라고 할 것 없이, 젓가락이 먼저 나갔다.
놓치지 않겠다는 듯 불판 위에는 소리 없는 전쟁이 벌어졌다.
구내식당 주방에서 상추나 깻잎 등 쌈 채소를 가지고 오던 이태강이 그 모습을 보며 한심하다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
"그거 소고기 아니야. 그렇게 익히지도 않고 먹다가 잘못하면 식중독 걸린다."
그러자 정호연을 포함한 6명이 서로를 돌아보며 피식거리며 웃었다.
"왜 웃냐. 기분 나쁘게?"
"아니, 분대장님이 그런 말 하니까 이상하지 말입니다. 예전 행보관님이 꿍쳐 먹으려고 남겨둔 칡뿌리, 몸에 좋은 거라고 흙도 제대로 안 털고 먹다가 배탈 나서 하루 종일 고생하셨지 말입니다."
"나도 기억난다. 그거 때문에 행보관님 노발대발해서 부대 뒤집어 놨는데."
"야! 그게 언제 적 일인데, 아직도 그 이야기를 하고 있어 인마! 그리고 서지섭 너는 전역한 지 언제인데, 아직도 그 짬밥 나는 말투 쓸 거야. 그리고 이제 나 분대장 아니라, 부대표라고!"
"저도 원래 이런 말투 아니었는데, 분대, 아니 부대표님 만나고 다시 이런 말투 쓰지 말입니다."
"너는 그냥 거기서 말뚝을 박았어야 했어."
이태강의 말에 서지섭이 정색했다.
"무슨 그런 끔찍한 말을 하시는 거지 말입니까."
"헛소리 하지 말고 이거나 먹어. 배 터질 만큼 고기 준비해놨으니까."
그럼에도 불판 위에 올려놓은 고기는 익기 무섭게 사라졌다.
"근데, 분대장님."
"왜?"
"대표님이랑 어떻게 만나신 겁니까?"
"유진이? 나랑 중학교 동창이었지, 그 후로 어쩌다가 보니 고등학교 대학교까지 같이 다녔고."
"그럼 처음부터 친했던 겁니까?"
"아니. 죽도록 싸웠는데."
"네?"
태강이 크게 한 쌈을 입에 넣고 우물거렸다.
"즈우개 비려는데, 이러버려서 유지이가······."
"······다 먹고 말하십시오. 튀잖습니까."
"예전에 무심코 유진이한테 지우개 빌렸는데, 나도 모르게 그거 잃어버렸거든, 그래서 대충  미안하다고 하고 넘어가려고 했지."
"그랬는데요?"
"근데, 지우개 사서 갚으라는 거야."
"그래서 부대표님은 뭐라고 하셨는데요?"
"그거 지우개 얼마나 한다고 지금 생각하면 유진이 말이 맞는데, 당시에는 질풍노도의 시기 아니냐. 뭔가 얘 말대로 하면 지는 것 같은 기분이 드는 거야. 그래서 대충 무시했지."
"그걸로 상황 끝?"
"아니, 계속 갚으라고 하는 거야. 귀에 딱지가 앉을 정도로, 그래서 나도 순간 욱하더라고 그래서 유진이랑 싸웠지."
"당연히 부대표님이 이겼겠지 말입니다."
서지섭의 말에 태강이 고개를 흔들었다.
"아니, 내가졌는데."
"!"
"!"
순간 여섯 명은 충격을 받은 듯 입을 크게 벌렸다.
그나마 제일 먼저 정신을 차린 건 정호연이었다.
"혹시, 중학교 때는 지금이랑 다르게 부대표님이 왜소한 체형이었다거나?"
"뭔 소리야 인마. 그때 내 키가 170cm가 넘었는데."
중학생인 걸 감안하면 170cm라는 키는 절대 작은 키가 아니었다.
"그럼 대신 멸치였다 거나?"
"1학년 때 3대 300쳤지 아마?"
순간 주변의 여섯 명이 그럼 그렇지 라며 고개를 끄덕였다.
"그럼 대표님이 보기와는 다르게 싸움을 엄청 잘 하신다거나?"
"뭔 소리야, 개 체형을 봐라 키만 컸지 비실비실한 게 힘을 쓰게 생겼나."
말하는 사이에도 태강이 입에 쌈을 욱여넣었다.
정호연이 고개를 갸웃거렸다.
"그럼 대표님이 어떻게 부대표님 이겼습니까?"
"두 달."
"뭐가 두 달입니까?"
"나한테 두 달 넘게 덤비더라고. 어지간한 애들은 적당히 몇 대 쥐어박고 나면 찍소리도 못하는데 유진이는 끝까지 덤벼들더라고, 거기서 학을 뗐지. 도저히 졌다고 안 했다가는 내가 말라 죽겠더라고. 전투에는 이겼지만 전쟁에서는 패배했다고 할까? 결국 그 녀석한테 똑같은 지우개 사주고 끝냈지."
"그 점잖으신 대표님이요?"
그러자 태강이 젓가락을 놓고 혀를 찼다.
"너희들 유진이가 겉으로는 곱상한 게 기생오라비 같지? 근데 걔는 내가 만나본 인간 중에 제일 독종이야. 살다 살다 그런 유형의 인간은 처음 봤다니까. 너희 혹시 비뉴턴 유체(non-Newtonian fluid)라고 아냐?"
"뉴턴요?"
"그 만유인력의 법칙 발견한 그 사람 아니야?"
"이런 무식한 놈들! 힘을 가했을 때 발생하는 응력과 무관하게 가해지는 힘에 따라 고체로 혹은 액체로도 변할 수 있는 물질이 비뉴턴 유체라고 한다고, 알겠냐?"
"오오!"
"가끔 저럴 때 보면 뭔가 달라 보인다니까. 그치?"
"생긴 건 저렇게 보여도 한국대 나왔잖아."
"귓속말하려면 작게나 하던가, 다 들린다."
"근데, 갑자기 그 뉴턴인지 뉴딜인지 하는 이야기는 왜 꺼낸 겁니까?"
"녹말이 비뉴턴 유체 거든. 그거 물에 풀어서 세게 치면 어떻게 되는지 알지?"
"그 정도야 알죠. 단단해지잖아요."
"그래, 유진이가 딱 그렇다니까. 천천히 누르면 부드럽게 들어가는데, 조금만 힘주면 딴딴해지잖아, 얘가 성격이 그래. 조금만······."
"흐흠!"
"큼!"
한참 신나서 떠드는 태강이를 두고 여섯 명이 필사적으로 눈을 깜빡였다.
"다 드셨습니까? 부대표님."
"아니, 아직 다 못 먹었는데, 야 그리고 누가 말을 하던 중에 부대표 말을 끊냐!"
"녹말 같은 대표입니다. 부대표님."
"!"
나는 남은 사람에게 회식 맛있게 하라고 하고 안 가겠다고 버티는 태강이를 질질 끌고 나왔다.
"······왜? 뭐?"
나랑 눈이 마주치자 녀석은 찔리는지 되려 큰 소리를 냈다.
······어쩐지 얼마 전에 비뉴턴 유체가 뭔지 묻더라니.
"손님 왔어."
"이 늦은 밤에?"
태강이가 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
낮보다 밤이 길어지는 시기이긴 했지만, 그래도 꽤 늦은 시간.
"누가 왔는데?"
"SC그룹 최호열 회장."
"!"
