13화 암호문
나는 무의식적으로 주변을 돌아보다, 아무도 없다는 것을 확인하고는 택배상자 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
노란색.
어째서인지 이제는 많이 익숙해진 색깔의 택배상자를 보며 나도 모르게 쓰게 웃었다.
조금 전 혹시 택배로 위장한 마약을 익명의 사람에게 무작위로 보내 협박하는, 일종의 신종 던지기 수법이 아닐지 의심했던 내가 문득 한심하게 느껴졌다.
택배 상자를 집어 들었는데, 무게감이 거의 느껴지지 않았다.
슬쩍 귀에 대고 흔들어 보자, 안에서 뭔가 작게 달그락거리며 부딪치는 소리가 들렸다.
도대체가······.
요즘 문득문득.
아버지가 죽음을 가장하고 어디에서 몰래 신분을 숨기고 살아계신 것은 아닐지 하는 생각이 든다.
그때 병원에서 손끝에 닿은 서늘함만 아니었다면.
내 손으로 직접 아버지의 유골을 봉안당에 안치하지 않았다면.
분명 그렇게 믿었을 것이다.
잠깐 감상에 젖어 있던 나는 택배상자를 들고 도어락의 비번을 눌렀다.
역시 집이 최고다.
남들이 보기에 몇 평 되지 않는 작고 초라한 원룸에 불과했지만, 집돌이 기질이 충만한 내게 있어 이곳만큼 마음 편한 곳도 없다.
침대에서 누워 잠시 뒹굴거리며 영역표시를 마친 후, 커터를 꺼내 상자 위쪽 접합부를 따라 조심스럽게 그었다.
역시나.
예상대로 택배 상자 안에는 곱게 접혀 있는 편지봉투 하나가 들어 있었다.
이번에는 대체 뭘까?
0712
adiainrabusa lio anomypc nrdeo roertr
하아.
뜻을 알 수 없는 숫자와 영어의 활자조합.
내 전공은 화학이라고요.
암호 해독학이 아니라.
눈을 가늘게 뜨고 투덜투덜하던 나는 연습장을 꺼내, 편지지에 적혀 있는 숫자와 알파벳을 그대로 옮겨 적었다.
내 눈에 가장 먼저 들어 온 것은 세 번째 단어인 anomypc였다.
아노미(anomy).
혼란으로 인해 사회에서 지켜온 규범과 가치관이 붕괴한 상태.
근데 뒤에 붙은 pc가 문제였다.
pc에는 다양한 뜻이 존재한다.
개인용 컴퓨터(Personal Computer)를 뜻할 때 사용하는 pc
하지만 최근에는 그것보다는 정치적 올바름(political correctness)을 뜻할 때 PC라고 약자를 쓰곤 했다.
혼란한 개인 컴퓨터?
혼란한 정치적 올바름?
이건 아니야.
나는 방금 쓴 글 위에 검은 볼펜으로 선을 죽죽 그었다.
보이는 그대로 직관적으로 해석해 봤자, 답은 나오지 않는다.
혹시 라틴어인가 싶어 사전을 켜, 단어를 집어넣었지만.
- adiainrabusa와 일치하는 검색 결과가 없습니다.
나는 라틴어의 가능성 역시 배제했다.
그럼, 숫자인가?
a→1
b→2
c→3
이런 식으로 알파벳 순서에 따라 숫자를 적어 보았다.
1, 4, 9, 1, 9, 14, 18, 1, 2, 21, 19, 1,······.
알파벳에 대응하는 숫자 33개를 여러 방식으로 조합해 보았다.
수열인가 싶어 계산도 해보고, 이진법으로 변환해서 모스 부호로도 대입해 보았다.
이 외에도 인터넷에서 수와 관련된 여러 암호 해석 방법을 대입해 보았지만, 뜻이 통하는 건 단 하나도 존재 하지 않았다.
어떻게 해도 풀리지 않는 난제에 머리가 뜨끈하게 달아오르자 나는 한참 동안 손가락 사이로 볼펜만 빙글빙글 돌렸다.
나가자.
던지 듯 볼펜을 책상위에 탁! 올려놓고 무선이어폰을 챙겨 다시 외출복으로 갈아입었다.
그렇게 나는 밖으로 나섰다.
해가 조금씩 저물어 가는 시간.
낮 시간 동안 태양열로 달아오른 아스팔트가 뜨끈한 열기를 토해내고 있었다.
더운 날씨에 길거리에는 짧은 옷차림의 사람들이 많이들 보였다.
강렬한 EDM 사운드에 귀를 맡기며 나는 목적지도 없이 무작정 걸었다.
가끔 한 번씩 머리가 복잡할 때 이렇게 1시간이고 2시간이고 길거리를 배회하면 머릿속이 깨끗하게 비워졌다.
그러고 나서 다시 똑같은 문제를 보면 마법처럼 해답이 보일 때도 있었다.
이번에도 그러길 바라며 나는 천천히 내가 사는 동네를 한 바퀴를 돌았다.
이마에 송골송골 맺히는 땀방울.
평소보다 더운 날씨와 운동 부족이 겹쳐 숨이 조금씩 가빠왔다.
그럼에도 나는 멈추지 않고, 한 발짝 한 발짝 쉬지 않고 내디뎠다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
나는 가까운 공원 벤치에 앉았다.
근처 편의점에서 사 온 생수로 수분 보충도 하고 숨을 좀 돌리자, 아까 느낀 답답함이 조금 사라졌다.
편하게 벤치에 팔을 올리고 앞을 바라보았다.
이제 4~5살 정도?
아들과 아버지로 보이는 두 사람이 서로 마주 보고 공을 주고받고 있었다.
아버지로 보이는 남자가 아들을 향해 마치 땅에 굴리듯 공을 살살 던졌지만, 아직 덜 여문 몸으로 그런 공조차 받아내기 쉽지 않은지 아들은 연신 공을 쫓아다니기 바빴다.
마음처럼 따라주지 않는 몸에 짜증이 나 와앙! 하고 울음을 터뜨릴 법도 했지만, 아이는 생각보다 씩씩한 성격인 듯. 싫은 내색 한번 없었다.
그러다 아이가 공을 잡고 던졌는데, 힘이 부족해서인가 공이 옆으로 데굴데굴 굴러 와 내 발에 톡 부딪혔다.
그것을 주워드는데, 아이가 내게 통통 튀는 걸음으로 다가왔다.
아직 젖살이 빠지지 않아, 토실한 뺨이 빨갛게 달아올라 있는 모습이 귀여워 나도 모르게 푸근하게 웃었다.
"이름이 뭐니?"
"이현성이요."
아이 특유의 천진난만한 어투에 나는 꼬마의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주고는 공을 손바닥 위에 올려주었다.
"여기."
"고맙습니다."
아이는 유치원에서 배운 듯 두 손을 배꼽에 착 붙이고 인사를 했다.
저 멀리, 아버지 역시 웃으며 슬쩍 내게 눈인사를 보냈다.
충분히 쉴 만큼 쉬었겠다, 벤치에서 일어나 집으로 향했다.
문을 열고 들어가는데 현관에서 무언가 발에 툭! 걸려서 보니, 좀 전에 뜯고 버려놓은 택배 박스였다.
편지지에 정신이 쏠려 현관 근처에 아무렇게나 던져 놓은 것.
아까 외출할 때 밖에 내놓을걸.
박스를 버리기 위해 들어 올렸는데, 문득 택배 겉에 붙어 있는 스티커가 눈에 들어왔다.
보내는 이.
안훤상.
뭐야 이 웃기지도 않는 가명은.
어디 재미있는 첩보영화라도 보신 건가?
고개를 절레절레 흔들며 스티커를 떼려고 하는 순간 나는 멈칫했다.
그러고서 한참 동안, 현관의 센서등이 꺼질 때까지 그것을 뚫어지게 쳐다보았다.
이거 설마?
나는 박스를 그대로 들고 방으로 들어왔다.
그러고는 옷도 갈아입지 않은 채, 조금 전 쓰던 공책에 안훤상이라는 글자를 크게 적었다.
그리고 그 밑에 자음과 모음을 따로 불리해 하나씩 적었다.
ㅇㅏㄴㅎㅝㄴㅅㅏㅇ
조각조각 해체된 자모를 나는 다시 재배치했다.
ㅎㅏㄴㅅㅏㅇㅇㅝㄴ
한. 상. 원.
이거였구나,
안훤상이라는 아무렇게나 만든 이름이 아니었다.
애너그램(Anagram)
흔히 언어유희를 할 때 사용하는 기법으로, 낱말을 하나하나 분해해 다시 재조립하는 일종의 말장난.
학창 시절 국사 시간에 한 번쯤 배운 조광조의 주초위왕(走肖爲王)역시 한자의 파자를 이용한 애너그램의 일종이었다.
괜히 이랬을 리는 없을 테고.
나는 시선을 돌려 편지지에 적혀 있었던 영어 단어를 이리저리 조합해 보기 시작했다.
그리고 마침내 편지지의 숨겨진 진짜 뜻이 그 모습을 드러내기 시작했다.
adiainrabusa → saudiarabian
lio→ oil
anomypc → company
nrdeo → drone
roertr → terror
saudiarabian oil company drone terror.
사우디아라비아 오일 컴퍼니 드론 테러.
"······."
드러난 결과에 나는 얼어붙고 말았다.
왜냐하면 알파벳 애너그램을 해석하면서, 위에 있는 0712의 뜻도 자연스럽게 알아버렸기 때문에.
휴대폰을 켜자, 제일 앞에 날짜가 뜨기 시작했다.
7월 9일.
아마 예상컨대, 0712라는 숫자가 의미하는 바는 날짜가 분명했다.
사우디아라비아 오일 컴퍼니는 나도 잘 알고 있는 회사다.
아람코(Aramco)
사우디아라비아의 국영 석유회사로, 네덜란드의 로얄 더치 쉘(Royal Dutch Shell), 미국의 엑손모빌이나 쉐브론을 능가하는 세계에서 가장 거대한 석유종합 회사.
심지어 매년 전 세계 회사 시가총액 1위 경쟁에서 빠지지 않고 언급되는 초거대 기업이기도 했다.
그러니까 지금.
아람코 테러까지 겨우 3일 남았다는 거네.
처음에는 아버지가 내게 골탕을 먹어보라고 일부러 복잡한 암호문 형식으로 보낸 줄 알았다.
하지만 곰곰이 생각해 보니 그게 아니었다.
테러.
그 한단어가 가슴에 비수처럼 쑥 박혔다.
대략 20년 전.
2001년 미국에서 발생한 911테러는, 미국 사회뿐만 아니라 전 세계에 테러의 공포를 똑똑히 각인시켰다.
그 이후 미국은 테러와의 전쟁을 선포, 거의 모든 국력을 총동원해 테러리스트 색출에 나섰다.
이 과정에서 도, 감청 문제가 심각한 이슈로 떠올랐다.
특히 그 중에서도 문제가 된 게 바로 미국의 FISA(Foreign Intelligence Surveillance Act, 국외정보 감시법) 702조였다.
2008년 제정된 이 법은 미국 국외에 있는 외국인의 통화나 이메일 등 민감한 내용을 포함할 수 있는 개인정보를 법원의 영장 없이 무차별적으로 수집할 수 있게 하는 초국가적 권한을 가진 법령이다.
실제로 통화나 문자, 이메일 등에서 테러(terror)라는 단어가 언급되는 순간, 미국의 CIA, DIA, NSA, FBI 등의 정보기관에 자동으로 관련 내용이 이첩되도록 프로그램이 설계되어 있었다.
현재 들어와서는 논란이 일자, 폐기되기는 했지만.
만약 아버지가 이 내용을 암호화하지 않고, 혹시라도 그게 남의 손에 들어갔다면?
처음에는 장난으로 웃어넘길 것이다.
하지만 내용에 적혀 있는 그대로 실제 테러가 발생하고, 그 택배 상자 위에 내 이름이 떡하니 박혀 있다면······.
가슴에 CIA라고 새겨진 조끼를 입은 거대한 덩치의 서양인들이 갑자기 문을 박차고 들어와 "PUT YOUR HANDS UP! RIGHT NOW!"라고 하며 내 얼굴에 총구를 들이미는 상상을 하며 몸을 부르르 떨었다.
물론 거의 벌어지지 않을, 극히 가능성이 낮은 상황이기는 했다.
하지만 상식과 비상식의 경계선에 각각 한발씩 걸치고 있는 나로서는, 그 티끌만한 가능성하나도 허투루 넘길 수가 없었다.
나는 손에 들린 편지지를 내려다보았다.
그나마 앞에 겪은 일들로 상황의 특수성을 이해하고 있는 나만이, 가까스로 알아보고 뜻을 이해할 수 있을 만큼 철저한 정보의 파편화.
설마 이번 테러를 막으라는 뜻은 분명 아닐 테고.
일개 대학 시간강사인 내가 무슨 능력이 있어서 남의 나라에서 벌어지는 테러를 사전에 막을 수 있을까?
주한 사우디아라비아 대사관에 알려봤자, 미친놈 취급당하거나 자칫 테러범과 한패로 엮일 수도 있다.
이용하라는 거야.
미리 습득한 테러 정보를 토대로 어디 한 번 원하는 대로 해보라는 의미.
하지만 몇 가지 문제도 있었다.
가장 큰 문제는 일단 시간이 정확하지 않다는 것.
7월 12일에 테러가 발생한다는 것은 분명했다.
하지만 정확한 시간까지 병기(倂記)되어 있지 않다.
7월 12일이라는 게 우리나라를 기준으로 하는 것인지, 혹은 사우디아라비아를 기준으로 하는지에 따라 발생하는지도 고려해야 한다.
오늘 결정을 내려야 해!
오늘은 금요일.
내일이랑 그 다음날은 주말로 증시가 열리지 않는다.
테러가 12일 월요일 늦은 밤에 발생한다면 충분히 대응할 수 있는 시간이 넉넉하겠지만,
만약 이른 아침에 테러가 발생한다면······.
대응할 시간은 지금밖에 시간이 없어.
벽에 걸린 시계를 봤다.
오후 5시 47분.
내게 주어진 시간은 고작 13분.
