53화 3조 2,300억
"어휴, 덥다 더워."
태강이의 이마에 굵은 땀방울이 맺혔다.
잠깐만 밖에 서 있어도 뼈가 시큰거릴 정도의 추운 날씨에도 빽빽하게 들어찬 기계가 뿜어내는 열기는 상의를 땀으로 흠뻑 적실 정도.
옆에 있던 나 역시도 땀을 많이 흘려서 그런지 계속해서 얼음물을 들이켰다.
"완성까지 얼마나 걸릴까?"
"글쎄다, 지금 속도로 하면 3일 정도?"
3일······.
1분 1초가 아쉬운 상황.
마음 같아서는 조금이라도 빨리 어셈블러를 완성하고 싶었지만, 녀석도 쉬엄쉬엄 놀면서 작업을 하는 건 아니었다.
제대로 쉬지도 못하고 거의 밤샘이라고 해도 될 정도로 빡빡한 일정에도 군말 없이 따라와 주었으니까.
"미안하지?"
녀석이 날 보며 생글생글 웃었다.
"그러면 연봉이라도 좀 올려주던가."
"올려줄게."
"!"
열기가 가시지 않아, 연신 손부채를 하던 녀석이 행동을 딱! 멈췄다.
"진짜?"
"그래, 그동안 열심히 했잖아."
녀석이 가진 5%의 지분가치만 해도 소피아가 투자한 금액대로 계산하면 무려 5,000억.
한동안 넋 나간 사람처럼 헤실헤실 웃는 모습에, 혹시라도 녀석이 지분을 팔까 싶어, 절대 팔지 말라고 단단히 경고를 주었다.
실제로도 나뿐만 아니라 녀석에게 지분을 팔라며 접근하는 사람도 있었고.
이런 상황에서 큰 의미가 있겠나 싶지만 녀석이 장난처럼 매일 노래를 부르던 연봉 인상을 해주기로 했다.
"왜 놀라는데, 네가 원하는 대로 월급 올려 주겠다는데."
"혹시 너 어디 아프냐?"
"그건 또 무슨 소리야?"
"아니, 사람이 안하던 행동하면 죽을 때가 가까워 온다고 하잖아."
"······연봉 인상 취소."
"에이, 농담 한 거지. 한 번 줬다 빼앗은 게 어디 있어. 낙장불입 몰라?"
나는 짜게 식은 얼굴로 덩치에 맞지 않게 들러붙는 녀석을 떼어 놓았다.
······이 녀석은 눈치가 있는 건지, 없는 건지.
그때, 태강이의 휴대폰이 진동했다.
뭔가를 확인한 녀석은 메시지라도 보내는 듯 손가락으로 휴대폰을 두드렸다.
"혜진씨?"
"아니. 영감님."
영감님이 대체 누구야?
"전에 회사에서 봤던 영감님."
"혹시 최호열 회장님?"
"그래. 그 영감님."
"······."
나는 황당하다는 듯 녀석을 쳐다보았다.
그날 협상이 끝난 후, 장도석 총괄실장의 따가운 눈총에도 태강이가 얼굴에 철판을 깔고 기어이 최호열 회장에게서 개인 전화번호를 받아냈다.
최호열 회장을 영감님이라고 부르는 것도 이상하지만, 개인 연락까지 주고받고 있을 정도였을 줄은.
"무슨 이야기 하고 있는데?"
"별거 없어."
"그래, 그 별거 아닌 게 뭔데?"
"얼마 후에 자기 기자회견 한다고 나보고 꼭 시청하라고 하던데, 웬만하면 너도 같이."
"기자회견? 어떤 내용인데?"
"글쎄, 그거까지는 별 말이 없던데 왜? 내가 다시 물어 볼까?"
"아니다."
굳이 내 일만 해도 머리가 복잡한데, 거기에 최호열 회장의 일까지 더하고 싶지는 않았다.
그때.
"어? 야, 너 코에!"
책상 위로 뚝! 뚝! 떨어지는 코피.
나는 급하게 손으로 코를 막았다.
"휴지, 휴지, 하, 평소에는 그렇게 눈에 잘 띄던데, 꼭 찾으려고 하면 없어요."
녀석은 내가 코피를 흘리는 것을 보며 화장지를 찾는다고 이리저리 펄쩍 뛰며 부산을 떨었다.
"······."
바닥에 점점이 새겨진 핏방울을 물끄러미 바라보았다.
최근 들어 꽤 무리한 여파 때문인지, 몸이 확실히 좋지 않았다.
어젯밤에는 평소 보다 훨씬 더 오래 잠을 잤음에도, 마치 물에 젖은 수건처럼 축축 늘어졌다.
두통도 조금씩 심해져 평소보다 약을 많이 챙겨 먹고 있지만 그다지 효과도 없는 느낌이고.
결국은 시간 싸움인가······.
"여기 있다."
나는 녀석이 준 휴지로 코를 막았다.
"그러게 요즘 너무 무리한다 싶더라니, 나도 나지만 너 집에 가서 제대로 쉬기는 하냐?"
"······."
입을 다문 날 보며 녀석이 혀를 찼다.
"말을 말지, 보나 마나 그 놈의 연구한다고 하루 종일 책이랑 서류뭉치만 보고 있겠지. 아무리 젊어도 건강할 때 챙겨."
"그래. 알았으니까 그만 좀 잔소리해."
잔소리 하는 사람은 하은이로 충분했다.
◆ ◆ ◆
우리 두 사람은 한참 어셈블러를 만드는 작업에 매진했다.
대표와 부대표.
두 사람이 동시에 자리를 비웠지만, 회사는 생각보다 그럭저럭 잘 굴러갔다.
태강이와 머리를 맞대고 만든 자동화 시설이 촉매를 생산하면, 직원들이 그것을 가지고 가 떨어지지 않게 채워 넣고, 그렇게 만들어진 탄소주괴를 창고에 차곡차곡 보관하는 게 작업의 전부.
중요한 계약은 나와 태강이 중 바쁘지 않은 사람이 참석해 직접 챙겼지만, 그 외에는 특별히 신경 쓸만한 게 없었다.
"근데 저 촉매 말인데."
"촉매가 왜?"
"혹시, 저거 누가 가지고 가서 분석해서 그대로 베끼는 거 아니냐?"
······그래도 이 녀석이 부대표라고 생각이라는 걸 하고 사는구나.
"뭐냐? 7살짜리 아이 칭찬할 때나 보이는 그 눈빛은?"
"어차피 분석해 봐야 소용없어."
1초당 전 세계에서 2만 잔이 넘게 팔리는 탄산음료의 제조법은 오랜 시간 동안 비밀에 부쳐졌다.
많은 사람이 그것을 알아내기 위해 노력했지만, 가장 핵심이 되는 7X라는 1% 성분을 알아내지 못하고 무려 100년이라는 시간이 흘렀다.
"단순 혼합물도 그 정도인데, 여러 화학공정으로 만들어진 촉매제를 뭔 수로 알아내."
성분분석을 하면 어느 정도는 알아낼 수 있을 거다.
하지만 사실상 그게 전부.
어떤 순서로, 어떤 방식을 통해 만들어 내는지는 정확한 화학식이 없이는 구현이 불가능했다.
그렇게 한참을 두런두런 대화를 나누며 작업을 이어나가는데.
"끝났다!"
녀석이 허리를 쭉 펴고 소리를 질렀다.
"이제, 진짜 더 할 일 없는 거 맞지?"
아니라고 했다가는 큰일날 기세다.
"그동안 수고했다. 오늘은 이만 퇴근해."
"이게 얼마 만에 정시퇴근이냐!"
한참 휘파람을 불어대던 녀석이 내 쪽을 돌아보았다.
"너는?"
"나도 퇴근해야지, 잠깐만 살펴보고 갈 거야. 나 신경 쓰지 말고 먼저 가."
"그래, 너도 적당히 하고 가라."
혹시라도 내가 다시 붙잡을세라 녀석은 꽁지 빠져라 도망치듯 퇴근했다.
녀석이 탄 차가 회사에서 빠져나가는 것을 조용한 눈길로 배웅했다.
가드들이 지키는 경비실을 제외한 모두 불이 꺼져 있는 을씨년스러운 광경.
잠시 차가운 바람을 쐬며 머리를 식힌 나는 어셈블러가 있는 컨테이너로 들어갔다.
있음과 없음.
0과 1.
일반적인 컴퓨터는 이러한 이진법의 비트로 구동된다.
딱딱 끊어지는 분절된 세상.
하지만 양자 컴퓨터는 이것과는 조금 달랐다.
큐비트(qubit).
흔히 양자비트라고 불리는 큐비트는 0과 1의 확률을 동시에 갖는다.
우리가 보는 그대로의 연결된 세상.
그렇기에 양자컴퓨터는 일반 슈퍼컴퓨터와는 비교도 할 수 없을 정도로 연산 속도가 빨랐다.
나는 주머니에서 꺼낸 USB를 홈에 연결했다.
마치 솜이 물을 빨아들이듯.
웅! 하는 소리와 함께 순식간에 USB 내에 내장된 프로그램이 설치되기 시작했다.
적지 않은 용량에도 설치가 완료되기까지는 채 1초가 걸리지 않았다.
스크린 너머 뜬 단 하나의 아이콘.
나는 마우스를 들어 그것을 천천히 클릭했다.
프로그램이 실행되자 검은 화면에 마우스 커서만 깜빡깜빡했다.
나는 키보드에 손을 올렸다.
- 너는 누구지?
- lttrpcna4u271murtoq2eaof0t0naetum2lu 라는 코드명을 부여받았습니다.
빠르기도 하지.
질문에 거의 실시간으로 답이 달렸다.
코드명을 읽고 인상을 찌푸렸다.
······너무 긴데.
- 혹시 내가 지정할 수 있어?
- 사용자님께서 따로 코드를 지정하시겠습니까?
- 그래.
- 원하시는 코드를 입력해 주십시오.
- 블리(bly)로 할게.
아버지가 남긴 설계도에는 이것이 어셈블러라고 명명되어 있었다.
어째서 이렇게 이름을 지으셨는지는 모르겠다.
추측하기로 아마 프로그램 언어인 어셈블리어(Assembly Language)에서 따온 듯하여, 나는   Assembly의 뒤의 알파벳 세 글자를 따와 코드명을 지었다.
- 코드명을 lttrpcna4u271murtoq2eaof0t0naetum2lu에서 블리(bly)로 변경하였습니다.
나는 숨을 크게 들이 쉬고 다시 키보드에 손을 올렸다.
- 혹시 모야모야병(Moyamoya disease)의 원인에 대해 파악할 수 있을까?
- 가능합니다.
"!"
최대한 침착하려 했지만 손가락이 잘게 떨렸다.
- 분석해 줘.
- 총 3만 3422년 11개월 2일 3시간 43분 24초의 시간이 소요될 예정입니다.
그럼 그렇지.
내 입가에 쓴 웃음이 맺혔다.
인체 내에 존재하는 세포의 수는 대략 30~40조 개.
이 세포들이 모여 상호 작용을 일으키는 것까지 고려하면 조합 가능한 수는 거의 무한대.
블리의 분석 속도가 아무리 빠르다고 해도, 이것을 하나하나 분석하려면 어마어마한 시간이 소요되는 것은 당연했다.
잠깐 곰곰이 생각하던 나는 다시 키보드에 손을 올렸다.
- 기존에 나와 있는 모야모야병에 관련된 논문을 참고한다면?
- 3년 9개월 3일 2시간 9분 11초가 소요될 예정입니다. 신뢰도는 96.795% ±1.3%입니다.
분석 시간이 거의 1/10000로 줄어들었네.
나는 그 후로도 계속 문답을 주고 받았다.
그렇게 몇 시간이 흐르고.
한참 동안 모니터를 보고 있던 나는, 고개를 뒤로 젖혀 뻐근해진 목덜미를 주물렀다.
어떤 식으로 블리를 사용해야 하는지 이제야 좀 감이 잡혔다.
'되도록 구체적이고 명확하게.'
질문이 모호하면 그에 따른 해답을 구하는 시간도 기하급수적으로 늘어났다.
반대로 질문이 구체적이고 명확할수록 그에 대한 답을 구하는 시간은 짧아졌다.
가령 모야모야병에 대한 치료제를 알아내달라는 질문을 했는데.
블리가 요구한 분석 시간은 대략 3.2억 년.
이에 반해 한때 내가 복용했던 약인 메바스토가 모야모야병을 치료할 확률에 관해 묻자.
대답을 구하는데, 걸리는 시간은 불과 1시간 18분 30초.
그리고 또 하나 내 눈에 부족한 점도 보였다.
양자컴퓨터에는 없지만 인간에게 존재하는 것.
직관(直觀, intuition).
농구 선수는 슛을 던지는 순간, 공이 들어가기 전에 이미 골대에 들어갈지 아닐지 직감적으로 알 수 있다.
인간에게는 경험하지 않고도 알아차릴 수 있는 선험(先驗)성이 내재되어 있기 때문에.
하지만 블리에게는 그러한 점이 보이지 않았다.
뭐, 물론 말도 안 되는 연산속도로 그걸 상쇄하고 있기는 하다만.
"역시 도구는 도구일 뿐인가."
블리에 익숙해지면 질수록 실감한다.
결국 답을 구해야 하는 주체는 바로 '나'라고.
의자에 앉은 채로 몸을 빙글 돌린 나는, 주변을 돌아보고 인상을 썼다.
전기 잡아먹는 귀신도 따로 없네.
양자컴퓨터 속에 내장되어 있는 CNT 칩은 병렬연결을 할수록 연산속도가 기하급수적으로 늘어난다.
하지만 이에 비례해 전력 소비량도 기하급수적으로 늘어난다는 게 문제.
CZTERA에는 공장 전체를 몇 번이고 돌리고도 남을 자체 발전소가 건설되어 있었다.
건설하는 사람조차 너무 과하지 않을까 우려를 표했을 정도로.
그 정도의 과도하게 생산된 전력을 모두 투입했음에도 설치된 기계의 채 1/100도 돌리지 못하고 있다.
블리의 연산속도를 높이기 위해서는 막대한 전력이 필요했다.
그 전력을 마련하기 위해서는 발전소가 필요했고.
발전소를 가지기 위해서는 아주 많은 돈이 필요하다.
밖으로 나와 마련해둔 드럼통에 다가갔다.
그리고는 옆에 준비해놓은 기름을 뿌리고 불을 붙였다.
어차피 내용은 머릿속에 다 저장되어 있는 상황.
나는 아버지로부터 건네받은 설계도와 USB를 그 속에 집어넣었다.
순식간에 불타 사라지는 흔적들.
나는 그것을 보며 잠시 생각에 잠겼다.
그러니까 병을 치료하기 위해 내게 필요한 자금이 대략.
"3조 2,300억······."
하얀 입김이 주홍색 불빛에 부서져 내렸다.
