37화 국무회의
"······저번 서울 화진 고등학교에서 발생한 남자 고등학생의 여교사 폭행 사건으로 교원의 안전과 지위를 보장해 달라는 의견이 빗발치고 있습니다."
"그것 때문에 어제 단체로 교사들이 집단 시위에 들어갔다죠?"
"네. 아마 다음 주에도 집회를 열 생각인 것 같습니다."
깍지를 끼고 국무회의를 지켜보던 대통령이 교육부 장관 쪽을 바라보았다.
"교육부 장관님은 이에 관해서 어떻게 생각하십니까?"
"최근 들어 교권 침해 사례가 많아진 건 사실입니다. 교사가 수업 중인데 뒤에서 그 모습을 휴대폰을 찍는다던가, 혹은 정당한 지시에도 교사에게 반말한다든지, 이런 행위로 인해 아무래도 국민적 공분이 커진 상황에서 이번 사건이 터지다 보니 일선 교육 현장에서 교육기본법을 개정해 달라는 의견이 터져 나오고 있습니다."
"어떻게 하면 되겠습니까?"
"확실히 현행법으로는 교권의 지위가 위태로운 건 사실입니다. 교사의 체벌과 관련해 학부모가 교사를 경찰에 고소하는 일도 비일비재하니 말입니다. 일단 교사와 학부모, 학생, 그리고 일반 시민들을 모아서 공청회를 한 번 열어 본 후, 의견을 청취하고 법률 개정 논의에 들어가야 할 것 같습니다."
"그럼 그 건은 공청회가 끝난 후 재논의해 보도록 하겠습니다."
매주 화요일 열리는 정례국무회의는 대통령이 주관하는 가운데 엄숙한 분위기에서 진행되었다.
대통령은 산업통상자원부 장관 쪽을 바라보았다.
"다음 사안은 어떤 겁니까?"
"대통령님은 최근에 있었던 테러를 막은 한국인 2명 생각나십니까?"
"물론 기억하고 있습니다. 모를 수가 없죠."
그 사건이 발생하고 열린 긴급 국가안전보장회의(NSC)는 대통령으로 집권하고 나서 가장 악몽 같은 순간이었다.
다행히 별 피해 없이 넘어가서 다행이지, 그렇지 않았다면 상당히 골치 아플 뻔했다.
"그때 그 한국인 2명이 만든 DAC 기술을 인증해달라며 청와대 사이트에 청원이 폭주하고 있습니다."
산통부 장관의 말에 대통령의 얼굴에 주름이 깊어졌다.
그 역시도 최근에 나온 KSC 뉴스를 보았기 때문.
대통령은 왼쪽, 배석자의 신분으로 앉아 있는 과학기술혁신본부장 쪽을 바라보았다.
"진짜 그 한유진이라는 사람이 만든 DAC기술이 그렇게 뛰어난 겁니까?"
"솔직히 저도 그 뉴스를 보고 놀랐습니다."
깐깐한 인상의 과학기술혁신본부장은 안경을 치켜세우며 주변에 쏠린 시선을 쭉 돌아보며 입을 열었다.
"워낙 이산화탄소의 구조가 안정적이기에 거기서 탄소만 분리한다는 말을 처음에 믿지 못했죠."
대통령은 과학기술혁신본부장의 말에서 숨겨진 뜻을 바로 알아차렸다.
"정말 가능한 것이군요."
"네, 제가 CZTERA가 한국에너지 공단에서 CDM 사업 적격성 판정을 위해 제출한 자료를 살펴보니 실제 가능한 것 같습니다."
"그 기술의 가치가 어느 정도 될 것 같습니까?"
"제가 기업인이 아니라 그걸 함부로 말씀드리기는 힘들 것 같습니다만 현재 존재하는 DAC 기술 중에서는 국내외를 통틀어 사실상 그것과 대적할 기술이 없는 게 사실입니다."
"외교부 장관님."
"네. 대통령님."
"아직 그 두 사람은 한국으로 입국하지 않은 것이지요?"
"노르웨이에서 계속 체류할 생각인 듯합니다."
"그 뉴스에서 나온 내용처럼 GPFG에서 CZTERA에 2억 유로 투자 결정을 내렸다는 게 진짜입니까?"
"아무래도 그런 것 같습니다. 저희 쪽에서 노르웨이 쪽 중앙은행에 문의해 본 결과 실제로 마지막 사인만 남겨두고 있다고 했습니다."
대통령의 얼굴이 곤혹스러워졌다.
일단 한유진이 한국 국적을 가지고 있다고 하지만, 현재 노르웨이에 체류 중인 상태.
심지어 여러 차례 개인번호로 연락을 시도해 봤지만, 아예 모르는 번호는 받지 않겠다는 듯 수신 차단 한 상태였다.
주한 노르웨이 대사관에 그와의 연락을 주선해 달라고 했지만, 개인 정보와 관련된 내용이라는 이유로 사실상 그것마저 거부당했다.
당사자와는 연락이 되지 않고, 여론은 이 문제로 부글부글 끓어오르는 상황.
대통령은 골치가 아픈 듯 손가락으로 이마를 주물렀다.
"어떻게 했으면 좋겠습니까?"
"CDM 사업 적격성 세부 지침을 조금 수정하면 될 것 같습니다."
"그건 안 될 말입니다!"
과기부 장관의 의견에 행안부 장관이 강하게 반발했다.
"한유진이 이런 식으로 여론몰이를 통해 정부를 압박해 본인이 원하는 걸 얻어내면 나쁜 선례가 남습니다. 만약 다음에도 이런 유사한 사례가 나온다면, 그땐 어떻게 하시겠습니까? 그때도 이번처럼 끌려다니시겠습니까?"
대통령의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
바로 행안부 장관의 꼬집은 것이, 그가 제일 신경 쓰이는 지점이었다.
"그러면 어쩌자는 겁니까? 진짜 이대로 저 기술이 노르웨이 쪽으로 넘어가는 걸 지켜보자는 말씀입니까?"
"내 말은 그게 아니잖소! 국가가 한 개인에 의해 좌지우지되는 것이 문제라는 거지! 어디 건방지게! 1개월? 사실상 그 시간까지 자신이 원하는 대로 해 달라고 하는 거 아닙니까!"
"그걸 왜 협박이라고 생각하십니까! 단지 그렇게 노르웨이와 협상이 진행되고 있다는 사실을 말한 거지 않소!"
"그딴 말장난에······."
과기부 장관과 행안부 장관은 치열하게 논박을 주고받았다.
"하아."
대통령은 지끈거리기 시작한 두통에 고개를 젖혔다.
그러다 문득, 그의 시야에 이제까지 조용히 자리에 앉아 있던 법무부 장관이 손을 들고 있는 것이 들어왔다.
"자자. 두 분 너무 과열되는 것 같은데, 저기 법무부 장관께서도 의견이 있나 봅니다. 한 번 들어보도록 하죠."
씩씩대는 두 사람을 간신히 진정시킨 대통령이 어서 말해보라는 듯 눈짓을 보냈다.
분노, 탐욕, 불쾌.
여러 부정적인 감정이 실타래처럼 뒤엉킨 장내.
"한국, 노르웨이뿐만 아니라 많은 국가가 우리를 주시하고 있을 겁니다. 세부 지침이 수정되지 않고 그대로 유지되어 사업이 불가능하다면 한유진 씨가 국내로 들어온들 본인이나, 한국이라는 국가로 보나 아무런 실익이 없습니다. 그럼, 그가 선택할 길은 결국 하나죠. 이게 지금 우리가 처한 냉정한 현실입니다."
"······."
"······."
조용해진 장내를 법무부 장관은 쭉 둘러보았다.
"새로운 기술이 나오면 그에 따라 법과 제도가 정비되는 게 당연합니다. 하지만 이번에 그러지 못해서 결국 이 사달이 난 것이고요. 그러면 그게 누구의 잘못입니까? 뛰어난 기술을 개발한 한유진 씨의 탓입니까? 제가 알아본 바에 의하면 CZTERA의 인증을 담당한 검증관이 분명 상부에 세부 지침을 수정할 것을 건의해 보고서를 올렸다고 했습니다."
순간 장내에 있던 한 명이 움찔했다.
그리고 그것을 법무부 장관의 예리한 눈은 놓치지 않았다.
"그런데, 이상하죠. 어느 순간 위를 따라 흘러간 보고서가 감쪽같이 사라졌으니 말입니다. 설마 누가 중간에 기술을 빼돌리려고 그런 것은 아닐 것이고. 이런 행정상의 착오가 이번 사태를 초래한 원인인 아니겠습니까? 그러니 또 같은 실수가 반복되지 않도록 좀 더 제도를 꼼꼼히 손봐야 하겠지요. 그렇지 않습니까? 행안부 장관님?"
"······."
창백한 안색으로 식은땀을 흘리는, 행안부 장관을 법무부 장관은 싸늘하게 내려다보았다.
순간 행안부 장관에서 쏠리는 시선.
그가 아니라는 듯 주위를 둘러보며 어색한 웃음을 흘렸지만, 조금 전과는 장내 분위기가 사뭇 달랐다.
"언론에 공개되지는 않았지만, CZTERA에 지분을 투자한 사람은 노르웨이의 왕위 계승 서열 2위인 소피아 공주입니다. 현재 교환학생 신분으로 한국대 화학과에 있죠. 그리고 한유진 씨 또한 바로 전까지 그곳에서 강의를 하고 있었죠. 그런 두 사람이 같은 시간, 같은 비행기를 탔습니다. 우연일 수도 있지만 그렇지 않을 수도 있죠. 사실상 그 직후에 지분투자가 이루어졌으니 말입니다."
타국의 왕족.
심지어 개인적인 친분까지 있는 소리에 다들 껄끄럽다는 표정이었다.
"거기에 곧 있으면 지방선거가 다가옵니다. 언제나 선거의 결과를 결정짓는 것은 15~20%에 불과한 중도의 표심을 누가 잡느냐 하는 것입니다. 그런 와중에 이런 '사소한 일'로 발목이 잡혀 서야 되겠습니까, 대통령님."
"흐음······."
선거라는 단어에 대통령의 얼굴에도 고심이 깊어졌다.
"산통부 장관님의 생각은 어떠신지?"
대통령으로부터 지목당한 산통부 장관은 그의 복심을 바로 읽어냈다.
"제가 보기에 세부 지침을 수정하는 게 좋을 것 같습니다. 시행규칙이기에 따로 국회의 동의는 필요로 하지 않을 것 같습니다."
대통령은 현재 국무회의 대화내용을 기록 중인 속기사 쪽을 힐끔거렸다.
"그래요. 그게 좋겠군요. 대한민국의 청년들이 그런 뛰어난 기술을 개발했다는데 정부가 나서서 앞길을 막아서야 되겠습니까? 그럼 그 사안은 그렇게 마무리 하는 걸로 하고, 다음 안건으로······."
그 이후로도 회의는 2시간이 넘게 지속되었다.
"회의 끝났는데 법무부 장관은 안 나가십니까?"
"잠깐 정리할 게 있어서요. 먼저 가십시오."
"그럼 나 먼저 갑니다."
평소 가깝게 지내던 문체부 장관까지 떠나고 텅 빈 회의실.
법무부 장관은 휴대폰을 꺼내 인터넷 기사를 천천히 읽어 내려갔다.
그분이 이제까지 부탁한 것은 2가지.
하나는 유품을 아들에게 전해주는 것.
또 하나는 사건에 연루된 아들을 경찰서에서 아무 탈 없이 빼내 오는 것.
사실상 그 두 가지가 전부였다.
'노르웨이 정부와 왕실을 뒷배로 삼고, 한국의 여론을 움직여 정부를 압박한다라······.'
겨우 몇 달 사이에 불과했지만, 아들은 놀라울 만큼 성장해 있었다.
딱히 관심을 가지지 않아도 그의 귀에 소식이 들어올 만큼.
하지만, 뒷마무리가 조금 아쉬웠다.
뉴턴의 말처럼 아무리 똑똑한 머리도 인간의 탐욕과 광기는 계산할 수 없는 법.
아직까지는 손길이 필요한 새싹.
다 자라나기까지 충분한 시간과 세심한 정성, 보살핌이 필요했다.
'아마, 내가 이 자리에 있는 이유 역시도······.'
딱히 그분의 부탁이 없었지만, 법무부 장관은 이곳에서 본인의 역할이 무엇인지 본능적으로 알아차렸다.
"그러니까, 빨리 올라오세요."
내 도움 따위 필요 없이, 저런 더러운 수법 따위는 단번에 분쇄해 버릴 만큼.
법무부 장관은 기사 속 한유진의 모습을 흐뭇하게 바라보았다.
그의 앞.
검은 명패 위.
신수찬이라는 이름 세 글자가 조명에 반사되어 반짝반짝 빛이 났다.
◆ ◆ ◆
"됐냐? 됐어? 이거 인터넷이 왜 이렇게 느린 거야!"
태강이가 내 어깨를 붙잡고 어린아이처럼 보챘다.
"좀 기다려 봐."
오늘 갑작스러운 한국 정부의 담화문 발표가 있었다.
청와대의 대변인이 한참 동안 나와 중소기업과 신생기업의 발전을 위해 기술과 제도를 어쩌고 하면서 떠들어댔다.
그리고 그걸 보는 대다수의 사람들은 오늘 담화문의 내용이 요점이 뭔지 바로 알아차릴 수 있었다.
- CDM 사업 적격성 관련 세부 지침 수정.
"오, 이제 나온다. 어디 있냐?"
"여기 있네."
-······ 감축량은 이산화탄소 흡착량을 기준으로 판단한다(*단 상기의 방법으로 측정할 수 없는 경우, 이산화탄소의 실제 감축량을 측정하여 판단한다.)
"됐다!!!"
아닌 척, 신경 쓰지 않는 척, 아무렇지도 않은 척 했지만 태강이 녀석도 꽤나 이 문제로 골머리를 쓰고 있었는지 수정된 세부 지침을 보며 신나서 덩실덩실 어깨춤을 췄다.
내가 피식거리며 웃고 있는데, 휴대폰이 울렸다.
번호를 확인하니 백희성 실장.
나는 잠시 자리를 옮겼다.
"여보세요."
- 축하드립니다. 결국 원하시는 걸 얻으셨네요.
"실장님도 뉴스 보셨습니까?"
- 보지 않으려 해도, 뉴스에 계속해서 나오더군요.
백희성 실장의 옅은 웃음소리가 전화기 너머에서 들려왔다.
- 그럼, 바로 한국에 들어오시는 겁니까?
"당장 귀국할 생각은 없습니다. 여기서 계약도 마무리 지어야 해서요. 근데 왜 그러시죠?"
- 확실한 건 아니지만 한유진씨 아버님에 관한 단서 하나를 찾은 것 같습니다.
"!"
- 그럼 계약 마무리 지으시고 한국에서 천천히 뵙도록 하죠. 저도 조금 더 조사를······.
"아니요. 최대한 빨리 입국하겠습니다."
스스로도 놀랄 만큼.
내 목소리는 낮게 가라앉아 있었다.
