116화 엔트로피
- 한유진, CZTERA, 열전소자 그리고 엔트로피
열역학 법칙은 독일의 물리학자인 루돌프 클라우지우스(Rudolf Clausius)에 의해 처음 발견했다.
1865년, 그는 자신의 이론인 열역학 제2 법칙을 설명하면서 처음으로 엔트로피(entropy)라는 개념을 도입했는데.
엔트로피, 흔히 무질서도(無秩序度)라고 알려진 이 개념은 열과 에너지의 흐름을 잘 설명해 준다.
컵 안 가득 들어 있는 물에 검은 잉크를 한 방울 떨어뜨리면, 시간아 흐름에 따라 잉크는 급속도로 퍼져나간다.
그리고 일정시간이 지나, 물속 잉크농도는 평형을 이룬다.
엔트로피가 '낮은' 상태에서 '높은' 상태로 변화하게 된 것.
에너지 역시 마찬가지.
현대 문명에 없어서는 안 될 화석에너지는 엔트로피가 매우 낮다.
하지만 이것을 에너지원으로 활용하는 순간 빛과 소리, 열에너지 등 다양한 형태의 에너지로 전환되면서, 무질서도, 즉 엔트로피가 높은 상태의 에너지 형태로 변환된다.
이렇게 한번 엔트로피가 높은 상태로 전환된 에너지는 다시 엔트로피가 낮은 형태로 전환할 수 없다는 게 당연한 상식이었다.
불과 3시간 전까지는.
본지의 기자 역시 CZTERA의 동영상을 처음 접하고 당황할 수밖에 없었다.
한 번 듣고는 이해할 수 없을 정도의 복잡한 용어.
이해하려, 여러 차례 들었지만 오히려 미궁 속에 빠져드는 것 같은 내용.
어쩔 수 없이 평소 취재를 통해 알게 된 전자기학 교수님에게 자문을 구해야만 했다.
그렇게 알게 된 사실은 충격, 그 자체였다.
CZTERA의 한유진 대표가 개발한 열전소자를 활용하면 이제까지 활용하는 게 거의 불가능하다고 여겨졌던 '폐열(Waste heat)'를 다시 재활용할 수 있는 길이 열렸다는 것.
높은 엔트로피를 지닌 폐열을, 낮은 엔트로피 상태의 전기 에너지로 변환할 수 있다는 답변이었다.
이제까지 한유진 대표는 우리에게 여러 신선한 충격을 안겨주었다.
아주 적은 에너지를 활용하여 대기 중에 있는 이산화탄소를 포집하였고.
뇌혈관 장벽(BBB, Blood-brain barrier)이라는 생체 장벽을 뚫어냈으며.
인간의 힘으로는 극복이 불가능하다는 기상현상까지 일부 조절에 성공했다.
그리고 마침내 오늘.
우리는 이제까지 우리가 당연하다고 믿어왔던 '엔트로피'의 한계를 넘어설 수 있는 실마리를 잡게 된 것이다.
이 모든 성과가 한유진 대표가 세상에 본격적인 모습을 드러내고 불과 1년이라는 짧은 시간동안 이루어냈다는 성과라는 사실에 또 한 번 크게 전율했다.
이것이 앞으로도 그의 행보를 유심히 지켜봐야 할 이유라고 본 기자는 생각한다.
└ 이게 기사야, 찬양이야 --;
└ 킹치만, 전부 다 사실인걸.......
└ ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 기자가 말한 것 중에 팩트 아닌 게 하나도 없는데ㅋㅋㅋ
└ 마자요! 기사 제일 마지막 한 줄 빼고는 전부 있는 말만 했는걸요.
└ 심지어 우리만 그렇게 인정하는 게 아니라 다른 나라에서 다 그렇게 인정한다는 게 소름이야 ㅎㅎ
└ 이렇게 나열하고 보니까, 진짜 말도 안 되는 성과구나.........
└ 그런 한유진 교수님이 고작 한국대 시간강사 ㄷㄷㄷㄷ
└ 한국대 정교수쯤 되면 노벨상은 껌인가?
└ 그냥 세계 씹어 먹을 듯.
└ 잠깐만 다들 멈춰 봐! 그래서 저 열전소자가 폐열을 흡수해서 전기 에너지로 바꾼다는 말임?
└ 그렇게 말한 거 아닌가?
└ 2222 나도 그렇게 이해했는데.
└ 아닌데. 내 친구 전자기학 전공인데, 폐열 자체가 전기로 변환되는 건 아니래.
└ 이건 또 뭔 소리래, 그럼 저 전기는 하늘에서 뚝 떨어진 거냐?
└ 나도 정확히 모르는데, 제벡 효과 뭐시기 어쩌고 하면서 폐열이 직접 에너지로 전환되는 건 아니래.
└ 대체, 이게 뭔 소리다냐.......
└ 교수 VS 학부생 싸움.
└ 대체 누구 말이 맞는 거야!
└ 학부생 말을 믿음? 심지어 친구한테 전해 들었다는데, 저런 말은 믿는 게 아님.
└ 나 전자기학 박사학위 취득자인데, 학부생 주장도 틀린 말은 아니에요.
.
.
"유진아."
"왜."
"이번에 네가 만든 열전소자 있잖아."
"열전소자가 뭐?"
"아니 여기 댓글 보니까, 네가 만든 열전소자가 엔트로피 법칙을 깼다, 아니라고 막 싸우고 있는데, 어느 쪽이 맞는 말이야?"
나는 노트북에서 시선을 떼고, 소파에 누워 있는 태강이를 보았다.
왼손은 머리를 받치고, 오른손에는 휴대폰, 발가락은 까딱까딱.
······아주 팔자 늘어지셨네.
"열전소자가 폐열 자체를 바로 전기 에너지로 전환되지 않는다는 것 정도는 알지?"
"당연하지. 두 금속의 온도 차이로 인해 발생하는 전위차가 전기를 발생시키는 원리잖아."
"그래, 여기서 중요한 건 【절대적인 온도】가 아니라 【온도 차이】잖아."
"그렇지."
"기존에 열전소자가 고온에서만 작동하는데, 이번에 만든 열전소자는 동작온도가 낮아 그 허들이 낮아 진 거고."
"이제까지 이용할 수 없던 낮은 온도의 폐열을 이용할 수 있다는 점에서 엔트로피 법칙을 깬 거 아닌가?"
"뭐, 그렇게 생각할 수도 있고."
여전히 헷갈린다는 듯, 아리송한 표정의 녀석을 놔두고 다시 집중하려고 하는데.
"근데···"
"또 뭐."
"이번에 올라간 영상 댓글 보니까, 다들 내용을 많이 어려워하는 것 같더라고."
"그래서?"
"조금 쉽게 설명할 수 있지 않았냐는 거지."
"그렇게 할 수도 있었지."
"근데 왜 그렇게 안했어?"
"회사 공식계정에 올릴 건데, 아무런 설명도 없이 덜렁 성능만 올릴 수는 없잖아. 거기에···."
나는 의자를 돌려세웠다.
"사람은 기본적으로 본인들이 무지(無知)하다는 상태를 불편하게 여기지."
인간들은 본인이 이해할 수 없는 상황이나, 모른다는 사실 자체를 심리적으로 매우 불편하게 생각하는 경향이 있다.
"만약 네가 평소에 자주 보는 양자역학 영상에서 모르는 용어가 나왔어. 그럼 그냥 모르는 상태로 넘길 거야?"
"아니, 검색해 보겠지."
"그래. 방금 네 행동처럼, 다른 사람들도 어떻게든 그 불편한 상태를 해소하기 위해 노력할거라고. 그 과정으로 인해 기억은 더 오래 지속 될 거고. CZTERA와 회사 제품이 더 선명하게 기억에 남겠지. 우리가 동영상 계정 만든 이유가 뭔데?"
"회사 홍보하려고 만들었지."
"이제 이해 됐지?"
"근데 유진아······."
"너, 근데 퇴근 안 하냐?"
쉬지 않고 질문 세례를 퍼붓는 녀석의 말을 끊고, 벽에 걸린 시계를 보았다.
오후 10시 32분.
이미 퇴근 시간은 한참 넘긴 야심한 시간.
"일 다 했으면 퇴근 좀 해."
"퇴근해도 특별히 할 일이 없어서."
녀석이 탁자위에 놓여 있는 땅콩과자를 입에 털어 넣었다.
"평소에 그렇게 말려도 정시 퇴근하더니, 오늘은 대체 왜 안 가는 건데?"
"혜진이 해외로 수학여행 갔거든. 퇴근해도 할 게 없어."
"······."
나는 고개를 절레절레 흔들며, 노트북을 덮었다.
"퇴근하려고?"
"그래."
······어차피 더 있어 봐야, 이 녀석 방해 때문에 제대로 연구도 못 할 텐데. 집에 가서 쉬는 게 낫지.
그러자 태강이가 씩하고 웃으며 몸을 일으켰다.
"너는 왜 갑자기 일어나는데."
"응? 나도 이제 퇴근하려고."
······이 녀석 설마 아까부터 자꾸 귀찮게 질문한 이유가.
"이제 집에 어머님도 계시는데, 너도 자꾸 밤샘하지 말고 일찍 퇴근하라고. 그렇게 불규칙적으로 생활하면 몸에도 안 좋아."
"내 건강까지 신경 써줘서 정말 눈물 나게 고맙네."
"그럼! 당연하지, 나처럼 일에 미쳐 있는 대표 건강까지 챙기는 부대표가 어디 있을까?"
느물느물하게 웃는 녀석을 보며, 내가 고개를 절레절레 흔들었다.
그렇게 우리 두 사람이 막 회사 입구를 나서려는 순간.
회사 쪽으로 다가오는 자동차 한 대.
우리를 발견한 검은 세단이 중간에 멈췄다.
"이제 퇴근하시려나 보군요."
처음 만났음에도 친근하게 인사를 건네는 사람.
"네. 이제 막 회사를 나가려던 참이었습니다. 그런데 이 늦은 시간에 우리 회사에는 무슨 일로?"
내 질문에 일성의 고재영 회장이 빙그레 웃었다.
"CZTERT에서 올린 동영상을 보고, 부리나케 이곳으로 달려왔지요."
"그런데, 이거 어쩌죠? 저희가 오늘은 영업이 끝난 시간이라."
작게 혀를 차던, 태강이가 미안하다는 표정을 했다.
"그럼 할 수 없죠. 그래도 늦은 시간에 이렇게 두 분을 볼 수 있어서 행운이군요."
서울에서 이곳까지 차로 거의 3시간이 걸리는 거리.
명백한 축객령에도 고재영 회장은 전혀 기분 나빠하는 기색을 드러내지 않았다.
"다음에 혹시 정식으로 약속을 잡을 수 있겠습니까?"
"그러시죠."
"여기 제 명함입니다. 언제든 편한 시간에 연락 주십시오."
그 말을 마치고, 고재영 회장을 태운 검은 세단이 저 멀리 사라져갔다.
"하, 오늘 처음 만났는데, 보기보다 성격이 좋으시네. 헛걸음 했는데 짜증 한번 안 내고."
"그러게"
나는 어둠 속으로 사라진 검은 세단을 물끄러미 바라보았다.
◆ ◆ ◆
그로부터 이틀 후.
고재영 회장과의 만남이 정식으로 이루어졌다.
"일성의 회장직을 맡고 있는 고재영이라고 합니다."
"CZTERA의 대표를 맡고 있는 한유진이라고 합니다."
간단히 악수를 마치고, 우리는 자리에 앉았다.
"무슨 일로 우리 회사를 찾아오신 건지 알 수 있을까요?"
"열전소자 때문에 찾아왔습니다. 정말 대단하신 걸 만드셨더군요."
"과찬입니다."
잠깐 뜸을 들이던 고재영 회장은.
"혹시, 이번에 개발하신 열전소자의 정확한 제원(數的)에 대해 알 수 있을까요?"
"그러시죠."
이럴 줄 알고 미리 준비한 서류를 그에게 건네주었다.
조심스레 받아 든 고재영 회장은 같이 온 수행원과 함께 머리를 맞대고 의논에 들어갔다.
나는 커피를 마시며, 그 모습을 조용히 지켜보았다.
열전소자의 성능에 관한 것은 이미 동영상을 통해 모두 공개했다.
그곳에 나오지 않은 정보는 생산 단가 정도.
한참 동안 수행원과 귓속말을 나누던 고재영 회장의 얼굴이 조금씩 밝아졌다.
"다 확인 하셨습니까?"
"네, 다시 한번 말씀드리지만, 정말 대단한 걸 만드셨군요. 혹시 이 열전소자를 혹시 판매하실 의향이 있으십니까?"
나는 고개를 끄덕였다.
"물론 있습니다. 그럴 생각이 없었다면, 애초에 영상에 올리지 않았겠죠."
고재영 회장의 입가에 미소가 한층 짙어졌다.
"잠깐만 기다려 주시겠습니까?"
"그러죠."
그는 볼펜을 꺼내, 가지고 온 계약서에 뭔가 쓱쓱 쓰기 시작했다.
그러더니.
"한번 확인해 보시겠습니까?"
나는 고재영 회장이 건넨 서류를 꼼꼼히 확인했다.
"잠깐 부대표님이랑 이야기를 나누고 와도 될까요?"
"물론입니다. 기다리죠."
태강이와 함께 잠깐 자리를 옮겼다.
"어때?"
나는 계약서를 건네어주었다.
한참 그것을 살피더니 녀석이 황당하다는 표정을 지었다.
"이거 너무 퍼주는 거 아니야."
"그렇지."
고재영 회장이 건네준 계약서에는 실제 판매할 완제품 생산에 들어갈 원가와, 예상 판매가, 그것을 제하고 남은 추정 이익을 전부 우리 쪽에 몰아주겠다는 것이 조건으로 적혀 있었다.
심지어 그것과는 별개로 계약금도 따로 명시되어 있고.
"일성 회장님이 직접 계약서 들고 온 게 아니라면, 아마 사기라고 생각했을 거야."
나는 팔랑팔랑 계약서를 흔드는 녀석을 보고 고개를 끄덕였다.
그만큼 파격적인 조건.
잠깐 머리를 맞대고 의견을 조율한 우리는 다시 협상장에 돌아갔다.
"의논은 잘 해보셨습니까?"
"네. 근데 한 가지 질문을 해도 될까요?"
"물론입니다. 무엇이 궁금하시죠?"
"계약서를 살펴보니, 일성에게는 전혀 이득이 되지 않는, 오히려 때에 따라서는 손실이 발생할 수도 있는 조건인데, 정말 이대로 계약하셔도 되겠습니까?"
그러자 고재영 회장이 작게 웃었다.
"정말 이득이 없다고 생각하십니까?"
"······."
"물론, 계약서 대로하면, 열전소자를 탑재한 제품을 판매한다고 해서 일성에게 실질적인 경제적 이득은 없겠죠. 다만···."
나를 바라보는 그의 눈이 순간 반짝 빛이 났다.
"일성이라는 브랜드파워는 올라가겠죠. 열전소자를 대량 생산하는데 제법 시간이 걸리실 테죠?"
나는 고개를 끄덕였다.
고재영 회장의 말처럼, 열전소자를 완성한 것과는 별개로, 대량생산체제를 갖추는데 필요한 물리적 시간은 어쩔 수 없다.
"설마 열전소자를 낱개로 판매하실 생각은?"
"그건 아닙니다."
"한정된 물량, 결국 그렇다는 건, 나중에는 몰라도 지금 당장은 한곳과 거래를 트신다는 뜻일 것이고, 저는 그 첫 번째라는 수식을 우리 일성이 꼭 가져왔으면 하는 바람에서 그런 조건을 걸게 된 것입니다."
현재 전 세계에 수많은 회사가 스마트폰을 제조해 판매하지만.실제 제일 먼저 스마트폰을 개발한 미국의 한 회사가 독보적인 위상을 수십 년간 유지하고 있다.
그 만큼 첫 제품이라는 이미지는 대중들의 머릿속에 오랫동안 강렬하게 남는 법.
"근데, 왜 많은 제품 중에서 스마트 워치를 선택하셨습니까?"
고재영 회장이 건네준 계약서에는 열전 소재를 탑재할 첫 번째 제품으로 스마트 워치를 명시적으로 적어놓았다.
"이걸 한번 보시겠습니까?"
그가 내게 댓글 하나를 보여주었다.
└ 그러니까, 조금 쉽게 설명하면 우리가 쓰는 스마트워치 같은 웨어러블 제품들 따로 충전하지 않아도 손목에 차고 있기만 해도 체온에 의한 자가발전으로 필요전력을 충당할 수 있다는 뜻입니다······사실상 에너지 혁명이죠.
- 좋아요. 94,934개.
"이 댓글에 달린 '좋아요' 수가 보이십니까?"
"많이 달렸군요."
"동영상 전체에서 제일 많은 '좋아요'를 받은 댓글입니다. 기업은 사람들이 원하는 물건을 파는 곳입니다. 이렇게나 많이들 스마트워치가 나오길 기대하고 있는데, 그 바램을 져버릴 수 없죠."
고재영 회장의 입가에 개구쟁이 같은 미소가 생겨났다.
"지금 당장 이 자리에서 결정을 내리기는 힘들 것 같습니다."
"물론입니다, 아마 일성 말고도 여러 곳에서 러브콜이 받으셨겠죠?"
그의 말처럼, 어제부터 회사 전화기가 한시도 쉬지 않고 울리고 있다.
회사에 연락을 준 곳 중에는 세계에서 가장 거대한 IT기업도 포함되어 있고.
"일성은 몇 번째입니까?"
"뭐가 말입니까?"
"이렇게 직접 만나서 협상한 것 말입니다."
"대면 협상은 이번이 처음입니다. 회장님이 제일 적극적이셨거든요."
고재영 회장의 입가가 호선을 그렸다.
"다행히 밤늦게 까지 발품을 판 보람이 있군요."
"결정되는 대로 연락드리겠습니다."
"기다리겠습니다."
그렇게 CZTERA와 일성의 협상은 모두 마쳤다.
그로부터 며칠 뒤.
CZTERA 한유진 대표, 미국 스탠퍼드 종신교수 되나?
하나의 기사가.
대한민국을 강타했다.
