73화 거래
인간이 태어나 가지는 관계 중 가장 끈끈하게 엮이는 것이 바로 부모자식관계다.
강력한 혈연적 동질성을 기반으로 만들어진 이 관계는 언뜻 보면 매우 시혜적으로 보인다.
하지만 사회생물학적으로 볼 때, 부모가 자식에게 일반적으로 보이는 무제한적인 애정 역시, DNA의 보존과 세습이라는 분명하고 이기적인 목적하에 이루어지고 있다고 보는 관점도 있다.
그렇기에 다 큰 성인 자녀를 하나의 독립된 개체로 인정하지 않고, 자신에게 종속된 객체 정도로 보아, 부모자식관계 사이에서도 종종 갈등을 빚는 일이 생겨난다.
세상에 대가 없는 호의는 없다.
가장 이타적일 수밖에 없는 관계에서 조차 심심치 않게 이런 모습이 보이는데, 특히 그 사람이 오늘 처음 본 사람일 때는 더더욱.
미하일 이바노프가 친절한 모습을 보일 때부터, 그가 내게 뭔가 바라는 것이 있다는 사실은 진즉에 알아차렸다.
사람은 누구나 자신만의 뚜렷한 목표를 가지고 움직인다.
내가 그에 대해 기분 나빠하는 점은 그것이 아니었다.
······이 사람, 치료제의 존재를 확신하고 있다.
이전 내가 SC 반도체의 장도석 총괄실장을 상대할 때처럼 한번 슬쩍 찔러보기 식으로 이야기하고 있는 것이 아니다.
현재까지 MMD를 완치시킬 수 있는 온전한 치료제는 IGH-IN 단 하나뿐.
미하일 이바노프 역시 그 사실을 알고 있으니까, 칼자루를 쥐고 있는 날 자극하지 않기 위해 극도로 조심스러운 태도를 보인 것이겠지.
내가 이제까지 치료제의 존재에 대해 명시적으로 이야기한 사람은.
하루하루 아픈 자식을 보며 시들어가고 있는 김민서 씨.
지금 내 옆에서 미하일 이바노프를 경계 섞인 태도로 노려보는 태강이.
겉으로는 틱틱 거리면서도 내가 마음이 꺾일 때쯤 날 북돋아 주는 하은이.
이 세 명이 전부였다.
그가 숙인 고개를 다시 들어 올렸다.
"저를 도와주시겠습니까?"
"어디에서 무슨 소리를 들으셨는지는 모르겠지만, 저는 미하일 이바노프씨가 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다."
나는 들고 있는 잔으로 무의식적으로 튀어 나오려는 입가의 싸늘함을 숨겼다.
"······."
입을 꾹 다문 그의 안색이 흐려졌다.
"하지만 제게 어떻게 된 일인지 자초지종을 설명해 주신다면, 그 과정에서 제가 미하일 이바노프씨를 도울 수 있는 일이 생길지도 모르겠군요."
잠깐 사이에도 생각이 많아지는지, 몇 번이고 눈을 깜빡이던 그가 다시 자리에 앉았다.
그러더니 비서가 놓고 간 가방에서 서류를 꺼냈다.
"한 번 이걸 봐주시겠습니까?"
나는 미하일 이바노프가 내민 여러 장의 서류를 집어 들었다.
누군가의 뇌를 스캔한 사진.
어쩐지······.
"분명 처음 본 사진일 텐데, 매우 눈에 익네요. 아마 제 착각이겠죠?"
내 말에 서려 있는 가시에, 그의 태도가 한층 조심스러워졌다.
"착각이 아닙니다. 지금 왼손에 들고 있는 계시는 그 사진은, 예전 한유진 대표님의 뇌 스캔 사진이고, 오른손에 들고 계시는 그 사진은 최근에 찍은 사진입니다."
"이상한 일이네요. 한국대병원에서 보관 중인 제 뇌 스캔 사진을, 저 멀리 러시아에 머무르고 있던 미하일 이바노프씨가 들고 계시다니."
"······."
나는 들고 있던 것을 내려놓고, 옆에 있는 또 다른 사진을 집어 들었다.
"이 뇌 스캔 사진도 눈에 많이 익네요. 하도 많이 봐서 그런지, 제 어머니 뇌를 스캔한 사진인 것 같은데 맞습니까?"
"···네."
내 얼굴에서 점점 감정이 사라졌다.
"제 기억이 틀리지 않았다면, 분명 저와 어머니의 진료기록이 담긴 개인 정보를 외부로 유출한 적이 없는 걸로 알고 있는데, 혹시 제가 잘못 알고 있는 건가요?"
적절한 해명이 꼭 있어야 한다는 내 압박에.
"사람의 신체는 매우 신비롭기 때문에, 가끔 이해하지 못할 기적이 발생한다고 의사가 그러더군요. 처음 대표님의 뇌 스캔 사진을 보았을 때만 해도 그런 줄 알았습니다. 현대의학으로도 완전히 밝혀내지 못한 자연 치유력."
미하일 이바노프가 조심스레 말하면서도, 나를 곁눈질로 살폈다.
더 해보라는 듯.
나는 몸을 소파 뒤로 편히 기댔다.
"그런데 얼마 지나지 않아, 대표님의 어머님도 코마 상태에서 깨어났다는 소식이 제게 전해졌습니다. 특히 손상된 뇌세포도 거의 정상으로 회복되었다는 기적에 가까운 이야기까지 말입니다. 한 번은 우연일 수 있겠지만, 두 번은 필연이죠. 저는 이 사진을 수많은 뇌 전문가와 저명한 의사들에게 보여주었습니다. 그리고 그들이 내린 결론 역시 저와 같았죠."
"그래서 치료제의 존재를 확신하시게 된 겁니까?"
미하일 이바노프가 고개를 끄덕였다.
"그것 이외에는 이 상황을 달리 설명할 부분이 없었습니다."
잠깐 생각을 정리하던 나는 살짝 고개를 저었다.
"근데, 대화 중간에 잠깐 핀트가 어긋난 것 같군요. 제 질문은 분명 미하일 이바노프씨가 극히 개인적인 정보가 담긴 이 자료를 어떻게 구했냐는 것이었는데 말입니다."
개인 정보를 본인의 동의나, 혹은 실수로 외부로 유출했다가는 수백, 수천만 불의 배상금을 지급해야 하는 미국과는 달리, 한국은 개인정보 유출에 매우 관대한 편이다.
그렇기에 우스갯소리로 개인정보를 공공재라고 부르는 사람도 있었다.
백희성 실장같이 이쪽 분야에 전문가가 나선다면 내 주민등록번호 정도는 한 두 시간만에 손쉽게 알아낼 수 있겠지.
하지만 의료기록은 그것과는 차원이 다른 문제였다.
"제가 잘 몰라서 그러는데, 러시아에서는 개인의 동의 없이 이런 정보를 무단으로 유출해도 처벌을 받지 않습니까?"
"아닙니다. 러시아 역시 개인의 의료 비밀을 누설할 시, 처벌을 하는 건 한국과 동일합니다."
"이 정보를 미하일 이바노프씨에게 건네준 사람이 누구입니까?"
"······."
나는 조용히 자리에서 일어났다.
"아마 더 이야기할 생각이 없으신 것 같으니······."
"그게 아닙니다! 제가 한국 이름에 익숙하지 못해서 기억을 떠올리는 중이었습니다. 잠깐만 기다려 주신다면 바로 제 비서에게 알아보고 와도 되겠습니까?"
간절함이 담긴 그의 몸짓에 나는 다시 자리에 앉아 고개를 끄덕였다.
미하일 이바노프가 잠시 밖으로 나간 사이.
"오늘따라 왜 이렇게 긴장했어."
"내가?"
녀석이 손가락으로 자신을 가리켰다.
"그러면, 여기 너 말고 다른 사람이라도 있어?"
"긴장은 무슨, 우리 유진이 골방에 틀어박혀 연구하던 사이에 유머가 많이 늘었구나. 하.하.하."
"······."
잠시 후, 다시 사무실 안으로 들어오는 미하일 이바노프를 보며 표정을 고쳤다.
"알아보셨습니까?"
그가 고개를 끄덕였다.
"한국대병원에서 일하는 박한울이라는 의사였습니다."
박한울이라······.
차라리 다행인가.
솔직히 말해, 의료 정보가 유출된 사실보다, 그의 입에서 내가 아는 사람의 이름이 흘러나오지 않은 것에 대해 더 깊은 안도감이 들었다.
"이 일과 관련해 한유진 대표님께 사과드리겠습니다."
다시 한번 고개 숙인 미하일 이바노프.
"일단 자리에 앉으시죠."
"알겠습니다."
처음 대화를 시작할 때 화기애애한 분위기와 달리, 사무실 안에는 적막이 가득 흘렀다.
어떻게 해야 할까?
잔뜩 굳은 표정의 그를 보며 고민하던 차.
"왜 제가 불편해할 것을 알면서도 이 사진을 제게 보여주신 겁니까?"
"저한테 남은 방법이 이것밖에 없었습니다."
나한테서 치료제를 얻기 위해서는, 그가 허락도 얻지 않고 내 정보를 얻었다는 사실을 내게 밝혀야 한다.
절실함.
그의 얼굴은, 이전 내가 어머니의 치료제를 만들기 위해 동분서주하던 때의 그것과 몹시 닮아 있었다.
잠깐 고민하던 나는.
"···혹시, 지금 따님의 뇌 스캔 자료를 가지고 계십니까?"
"있습니다."
그는 한 치의 주저함도 없이 내게 딸아이의 뇌 스캔 MRI 사진을 내밀었다.
사진 밑에는 Ната́ша 라고 적혀 있었다.
"이름이···나타샤?"
"나타샤 이바노프, 제게 남은 하나뿐인 소중한 보석이죠."
하도 다른 사람의 뇌 스캔 사진을 많이 봐서 그런지.
보는 순간, 견적이 나왔다.
뇌세포가 손상되었다.
아마 상태로 보건대, 어머니처럼 코마 상태일 가능성이 높았다.
이건 단순히 MMD를 치료한다고 깨어날 수 있는 게 아니었다.
게다가.
age 6이라고 적혀 있는 것을 보니, 나타샤란 아이의 나이는 고작해야 6살.
"미하일 이바노프씨."
"말씀하시지요."
극도로 긴장한 듯, 초조함을 감추지 못한 그의 눈동자가 거세게 흔들렸다.
"제가 이 아이를 치료해야 하는 이유를 하나라도 말씀해 보시겠습니까?"
"!"
순간 미하일 이바노프의 얼굴에 많은 상념이 잔상처럼 스쳐 지나갔다.
능수능란한 그의 화술로 볼 때, 상당히 두뇌 회전이 빠른 사람이라는 것을 알 수 있다.
그는 조금 전 내 한마디에서 두 가지 정보를 유추했겠지.
먼저 치료제가 존재한다는 것을 내가 공식적으로 인정했다는 것과.
그것을 위해서 충분한 대가를 지불해야 한다는 것.
막 그가 입을 열려는 순간.
"혹시, 돈 이야기라면 꺼내시지 않으셨으면 좋겠습니다. 미하일 이바노프씨가 얼마나 부자인지는 모르겠지만 저도 돈은 크게 부족하지 않은 사람이라서."
내 말에 순간 그가 입을 꾹 다물었다.
"없습니까?"
"원하신다면 그 박한울이라는 의사를······."
"아니요."
그의 입에서 박한울이라는 이름이 나오자, 그의 말을 중간에 단호하게 잘랐다.
"그 사람과 관련된 일은 제가 알아서 하겠습니다. 혹시 그 박한울이라는 사람의 신변에 이상이 생긴다면, 저는 이번 일에서 완전히 손을 떼겠습니다."
그러자 미하일 이바노프가 무겁게 고개를 끄덕였다.
"한유진 대표님의 말에 따르도록 하겠습니다."
"그것 말고는 제게 더 제안하실 것이 없습니까?"
잠깐 고민하던 그는.
"혹시, 제게 원하시는 게 따로 있으십니까?"
이제 어느 정도 대화가 될 듯싶었다.
잠깐 그에게 기다려 달라고 말하고 차에 돌아가 준비해 놓은 박스를 가지고 사무실로 돌아왔다.
"러시아 RZN(Roszdravnadzor, 연방 보건 감독국)에 보내려고 준비한, MMD 치료제의 임상시험 승인요청서와 그에 관한 자료들입니다."
러시아의 보건부(Mnistry of Health, MoH)산하에는 우리나라의 식약처와 같이, 의약품의 임상시험을 관리감독하고, 신약의 시판 허가를 내주는 RZN라는 기관이 있다.
러시아뿐만 아니라, 유럽의약품청(EMA), 미국 FDA 등 IGH-IN 임상 통과를 위해 어제 하루 종일 서류를 작성하는데 시간을 꼬박 보냈다.
내게서 서류와 IGH-IN 샘플을 받아 든, 미하일 이바노프가 얼떨떨한 표정을 지었다.
"이걸 왜 제게?"
"IGH-IN의 러시아 시판 허가가 나는 날, 미하일 이바노프씨의 따님은 병상에서 일어날 겁니다."
"!"
순간 상자가 꾸깃꾸깃하게 구겨질 정도로, 그의 손바닥에 힘이 들어갔다.
"아마, 저보다는 미하일씨가 러시아 사정에 정통할 테니, 크게 바쁘시지 않으시다면 그 서류를 저 대신 RZN에 대신 제출해 주시겠습니까?"
내 제안에 그가 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하도록 하죠. 그러면 이 치료제의 시판 허가 시기가 빨라진다면······?"
"나타샤란 아이도 더 빨리 자리에서 일어나겠죠."
순간 그의 눈동자에 단단한 결심이 묻어났다.
"다시 한번 대표님의 개인 정보를 무단으로 빼 간 것에 대해 사과드리도록 하겠습니다. 불쾌하게 느끼셨을 텐데, 죄송합니다."
"알겠습니다."
금방이라도 러시아로 떠날 듯, 자리에서 벌떡 일어선 그가 잠시 주춤거렸다.
"왜 그러십니까?"
잠깐 고민하던 미하일 이바노프가 고개를 갸웃거리며 태강이가 있는 쪽을 쳐다보았다.
"혹시, 저와 어디서 한 번 만나시지 않았습니까?"
"전혀요."
태강이가 아니라는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
"제가 착각을 한 모양입니다. 하긴 부대표님의 인상이 워낙 강해서 어디서 봤다면 분명 알아봤을 텐데, 이거 제가 다른 사람이랑 헷갈렸나 봅니다. 실례했습니다."
미하일 이바노프는 그 말만 남기고 사무실을 나갔다.
그가 떠나고.
목이 마른지 태강이가 자리에서 일어나, 사무실에 있는 냉장고 쪽으로 걸어갔다.
"눈······귀신······스치······위···크···어떻······."
"자꾸 혼자서 뭐라고 중얼중얼하는 거야?"
"뭔 소리야. 아무 말도 안 했는데."
빤히 쳐다보는 시선에, 녀석이 고개를 슬쩍 돌렸다.
"그런데, 저렇게 보내도 돼? 나타샤인지 뭔지 어린애가 많이 아파 보이던데."
"지금 이렇게 떠드는 짧은 시간에도, 아프리카에서 수많은 아이가 굶어 죽어 가고 있어. 그 사람들 다 신경 써서 구해 줄 거 아닌 이상, 내 앞가림이나 하려고."
"뭐야, 그 유니세프 광고에서나 나올법한 말은."
투덜투덜하던 녀석이 얼굴이 진지해졌다.
"미하일 이바노프라는 사람 말인데."
"그 사람이 뭐?"
"아니, 나는 네가 그 사람에 대해서 어느 정도 아는가 싶어서."
"이름 미하일 이바노프, 나이는 대략 40대 초반에서 중반 정도, 체구 건장한 편이고, 아픈 딸 하나 있고, 러시아의 거대 석유 기업인 로스네프트를 맡고 있고. 조금 전에 처음 봤는데, 이 정도면 충분하지 않아?"
"역시······."
"뭐가 역시야. 할 말 있으면 그냥 속 시원하게 하라고."
내 말에 고민하던 태강이가 어렵사리 입을 열었다.
"가장 중요한 정보를 모르고 있구나, 저 사람······ 실로비키(силовики́)야."
