131화 쥐덫
마치 마법처럼.
한순간 책상 위에 나타난 검은 자개함.
“저게 뭐지……?”
“마술이야?”
“그럴 리가 없잖아. 한 대표님이 마술사도 아니고.”
“그럼 저건 대체 뭔데?”
“그거야…… 나도 모르지.”
사람들은 자개함을 보고 혼란스러운 표정을 지었다.
특히 그중에서도, 노정의 교수님의 얼굴이 압권이었다.
믿을 수 없다는 듯.
크게 확장된 동공은 제법 멀리 떨어져 있는 나도 알 수 있을 정도였으니.
곳곳에서 들리는 웅성웅성하는 소리.
쉽사리 가시지 않는 혼란에.
보다 못한 진행자가 나서려 하자, 나는 그럴 것 없다는 듯 손을 흔들고는 마이크를 들었다.
“잠깐.”
“…….”
“…….”
순간 거짓말처럼 뚝! 하고 멎은 소음.
“여러분들의 궁금증은 천천히 해소해 드릴 테니, 마저 설명을 이어가도 될까요?”
그제야 사람들은 가볍게 헛기침을 하거나, 민망하다는 표정으로 자리에 다시 앉았다.
어수선하던 분위기가 어느 정도 가시기 시작하자.
“대략 7살쯤이었습니다. 투명한 망토를 걸친 주인공이 악당에게 붙잡힌 동료를 구하기 위해 적의 기지에 침입하죠. 효과는 놀라웠습니다. 주인공은 아무런 제지도 받지 않고, 동료를 구해 내는데 성공했으니까요. 물론 그렇게 평탄하게만 진행되면 재미가 없기에, 결국 투명 망토가 어딘가에 걸려 찢어지고 적에게 결국 들키기는 했지만요.”
내 말이 이어질수록, 사람들도 내가 설명하고자 하는 게 어떤 것인지 알아차렸다.
“……메타물질(Metamaterial)?”
제일 앞자리, 외국인 중 한 명이 중얼거리는 소리가 내 귀에도 들렸다.
“맞습니다. 이제부터 제가 설명해 드릴 게 바로 메타물질입니다. 그중에서도 광 메타물질이라는 것이죠.”
태양으로부터 우리에게 흘러 들어오는 빛은 언뜻 단일 파장으로 보인다.
하지만 실제로는 파장에 따라 여러 개로 나뉘는데.
파장이 짧은 순서대로.
감마선, X선, 자외선, 가시광선, 적외선, 초단파, 라디오파로 구분된다.
“우리가 물체를 본다는 것은, 물체 그대로를 보는 게 아닙니다. 빛에 반사된, 정확히 우리 인간이 눈이라는 감각을 통해 받아들일 수 있는, 사물에 반사된 가시광선을 통해 확인하는 것이죠. 하지만 최근 기술이 발달하면서, 물질의 분자구조들을 일부 바꿀 수 있게 되었습니다. 이때, 분자 사이의 간격이 빛의 파장보다 짧다면…… 바로 이런 현상이 발생하게 되죠.”
내가 손에 들고 있는 스위치를 누르자, 검은 자개함이 순식간에 눈앞에서 사라졌다.
또다시 사람들 사이에서 웅성거리는 소리가 퍼졌다.
“물론 진짜 사라진 것은 아니니, 너무 놀라실 것 없습니다.”
나는 스태프에게 생수통 하나를 빌려, 뚜껑을 열어 자개함 위에 물을 부었다.
떨어진 물이 투명한 뭔가에 부딪혀 바닥에 주르르 떨어져 내렸다.
“진짜 물건이 없어진 것은 아니니까요.”
“…….”
“…….”
또다시 조용해진 장내.
“메타물질의 전자기적 성질을 결정하는 요소는 두 가지가 있습니다. 바로 유전율(Permittivity)과 투자율(Magnetic Permeability)이 바로 그것이죠, 먼저 유전율은 유전체(Dielectric Material)의 외부적 전자기장을 투과시켰을 때 전하가 얼마나 전기 분극(Electric Polarization)이…….”
아마 이곳에 온 사람들 대부분이 어느 정도 이과적 지식을 갖고 있을 것이다.
하지만 혹시라도 모르는 사람이 있을 수도 있기에, 최대한 쉽고 간단하게 메타물질의 원리에 대해 설명했다.
“……유도 자속 밀도와 자화력 사이에 이런 형태의 히스테리시스 곡선(Magnetic Hystersis Loop, 자기 이력 곡선)이 나타나죠. 여기까지 혹시 질문 있으십니까?”
순식간에 위로 올라온 수많은 팔.
나는 그중에 제일 앞에 있는 흑인 남성을 손으로 가리켰다.
“뭐가 궁금하시죠?”
“방금, 한유진 대표님이 보여 주신 그 광학 기술은 기존에 연구 중인 투명 망토와는 조금 결이 달라 보입니다. 어떤 식으로 작동하는지 알려 주실 수 있습니까?”
나는 고개를 끄덕였다.
현재 많은 연구소에서 메타물질을 연구하고 있다.
그중에서는 자외선을 활용하여 딱딱하게 고체를 딱딱하게 굳히는 경화(UV Curing)나, 용융점 이하의 열을 가해 분말을 뭉치게 만드는 소결(Sintering) 등 여러 방식으로 연구가 진행 중이다.
“화학적 결합을 통해 만든 것입니다. M34라는 물질이죠.”
같이 온 CZTERA의 직원을 향해 손짓했다.
내게 다가온 직원이, 올라오기 전 맡겨 놓은 스프레이를 내게 건네주었다.
“혹시, 곧 버릴, 쓸모없는 물건을 가지고 있으신 분 계십니까?”
또다시 위로 올라가는 수많은 손.
“거기 푸른 체크무늬 입은 학생분.”
자신이 지명된 게 기쁜지, 환한 웃음을 띤 남학생 다가왔다.
“뭘 버리실 거죠?”
“이거요!”
“……진짜 이게 버리실 물건 맞습니까?”
남학생이 내게 건넨 물건은, 자신이 들고 있던 스마트폰.
“네! 오늘 대리점에 들려서 교체할 예정이라서요.”
……이렇게까지 말하는데.
“알겠습니다.”
남학생으로부터 받은 스마트폰을 투명한 유리로 된 통에 넣고, 입구 부분에 스프레이를 가져다 댔다.
순간 스프레이 입구에서 분사되는 투명한 물질.
“보시다시피, 도료(塗料) 형태를 띄고 있기에, 이런 식으로 물질의 겉부분을 코팅할 수 있습니다.”
잠깐의 시간이 지나고.
“이렇게 M34가 코팅된 물질에 127Hz의 파장을 노출시켜 물체 표면에 부착되어 있는 M34의 분자정렬을 유도하게 되면…….”
“……!”
“……!”
휴대폰이 순식간에 투명해졌다.
“이런 식으로 바뀌게 되죠. 혹시 더 질문 있으십니까?”
“그럼, 한유진 대표가 개발한 이 M34이라는 물질…….”
“잠시만.”
나는 질문자의 말을 잠시 중단시켰다.
왜 그러냐는 듯 쳐다보는 시선에.
“먼저 한 가지 정정해야 할 사실이 있어서요. M34는 제가 개발한 물질이 아닙니다. 바로, 저분.”
나는 손바닥으로, 노정의 교수님을 가리켰다.
“M34는 바로 학부생 시절 제 은사이시자, 지도교수였던, 화학과의 노정의 교수님께서 연구하신 논문을 토대로 완성 된 물질입니다.”
내 손짓에 나를 비추고 있던, 카메라가 잔뜩 당황한 표정의 노정의 교수님을 향했다.
“노정의 교수님은 지난 5년이 넘는 오랜 연구 결과 끝에, 이 물질을…….”
“잠깐!”
막 내가 입을 열려는 순간, 2번째 줄 왼쪽에 앉아 있던 조재홍 학과장이 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 자리에서 일어났다.
분을 참지 못하는 듯 씨근덕거리는 거친 숨결.
“왜 그러십니까. 조재홍 학과장님?”
“한유진 대표가 참조했다는 그 논문의 DOI(Digital Object Identifier)가 어떻게 되는지 알고 싶어서 말입니다. 설마 DOI가 없다는 그런 해괴망측한…….”
“아니요. 있습니다.”
사람 개개인이 주민등록번호를 부여받듯, 논문에도 식별 체계(identification system)가 존재한다.
최근 대부분 논문이 온라인에 업로드되면서 식별 번호를 부여받는데, 이것을 DOI라 불렸다.
“그럼, 한유진 대표가 참조했다는 그 논문의 DOI를 알려 주실 수 있겠습니까?”
“…….”
내가 그의 말에 아무런 대꾸도 없이, 가만히 있자, 조재홍 학과장의 입가에 자신만만함이 깃들었다.
“왜 그러십니까? 혹시 DOI가 기억나지 않는다면, 찾으실 시간을 드리지요.”
“……그러실 필요 없습니다. 13.7863/TESE.2016.14.6.189.”
ICCA의 참석한 거의 대다수가 휴대전화를 꺼냈다.
“13.7863/TESE…… 그 다음에 뭐라고 하셨지?”
“2016.14.6.189.”
사람들은 저마다, 고개를 아래로 떨구고 내가 불러 준 DOI로 검색하기 여념이 없었다.
나를 지그시 노려보던 조재홍 학과장도, 자신의 휴대폰으로 논문을 검색했다.
“아! 이 논문이구나.”
“맞네! 여기 보니까 M34라는 명칭도 나와.”
“그럼, 논문에 나온 대로 따라 하면…….”
사람들이 저마다 머리를 맞대고 쑥덕쑥덕 떠드는 와중에도.
조재홍 학과장의 시선은 내게 고정되어 있었다.
그러더니 그 육중한 몸을 돌려세우고는 크게 외쳤다.
“여러분! 내용을 살피기 전에, 더 중요한 사실이 있습니다. 거기에 적혀 있는 논문의 제1 저자가 누구인지 확인해 주십시오,”
“저자?”
“갑자기 그건 왜?”
“어? 제1 저자가 노정의 교수님이 아니네. 조재홍이라고 나오는데,”
“뭐야? 조재홍이 대체 누군데?”
사람들의 수군거리는 목소리에, 조재홍의 입가가 찢어질 듯 한껏 올라갔다.
“바로! 거기 나온 제1 저자인 조재홍이 바로 접니다!”
“……!”
“……!”
순간 싸한 정적이 감돌았다.
사람들도 조금씩 알아차렸다.
나와 조재홍 학과장 사이에 있는 갈등과 삐걱거림을.
“그럼 한유진 대표님이 저자의 동의도 없이…….”
“그럼 아까 노정의 교수님 논문이라는 말은 대체…….”
심상치 않은 기류에, 사람들도 하나같이 얼굴이 굳었다.
“한유진 대표.”
사람들의 지지를 등에 업은 조재홍 학과장이 입매를 비틀었다.
“말씀하시지요. 조재홍 학과장님.”
“지금 이게 대체 어떻게 된 일인지 해명이 필요해 보이지 않소?”
“…….”
순간 조재홍이 피식거렸다.
“제대로 질문을 알아듣지 못하신 것 같으니, 조금 더 직설적으로 묻지요, 남이 피땀 흘려 연구한 성과를 그렇게 자기 것인 것처럼 마음대로 가져다 쓰면…….”
“axwell Garnett 이론으로 계산했을 시, M34의 고유 임피던스는 얼마인가요?”
“……뭐?”
“논문의 제1 저자라고 하시지 않으셨습니까? M34라는 물질의 고유 임피던스가 얼마인지 질문했습니다.”
“…….”
나는 슬쩍 고개를 돌려 노정의 교수님을 바라보았다.
“혹시 노정의 교수님은 아십니까?”
“……32,9.”
“논문의 6번째 페이지 12번째 줄에 보시면 그에 대한 답이 나옵니다.”
나지막한 내 말에, 사람들은 재빨리 논문으로 시선을 돌렸다.
“맞네! 진짜 32.9라고 나와!”
“그러게.”
결과를 확인한 사람들의 시선이 나와 조재홍 학과장 사이를 분주히 오가기 시작했다.
“실효 유전율은 얼마죠?”
“…….”
내 물음에 이번에도 조재홍 학과장은 아무런 대답도 하지 못했다.
“혹시 노정의 교수님은 이 질문에 대한 답을 알고 계십니까?”
이번에도 노정의 교수는 제대로 답변을 했고, 그 답은 논문에 나오는 것과 정확히 일치했다.
“하! 아무리 논문의 제1 저자라고 해서, 그 내용을 다 외워야 하는 법은 없습니다!”
이상하게 반전되는 분위기.
강한 위기감을 느낀 듯 조재홍이 목이 터져라 강변했다.
“확실히, 제1 저자라고 논문 내용 전부 알아야 되는 건 아닌데 음…….”
“이게 지금 대체 무슨 상황이야…….”
조재홍 학과장은 마치 나를 죽일 듯이 핏발선 눈으로 매섭게 노려봤다.
그도 느꼈겠지.
우리 두 사람이 거대한 원형경기장에 올라가 있다는 것을.
이곳에 밀려난 사람이 나중에 어떤 꼴을 당할 것인지를.
“내 말이 틀렸나? 한유진.”
이제는 가식적으로나마 쓰던 존댓말을 더는 쓰지 않았다.
“아니요, 그 말이 맞습니다. 논문의 제1 저자라고 해서 논문 내용 전부를 암기하는 사람은 거의 없죠.”
내가 태연한 얼굴로 그의 주장에 순순히 동의하자, 조재홍 학과장의 얼굴에는 오히려 강한 불신과, 경계심이 서렸다.
“홍다희.”
“……!”
살에 파묻혀 있던 조재홍 학과장의 눈이 커졌다.
“박우찬, 진대성, 이가은, 최영재…….”
내가 누군가의 이름을 호명하면 할수록 조재홍 학과장은 얼굴이 시퍼렇게 질린 채로, 볼살을 푸들푸들 떨었다.
그와는 반대로.
내가 뜬금없이 사람의 이름을 부르자, 영문을 알 수 없는 사람들은 어리둥절한 표정을 지었다.
“당시, 저도 이 연구에 참여했습니다. 제가 방금 부른 이름 역시 저와 함께 연구하던 사람들의 이름이죠.”
나는 연단에서 천천히 아래로 내려왔다.
“예전에 저희 어머님이 많이 아프셨습니다.”
내 사연은 이미 뉴스와 신문을 통해 사람들에게 많이 알려진 상태.
모여 있던 사람들이 저마다 고개를 끄덕였다.
“그래서, 당시에는 주변을 살필 심적인 여유가 전혀 없었습니다. 매일 전쟁 같은 날의 연속이었거든요.”
“…….”
“…….”
사람들의 눈이 무겁게 가라앉았다.
“그래서 주변에서 어떤 일이 일어나도, 적당히 아무것도 못 본 척, 못 들은 척, 그렇게 좀비처럼 살았습니다. 하지만 결국 돌이켜 보면 다 핑계였죠. 전쟁 중에도 아이는 태어나니까요.”
내 가벼운 농담에도 사람들은 더는 웃지 않았다.
뚜벅뚜벅 걸어간 나는 조재홍 학과장 앞에 섰다.
그래서.
“이제 그걸 제대로 바로잡아 볼 생각입니다.”
