92화 계획
수소는 경제적으로 가치가 높은 편이다.
수소연료를 태울 때 얻을 수 있는 에너지양은, 같은 무게의 석유의 3배에 달할 정도였고, 연소과정에서 발생하는 물질 대부분이 물이기에 매우 친환경적이다.
수소의 장점은 그뿐만이 아니다.
기타 재생에너지 대부분이 날씨와 환경에 크게 영향을 받아, 전력 생산이 불규칙적이고 보관이 매우 까다롭지만, 수소는 발전과 저장에 매우 용이했다.
그렇기에 현재 우리나라를 포함한 대부분의 국가가 수소를 차세대 에너지원으로 보고 연구에 매진 중이다.
플라스틱 재활용 연구 역시 대부분, 탄화수소에서 얼마나 효과적으로 수소를 추출할 수 있느냐에 초점이 맞춰져 있다.
그래서 처음에는 실패인 줄 알았다.
물.
사막처럼 일부 특수한 지형을 제외하고 물은 언제 어디서나 쉽게 접할 수 있는 물질.
그렇기에 수소 1kg과 물 1kg의 경제성은 비교 자체가 무의미할 정도였다.
하지만 역설적으로 물은 인간 생존에 필수 불가결한 요소.
수소연료가 없다고 우리의 삶에 드라마틱한 영향은 없지만, 물은 다르다.
"좋은 아침!······이 아니네."
평소처럼 거침없이 문을 벌컥 열고 사무실로 들어오던 녀석이, 안으로 들어오다 말고, 입구에 서서 주춤거렸다.
"너, 눈이 왜 그러냐?"
"내 눈이 뭐 어때서?"
"밤샌 사람처럼 눈이 빨갛게 충혈 됐잖아, 판다야 뭐야. 조금 있으면 다크서클이 인중까지 내려오겠어."
녀석의 말에 나는 얼굴을 만졌다.
그러고 보니, 어제 한숨도 못 잤구나.
"적당히 자라, 아무리 젊다고 그렇게 몸 막 굴리는 거 아니다. 이제 어머님도 퇴원하셨겠다. 연구도 좀 쉬엄쉬엄하라고."
이럴 때는 아무것도 모르고 속 편한 소리 하는 녀석이 부럽기도 했다.
"근데, 혼자서 뭘 보고 있냐? 재미있는 거면 같이 보고."
손에 든 휴대폰과 한쪽 귀에 꽂혀 있는 이어폰을 보고, 녀석이 다가왔다.
"오! 이거 보고 있었구나."
"너도 알아?"
"모를 수가 없지, 요즘 TV만 틀었다 하면 이 뉴스로 온통 도배가 되어 있는데."
- 조금 후, 예정된 정부 대변인의 성명 발표에는 최근 광주, 전남 지역에서 발생한 심각한 가뭄과 관련해······.
나는 휴대폰을 내려놓고 녀석의 눈을 직시했다.
"할 말이 있는데."
"왜 갑자기 분위기 깔고 그러는데, 무섭게."
팔뚝을 쓰다듬으며 장난스러운 얼굴로 엄살을 부리는 녀석을 보며 조용히 입을 열었다.
"우리 이거 한번 해결해 볼까?"
"뭘 해결해?"
"가뭄."
내 말에 녀석은 새끼손가락으로 귀를 후비적거렸다.
"아침에 샤워할 때 ,귀에 물이 들어갔나."
"제대로 들은 거 맞아."
자꾸만 못 들은 척, 현실을 부정하는 녀석을 설득하기 위해 나는 차분하게 다시 설명했다.
"······."
그럼에도 묵묵부답.
평소 쾌활하던 녀석이 한숨만 푹푹 내쉰다.
"유진아."
"말해."
"한두 명도 아니고, 족히 수백만 명이 쓸 물을 갑자기 어떻게 구할 건데?"
"방법이 있어."
나는 태블릿 PC로 그동안 플라스틱을 실험하면서 발생한 현상을 녀석에게 보여줬다.
"어쩐지, 자꾸 연구실에 갈 때마다 온통 물바다가 되어 있더라니."
"어떻게 생각해?"
"근데, 이걸로 될까? 플라스틱에서 물을 뽑아내는 게 신기하기는 하지만······."
말끝을 흐리는 녀석을 보며, 내가 고개를 끄덕였다.
"네 말처럼 이걸로는 부족하지, 그래서 내가 밤새도록 생각해 봤는데······."
밤을 지새우며 만들어낸 계획을 녀석에게 들려주었다.
그러자 녀석은 벙찐 채로 아무 말도 하지 못했다.
"···그게 진짜 가능하다고?"
"충분히 가능해."
깎아내고 깎아내, 블리로 몇 백 번이나 시뮬레이션을 돌려서 도출해 낸 결과니까.
고민이 되는 듯 태강이가 턱을 쓰다듬는데, 여전히 얼굴이 어두웠다.
"가능성은?"
"대충 절반 정도."
"애매하네."
"걱정돼?"
"당연히 걱정되지, 솔직히 나는 네가 이번 일은 안 했으면 좋겠다, 성공하면 다행이지만, 만약 이거 잘못되기라도 했다가는 그 후폭풍이 감당 안 될 테니까."
녀석은 실패 그 자체를 걱정하고 있는 게 아니었다. 그로 인해 파생될 비난이 오롯이 내게 향할 것을 우려하고 있는 것.
그럼에도 내가 녀석의 얼굴을 뚫어질 듯 빤히 쳐다보자.
"어휴, 내가 진짜 너 때문에 제명까지 못 살지."
결국 어쩔 수 없다는 듯, 녀석이 투덜거렸다.
"잘 부탁드립니다. 부대표님."
"그럼요. 과자도 아니고, 자꾸만 손이 가는, 하나 뿐인 회사 대표, 제대로 케어 하려면 부대표인 제가 고생해야겠죠."
한숨을 푹푹 쉬며 너스레를 떠는 녀석을 보며 내가 피식거렸다.
◆ ◆ ◆
"선생님 저희도 최선을 다해서, 아니 욕설은 하지 마시고······."
"제한 급수 시간까지는 아직 정확히 저희도 잘 몰라서······."
"사태 해결을 위해서 시에서도······."
"죄송합니다. 아직 정확한 공문이 내려온 게 없어서······."
정부의 제한급수조치가 발표된 이후.
주민 센터와 광주시청 등 관공서로 민원전화가 폭주하기 시작했다.
전화를 받자마자 대뜸 욕설부터 하는 사람, 아직 확정되지도 않은 세부 일정을 알려달라는 사람 등, 행정업무는 사실상 마비된 상태.
쉬지도 않고 울리는 전화 벨소리, 거친 고함과 욕설에 민원인들을 상대하는 말단 공무원들 역시 죽을 맛이었다.
그리고 이런 거친 파도는 시청 비서실이라고 해서 예외가 아니었다.
- 야! 최충현이 당장 바꿔!
"죄송합니다. 선생님. 지금 시장님이 자리에 계시지 않아서······."
- 이게 누굴 호구로 보나! 지금 이 난리에, 평소 그렇게 좋아하던 골프라도 치러 간 거야!
"그건 아니고요, 선생님. 잠시 흥분을 가라앉히시고."
- 긴말할 것 없고, 최충현 시장 지금 어디 있어!?
"시장님 스케줄은 저희가 말씀드리기 곤란한 점, 양해 부탁 드립······."
- 말 빙빙 돌리는 거 보니까, 거북이처럼 거기에 대가리 처박고 있나 보네. 지금 갈 테니까. 딱 기다려!
통화를 마친 송재영 주무관은 손으로 눈을 덮었다.
다른 부서와 달리, 비서실은 평소 전화가 많이 걸려 오는 편이 아니었다.
하지만 오늘만큼은 그 어떤 행정 부서보다 더 요란하게 전화벨이 울려댔다.
슬쩍 고개를 돌리자, 나머지 주무관들도 하나같이 양손으로 전화기를 붙잡고는 쩔쩔매고 있었다.
- 띠리리리리! 띠리리리릭!
통화 끝난 지 얼마나 지났다고······.
어차피 내용은 뻔했다.
쌍욕 아니면, 최충현 시장 바꿔 달라는 요청.
마음 같아서는 코드를 다 뽑아버리고 싶지만, 그랬다가는 감당이 안 되겠지.
떨려오는 심장을 간신히 진정시킨 송재영 주무관이 전화를 받았다.
"광주시청 비서실 소속 송재영 주무관입니다."
-······.
비수처럼 날아들 욕설을 대비하고 있던 송재영 주무관의 눈이 점점 커졌다.
"그게 정말입니까?"
-······.
"알겠습니다. 제가 바로 시장님께 보고 드리고, 따로 연락을 드려도 되겠습니까?"
-······.
"네!"
송재영의 입에서 흘러나온 시장님이라는 단어.
통화를 마친 그는 갑자기 쏠리는 주위의 시선에도 아랑곳하지 않고, 다급한 얼굴로 비서실장을 향해 뛰어갔다.
◆ ◆ ◆
"······장난 전화거나 사칭일 가능성은?"
"제가 직접 확인했습니다. 그 부분이라면 걱정하실 것 없습니다. 시장님."
안심하라는 비서실장의 말에도 최충현 시장 입가의 주름은 한층 깊어졌다.
"정말, 지금 이 문제를 해결할 방법이 있다고 하던가?"
"그쪽에서는 그렇다고 했습니다."
"허···참 이걸 어디까지 믿어야 할지."
중앙정부에서도 사실상 대책이 없어서 반쯤 손을 놓은 일.
최충현 시장의 고개가 모니터로 향했다.
- 획기적인 이산화탄소 제거 기술!
- 순수 국내 기술로 완성된 첫 초순수!
- MR 바이오의 세계 최초의 MMD 치료제 IGH-IN.
- BBB를 뚫고 25억 달러 기술 수출!
고작 한 사람.
그것도 불과 1년이라는 짧은 기간 동안 이루었다고는 믿을 수 없는 업적이 쭉 보였다.
놀랍게도 조금의 과장도 포함되지 않는 진실.
워낙 신기하게 생각해서, 그도 여러 번 따로 기사를 찾아 읽었을 정도였으니.
만약 다른 사람이 저런 제안을 해왔다면, 생각할 것도 없이 사기꾼이라고 여겼을 것이다.
하지만 상대는 다름 아닌.
"한유진······."
"어떻게 하시겠습니까."
"만나 봐야겠지. 지금은 고양이 손이라도 빌려야 할 판이니까."
비서실장의 말에 고심하던 최충현 시장이 고개를 끄덕였다.
◆ ◆ ◆
"CZTERA에서 대표를 맡고 있는 한유진입니다."
"광주광역시 시장 최충현이라는 사람입니다."
우리 두 사람의 만남은 비서실로 처음 전화가 가고, 불과 5시간 만에 성사되었다.
그만큼 최충현 시장이 느끼는 위기감이 크다는 방증.
나는 주변을 쭉 둘러보았다.
중년 정도로 되어 보이는 공무원들이 대회의실에 옹기종기 모여 있었다.
"한유진 대표가 요청한 대로, 실무자들을 일단 불러 모으기는 했습니다."
"부탁 들어주셔서 고맙습니다."
최충현 시장과 단독으로 한번, 실무자와 또 한 번.
이렇게 여러 번 이야기를 따로 나누기에는 너무 번거로웠다.
그럴 여유도 없었고.
시간에 쫓기는 사람은 광주시민이나, 최충현 시장뿐만 아니라 나 역시 마찬가지였으니까.
"그러면 이야기해 보시죠. 정말 이 사태를 해결할 방법이 있는지."
"자료를 준비했으니까, 한번 직접 듣고 판단하시는 게 어떻겠습니까?"
"그러죠."
초조한 듯, 보채는 최충현 시장을 진정시키고, 태강이에게 손짓했다.
실내에 불이 꺼지고, 빔 프로젝터에서 영상이 흘러나왔다.
"최근 제가 플라스틱 재활용 연구를 하다 재미있는 현상을 발견했습니다."
커다란 플라스크 속 투명한 액체와 그 안에 담겨 있는 플라스틱 생수병.
그리고 빠른 속도로 올라오는 기포.
화면을 빨리 감자, 불과 30분 만에, 플라스크에 들어있는 플라스틱 생수병은 흔적도 없이 사라졌다.
"플라스틱을 구성하고 있는 것은 대부분이 탄화수소입니다. 탄소와 수소, 그중 큰 비중을 차지하고 있는 게 수소죠."
플라스크와 고무호스로 연결된 집기병에 햇빛이 강하게 내리쬐기 시작했다.
"이렇게 포집된 수소 이온은 대기 중에 있는 산소 분자, 그리고 햇빛과 반응합니다."
화면을 보던 사람들은 갑자기 집기병에 차오르기 시작하는 투명한 액체를 보며 자리에서 벌떡 일어났다.
"혹시, 저게······?"
"H2O. 네. 여러분이 아시는 그 물이 맞습니다."
공무원들은 눈앞의 화학실험이 매우 신기하다는 듯 쳐다보았다.
그러다 불현듯 정신을 차린, 최충현 시장이 내 쪽으로 시선을 주었다.
"한유진 대표께서 이걸 저희한테 보여준 이유가, 저 방법으로 이 난국을 헤쳐 나갈 수 있다는 의미입니까?"
"맞습니다."
하지만 내 설명에도 최충현 시장의 찌푸린 인상은 좀처럼 펴지지 않았다.
"저기 화면에 만들어진 물이 어느 정도입니까?"
"대략 36g 정도 되겠군요."
나는 준비해 온 소주잔에 물을 따랐다.
"한, 이 정도 나온다고 보시면 되겠습니다."
"······."
"······."
시청 대회의실에 싸늘한 침묵이 감돌았다.
최충현 시장의 얼굴은 금방이라도 터질 것처럼 울긋불긋 붉게 달아오른 건 덤.
"한 대표는 광주 시민 인구가 몇 명인지 아십니까?"
물어뜯을 듯 공격적인 기세에도 나는 태연히 고개를 끄덕였다.
"물론입니다. 작년 기준 149만 2,803명으로 집계된 것으로 알고 있는데 맞습니까?"
내 말이 끝나기 무섭게 최충현 시장의 입에서 '하!' 하고 차가운 냉소가 흘러나왔다.
"그걸 아시는 분이 지금 그렇게 말씀하시는 겁니까? 저걸 누구 코에 붙입니까! 한 대표의 기술이 매우 대단하다는 것은 인정합니다. 하지만 지금 이 자리는 한 대표의 신기술을 자랑하는 자리가 아닙니다! 플라스틱을 분해해 물을 얻는다손 치더라도, 그 많은 플라스틱을 대체 어디서 얻는단 말입니까? 아무리 생각해 봐도, 지금 이 상황을 타개할 열쇠로 보이지는 않는군요!"
버럭 소리를 지른 그가 막 자리에서 일어서려는 순간.
나는 들고 있던 레이저 포인트를 꾹 눌렀다.
순간 전환되는 화면.
광주광역시와 그 주변 일대가 찍힌 위성지도가 스크린에 맺혔다.
뜻밖의 상황에 엉거주춤하게 선 최충현 시장을 보며 내가 조용히 입을 열었다.
"준비하실 필요 없습니다. 이미 준비가 된 상태라서."
내가 다시 한번 레이저 포인트를 누르자, 지도 곳곳에 빨간 점이 수십 군데 표시되기 시작했다.
"어? 저기는?"
빨간 점의 의미를 알아차린 듯 누군가 소리를 냈다.
"혹시 누구신지?"
자신에게 쏠리는 시선에, 중년 남자 하나가 어색하게 웃으며 질문에 답했다.
"자원순환과 과장 김이정이라고 합니다."
"혹시 여기가 어딘지 알아보시겠습니까?"
"제가 보기에 불법 매립지 같은데······혹시 아닙니까?"
자신 없는 태도와 힘없는 말투.
나는 슬쩍 입꼬리를 말아 올렸다.
"아니요. 김이정 과장님 말씀처럼 불법 매립지가 맞습니다."
자원순환과는 시에서 발생하는 생활폐기물, 즉 쓰레기를 처리하는 부서.
그렇기에 지금 이 자리에 있는 그 누구보다 이곳들에 대해 잘 알고 있겠지.
"그럼 과장님은 여기에 얼마나 많은 쓰레기가 매립되어 있는지, 혹시 알고 계십니까?"
"적게는 수만 톤, 특히, 저기 학동 야산에 있는 불법 매립지에는 100만 톤이 훌쩍 넘는 것으로 알고 있습니다."
자신감을 얻은 듯 또박또박 이야기 하는 그를 보며 내가 작게 웃었다.
"맞습니다. 광주와 전남 그리고 그 일대에 묻혀 있는 불법 쓰레기 매립지는 무려 52곳, 그리고 쓰레기의 무게는 총 2,700만 톤. 조사한 바에 의하면 쓰레기 중 플라스틱의 평균비율은 57% 정도 되더군요. 그럼 대략 폐플라스틱은 1,539만 톤 정도."
어느새 흥분을 가라앉히고 자리에 앉은 최충현 시장이 어렵사리 입을 뗐다.
"그럼, 저 폐플라스틱을 분해해 물을······."
나는 아니라는 듯 고개를 저었다.
"촉매로 분해해 얻을 수 있는 수소의 양은 최대 1,000만 톤, 대기 중에 방출된 수소 이온은, 공기 중에 풍부하게 존재하는 산소와 햇빛을 만나 물로 합성됩니다. 수소 원자 하나의 질량은 1.00794 g/mol, 그에 반해 산소 원자의 질량은 15.9994 g/mol로 수소의 16배에 가깝죠. 물의 화학식은 H20, 수소원자 두 개와 산소 원자 하나가 공유결합을 한 상태입니다. 그 말인즉, 대기 중에 최대 9,000만 톤의 물이 새로 만들어진다는 것이죠."
"!"
"!"
"그리고 대기 중에 생성되어 바닥으로 떨어지는 '물'을 우리는 보통 '비' 라고 부르죠."
