100화 인지력(cognition)
신수찬 씨와 처음 만난 날.
나는 대학교의 일개 시간강사였고, 그는 그저 개인 변호사에 불과했다.
"저도 반갑습니다. 법무부 장관님."
검은 정장 차림의 수행원들.
오늘 그가 이곳까지 찾아온 이유는 신수찬 개인이 아닌 법무부 장관으로서 찾아온 것.
'오랜만입니다'라는 말 대신 '반갑습니다'라는 문장을 사용한 이유도 아마 거기에 있겠지.
"들어오시죠."
"그래도 될까요?"
부드러운 미소와, 정중한 태도.
마치 나를 처음 본 사람과 같이 대하는 행동양식.
나 역시 그의 장단에 적당히 맞춰 주었다.
"그럼요. 일부러 이곳까지 찾아온 손님인데, 음료라도 한잔 대접해 드리겠습니다."
"그러면 잠시 실례하겠습니다."
며칠 동안 아이가 갈아입을 옷을 사러 간다고, 은수와 어머니가 잠깐 자리를 비운 상황.
나는 거실로 신수찬 씨와 수행원을 안내하고.
주방으로 가, 간단히 마실 수 있는 오렌지 주스를 따라왔다.
"마침 시원한 게 마시고 싶었는데, 잘 마시겠습니다."
신수찬이 싱긋 웃고는 내가 가져온 음료수를 마셨다.
"이것 좀 드세요."
내가 그의 수행원에게도 주스를 권하자, 처음에는 괜찮다는 말로 거부했지만, 신수찬이 편하게 마셔도 된다는 몸짓을 보내자 그제야 마셨다.
꿀꺽거리며 한 번에 비워지는 컵.
처음 했던 말과는 달리 제법 목이 탔던 모양.
나는 빈 컵을 다시 주방에 가져다 놓고, 신수찬 법무부 장관과 마주 앉았다.
"CZTERA쪽에 연락을 넣었는데, 부재중이라는 메시지만 들려오더군요,
"대부분 직원이 휴가를 가 있는 상태라."
"어쩐지."
피식거린 신수찬 법무부 장관이 옆에 따라온 수행비서를 향해 눈짓을 보냈다.
그러자, 그가 케이스에 보관 중인 투명한 재질의 무언가를 꺼냈다.
오늘 신수찬 법무부 장관이 이곳에 찾아온 이유는, 내게 이것을 전달하기 위해서.
"한유진 씨께 드리는 감사패입니다. 이번 광주와 전남의 가뭄을 해결해주셔서 국민과, 정부를 대신해 감사드립니다."
자리에서 일어난 신수찬 법무부 장관이 내게 손을 내밀었다.
나 역시 그의 손을 마주잡았다.
그때, 찰칵하고 들리는 소리.
수행원 중 한 사람이 들고 있던 카메라로 우리 두 사람의 모습을 찍었다.
"아무래도 기록은 남겨야 하는 터라."
겸연쩍게 웃는 신수찬의 모습에, 내가 신경 쓸 것 없다는 듯 살짝 고개를 저었다.
"괘념치 마세요."
이미 그의 방문을 허락했을 때부터 이 정도는 예상했었다.
감사패 전달과 간단한 기념사진 촬영을 마치고, 신수찬 법무부 장관이 수행원이 있는 쪽을 돌아봤다.
"공식일정도 끝났겠다. 자네들도 그렇게 병풍처럼 뒤에 서 있으면 힘들 테지, 잠깐 밖에 나가서 바람이라도 쐬면서 쉬고 오는 게 어떻겠나?"
"알겠습니다."
수행원들이 우르르 빠져나가고.
"오랜만입니다. 한유진 씨."
"그러게요. 저희 두 사람이 마지막으로 본 게 9개월 전인가요?"
남들의 시선으로부터 벗어나자.
우리 두 사람은 조금 편하게 이야기를 나누었다.
"매일 뉴스나 신문으로 한유진 씨의 모습을 봐서 그런지, 어제 본 것처럼 느껴집니다."
"저도요. 설마 그때 본 변호사님께서 어느 날 법무부 장관직에 오르셨을 줄 몰랐거든요."
신수찬이 빙그레 웃었다.
"저희 두 사람이 처음 만났을 때, 한유진 씨도 MMD를 앓고 있었다죠?"
"네."
"많이 힘드셨겠군요."
주름진 눈가에 깃든 염려.
"괜찮습니다. 이제 다 나았거든요."
"다행입니다. 당시에는 한유진 씨가 그런 병을 앓고 있는지는 정말 상상도 못했습니다. 워낙 태연하게 행동하셔서."
"최대한 티를 내지 않으려 노력했습니다."
타인은 남의 힘든 사정을 굳이 알고 싶어 하지 않는다.
우울함이나 절망 같은 부정적인 감정은 긍정적인 감정에 비해 훨씬 전염성이 강하니까.
"요즘 사람들이 한유진 씨의 이야기를 듣고 많이들 힘을 얻는 것 같더군요."
얼마 전까지 대학의 시간강사였던 내 모습을 보며, 현재 자신의 힘든 처지를 투영하는 사람도 분명히 있을 것이다.
분명 나도 저 사람처럼 될 수 있다는 희망을 품고.
힘겨운 하루를 버텨갈 원동력으로 삶겠지.
"근데, 이건 재질이 뭔가요?"
분위기를 환기하기 위해, 신수찬 법무부 장관이 건넨 감사패를 집어 들었다.
"그냥 일반적인 크리스털입니다."
"여기 테두리는 실제 금인가요?"
"그럴 리가요. 그냥 금색이 도는 합금입니다."
"아깝게 됐네요."
"정부 부처 간 회의에서도 한유진 씨에 대해서 어떤 보상을 해야 할지 여러 가지 말들이 오갔습니다. 격론이 오간 끝에 감사패를 전달하는 것으로 결론이 났고요."
"이 방법이 제일 싸게 먹혀서요?"
내 장난스러운 말에 신수찬 법무부 장관의 입가에 미소가 조금 더 짙어졌다.
"독일 슐츠 외무부 장관님과는 만나보셨습니까?"
"알고 계셨군요."
"아무래도, 출입국관리사무소가 법무부 소관이다 보니 자연스럽게 알게 되었습니다."
슐츠 외무부 장관의 방한은 공식적인 일정이 아니었다.
"저도 신문 기사를 읽어서 알고 있습니다. 요즘 독일도 폭염이랑 가뭄으로 꽤 고생을 하고 있다더군요. 그런 긴박한 상황에서 외무부 장관쯤 되는 사람이 한국에 놀러 왔을 리는 없잖습니까."
독일 외무부 장관의 공식 의전 서열 순위는 4위.
그런 중대한 위치에 있는 사람이, 이 먼 곳까지, 무거운 몸을 움직였다는 건 그만한 용건이 있다는 의미.
"역시, 이번 광주에서의 일과 관련이 있겠죠?"
"네, 독일에도 인공강우를 내려주길 원하더군요."
"결정은 내리셨습니까?"
"아직 고민 중입니다."
신수찬 법무부 장관이 고개를 끄덕였다.
"하긴, 저도 그때 청와대 상황실에서 그 모습을 지켜봤는데, 인공강우라는 게 그리 쉬워 보이는 작업은 아니더군요. 그것 때문에 병원에 며칠 병원에 입원했다고 들었는데, 몸은 회복하셨습니까?"
"이제 멀쩡합니다."
"다행입니다."
나는 앞에 있는 잔을 만지작거렸다.
"법무부 장관은 하실만 합니까?"
"글쎄요. 조금 전에 한유진 씨도 보시지 않습니까. 수행원들이 제 눈치 보는 거. 그럴 필요가 없다고 누차 이야기해도 절 어려워하더군요. 그래서 저도 덩달아 수행원들의 시선을 신경 쓰고 있습니다."
"힘드시겠네요."
"그것도 공직자로서 제가 감당해야 할 부분이겠지요."
그 말을 끝으로 신수찬이 자리에서 일어섰다.
막 나가려던 그는, 멈칫 뒤돌아 날 바라보고.
"한유진씨, 제가 한마디만 더 해도 될까요?"
"말씀하세요."
"조금 오래 살아보니 알겠더군요. 인생에 정답이란 게 없다는 걸. 그러니 너무 잘하려 애쓰시지 마세요. 한유진 씨는 지금도 충분히 잘하고 있으니까."
법무부 장관, 변호사가 아닌 인생의 선배로서 건네는 위로와 격려.
"감사합니다."
내 인사에 신수찬이 조용히 웃었다.
◆ ◆ ◆
주방에서 거실로 퍼져 나오는 고소한 음식 냄새를 맡으며 TV를 보고 있는데.
평소와 다른 점, 한 가지가 눈에 들어왔다.
바닥에 앉아, 혼자서 퍼즐을 맞추고 있는 아이.
마치 자신을 봐 달라는 듯, 굳이 내 앞에 있는 모습을 보고는 입꼬리가 슬그머니 올라갔다.
어쩔 수 없지.
소파에서 내려와 바닥에 앉았다.
"많이 맞췄네?"
내 칭찬에 힘이 나는지 은수의 손이 좀 전보다 빨라졌다.
10×10.
총 100개의 피스로 이루어진 퍼즐.
가만히 은수가 퍼즐을 맞추는 것을 지켜봤다.
처음에는 가벼운 흥미.
하지만 어느새 아이의 손짓에 점점 빠져 들었다.
막힘이 없다고 할까?
보통 퍼즐을 맞출 때면, 피스를 든 손이 허공에서 이리저리 방황하기 마련인데, 은수한테서는 그런 모습이 전혀 보이지 않았다.
척! 척! 빠른속도로 완성되어가는 퍼즐.
불과 9분.
아이는 어느새 퍼즐을 다 맞추고, 칭찬을 바란다는 듯 동글동글한 머리를 내 앞에 불쑥 내밀었다.
"잘했어."
은수가 원하는 대로 부드럽게 머리를 쓰다듬어 주었다.
한참 내 손길을 만끽하던, 아이가 손가락으로 어딘가를 가리켰다.
"저것도 해보고 싶어?"
끄덕끄덕.
은수가 손으로 가리킨 것은 30 × 30짜리로 총 900개의 피스로 이루어진 퍼즐.
당연한 말이겠지만, 퍼즐은 피스의 조각이 늘어나면 늘어날수록, 난이도는 그에 맞춰 기하급수적으로 올라간다.
처음 은수를 데리고, 장난감 가게에 갔을 때, 900짜리 피스로 이루어진 조각에서 눈을 떼지 못하는 모습을 보며, 별생각 없이 집어 왔는데······.
이쯤 되자, 은수가 얼마나 어디까지 할 수 있을지 궁금해지기 시작했다.
"그러면 한번 해볼까?"
끄덕끄덕.
나는 퍼즐의 포장을 뜯었다.
물의 도시라 불리는 중세 베네치아의 그림이 그려져 있는 퍼즐.
거미줄처럼 얽혀 있는 복잡한 건물과, 강에 한가로이 떠다니는 배, 하늘을 유영하고 있는 흰 구름, 그리고 그 아래 있는 수많은 사람까지.
보통 사람이라면 한눈에 들어오지 않을 정도로 복잡한 그림.
"다 외웠어?"
끄덕끄덕.
나는 퍼즐을 부수고는 잘 섞어 은수 앞에 내밀었다.
이번에도 마찬가지.
은수는 손은 조금의 망설임도 없었다.
대단한데?
조금씩 맞춰지는 퍼즐을 보며 내가 작게 감탄했다.
당연한 말이겠지만, 900개의 피스로 구성된 퍼즐은 아동용으로 나온 게 아니다.
다른 아이에게 저런 걸 건넸다가는, 불과 5분도 지나지 않아, 울면서 퍼즐 피스를 있는 힘껏 집어 던지겠지.
취미가 퍼즐인 어른을 데리고 와도 은수처럼 빨리 맞출까 싶었다.
"저녁 다 차렸다."
퍼즐이 1/4쯤 완성될 때 쯤 식사 준비가 다 됐다는 어머니의 목소리가 들려왔다.
"저녁 먹고 할까?"
끄덕끄덕.
잡아달라는 듯, 내민 자그마한 손을 잡고 주방으로 향했다.
"많이 먹어."
어느새 많이 친해진 듯, 어머니가 꿀이 뚝뚝 떨어지는 눈빛으로 아이를 바라보았다.
나는 조용히 그 모습을 조용히 지켜보았다.
인지력(cognition)인가······.
보통 퍼즐을 할 때 가장 필요한 뇌의 기능이 바로 인지력.
추측이긴 하지만, 은수는 여타 다른 아이들에 비해 그것이 극도로 발달한 듯 보였다.
"자, 아."
어머니는 갈치살을 쏙쏙 발라, 입에 넣어 주었다.
그럴 때마다 은수는 새끼 새처럼 작은 입을 벌리고는 어머니가 넣어 준 음식을 오물오물 씹었다.
이런 모습을 보면 영락없는 또래 아이 같은데.
피식거린 나도 젓가락을 들었다.
◆ ◆ ◆
책상 위.
외로운 스탠드 불빛에 의지해, 손에 든 종이를 사락사락 넘겼다.
이전 병원에 입원해 있을 때.
당시 꿈에서 본 기억을 토대로, 본 그대로의 모습을 재현해 냈다.
언뜻 보면 사진이랑 크게 구별이 되지 않을 정도로 정밀하게 프린팅 된 그림.
당연한 말이겠지만.
나는 미술에 큰 소질이 없다.
처음 태블릿에 개발새발 그려진 그림을 본 하은이로부터, 유치원생을 데려와 그려도 이것보단 잘 그렸을 거라며 비웃음을 살 정도였으니까.
하지만 블리의 도움을 받아, 여기에 살을 붙여나가고, 불필요한 부분을 덜어내며 총 87장의 그림을 완성해 나갔다.
길거리에 굴러다니는 돌 하나, 간판하나까지 그대로 재현해낸 정밀 실사 그림은, 마치 당시에 있던 장면을 그대로 사진으로 옮겨놓은 듯 생동감이 느껴졌다.
이게 정말 꿈이 맞을까?
인기척 하나 느껴지지 않는 폐허가 된 도시.
보통 꿈에서 본 모습이라고 하면, 실제 기억은 휘발되고, 당시 느낀 감정과 기분같이 대략적인 윤곽만 떠오르는 게 정상인데.
이건 어찌 된 일인지 마치 실제 그곳에 갔다 온 것처럼, 기억이 생생하게 머릿속에 남았다.
대체 넌 누구지?
그림 속 남자를 바라보는 내 심경이 복잡해졌다.
나와 닮은, 그러면서도 나와 전혀 다른 분위기의 잿빛 머리칼을 한 남자.
마치 눈싸움하듯, 한참 동안 그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있는데.
삐그덕 하는 소리와 함께 천천히 열리는 방문.
슬쩍 소리가 난 쪽으로 고개를 돌리자.
귀여운 호랑이 캐릭터 잠옷을 입은 은수가 눈을 비비며 서 있었다.
아까 자는 모습을 보니, 딱히 혼자 자는 걸 두려워하는 모습은 보이지 않았으니까.
"화장실?"
끄덕끄덕.
비몽사몽, 잠결에 아무래도 이곳은 처음이라 낯설게 느껴지겠지.
"아저씨가 데려다 줄게."
나는 들고 있던 그림을 서랍 속에 집어넣고, 은수를 화장실에 데려다 주었다.
◆ ◆ ◆
구릿빛 피부를 따라 뚝뚝 흘러내리는 땀방울.
그 모습을 보며 질색한 내가, 눈썹을 찌푸렸다.
"진짜?"
"그래."
나는 체력 단련실 한편에 마련된 의자를 가져와, 녀석에게서 멀찍이 떨어져 앉았다.
벤치 프레스에 누워 쇳덩어리를 들어 올리고 있던 태강이가 나를 힐끔거렸다.
"정말?"
"똑같은 질문을 대체 몇 번을 하는 거야. 그것보다 안 어지럽냐?"
보고 있는 내가 현기증이 다 나는데, 녀석은 아무렇지도 않은 듯, 거꾸로 반전된 세상 속 나를 보며 태연히 물었다.
"겨우 이 정도로 뭘."
철컹하는 소리와 함께 운동기구를 고정시키고 녀석이 자리에 벌떡 일어났다.
"결국, 가나보네. 독일."
나는 고개를 끄덕였다.
고민 끝에, 나는 슐츠 외무부 장관의 제안을 받아들이기로 했다.
