47화 반도체
- 일본 정부 한국 백색국가에서 제외!
일본은 12일, 수출 무역관리령을 개정해 한국을 수출 우대 국가 명단인 화이트 리스트에서 제외한다고 밝혔다.
백색 국가는 일본 정부가 지정한 전략물자를 수출시 통관 절차를 비교적 간소화해 빠른 수출을 가능하게 했다.
일본이 화이트리스트에서 한국을 제외함으로 이전까지 비교적 쉽게 수출을 허가받던 전략 품목은 총 1,100여개.
세부 품목을 살펴보면, 자동차 선박 등에 들어가는 기계 부품의 43%, 자동차 항공기 등에 들어가는 집적회로, 탄소섬유, 통신 장비 29% 등이 포함되었다.
또한 반도체 제조에 꼭 필요하다고 알려진 초순수와 플루오린 폴리이미드, 포토리지스트 3개 품목도 포함된 것으로 알려져 충격을 더하고 있다.
이번 조치로, 한국이 일반국가로 위치가 변경되면서 전략 품목 중 비 민감 품목에 대해 3년 단위로 심사를 받는 일반포괄수출허가 대신, 통상 6개월마다 받는 개별 허가(ICP 기업은 예외)로 바뀌게 되었다.
비 전략물자에 대해서도 캐치 올(catch-all) 규제를 새로 적용하기로 했다.
이번 조치는 얼마 전 있었던 도쿄 G20 회의에서 일본의 외무상이 자유로운 무역의 강조 라는 발언 직후 나온 조치로 프랑스, 영국 등 많은 국가가 일본의 이와 같은 조치를 비판하고 있으며······.
흔히들 소부장이라 부르는, 한국의 소재, 부품, 장비의 대일 수입 의존도는 23%.
이런 상황에서 갑작스러운 일본 정부의 한국에 백색국가 지위를 철회는, 수출로 먹고사는 한국의 입장에서 날벼락이 떨어진 것과 마찬가지였다.
갑자기 막혀버린 수출 통관절차.
정부 역시 사태를 조기에 해결하기 위해, 일본과 이리저리 접촉했지만 딱히 이렇다 할 성과를 내지 못하고 있었다.
하지만 무엇보다 크게 충격을 받은 쪽은 한국의 기업들.
관련 기업은 갑작스러운 일본의 화이트리스트 삭제 조치에 당황하고 있었다.
특히 그중에서도 직격탄을 맞은 곳은 SC 반도체.
SC반도체 미래전략본부의 총괄실장을 맡고 있는 장도석은 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 거칠게 넥타이를 풀어 재꼈다.
"아니, 갑자기 이러시면 저희는 어떻게 합니까?"
- 미안하게 됐소. 하지만 정부의 방침이라 우리가 어쩌겠소?
미안하다는 말과는 달리 상대방의 고저 없는 목소리에 장도석의 이마에 푸른 혈관이 툭툭 붉어졌다.
"좋습니다. 그건 국가 간의 문제니까 그렇다고 치겠습니다. 하지만 아직까지 개정된 수출통관절차가 진행되기까지 시간이 있지 않습니까?"
일본의 한국에 대한 갑작스러운 백색국가 제외 조치.
하지만 발표 직후부터 개정된 통관절차가 바로 적용되는 게 아니었다.
수출규제 조치가 적용되기까지 한 달이라는 시간이 남아 있었기에 그전까지 어떻게든 이 난관을 돌파해야만 했다.
"일단 그럼, 티쿠라(Tikura)가 현재 비축 중인 물량이라도 최대한 많이 보내주십시오."
- 미안하지만, 그건 힘들 것 같소.
"그게 무슨 말입니까?"
- 말 그대로요. 현재 우리도 비축 물량이 거의 없어서, 당장 SC반도체에 보낼 물량을 마련하는 건 불가능하오.
장도석은 피가 나도록 입술을 지그시 깨물었다.
일반 전자제품과 다르게, 한 번 가동한 반도체 생산라인은 절대 멈출 수 없다.
일단 공정이 중지되면, 원재료는 모두 폐기하고 600개가 넘는 공정 시설 설비를 다시 재정비해서 돌려야 하는데 이때 평균 2~3개월이 넘는 기간이 소요된다.
그로 인한 손해는 무려 수천억.
그렇기에 한번 돌아가는 반도체 라인은 24시간 풀가동이 원칙이다.
이런 문제를 원칙적으로 방지하기 위해, SC 반도체에서는 소재 부품 중에서도 필수적인 것에 한해서는 거래 회사의 재고도 철저하게 확인하고 있다.
그렇기에 SC 반도체는 티쿠라가 보유 중인 D-I Water의 양을 정확히 알고 있었다.
한마디로 상대방의 말은 거짓.
하지만 아쉬운 것은 상대가 아니라 자신이 몸담은 SC반도체였다.
장도석은 목구멍에서 올라오기 바로 직전의 욕을 꿀꺽 삼키고 최대한 평점심을 유지하기 위해 노력했다.
"상황이 힘들다니, 어쩔 수 없죠. 그럼 되는대로 있는 물량이라도 보내주십시오."
- ······.
"왜 그러십니까?"
- 며칠 전 갑자기 설비에 이상이 생겨서 제조 공정이 일시 중단되었소. 그래서 납기일에 정해진 물량 이외에 더는 힘들 것 같소. 나도 일정이 있어, 더 이상은 통화를 나누기 힘들 것 같소. 그럼 이만."
장도석 총괄실장은 연결이 끊어진 휴대폰을 바닥에 집어던지려 팔을 번쩍 들어 올렸다.
하지만 별 볼일 없는 대학 출신으로 이 자리까지 아득바득 올라온 초인적인 인내심이 제동을 걸었다.
휴대폰을 거칠게 주머니에 쑤셔 넣은 장도석은, 옆에 바짝 긴장하고 있는 최재형 대리를 바라보았다.
"우리가 비축한 물량은?"
"대략 2개월 정도 가동 가능 한 물량입니다."
장도석은 또 다시 당기는 뒷골에 눈을 지그시 감았다.
"일성전자 쪽은?"
"6개월 정도인 것으로 파악되었습니다."
장도석의 입에서 피시식 허탈한 한숨이 흘러나왔다.
아는 사람은 알고, 모르는 사람은 모르고 있지만.
일성의 전략 본부실의 정보입수 능력은 타의추종을 불허했다.
국정원에서도 가끔 도움을 요청한다는 루머가 돌 정도로.
어쩐지, 왜 그렇게 아득바득 재료를 일본에서 긁어모으나 했더니.
보통 국가적으로 이런 중대한 결정은 하루 이틀 만에 결정되는 것이 아니다.
한국의 수입량이 줄어든다는 건, 일본의 수출량이 감소한다는 의미.
이번 조치로 한국뿐만 아니라, 일본 역시도 상당한 경제적 출혈을 강요당했다.
그렇기에 사전 조율은 필수.
아마 이 과정에서 새어나간 정보가 일성의 귀에 들어갔을 것이고, 그래서 일성이 일본에서 미친 듯이 재료와 소재 부품을 긁어모은 것이겠지.
6개월과 2개월.
그 차이는 상당했다.
당장 전 세계에서  D-I Water를 제조하는 메이저 회사는 채 10개가 되지 않았다.
일본에 3개를 제외한 나머지 회사는 미국과 유럽에 분포되어 있었다.
이번 조치가 발표되고 SC 반도체는 즉각, 미국과 프랑스에 있는 D-I Water 제조 회사에 연락을 취했지만, 돌아오는 답변은 이미 계약된 물량이 꽉 찼다는 부정적인 내용들뿐.
D-I Water 제조는 상당히 높은 수준의 기술을 요구하기에.
사실상 이들을 제외하고 SC 반도체가 제조에 필요한 물량을 구하기란 사실상 불가능했다.
"저······총괄실장님."
장도석이 머리를 붙잡고 괴로워하고 있는데, 최재형 대리가 그를 조심스럽게 불렀다.
"왜?"
"이거 한 번 보시겠습니까?"
"뭔데?"
장도석은 인상을 찌푸리며 최재형 대리가 내민 휴대폰을 받아 들었다.
"D-I Water를 국내에서 생산?"
"네. 며칠 전에 우연히 발견한 건데, 혹시······."
장도석은 조용히 하라는 듯 입술에 손가락을 가져다 대고는 동영상을 재생했다.
평소 그의 불같은 성격을 알고 있던 최재형 대리는 찔끔한 얼굴로 뒤로 물러나 입을 다물었다.
- 초순수를 국내 기술로······이미 상용화······.
피부를 뚫고 올라온 까끌까끌한 검은 수염을 손으로 쓰다듬으며 영상을 끝까지 시청한 장도석은 곰곰이 생각에 잠겼다.
"혹시 여기 연락처가 있나?"
"제가 이미 준비해 놓았습니다."
장도석의 말이 떨어지기 무섭게 최재형 대리가 메모지 하나를 잽싸게 내밀었다.
◆ ◆ ◆
"유진아."
"왜?"
며칠 전까지만 해도 잠이 부족해 비실비실하던 녀석이 겨우 이틀 휴가에 쌩쌩해져 이제는 걱정스러운 얼굴을 하고 있다.
"이거 너무 많이 생산하는 거 아니야?"
제조된 초순수가 저장조를 거의 가득 채워 나가고 있었지만, 출하량은 사실상 0.
인풋은 있지만 아웃풋은 없는 상황.
"걱정돼?"
"당연하지! 저거 다 어떻게 처리하려고."
"걱정하지 마. 나는 저것도 부족하다고 생각하니까."
그렇게 우리가 두런두런 대화를 나누고 있는데, 김성재 대리가 빨갛게 상기된 얼굴로 우리에게 급히 다가왔다.
"무슨 일이죠?"
"SC 반도체 쪽에서 저희에게 연락이 왔습니다. 초순수 관련 문제로 이야기를 나누고 싶다고."
드디어 미끼를 물었네.
나는 깜짝 놀란 듯 입을 벌리고 있는 태강이의 어깨를 툭! 쳤다.
◆ ◆ ◆
"진짜 급하긴 급했나 보다."
"급할 수밖에, 까딱 잘못했다가는 반도체 생산라인 전부 올 스톱하게 생겼는데."
우리의 시선에 회사로 진입하는 검은 세단 하나가 들어왔다.
SC 반도체에서는 우리와 바로 미팅을 갖길 원했다.
나 역시 바라던 상황.
그렇기에 CZTERA와 SC반도체는 전화 통화를 끝내고 겨우 몇 시간 만에 얼굴을 마주하게 되었다.
"미래전략본부의 장도석 총괄실장입니다."
"CZTERA의 대표이사를 맡고 있는 한유진입니다."
"오기 전에 대표님 인터뷰 영상을 봤는데, 화면으로 볼 때보다 실물이 훨씬 더 잘생기셨군요."
"과찬입니다.
번갯불에 콩 구워 먹듯 갑작스럽게 주선된 회사 간 미팅 자리, 하지만 우리 두 사람은 그런 것을 전혀 신경 쓰지 않는다는 듯 가벼운 대화를 나누었다.
먼저 본론을 꺼낸 건 장도석.
"초순수 제조 상용화에 성공하셨다고 들었습니다."
"네. 어쩌다 보니."
내 느긋한 태도가 마음에 들지 않는다는 듯 그의 이마에 내 천(川)자 형태의 깊은 주름이 잡혔다.
"혹시 뉴스 속보 보셨습니까?"
"일본의 화이트 리스트 삭제 건을 말씀하시는 건가요."
"역시 아시는 군요."
"이번에 일본이 반도체 관련해 수출 허가 품목으로 지정한 것은 초순수. 플루오린 폴리이미드, 포토리지스트 3개. 그런데 저희 쪽으로 급하게 연락을 해 오셨다는 건 SC반도체에서 비축하고 있는 초순수 재고가 충분하지 않다는 의미겠죠."
"······."
SC반도체는 언제나 반도체 산업군 내 최상위 포식자의 위치에 있었다.
그렇기에 언제나 갑.
이렇게 상대방에게 질질 끌려다니는 협상 상황은 처음인 듯, 장도석 총괄실장의 못마땅한 심정이 그대로 얼굴에 드러났다.
하지만 나는 괜히 그와 기 싸움을 하며 귀중한 시간을 허비하고 싶지 않았다.
"SC 반도체에서 저희가 제조한 초순수가 필요하신 거죠?"
"······그렇습니다."
"그렇다면 잘됐네요. 부대표님?"
내 말에 태강이가 양손 가득 하나씩 초순수가 가득 들어 있는 플라스틱 물통을 그의 앞에 내려놓았다.
"이건 무슨 뜻입니까?"
장도석이 의도를 모르겠다는 듯 의아하게 나를 바라보았다.
"일단 샘플로 드릴 테니, 가져가서 시험을 해보시죠."
"샘플?"
"혹시 제품에 하자가 있을 수 있지 않겠습니까? 그러니 시험을 해 보셔야죠. 설마 이 자리에서 바로 계약하자는 건 아니시겠죠?"
내가 빙그레 웃으며 말하자 장도석 총괄실장이 어이없다는 표정으로 날 바라보았다.
"한유진 대표님은······."
그가 채 말을 끝맺지 못하고 얼버무렸다.
그럼에도 나는 무덤덤한 얼굴을 유지했다.
"왜 그러시죠? 혹시 제가 뭔가 실수라도?"
"아, 오해는 하지 말아주시기를 바랍니다. 오히려 제가 부탁드려야 할 이야기가 대표님의 입에서 나오니까 뭔가 색다르다고 느껴져서요."
"누가 먼저 말했는지가 중요한가요. 이게 당연한 절차지요. 혹시라도 나중에 저희 제품에서 흠결이 발생한다면, 서로서로 곤란해지지 않을까요?"
"그렇게 말하신다면야."
여유를 되찾은 듯 장도석이 어깨를 으쓱거렸다.
그렇게 비교적 짧은 미팅을 끝낸, 그는 동행한 직원에게 우리가 건넨 초순수 샘플을 들려서 유유히 이곳을 떠났다.
"자존심 많이 상해 보이던데."
"그렇겠지."
SC반도체 미래전략본부의 총괄실장 정도 되면 어디를 가든 상대방이 절절 맸을 것이다.
"혹시, 이걸로 계약 파토나지는 않겠지."
나는 조금씩 시야에서 벗어나 사라지기 시작하는 검은 세단을 무표정한 얼굴로 바라보았다.
"걱정 하지 마. 곧 다시 올 테니까."
내가 만든 초순수는 기존의 것과는 '조금' 다르거든.
