67화 뇌혈관장벽(BBB)
"···그러니까 IGH-IN에, 기존에 들어가는 정제수 대신에 이걸 대신 넣으라는 의미 시죠?"
"네."
최근 바뀐 새 대표이사의 말에 이수민은 이걸 어떻게 해야 할지 최동혁 선임연구원 쪽을 힐끔거렸다.
"뭐해, 대표님이 말하는 거 못 들었어?"
"알겠습니다."
얼떨떨한 기색을 지우지 못한 채, 이수민은 IGH-IN의 제조에 들어갔다.
중간에 들어가는 재료 하나가 바뀌기는 했지만, 제조법 자체는 변한 게 없이 그대로.
이미 수백 번도 넘게 같은 과정을 반복했기에 눈을 감고도 만들 수 있다.
그럼에도 평소와 달리 긴장되는 이유는, 의자에 앉아 뒤에서 조용히 지켜보고 있는 새로운 대표 때문이겠지.
떨지 말라는 듯 최동혁이 눈빛으로 이수민을 격려했다.
두 사람은 마치 숙련된 셰프처럼 능숙한 솜씨로 IGH-IN에 제조에 들어갔다.
어색한 침묵이 감도는 2시간.
"여기 있습니다."
최동혁은 막 제조에 성공한 IGH-IN을 대표에게 공손히 건네주었다.
"수고하셨습니다."
신임 대표는 두 사람에게 눈빛으로 감사를 표하고는 조용히 연구실을 떠났다.
"후우~~."
대표가 떠나자마자, 이수민은 긴장이 풀린 듯 크게 숨을 몰아쉬고는 책상에 머리를 기댔다.
"많이 긴장했냐?"
그 모습을 지켜본 최동혁이 놀리듯 빙글빙글 웃었다.
"사돈 남 말 하지 마십시오. 아까 선임연구원님 보니까 무슨 임금님한테 진상하는 것처럼 양손으로 공손히 바치시던데, 그 모습을 사진으로 찍어서 연구실 한가운데 박제해야 했는데."
좋은 기회를 놓쳐 아깝다는 듯 이수민이 가볍게 혀를 찼다.
"뭐야? 인마!"
결국 도발에 넘어간 최동혁이 이수민의 머리를 겨드랑이 사이에 끼우고는 힘을 주었다.
"아, 아픕니다. 하지 마십시오. 이것도 직장 내 부조리입니다. 그리고 목욕 좀 자주 하십시오. 홀아비 냄새납니다!"
"나 잡아가라고 노동청에 신고하던가! 너 나가고 나면 나도 좀 똘똘한 애 데리고 연구하고 싶다!"
잠시 투덕투덕 싸우던 그들은 서로 떨어졌다.
"이번에 새로 온 대표님 말입니다."
"대표님이 뭐."
"이상하게 대표님 앞에만 서면 저도 모르게 긴장되네요. 왜 그럴까요?"
지금은 물러난, 이전 대표 신경수와는 느낌이 달랐다.
신경수 앞에 서면, 마치 뱀이 눈앞에 있는 것 같이 숨통이 조여드는 듯 한시도 긴장감을 늦출 수 없었다면, 이번에 새로 부임한 대표는 부드럽게 대해주는데도 이상하게 잘해야 할 것 같은 압박감을 느꼈다.
"그게 카리스마잖아. 너나 나한테는 없는 왕의 자질."
"선임연구원님은 나이가 몇인데 아직도 만화책에서 나오는 대사를 칩니까?"
"인마, 만화 좋아하는데 나이가 무슨 상관이야. 재미있으면 보는 거지. 하여간 나이도 어린 게 벌써 꼰대 기질이나 풀풀 풍기고."
젊은 꼰대라는 말에 툴툴거리던 이수민이 고개를 갸웃거렸다.
"대표님이 왜 갑자기 저걸 만들라고 하셨을까요?"
"글쎄다."
최동혁도 갑자기 새로 온 대표가 왜 IGH-IN에 관심을 두는 건지 궁금했다.
"내가 저번에도 말했지, 호기심이 고양이를 죽인다고, 똑똑한 사람은 우리랑 생각하는 구조가 다른가 보지. 우리같이 평범한 사람은 그런 거 신경 쓰지 말고 속 편한게 최고야. 괜히 쓸데없이 관심 가지지 말라고."
"이거 왜 이러십니까? 선임연구원님은 모르겠지만, 저도 학교 다닐 때 천재라는 소리 자주 들었습니다."
발끈한 이수민을 보며 최동혁 선임연구원이 코웃음을 쳤다.
"야, 연구실에 있는 사람 중에 초등학교 중학교 때 천재 소리 한번 안 들어 본 사람이 있을 줄 알아? 나도 어릴 때는 부모님이 커서 세상을 바꿀 천재라고 동네방네 자랑하고 다녔어."
"하, 최동혁 선임연구원님은 범재일지 모르겠지만, 저는 아닙니다. 자꾸 같은 선상에 놓으려고 하지 마십시오."
"요고, 요거 잘한다고 며칠 좀 풀어놨더니, 또 기어오르네."
그렇게 떠드는 사이, 그들의 머릿속에서 조금 전에 있었던 일들이 점차 희미하게 사라져 갔다.
◆ ◆ ◆
MMD에 있어서 뇌혈관을 검사하는 방법은 크게 두 가지로 나뉜다.
먼저 뇌혈관조영술은 다리 안쪽에 존재하는 대퇴동맥에 바늘이 붙어 있는 도관(Catheter)을 삽입해서 뇌혈관을 관찰하는 방법.
대동맥에 관련된 부위를 주사기로 찌르다 보니, 가끔 대량의 출혈이 발생할 수도 있어, 최근에는 뇌혈관조영술보다는 MRA(Magnetic Resonance Angiography,)를 주로 활용하는 편이다.
일반적인 MRI 검사가 전체적인 뇌구조를 스캔해서 살피는 검사라면, MRA는 그 중에서도 특히 뇌혈관을 집중적으로 검사하는 방법으로 MMD검사에서 최근 자주 활용되고 있다.
다다다다다다다다다!
귀가 먹먹해질 정도의 굉음.
고주파를 쏠 때 나는 이 소리는 언제 들어도 잘 적응이 되지 않았다.
이 안에서만 시간이 바깥과 달리 느리게 흘러가는 느낌.
나는 지루하고 시끄러운 이 시간이 어서 빨리 끝나기만을 기다렸다.
"수고하셨습니다. 한유진님 이제 나오시면 됩니다."
직원의 말에 나는 MRI 기계에서 몸을 일으키고는 밖으로 나왔다.
"검사 끝나셨고, 결과는······."
매번 들어 이미 다 알고 있는 내용.
직원의 말을 한쪽 귀로 흘려듣고 있는 중, 일전에 나와 만난 적이 있던 김민서의 모습이 내 시야에 들어왔다.
잠시 바깥에 쉬러 나온 듯, 그녀의 손에는 캔이 들려져 있었다.
바삐 걸어가는 흰색 가운을 입은 의사와 환자들.
빠르게 스쳐 지나가는 시간 속에, 텅 비어버린 동공의 그녀만 마치 시간이 정지된 듯 덩그러니 남겨져 있었다.
말을 마친 직원이 내 곁을 떠나고.
나는 무의식적으로 김민서를 향해 발걸음을 내딛다, 순간 멈칫했다.
어설픈 희망은 오히려 사람을 갉아먹는 독이다.
지난 세월 동안 뼈저리게 느낀 교훈을 되새기며, 우두커니 그녀를 지켜보던 나는 애써 떨어지지 않는 발걸음을 돌렸다.
◆ ◆ ◆
얘는 이걸 아직도 안 가져다 버렸네.
나는 습관처럼, 책상에 놓여 있는 곰돌이 악세서리의 머리를 손가락으로 톡 건드렸다.
위아래로 머리만 덜렁덜렁 움직이는 모습이 퍽 우스꽝스러웠다.
한참동안 심각한 표정으로 모니터만 뚫어져라 쳐다보던 하은이 입에서 그만하라는 듯 "씁!" 하는 입소리를 냈다.
"좀 가져다 버려라."
"내꺼야."
"너무 낡았잖아."
"내꺼 라고. 가만히 놔둬."
그제야 모니터에서 시선을 뗀 그녀가 피곤한 듯 쓰고 있던 안경을 벗으며 눈가를 손으로 주물렀다.
"어떻게 한 거야?"
"전에 말했잖아. 고칠 방법 찾을 수 있다고."
그러자 하은이가 나를 황당하다는 얼굴로 쳐다봤다.
"뉴스에서 너 보고 천재 어쩌고저쩌고 떠드는 거 보고 한참 동안 배꼽 빠져라 웃었는데······."
"웃었는데? 뭐야 말을 왜 하다 말아. 상태는 어때?"
"어떻기는 뭘 어때? 네 몸이니까 네가 더 잘 알 거 아냐."
확실히 최근에 몸이 하루가 다르게 변하고 있는 게 스스로도 느껴졌다.
자고 일어나면 바늘로 찌르는 것 같은 두통도 말끔하게 사라졌고, 평소 같이 밤을 지새우면서 연구해도 마치 20대 초반의 젊은 시절로 돌아간 듯 크게 피로함이 느껴지지 않았다.
검사를 하지 않았어도 나는 MMD가 완치된 사실을 바로 알아차렸다.
"이전보다 뇌혈관 안쪽 내벽이 훨씬 얇아졌어, 거의 정상이라고 봐도 무방할 정도로. 덕분에 혈류의 움직임도 자연스러워졌고. 어떻게 한 거야?"
"열심히 연구해서."
하은이가 눈살을 찌푸렸다,
"교과서만 보고 열심히 공부했더니, 수능 만점 받았다 같은 소리 하고 있네."
"보통 다 그렇지 않아? 교과서만 파도 충분하잖아."
"······."
입술을 꽉 깨문 모습이 '이 녀석을 어떻게 조져야 정신을 차릴까' 라고 생각하고 있는 듯 했다.
"진짜라니까."
TOC에서 힌트를 얻은 후.
끊임없는 시뮬레이션을 통해, 마침내 정제수의 적정농도와 그 제조 방법을 알아냈고, 얼마 전 IGH-IN를 MMD 치료제로 개량하는데 성공했다.
"그래, '천재' 한유진님한테 불가능한 게 어디 있겠어? "
"······."
내 뚱한 모습에 그제야 마음에 든다는 듯 그녀가 피식거렸다.
"하도 네 검사 결과가 충격적이라고 까먹고 있었네, 우리 병원에 기부를 하겠다고?"
"정확히 말해서 병원에 기부를 하는 게, 아니라 이 병원에 입원 중인 MMD 환자한테."
"얼마나?"
"100억 정도."
"확실히 네가 부자가 되기는 했나 보내, 100억을 아무렇지도 않게 턱턱 이야기 하는 거 보니까."
"너도 대충 알겠지만, 치료제 개발하는데 이곳 환자분들 데이터가 정말 결정적인 역할을 했거든. 아무래도 나한테 직접 받기는 부담스러울 테니까······."
"그래서 우리 병원을 한 다리 거치시겠다?"
나는 고개를 끄덕였다.
돈으로 행복을 살 수 있는지는 모르겠지만, 분명 몸과 마음에 가해지는 압박을 줄일 수는 있다.
"참, 부자들은 사고방식이 독특하네."
"부자들?"
"아, 맞다 넌 모르지."
"뭘 몰라?"
"너, 우리 병원이 전국에서 유일하게 MMD 특화 병동 있는 거 몰랐지?"
"그랬나?"
"하긴, 일반 사람들은 잘 모르지. 근데 신기하지 않아? 왜 우리병원만 MMD 특화 병동이 있는지,"
"글쎄, 돈이 돼서?"
내 말에 하은이가 고개를 절레절레 흔들었다.
"아니, 생각보다 MMD 같은 희귀병은 돈이 안 돼. 생각해 봐라 환자가 10만인 병이랑, 1만인 환자 중 어느 쪽이 돈이 더 될지."
곰곰이 생각하던 나는, 아까 그녀가 한 말에서 힌트를 얻었다.
"누가 이쪽에 많이 투자를 하는가 보네."
그녀가 고개를 끄덕였다.
"나도 정확히 모르는데, 외국 어디 부호 하나가 유독 MMD 쪽에 관심이 많나 봐, 아무래도 환자가 동아시아 쪽에 몰려 있다 보니, 연구도 한중일 삼국이 제일 활발하지, 언뜻 소문으로 듣기로 우리 병원에만 한해 연구비로 족히 수백억씩 투자한다고 하더라고. 아마 그 사람이 네가 치료제 개발한 거 알면 눈이 뒤집혀서 달려 올 걸."
"관심 없어."
어차피 나도 돈이라면 충분하다.
"하긴, 너한테 지금 돈 수백억이 돈으로 보이겠냐."
툴툴거리던 하은이가 진지한 낯빛으로 날 주시했다.
"그러면 이제 말해봐."
"뭘 말해?"
"왜 그렇게 우울한 표정을 하고 있는 건지."
"······."
"그렇게 고대하던 MMD 치료제를 완성했으면, 신이 나서 펄쩍펄쩍 뛸 것이지, 왜 그렇게 세상 다 산 노인표정을 하고 있는 거냐고. 이야기 해 봐. 무슨 문제가 있는 거지?"
쓸쓸하게 웃은 내가 천천히 입을 열었다.
"처음에는 MMD치료제만 완성하면 될 줄 알았어."
"어째 내 귀에는 아니라는 소리로 들리네."
"그래."
사람의 신체에는 항상성(homeostasis)이라는 것이 존재한다.
인간의 체온은 항상 36.5℃를 유지하고 있고, 췌장에서 분비되는 인슐린은 혈당을 일정하게 유지시켜 준다.
용수철을 잡아당겨도 결국 제자리로 돌아가듯, 사람의 신체 역시 항상 일정한 흐름을 유지하려는 성질을 가지고 있는 것.
"처음 MMD 치료제만 완성시키면, 어머니가 금방이라도 깨어날 줄 알았어."
용수철을 잡아당기면 탄성력으로 인해 언제나 금방 제자리로 돌아가지만, 그것도 한계는 존재한다.
가하는 힘이 탄성력의 임계점을 넘어가 버리는 순간, 용수철은 영원히 원래의 모습으로 돌아가지 못한다.
사람의 신체 역시 마찬가지.
인체는 시간이 지남에 따라 자연스럽게 노화라는 과정을 겪으며, 세포의 복원력이나 회복력이 점점 떨어진다.
비교적 젊은 축에 속하는 나 같은 경우는 IGH-IN을 복용하고 MMD가 사라지자, 항상성에 의해 병이 발생하기 전의 건강했던 신체로 빠르게 회복되고 있다.
"그런데 어머니는 아니야. MMD 치료제로 상황이 더 악화하는 걸 막을 수는 있겠지, 근데 손상을 입은 뇌세포는 그대로야."
뇌세포는 인간의 신체 세포 중에서 가장 회복이 더디다.
심지어 어머니는 나이로 인해 그 복원력까지 떨어진 상태.
블리를 통해 시뮬레이션을 돌려본 결과, 어머니가 IGH-IN을 복용하고 의식을 회복할 확률은 고작 0.0453%라는 결과를 얻었다.
참담한 결과에 나는 한순간 패닉이 빠졌다.
그래도 혹시나 하는 마음에 어머니에게 IGH-IN을 주사했지만, 결과는 시뮬레이션과 동일했다.
내 말에 하은이도 한동안 제대로 말을 잇지 못했다.
"그럼 아주머니는······."
나는 고개를 저었다.
"아니, 방법은 있어."
뇌와 관련된 연구는 MMD와는 비교도 할 수 없을 정도로 활발하게 이루어졌다.
인류가 쌓아 올린 빛나는 지성.
이에 뇌세포 재생이라는 불가능의 영역을 가능의 영역으로 확장시켰다.
치료 물질만 무려 3가지.
그 중에 하나는 이미 확보한 상태였다.
"그러면···?"
"하지만 딱 마지막 관문 하나를 넘어서지 못하고 있어."
"!"
역시 의사라 그런지 내가 무슨 말을 하는지 바로 알아차리는구나.
"BBB(Blood-Brain Barrier, 뇌혈관장벽)?"
"맞아."
오랜 시간 생물의 진화가 쌓아 올린, 가장 견고한 성벽.
그게 내가 현재 맞닥뜨린 가장 큰 절망이다.
