58화 종신교수(Tenure).
어쩌면 쉽게 넘겼을지도 모를 헤지펀드 대표의 인터뷰.
그로 인해 촉발된 결과는 상상을 초월했다.
미국의 개인투자자들은 마치 뒤는 없는 사람처럼 무차별적으로 게임로스의 주식을 매수하기 시작했다.
우리나라처럼 상하한가 제도가 없기에, 인터뷰가 나간 당일 날에만 무려 39%라는 경이적인 상승률을 기록했다.
라딧에서 시작되어 SNS를 타고 게임로스의 소식이 급속도로 퍼지기 시작했다.
사람들은 그것을 재미난 구경거리 정도로 생각했다.
주가를 띄우려는 개인투자자, 그걸 막으려는 월가의 헤지펀드.
사람들은 다음날 결과를 주목했다.
보이지 않는 손이 주가를 인위적으로 누르려는 듯 전일 종가대비 3% 하락에서 시작한 게임로스는, 장이 열리자마자 또 한 번 폭발적인 매수세를 기록하기 시작했다.
모래처럼 흩어져 있던 개인투자자들이 게임로스의 깃발 아래로 끈끈하게 뭉치기 시작했다.
조직된 단합력으로 이번에도 또 한 번 기록을 써 내려갔다.
그제야 사람들도 이번에는 뭔가 분위기가 다르다는 것을 조금씩 알아차렸다.
◆ ◆ ◆
할리우드 영화를 보면 배경으로 뉴욕이 자주 등장한다.
때로는 외계인의 침공을, 때로는 빌런의 테러가, 때로는 로맨틱한 커플의 만남의 장소가 되며 팔색조처럼 여러 가지 매력을 뽐냈다.
그렇게 뉴욕은 영화나 매체에서 다채로운 색을 선보이지만 빠지지 않고 항상 공통적으로 등장하는 것이 하나 있다.
옐로우 캡(yellow cab).
이제는 뉴욕의 명물로 자리 잡은 노란색 택시.
이전이라면 대충 보고 지나쳤을지 모르겠지만, 어쩐지 친숙해진 노란색 덕분인지 나도 모르게 자꾸 시선이 뉴욕의 중심, 맨하튼 이곳저곳을 누비는 노란 택시로 향했다.
그 외에도 구경할 거리도 참 많았다.
인종의 용광로라는 말이 어울리게, 저마다 각기 다른 특색의 사람들이 알록달록한 패션을 뽐내며 거리를 활보하고 있었으니까.
처음 미국으로 올 때만 해도 이럴 생각은 없었지만, 거래를 마치고 나니 '그 일'이 발생하기 전까지 딱히 할 일이 없었다.
그렇다고 호텔 방에만 계속 머무르기도 지루했기에 우리는 뉴욕 시내 이곳저곳을 돌아다녔다.
센트럴 파크를 가서 느긋하게 산책도 하고, 엠파이어스테이트 빌딩 고층에 올라가 뉴욕 시내 전체를 눈으로 담아도 보고, 메트로폴리탄 미술관에 들러 명화도 감상했다.
하지만 평소라면 신나는 얼굴로 한시도 쉬지 않고 떠들어댈 녀석이 오늘은 조용했다.
"태강아."
"왜?"
"눈 아프지 않아?"
"괜찮음, 아까 눈약 넣음."
······그렇다고 하기에는 눈이 너무 빨간 것 같은데?
게임로스와 관련해 갑작스럽게 상황이 반전된 이후.
밥을 먹을 때도, 시내를 돌아다닐 때도, 대화를 나눌 때도, 심지어 자기 직전에도 마치 누가 접착제로 붙여 놓은 듯, 녀석은 손에서 한시도 휴대폰을 놓을 줄 몰랐다.
"적당히 봐, 네가 그렇게 철통같이 안 지켜봐도 게임로스 어디 안 도망가니까."
"알았음."
······말투는 왜 저래.
어차피 저러다 말겠지 싶어서 더는 아무런 말도 하지 않았다.
그렇게 다운타운을 한 바퀴 돌아본 우리는 다시 호텔로 향했다.
로비로 들어선 순간.
누군가 나를 향해 덮칠 듯한 기세로 다가왔다.
휴대폰에 넋을 놓고 있던 태강이가 마치 조금 전과는 다른 사람이 된 듯, 번개 같은 행동으로 다가온 남자의 앞을 가로막았다.
"이상한 사람 아닙니다! 한유진 교수! 나요!"
나는 괜찮다는 듯 녀석의 팔을 툭툭! 쳤다.
그럼에도 태강이는 미심쩍다는 표정을 지우지 못하고 천천히 뒤로 물러섰다.
정돈하지 못해 삐죽삐죽 솟아 있는 회색 턱수염, 얼굴 가득 자글자글한 주름. 하지만 그와 대비되는  열정 가득한 맑은 눈동자.
"제넌 스미스 교수님?"
"맞소!"
내가 자신을 알아봐 준 것이 기쁜지 그는 어린아이처럼 환하게 웃었다.
"아는 사람이야?"
"일전에 너도 통화했잖아."
"나랑?"
내 말에 한참 동안 곰곰이 생각하던, 녀석이 손뼉을 탁! 쳤다.
"아, 그때 우리 회사에 전화 걸었던 외국 영감님?"
······또 영감님이냐?
일전 노르웨이에 체류하고 있을 당시.
우리는 CDM 세부지침 수정을 위해 KSC 사회부 민자경 기자와 인터뷰를 진행했었다.
그때, 그녀는 기술의 진위를 확인하기 위해 우리가 넘겨준 자료를 들고, 여러 명의 국내외 전문가를 만나 교차검증을 진행한 적이 있었다.
당시 민자경 기자가 만난 전문가 중에 한 명이 지금 바로 내 눈앞에 있는 스탠퍼드 화학과 교수인 제넌 스미스였다.
자료를 검토했던 제넌 스미스 교수는 민자경 기자에게 내 연락처를 요구했다.
하지만 최소한 기자라는 직업윤리가 있었던 그녀는 그의 부탁을 거절했다.
민자경 기자는 내게 제넌 스미스 교수가 만남을 원한다는 사실을 넌지시 알렸다.
나는 당시 여러 가지 문제로 정신없었기에 그 요청을 거절했다.
처음에는 그렇게 상황이 일단락된 줄 알았다.
하지만 조금 시간이 지나고.
CZTERA로 한 통의 전화가 걸려 왔다.
전화를 건 사람은 스탠퍼드대 화학과 교수인 제넌 스미스.
그는 또다시 나와의 만남을 요청했다.
당시 나는 아버지가 넘겨준 자료를 구현하기 위해 하루 종일 컨테이너 연구실에서 살았기에 이번에도 당연히 만남은 성사되지 못했다.
그 후로도 제넌 스미스 교수로부터 가끔 전화가 걸려 왔지만, 태강이 선에서 적절히 걸러냈다.
하지만 우리 두 사람이 모두 회사에서 자리를 비우고.
김성재 과장이 잠시 회사를 맡고 있는 사이, 제넌 스미스로부터 또다시 전화가 걸려왔다.
미국에서도 명문 중의 명문이라 불리는 스탠퍼드의 교수라는 직함, 속사포처럼 쏟아내는   영어, 거기에 꼭 나와 만나야 한다는 다급함 섞인 목소리.
회사를 맡고 있던 김성재는 얼떨결에 우리가 미국으로 떠났다는 이야기를 했다.
그 후, 김성재 과장으로 모든 상황을 전해들은 나는, 계속 상황을 이렇게 지속할 수 없다는  판단 하에 제넌 스미스 교수가 남겨놓은 개인 휴대폰 번호로 전화를 걸었다.
그는 바로 우리가 있는 쪽으로 오겠다고 하며 전화를 끊었다.
······그게 불과 10시간 전인데.
스탠퍼드 대학이 위치한 캘리포니아와, 우리가 있는 뉴욕은 지리적으로 미국의 동과 서 양끝 단에 자리 잡고 있었다.
미국의 크기는 남과 북을 합친 한반도의 크기의 44,5배.
같은 나라라고는 하지만 거리로 따지면 다른 나라 해외여행 하는 정도의 거리였다.
차로 3일이 넘게 걸리는 거리라고 알고 있는데.
"어떻게 이렇게 빨리 오셨습니까?"
"전용기를 타고 왔소."
이제야 조금 여유를 찾은 듯, 제넌 스미스 교수가 환하게 웃으며 답했다.
전용기를 탈 수 있는 사람이라······.
스탠퍼드 교수라서 특별한 건지, 아니면 제넌 스미스 자체가 특별한 사람인지.
"일단 따라오시죠."
내 얼굴 한번 보겠다고 전용기까지 타고 온 사람이었다.
차라도 한잔 대접해 드리는 게 예의겠지.
우리는 호텔 라운지에 마련된 커피숍으로 향했다.
주문하는 그 짧은 시간에도, 제넌 스미스 교수는 뭔가 내게 할 말이 많은지 자꾸 입술을 달싹달싹했다.
"무슨 일로 저를 보자고 하셨습니까?"
"혹시, 한유진 교수가 개발한 이산화탄소 포집 기술에 관해 조금 물어봐도 되겠소?"
역시나.
나는 고개를 저었다.
"죄송합니다. 그건 우리 회사의 기밀에 속하는······."
"아니, 내가 말하는 건 화학식의 원리를 설명해 달라는 말이 아니오, 이전에 내가 본 자료에 관해 이야기를 나누고 싶다는 말이었소."
"교수님께서 뭘 기대하고 있는지는 모르겠지만, 제가 공개할 수 있는 자료는 그게 전부입니다."
"그거면 충분하오."
아이처럼 환하게 웃는 제넌 스미스 교수를 보며 나는 눈을 찡그렸다.
······이 사람은 광인(狂人)이군.
사람은 여러 가지 이유로 미쳐있다.
술, 도박, 돈······.
흔히 중독이라는 증상.
그리고 정말 드물긴 하지만 가끔 지식욕에 미친 사람도 존재했다.
자신의 지적 호기심을 채우기 위해서는 무엇이든 할 수 있는 존재.
쉽지 않겠네.
이런 사람을 어설프게 상대했다가는 오히려 나중에 골치 아파질 게 불 보듯 뻔했다.
"교수님."
"오! 그래 이제 우리 본격적으로······."
"이야기에 앞서 한 가지만 약속해 주실 수 있겠습니까?"
"뭘 말이요?"
"오늘 나누는 대화가 저희가 나누는 마지막 대화가 되었으면 합니다."
"!"
마치 실연이라도 당한 사람처럼, 충격을 받은 제넌 스미스 교수의 눈이 커졌다.
"만약 이게 싫으시다면, 저도 더는 할 말이 없을 것 같습니다."
내가 차가운 얼굴로 드르륵 의자 끄는 소리와 함께 일어서자, 옆에 있던 태강이도 함께 자리에서 일어났다.
정말 내가 떠날 것처럼 행동하자, 제넌 스미스 교수가 다급해졌다.
"알겠소! 내 한 교수 말에 따르리다!"
나는 슬쩍 태강이와 눈을 마주치고는 못 이긴 척 자리에 앉았다.
"정말 약속하신 겁니다."
"그······알겠소."
"그래 뭐가 궁금하십니까?"
"일단, 여기 보니까 이산화탄소의 단단한 결합 고리를 끊는······."
힘없이 대꾸하던 제넌 스미스는 본격적인 대화에 들어가자 마치 물 만난 고기처럼 신나게 질문 세례를 퍼붓기 시작했다.
화학식이나, 회사 기밀에 관한 사항은 빼고 적당히 그를 상대해 주었다.
그럴 때마다 그는 탄성을 터뜨리며 펜으로 종이에 뭔가를 꼼꼼하게 기록했다.
······딱히 별 중요한 내용은 아닌데.
혹시라도 나도 모르게 중요한 내용을 흘린 건가 싶어, 대화를 되짚어 봤지만, 딱히 걸리는 건 없었다.
그 후로도 우리는 화학이라는 주제에 관해 자유롭게 토론을 이어나갔다.
그렇게 태강이가 지루함에 입을 쩍쩍 벌리고 하품할 때쯤.
"여기까지 하시지요."
"아니, 얼마나 이야기했다고······."
"5시간이 넘었습니다."
"······."
마음에 들지 않는 듯 제넌 스미스 교수가 이마의 주름이 깊게 접혔다.
그리고는 한참동안 입을 다물고 말이 없었다.
막 내가 작별 인사를 꺼내려고 할 때.
"혹시 말이요."
"말씀하시지요."
"한 교수에게 스탠퍼드 대학 화학부의 종신교수(Tenure)직을 제안을 한다면 받아들이시겠소?"
"!"
테뉴어(Tenure).
우리나라 말로 직역하면 종신교수.
정치적 압박 등의 여러 외압으로부터 학문의 자유를 보장하기 위해 설립된 제도로 영원히 해고가 불가능한 교수를 가리켰다.
"그게 무슨 말씀입니까?"
"처음 그 자료를 봤을 때 난 말로 표현할 수 없는 전율을 느꼈소. 그래서 꼭 한번은 한 교수랑 만나서 이야기를 나누고 싶었지. 그리고 오늘 대화를 나눠보고 확신했소. 상상한 것 이상이라고 해야 할까? 한 교수와 함께 스탠퍼드에서 같이 연구하고 싶소. 내 제안에 대해 어떻게 생각하시오?"
내가 관심이 있다고 생각한 것인지, 제넌 스미스 교수의 목소리가 조금 더 은밀해졌다.
······지금 이 분이 대체 무슨 말을 하는 거지?
"죄송하지만, 그 제안은 거절하겠습니다."
진지한 눈동자를 보니, 장난을 치는 것도 아닌 것 같다.
하지만 애초에 본인도 교수 신분이면서, 나를 어떻게 종신교수직에 앉히겠다는 것인지 모르겠다.
설사 그게 가능하다고 해도 내가 처한 상황이 그걸 허락하지 않고 있었고.
"저는 회사의 대표입니다. 제가 여기서 교수님의 제안을 받는다면 믿고 따라와 주신 여러 사람들의 믿음을 배신하게 되는 결과로 이어지겠죠."
"아니, 회사 대표를 그만두라는 말이 아니오, 한국은 어떨지 모르겠지만, 미국에서는 교수가 회사에 적을 두는 게 가능하오."
"제안은 고맙게 생각하겠습니다."
내 명백한 거절의 뜻에 제넌 스미스 교수의 입에서 진한 한숨이 수차례 흘러나왔다.
"······지금 당장 결정하지 않아도 되오, 한 교수를 향해서 언제든 스탠퍼드의 문이 활짝 열려 있을 테니."
"알겠습니다."
더 말해봐야 끝이 나지 않을 것 같아서, 적당히 대꾸해 주었다.
나는 어깨가 축 처진 채 떠나가는 제넌 스미스 교수의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
"아깝지 않아?"
"뭐가?"
"아니, 그냥 정교수도 아니고 종신교수라잖아."
"너는 내 상황 뻔히 알면서, 그게 말이 된다고 하냐?"
그러자 태강이가 피식거렸다.
"내 귀에는 만약 상황만 받쳐 줬다면 하고 싶다는 소리처럼 들리네."
"······."
"근데, 내가 궁금한 게 하나 있는데."
"또 뭐가?"
"아까 처음에 네가 이번이 마지막 만남이라고 했잖아. 그런데 중간에 마음을 바꿔서 왜 한 달에 한 번씩 저 영감님이랑 대화하기로 한 거냐?"
"네가 보기에 저분이 연락하지 말라고 했다고 포기할 사람처럼 보여?"
"아니, 고집 장난 아닐 것 같던데."
애초에 자기 의지로 멈출 수 있으면 중독이 아니다.
"그러니까, 적당히 길은 열어줘야지. 한 달에 1시간 정도면 크게 부담 가는 것도 아니고, 괜히 저분이 나랑 또 대화하겠다고 여기저기 들쑤시면 다른 사람도 피곤해지니까."
"흐흠······."
그러자 녀석이 날 의미심장한 눈빛으로 바라보았다.
"왜?"
"그렇다고 하기에는, 아까 저 영감님이랑 대화할 때 네 입꼬리가 너무 많이 올라간 것 같아서, 확실히 아무리 똑똑해도 자기 객관화 하는 게 쉽지 않다. 그치?"
"······."
"초록은 동색이라고 확실히 두 사람 다 연구에 미쳐 있어서 그런지 잘 통하·····악! 새끼 발가락!"
