17화 VIP
단 몇 초 사이에도 수십 번씩 요동치는 붉은 숫자들.
홀린 듯 그것을 멍하니 바라보던 나는 이내 정신을 차렸다.
장 시작 직전의 뼈아픈 기억 때문인지, 나도 모르게 슬그머니 마우스로 향하는 손.
아니야. 아직 급하게 팔 것 없어.
어느 정도 시간이 지나자, 요동이 있기는 하지만, WTI 선물가는 대략 79~81달러를 사이에서 박스권을 그리고 있었다.
아마 상황 파악을 못한 시장 참여자들은 갑자기 미친 듯이 급등해 버린 원유 선물가에 제대로 대처도 하지 못하고 넋이 나가 있을 것이다.
그만큼 현대 사회에서 정보의 가치는 환산하기 힘들 정도.
단 몇 분, 몇 십초만 먼저 정보를 습득해도 남들보다 훨씬 앞서 나갈 수 있다.
나는 거래창을 잠시 그대로 놔둔 상태로 인터넷에 뉴스를 검색했다.
이제야 뜨네.
WTI 선물가가 급등하고 대략 30분여가 흐르자, 속보 기사가 하나둘 올라오기 시작했다.
이러니 평범한 개인 투자자들이 돈을 벌수가 있나.
가볍게 혀를 찬 내가 기사를 읽어 내려갔다.
- 사우디아라비아 정유 시설 4곳 드론 테러로 폭발!
오늘 오전 6시 52분(한국시간), 민병대인 후티 반군으로부터 사우디아라비아 정유 시설 4곳이 드론 테러에 의해 피습된 사건이 발생했다. 테러 직후 정유 시설은 거대한 섬광과 함께 폭발을 일으켰다고 현지 직원이 알려 왔지만, 아직 자세한 피해 상황은 알려지지 않았다. 이에 따라 오전 국제유가 선물가는 10%넘게 급등하는 듯 혼란이······.
실제 폭발 영상이 올라온 것은 없는지, 나는 이리저리 인터넷을 뒤지다가, 미국 CCN에서 올린 드론 테러 영상을 클릭했다.
휴대폰으로 촬영한 듯, 급박하게 흔들리는 카메라 구도.
촬영자와 주변의 인물들은 아랍어로 뭔가 큰소리를 지르고 뛰어다니고 있었다.
그러다 저 멀리 번쩍! 하고 큰 섬광과 함께 일어나는 엄청난 연쇄 폭발.
순간, 휴대폰을 들고 있는 사람은 매우 놀란 듯 촬영할 생각도 하지 못한 채, 앵글이 아래로 향하며 영상이 끝나버렸다.
"······."
생각보다 훨씬 큰 폭발에, 테러 사실을 사전에 인지하고 있던 나조차 한동안 아무 말을 할 수 없었다.
어차피 내 잘못도 아니고, 내가 바꿀 수 있는 상황도 아니니까.
마음 한편에 묻어 있는 약간의 찝찝함을 털어버리며 호가창으로 시선을 던졌다.
신문 기사 말미, 소위 전문가라 불리는 사람들이 당분간은 유가가 급등세를 보일 거라고 하지만.
글쎄······.
이번 테러가 전쟁으로 확전되지 않는 이상, 더 이상 크게 올라가기는 힘들어 보였다.
물론 버티면 수익이 커질 수도 있겠지만, 조금 전 매운 맛을 먼저 경험해서인지 더 이상 옵션거래를 길게 끌고 가고 싶은 마음이 없었다.
- 매도 주문 체결되었습니다.
주문이 완료되었다는 소리에 속이 뻥 뚫린 것 같다.
수익률 +7,135.42%
평가 잔액 23,071,265,395원
"······."
70배가 넘는 수익.
230억이 넘는 계좌 잔고.
너무나도 비현실적인 숫자에 나는 한동안 모니터 앞에서 우두커니 있었다.
처음 아버지에게 받은 로또 당첨금은.
어머니 병원비에서 자유로워질 수 있을 만큼의 금액이었고.
U&ON의 주식 투자수익은.
내가 빚이라는 굴레에서 자유로워질 만큼의 금액이었다.
그리고 오늘 옵션거래에서 얻은 수익금은.
돈, 그 자체에서 자유로워질 만큼의 금액.
사실상 평범한 일반인은 평생을 벌어도 얻을 수 없을 만큼의 엄청난 돈.
유흥 같은 걸로 탕진만 하지 않는다면, 지금 당장 은퇴해도 평생 돈 걱정 없이 살 수 있을 정도였다.
도대체 저한테 뭘 바라시는 거죠?
나는 누군가의 사진을 보며 한참 동안 마음속으로 되물었지만 끝내 답은 들려오지 않았다.
아! 그러고 보니.
아버지 휴대폰을 살펴본다는 것을 깜빡 잊고 있었다.
나는 서랍을 열어 휴대폰에 혹시 어제 일처럼 예약 문자 발송이 걸린 것은 없나 샅샅이 살폈다.
'무슨 보물찾기 하는 것도 아니고.'
하지만 이번에도 남겨진 단서는 없었다.
어제 온 두 개의 예약문자가 끝.
휴대폰에는 더 이상 발송될 문자는 존재하지 않았다.
조금이라도 꼬리를 잡는가 싶으면 여지없이 도망간다.
흔적하나 남기지 않고.
나는 머리를 휙휙 털고 자리에서 일어났다.
상상도 못할 수익을 거둬 기쁜 것은 기쁜 일이고, 그것과는 별개로 난 여전히 강의 중에 있는 대학 시간강사였다.
설사 마지막 강의까지 채 2주가 남지 않았다고 해도.
아무래도 오늘은 택시를 타야겠네.
조금만 더 지체하다가는 아침 강의를 늦을 것 같다.
나는 허둥지둥 옷을 챙겨 입고 집을 나섰다.
◆ ◆ ◆
월요일을 지나 화요일.
어제 옵션거래로 난 수익을 모두 원화로 환전해 은행 계좌로 예치했다.
다행히 환전 할 때도 상당히 운이 따라 주었다.
어제 있었던 사우디의 드론 테러의 여파 때문인지 원 달러 환율은 어제에 이어 오늘도 5원 가까이 올라와 있었다.
어제의 상승분까지 더하면 무려 17원.
17원.
언뜻 들으면 별거 아닌 것 같지만, 2000만 달러를 한꺼번에 환전하는 나에게 있어서 거의 3억이 넘는 돈이었다.
진짜 많이 컸구나.
불과 몇 주 전만 해도 몇 만 원에도 벌벌 떨었던 게 엊그제 같은데, 이제는 환차익으로만 3억이 넘는 수익을 봤음에도 큰 감흥이 일지 않았다.
강의를 끝내자마자 나는 바로 KE은행으로 달려갔다.
"고객님 무엇을 도와드릴까요?"
여자 은행원의 친절한 미소.
저 상냥한 얼굴 뒤에 숨어 있는 대출이라는 이름의 어두운 그림자 앞에 나는 작아져만 갔다.
항상 사정하고, 항상 비굴하고.
"저기 고객님?"
내가 의자에 앉아 아무 말도 없자, 은행원이 나를 재차 불렀다.
"아, 죄송합니다. 잠깐 딴생각을 한다고."
나는 쓰게 웃으며 가지고 온 통장을 은행원에게 내밀었다.
하지만 적어도 오늘만큼은, 나도 은행원의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 있었다.
"대출 관련 문제로 찾아왔습니다."
"그러시군요. 고객님. 잠시만 기다려 주시겠습니까?"
키보드를 두드리는 은행원의 손은 참 빨랐다.
그런데.
시간이 지날수록 은행원의 얼굴에 물음표가 생겨나더니, 허둥지둥하기 시작했다.
"······고객님 잠시만 기다려 주시겠습니까?"
"네. 그러죠."
그렇게 말한 여자 은행원은 어디론가 급하게 뛰어갔다.
얼마 후.
조금 배가 통통하게 튀어나온, 중년 남자가 여직원과 함께 나타났다.
"한유진 고객님?"
"제가 한유진입니다. 왜 그러시죠?"
"잠시 저를 따라와 주시겠습니까?"
대체 무슨 일이지?
여직원도 그렇고 은행장도 그렇고 몸에 밴 친절함과는 별개로 다들 얼굴표정이 썩 좋지 않았다.
하지만 딱히 죄지은 일도 없었기에 나는 그들의 요구에 순순히 응했다.
스스로를 이곳 서대문구 KE 은행의 지점장이라 소개한 황이식은 나를 은행VIP실로 데리고 갔다.
"혹시 원하시는 차라도?"
"그냥 커피면 됩니다."
"그러십니까? 그럼 강 대리는 저 앞에 있는 가게에 가서······."
나는 급히 황이식 지점장을 만류했다.
"아뇨. 그러실 필요 없습니다. 그냥 믹스커피면 됩니다."
"아, 그러십니까?"
황이식 지점장의 '알아들었지' 라는 눈빛에 강대리라고 불린 남성은 총알같이 밖으로 뛰어나갔다.
아······ 불편하다 이런 상황.
그냥 대출만 갚고 나가고 싶은데.
"이렇게 고객님 같은 분을 모시게 되어 영광입니다."
황이식 지점장은 서글서글하게 웃으며 고개를 숙였다.
뭘 영광까지야.
나도 괜히 성격에도 맞지 않은 겸양의 말을 지껄이며 고개를 마주 숙였다.
그렇게 잠깐의 인사말을 끝낸 지점장이 내 눈치를 보며 천천히 입을 열었다.
"저기 다름이 아니라, 오늘 고객님의 은행 계좌로 대량의 자금이 입금됐던데······."
아, 그것 때문이었나.
"해외 증권계좌에서 수익 난 것을 이체 했습니다."
"아! 그러시군요. 거의 230억이 넘는 큰돈이던데, 투자 실력이 정말 대단하신가 봅니다."
부러움, 감탄, 그리고 여전히 지워내지 못한 의심.
이리저리 말 빙빙 돌리는 건 시간낭비 같아, 내가 먼저 본론을 꺼냈다.
"큰돈이 이체되면 금융감독원 쪽으로 연락이 가게 된다던데, 그것 때문에 그러시죠?"
내가 먼저 선수를 치자, 허를 찔린 황이식 지점장의 주름에 파묻혀 있던 자그마한 눈이 커졌다.
"알고 계시는군요. 고객님의 말이 맞습니다. 워낙 큰 금액이라 확인에 조금 시간이 걸릴 것 같습니다. 이런 경우는 워낙 잘 없기도 하거니와 그 좀······ 안 좋은 경우도 있어서 얼마 걸리지 않을 테니 양해 부탁 바랍니다."
아무래도 범죄 관련 이야기를 내 앞에서 직접적으로 꺼내기 민망한지 슬쩍 말을 흐리는 황이식 지점장을 향해 나는 작게 웃었다.
"괜찮습니다. 이럴 때 아니면 제가 언제 이런 곳에서 커피 대접을 받아 보겠습니까?"
태연한 내 모습에 황이식 지점장도 한결 얼굴이 밝아졌다.
우리 두 사람은 한동안 평범한 대화를 나눴다.
주로 질문하는 사람은 황이식 지점장이었고, 대답은 내 몫이었다.
내 말 한마디, 내 작은 행동 하나하나에도 그는 크게 반응했다.
그래서일까, 어쩐지 지금 상황이 퍽 웃겼다.
잠시 후, 지점장이 강대리라고 부르던 직원이 그에게 다가가 귀에 대고 뭔가 속닥거리고는 나갔다.
"확인이 끝났다고 하는군요! 아까 여직원이 대출 관련 문제로 왔다고 하시던데······."
"네. 그것 때문에 오늘 은행에 왔습니다."
"아! 그러시군요. 뭐, 혹시 꼬마 빌딩 같은 부동산이라도 구입하시려는 건?"
"아니요. 제가 은행에 대출이 있어서요."
"대출이 있다고요?"
황이식 지점장은 고개를 갸웃거렸다.
"네. 2억 5천만 원 정도."
나는 입가에 작은 미소를 내 걸고 태연하게 답했다.
"아······, 2억 5천."
황이식 지점장은 마치 고장 난 로봇 장난감처럼, '어, 음' 같은 말만 반복적 낼 뿐이었다.
재미있는 분이네.
워낙 타격감이 좋아서 그런가.
나는 그 모습을 보고 피식거리다 순간 머리에 찬물이라도 뒤집어쓴 듯 정신이 번쩍 들었다.
이게 갑질이구나.
상대적 우위에 있는 사람이 별 것 아닌 것처럼 말 몇 마디로 툭툭 상대방을 건드리는 행위.
평소라면 나보다 나이 드신 어르신에게 절대 하지 않았을 행동.
항상 약자의 위치에 있던 내가 타인으로부터 항상 받아 온 취급.
평소 내가 가장 경멸하던 행동을 바로 내 스스로가 남에게 하고 있다.
순간 내가 느끼고 있는 이 저열한 감정이 어디에서 기인한 것인지 바로 알아차렸다.
내가 그 동안 은행에 쌓인 게 많기는 많았나 보네.
독촉 편지, 메시지, 전화까지.
그 동안 밀린 대출 빚으로 인해 은행에 한참동안 시달렸다.
그렇게 마음속에 차곡차곡 쌓인 걸 지금 황이식 지점장에게 풀고 있는 것이고.
진짜 형편없는 놈 이었구나 나도.
그것을 깨달은 나는 얼굴에 가식적인 미소를 싹 지워냈다.
"혹시······제가 무슨 실수라도?"
그러자 오히려 황이식 지점장이 허둥지둥 거렸다.
나는 아니라는 듯 고개를 흔들고는 비교적 무감각한 목소리로 입을 열었다.
"아닙니다. 제가 일이 바빠서 그러는데 혹시 대출 상환 건은 바로 처리해 주실 수 있을까요?"
"물론입니다."
그는 강대리라는 사람에게 손짓했고, 정말 몇 분 걸리지 않아 대출은 모두 상환되었다.
지긋지긋한 빚에서 해방된 나는 내 발목에 묶여 있던 족쇄 중 하나가 떨어져 나갔다는 것을 깨달았다.
굳이 은행 자동문까지 배웅 나오려는 황이식 지점장을 만류하고 밖으로 나와 고개를 들었다.
구름 한 점 없는 청량한 하늘.
오늘은 미세먼지가 낮아서 그런지 정말 멀리까지도 선명하게 보였다.
아버지는 내게 정말 큰 도움을 주었다.
하지만 그와는 별개로.
마음에 안 들어.
나는 눈을 가늘게 뜨고 하늘을 노려봤다.
죽어서까지 나를 이리저리 휘두르려는 모습에 어딘지 사춘기 시절 감춰두었던 반발심이라는 녀석이 불쑥불쑥 고개를 들이밀었다.
그거 아세요?
당신이 내게 쥐어준 230억이.
당신이 그토록 철저하게 숨기려던 과거의 베일을 벗겨내 줄 가장 날카로운 비수라는 걸.
이제 아버지의 과거를 만나러 갈 시간이다.
