57화 전쟁
볼을 간질이는 아침 햇살.
간신히 몸을 일으키고는 고개를 휘휘 젓자 어느 정도 잠기운이 밀려 나갔다.
텁텁하네.
마치 목 안에 모래가 끼어 있는 느낌이었다.
나는 급하게 침대 옆 책상 위에 올려놓은 물이 담긴 컵을 집어 들었다.
미국의 난방은 한국에서 주로 난방에 사용하는 보일러와는 많이 달랐다.
우리나라의 난방 방식은 온돌에서 영감을 받아 따뜻한 물로 바닥을 데워, 뜨거워진 공기가 위로 향하는 형태를 취하고 있지만, 미국은 퍼나스(Furnace)라고 해서 공기 그 자체를 데워서 난방을 했다.
나도 모르게 습관처럼 맨발로 바닥을 디뎠다가 서늘한 느낌에 인상을 찌푸리고 급하게 슬리퍼를 신었다.
설국이 따로 없네.
창밖, 하얀 눈으로 뒤덮인 뉴욕 시내를 내려다보며 따뜻하게 데운 커피를 홀짝거리며 마시며 잠시 여유를 가졌다.
"일어나."
"으······5분만 더."
"벌써 그 5분 만이 30분이 넘었어."
아무리 깨워도 일어나지 못하자 결국 특단의 조치로 이불을 확 걷어 재꼈다.
스멀스멀 밀려오는 한기에 녀석은 까치집이 된 머리로 자리에서 일어났다.
"오늘 만날 사람 있잖아. 너무 늦으면 네가 어제 그렇게 노래 부르던 조식 먹을 시간도 없어."
조식이라는 소리에 억지로 몸을 일으켜 세운 태강이가 비틀대며 화장실 안으로 들어갔다.
······한국에 놔두고 오는 건데.
벌써부터 후회가 물밀듯 밀려왔다.
그렇게 30분이 지나고 나서야 우리는 겨우 방에서 빠져나올 수 있었다.
"오! 역시 5성급 호텔이라 그런지, 아침 식사부터 품격이 있군!"
우리가 묵고 있는 해밀턴 호텔은 아침에 뷔페 조식을 제공했다.
에그 스크램블, 크로아상, 베이컨, 훈제 소시지, 콘 스프, 시리얼, 바나나 등.
아침인 걸 감안하면 제법 다양한 음식들이 구비되어 있었다.
나는 에그 스크램블과 빵 종류와 잼을 집어 들었다.
"그거 먹고 힘을 쓰겠냐?"
태강이는 내 접시에 담긴 음식을 보고 눈살을 찌푸렸다.
원래 소식을 하는 편이긴 하지만, 한국에서는 이렇게까지 적게 먹지는 않았다.
하지만 대체로 소금이 많이 들어간 듯, 짜기만 한 미국 음식은 내 입에 맞지 않았다.
"적당히 굶어 죽을 정도만 아니면 되지."
마음에 들지 않는 듯, 눈을 찡긋거렸지만, 녀석도 더 말을 보태지 않았다.
생각보다 조식을 먹는 사람이 없어서, 우리 두 사람은 다른 사람 눈치 보지 않고 편하게 식사를 마쳤다.
"여기는 뭐 눈만 마주치면 돈을 달라고 하냐."
녀석이 지갑을 주머니에 쑤셔 넣으며 투덜거렸다.
팁의 나라라는 명성에 걸맞게, 호텔이며, 식당이며, 그 외에 다른 가게까지 전부 우리를 보며 팁을 달라며 검지와 엄지를 비비는 제스처를 취했다.
평소 팁에 익숙하지 않은 곳에서 살다 와, 처음에는 문화차이라고 이해하며 웃으며 넘어갔지만, 그 횟수가 하루에 10번을 넘어가자, 녀석도 슬슬 짜증을 냈다.
"어쩌겠어. 로마에 가면 로마법을 따라야지."
"한유진씨? 이태강씨?"
그때 우리를 부르는 누군가.
오는 길에 눈이라도 맞은 듯 남자는 검은 외투를 손으로 툭툭 털었다.
30대 후반, 갈색 곱슬머리, 푸른 눈과 평소 웃음이 많은지 푹 팬 보조개까지.
보내준 사진 속 모습과 똑같았다.
"웨인 루빈씨?"
"네."
남자는 환하게 웃으며 우리 맞은편에 앉았다.
"올해는 유독 눈도 많이 내리고 춥네요."
빈말이 아닌지, 웨인 루빈의 코끝이 빨갛게 달아올라 있었다.
그는 점원을 향해 핫초코 한 잔을 주문했다.
"단 걸 좋아하시나 봐요."
태강이의 질문에 웨인 루빈이 빙그레 웃었다.
"예전 할머니랑 오두막집에서 같이 살 때 늘 이렇게 함박눈이 오는 날이면 따뜻한 핫 초코를 해 주셨죠. 그걸 마시면 뭐랄까, 세상 전부가 제 편인 것 같다고 할까? 저한테는 추억의 맛이죠."
"오! 그렇군요. 그럼 나도 한 잔!"
······너는 네 앞에 나온 거나 다 먹고 말해라.
"정식으로 인사하겠습니다. 웨인 루빈입니다."
"한유진이라고 합니다."
우리는 웨인 루빈이 주문한 핫 초코가 나오기 전까지 눈 내리는 뉴욕 시내를 구경하며 사담을 나눴다.
"이제까지 많은 사람들을 봐 왔지만, 이태강씨처럼 완벽한 몸은 본 적이 없습니다. 혹시 실례가 되지 않는다면 몸 관리 비법을 알려주실 수 있겠습니까?"
"물론 가능하죠. 일단 이두는······."
유쾌한 사람이군.
주식 브로커라 그런지 대화를 술술 이어가는 능력이 탁월했다.
브로커(broker)라는 단어 자체에서 오는 부정적인 느낌 때문에 불법적인 느낌을 받을 수 있지만, 실제로 미국에서 주식 브로커는 상당히 정상적이고 합법적인 직업이다.
법에서 요구하는 일정한 자격을 갖춘 뒤 관련 서류를 미국 증권거래위원회(SEC, Securities and Exchange Commission)에 보내 승인을 받고, 증권투자자보호공사(SPIC, Securities Investor Protection Corporation)에 회원으로 등록을 마쳐야 주식 브로커로서 활동할 수 있다.
그렇게 까다로운 등록절차를 마무리 한 이후에도 자율규제기구(SRO, Self Regulatory Organazation)의 주기적인 감사를 받을 정도로 주식 브로커는 엄격한 자격을 요구받고 있다.
"혹시 제게 어떤 일을 맡기시려는지 알 수 있을까요?"
어느 정도 분위기가 무르익었다고 생각한 것인지, 그가 본격적인 이야기를 꺼냈다.
"주가에 크게 영향이 가지 않게, 어떤 회사의 주식 하나를 매수해 주셨으면 합니다."
"어떤 회사를 말씀하시는 건지?"
"게임로스라는 회사입니다."
웨인 루빈은 잠시 말을 멈추고 고민스러운 표정으로 턱을 쓰다듬었다.
"한유진씨, 솔직히 말씀드리죠. 웬만하면 저는 그 회사 주식을 매수하지 않기를 권고드립니다."
"왜죠?"
"떠도는 루머긴 한데······."
혹시라도 누가 들을세라, 웨인 루빈은 내 쪽으로 몸을 당겨 작은 목소리로 속삭였다.
"그 회사는 월가 헤지펀드들의 공매도 타켓이 되었다는 소문이 돌고 있습니다. 그래서 저는 웬만하면 한유진씨가 그 회사 주식은 사지 않으셨으면 합니다."
"공매도가 발행 주식 총량의 143%까지 올라갔다죠?"
"알고 계셨습니까?"
"제가 매수하려는 회사에 대해 기초적인 조사는 해야죠."
"아, 이거 제가 괜한 이야기를 꺼냈나 봅니다."
웨인 루빈이 민망한 얼굴로 머리를 긁적였다.
주식 브로커는 매수자와 매도자를 연결하고, 그 과정에서 발생하는 수수료만 받아 챙기면 그만이다.
고객에게 손해가 발생해도 주식 브로커에게는 아무런 영향이 없다.
그런데도 웨인 루빈은 내게 경고를 해주었다.
자칫, 거래가 무산되어 수억에서 수십억에 달하는 수수료를 챙기지 못할 수 있음에도.
괜찮은 사람이네.
이 정도면 믿고 거래를 맡겨도 될 것 같다.
"괜찮습니다. 어차피 거래를 할지 말지 결정하는 제 몫이니까요. 설사 이걸로 큰 손실을 본다고 해도 웨인 루빈 씨를 원망하지 않겠습니다."
내 말에 고민하던 웨인 루빈도 결국 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다. 그럼 한유진 씨의 요청대로 게임로스의 주식을 매수하도록 하겠습니다."
그는 마시던 핫초코를 한 방울도 남기지 않고 깨끗하게 마시고는, 눈보라가 휘몰아치는 거리 사이로 유유히 사라졌다.
그 모습을 지켜보던 나는 휴대폰을 들었다.
몇 번의 신호가 가고.
- 교수님?!
"잘 지내셨죠?"
- 물론이죠! 뉴욕은 어떠세요?
"이걸 좋다고 해야 할지, 제가 뉴욕에 도착하고 나서 눈이 자주 내리네요."
- 눈! 저도 보고 싶네요. 웨인씨는 만나 보셨어요?
"마침 막 미팅을 끝내고 전화 드리는 길입니다. 이야기를 나눠 보니 좋은 사람이더군요. 소개해 주셔서 감사합니다."
내 말에 수화기 너머에서 작은 웃음이 흘러나왔다.
- 아니에요. 교수님께 도움이 되었다니 기쁘네요.
그렇게 잠깐 이야기를 나누고 나는 통화를 마쳤다.
"소피아 공주님?"
"어."
저번에 내가 투자 문제로 잠시 뉴욕에 간다는 소식을 들은 소피아는 자신과 인연이 있던 웨인 루빈을 내게 소개시켜 주었다.
덕분에 훨씬 시간을 절약하게 된 나는 그녀에게 고마움을 표했다.
"근데, 게임로스라는 회사 뭐 하는 회사야?"
"비디오 게임이나, 여러 가지 게임 관련 하드웨어나 소프트웨어를 판매하는 소매업체."
"그······."
평소 아무런 고민도 없이, 속에 있는 말 없는 말 시원하게 내 지르는 녀석이 말을 흐렸다.
"왜?"
"뭐, 혹시 그 회사에 좋은 호재라도 있냐?"
"아니."
"그럼, 뭐 갑자기 세상을 깜짝 놀라게 할 만한 기술이라도 개발했다던가."
"방금 내가 말했듯이 그냥 평범한 게임 소매업체라니까."
"그러면 대체 왜 그 주식을 사는 건데?"
"그 회사가 '게임로스'니까."
"······아니 그게 뭔 말이여."
답답해하는 녀석.
어쩔 수 없지.
나는 녀석이 알아듣기 쉽게 조금 더 설명해 줬다.
"너 이름이 뭐야?"
"나? 이태강이지."
"그러면 왜 이태강인데."
"뭔 소리야, 이태강이니까 이태강이지."
"그래, 내가 하는 말이 바로 그거야. 이제 이해되지?"
"???"
나는 물음표 가득한 얼굴로 고개를 갸웃거리는 녀석을 보며 피식 웃었다.
◆ ◆ ◆
- 그럼, 멀베리 씨는 앞으로 게임로스의 주가가 폭락할 거로 생각하신단 말씀입니까?
앵커의 질문에 헤지펀드 라이치(Lychee)의 CEO 멀베리 케니스가 자신감 가득한 미소로 고개를 끄덕였다.
"물론입니다. 현재 게임로스는 기업으로서의 가치를 완전히 상실했습니다. 주위를 돌아보십시오. 얼마나 많은 체인점이 문을 닫았는지, 비디오 게임이랑 콘솔의 시대는 이제 완전히 끝났습니다."
그는 손짓까지 동원해 가며 강경한 어조로 말했다.
- 하지만 멀베리씨의 말과는 달리 최근에 게임로스의 주가 상승이 상당히 가팔랐습니다. 불과 한 달 전에 27불에 있던 주가가 현재 47불까지 상승했으니까 말이죠.
앵커의 날카로운 질문에도 멀베리 입가의 미소는 여전했다.
"그게 바로 개인이 시장에서 투자에 실패하는 원인이죠. 현재 많은 헤지펀드가 게임로스를 주목하고 있습니다. 물론 가끔 주가가 이상하게 튀기도, 그게 얼마나 가겠습니까? 시장은 늘 정직합니다. 본질가치는 변하지 않는 법이죠. 제가 보기에 얼마 지나지 않아서 주가는 20불 아래로 떨어질 겁니다."
- 20불이면, 지금 주가의 50%가 넘게 떨어진다는 말씀입니까?
"물론입니다. 그러니 혹시라도 게임로스를 들고 있는 사람은 지금의 행운에 감사하며 빨리 파는 걸 추천 드립니다. 설마 이걸 끝까지 들고 가는 멍청이(idiot)는 없을 거로 생각합니다."
- 음······네. 인터뷰 감사합니다.
사실상 도발에 가까운 단어 사용에 앵커는 급하게 마무리 했다.
인터뷰가 끝나자, 멀베리 케니스가 조금 전의 입가에 미소를 지우고는 거친 손길로 귀에 있던 이어폰을 잡아 뜯었다.
"흥, 기껏 주가 조금 오른 게 뭐가 그렇게 대수라고. 그깟 원숭이들이 모여 봐야 원숭이지."
멀베리 케니스가 게임로스의 주가차트를 매섭게 노려보았다.
◆ ◆ ◆
- 한유진씨가 요청하신 대로 전량 매수했습니다. 평균가는 46불 정도입니다.
"수고하셨습니다."
웨인 루빈은 며칠 전 내 요청대로 게임로스의 주식을 매입해 주었다.
"으······."
어딘가에서 들려오는 이상한 괴음.
고개를 돌리자, 침대에 엎드린 태강이는 노트북을 보며 머리를 감싸 쥐고 괴로워하고 있었다.
나는 그 모습을 한심 듯 바라보았다.
"그만 보라니까."
"어떻게 그만 봐! 벌써 주가가 43달러까지 내려갔다고! 이게 손해가 얼마야? 200억? 아니지 200억이 넘나?"
녀석은 반쯤 영혼이 가출한 얼굴로 200억을 주문처럼 외우고 있었다.
"할 일 없으면, 영화나 보라니까."
"여긴 한국어 자막 안 달려 있던데."
······어쩐지, 왜 안 보나 했다.
나는 북미 최대의 인터넷 커뮤니티 사이트 중 하나인 라딧(Raddit)에 접속했다.
라딧 안에서도 관심사에 따라 서브라딧이 나뉘게 되는데 그중 나는 stock이라고 적혀 있는 곳으로 접속했다.
이리저리 검색하는 도중.
올라왔네.
- 기업으로서의 가치를 완전히 상실······게임로스를 들고 있는 사람은······멍청이는 없을 거로 생각합니다."
마치 불독을 연상시키듯 투실투실한 볼이 인상적인 백인 중년 남성이 카메라에 대고 열변을 토해냈다.
- 지금 누가 누굴 보고 멍청이라고 하는 거야!
└ 내 유년시절의 추억이 담긴 게임로스를!
└ 저 돈만 아는 멍청이가!
└ 그러니까 우리보고 도망가라는 말이지?
└ 니들이 그렇게 잘났어?
└ 이대로 참고 있을 거야?
└ 나는 인터뷰 보자마자 잔고 전부 털어서 게임 로스 주식 샀어!
└ 그러니까 숏 쳤다는 거지?
└ 넌 죽었어!
.
.
.
.
순식간에 달리는 수없는 댓글.
누구는 자신이 게임로스를 매수했다는 계좌 인증샷을 올리고.
누군가는 인터뷰 영상을 다른 사이트에 퍼 날랐다.
분노는 다른 감정보다 훨씬 더 전염성이 강했다.
불과 1시간도 안 되는 짧은 시간.
사태는 걷잡을 수 없을 정도로 일파만파 퍼져갔다.
"이거 뭐야!"
한참 동안 침대에서 뒹굴거리며 괴로워하던 녀석이 벌떡 일어났다.
그러더니······.
"간다아아아!"
갑자기 위로 미친 듯이 솟아오르는 주가를 보며 태강이가 호텔이 떠나가라 소리를 질렀다.
나는 미국의 국민 간식이라 불리는 치즈볼을 하나 집어 입에 집어넣었다.
처음에는 어색했던 짭짤한 맛이······.
"생각보다 괜찮네."
