153화 거래소
현대에 들어와 국력을 가늠하는 척도는 여러 가지가 존재한다.
군사력, 경제력, 과학기술력, 정치력, 교육, 문화 등.
어떤 기준으로 보느냐에 따라 그 나라의 평가가 조금씩 달라지지만.
단 한 가지.
변하지 않는 기준을 선택하라고 한다면 경제력을 꼽을 수 있을 것이다.
“한 교수도 잘 알 것이오. 미국의 지위가 예전만 못하다는 것을.”
2000년대 초.
미국은 세계 질서를 선도하는 유일무이한 초강대국으로서의 지위를 공고히 했다.
언제까지나 이어질 것 같았던 일극 체제.
이러한 질서가 무너지게 된 결정적인 원인은 2007년 말에 발생한 ‘서브프라임 모기지 사태’였다.
미국이 금융위기로 잠시 주춤하는 사이.
세계의 공장이라 불리는 중국이 무섭게 치고 올라왔다.
그 외에도 EU나 브라질, 인도, 러시아 같은 신흥 공업국이 빠르게 발전하자, 세계 경제에서 미국이 차지하는 비중이 점점 낮아졌다.
이때부터였다.
세계가 점점 다극 체제로 전환되기 시작한 것이.
“대부분의 나라가 2050년, 늦어도 2060년 안에 완전한 탄소 중립을 목표로 뛰고 있소. 한 교수도 잘 알고 있겠지요? 그게 무슨 의미인지.”
“산업구조가 완전히 바뀐다는 의미겠죠.”
“맞소. 탄소를 배출하지 않기 위해서는 사회 체질 개선이 필수적이지, 하지만 인간이라는 존재는, 한번 익숙해진 상황에서 변화를 주기 싫어하는 경향이 있소.”
변화는 저항을 부르고.
저항은 혼란을 초래한다.
“그렇기에, 이제까지 정치인들이 시민들의 눈치를 보며, 소극적인 변화만 추구할 수밖에 없었소. 표를 가진 유권자가 변화를 싫어하니 매년 탄소 배출량은 증가하기만 했지.
수십 년 후에 발생할지도 모를 비극적인 일을 막기 위해.
당장 내일부터 석유 사용을 금지한다고 해 보자.
과연 그 상황을 사람들이 쉽게 받아들일 수 있을까?
“바로 그때 한 교수가 그 화학식을 들고 나타난 것이오.”
제넌 스미스 교수는 열병에 빠진 사춘기 소년처럼 들떴다.
탄소 중립을 위한 방법은 크게 2가지.
애초부터 탄소 배출을 하지 않는 것.
혹은 배출한 탄소만큼 다시 회수하는 것.
“탄소 배출을 줄일 수 있는 방법은 바로 재생에너지를 사용하는 것, 물론 좋은 방법이기는 하지. 다만 환경의 영향을 많이 받는다는 것이 문제요.”
태양광 발전을 위해서는 태양열이 필요하다.
하지만 만약 흐린 날이 지속되면 필요한 전력을 충분히 얻지 못할 수도 있다.
풍력이나 수력발전 역시 마찬가지.
바람이 불지 않거나, 충분한 비가 오지 않는다면, 재생에너지를 생산해 낼 수 없다.
그만큼 자연환경에 강한 영향을 받는다는 의미.
하지만 아직, 인간에게는 자연환경을 완전히 조절할 수 있는 기술이 없다.
“그렇기에 이제까지 ‘경제 발전’과 ‘환경보전’, 서로 상충되는 두 가치 사이에서 균형을 잡기가 쉽지 않았지, 그런데 한 교수의 방법은 전혀 달랐소. 충분히 두 가치가 어우러질 수 있게 했지. 내로남불이라고 했던가? 내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜.”
“……그런 단어는 어디서 들으신 겁니까?”
“내게 한국어를 가르쳐 주는 선생이 알려 주었소. 실생활에 많이 쓰는 단어라고. 혹시 내가 잘못 알고 있는 것이오?”
“아닙니다. 그분이 제대로 가르쳐 주셨습니다.”
제넌 스미스 교수의 짓궂은 미소에, 내가 쓰게 웃었다.
어느새 미지근하게 식어 버린 커피를 홀짝거리며.
그가 의자 뒤로 몸을 느긋하게 기댔다.
“미국이 힘이 아무리 강해도, 자신도 실현하지 못한 것을 남에게 강요할 수는 없소.”
“그렇겠지요.”
“하지만 탄소 중립에 성공하면 이야기가 완전히 달라지지.”
한국과는 비교도 할 수 없을 정도의 넓은 면적.
만약 그 공간 전부를 CZTERA의 기계설비로 빽빽하게 채워 넣을 수 있다면.
어쩌면 진짜 가능하게 될지도.
완벽한 탄소 중립이.
문제는…….
그래도 될까?
최근 좀 주춤하는 모양새를 보이고는 있지만.
미국은 여전히 세계 제1위의 경제 대국.
완벽한 탄소 중립에 성공한 미국은, 그 빡빡한 기준을 다른 나라에도 들이밀 것이 분명했다.
그리고 만약.
다른 나라들이 그 기준을 충족하지 못한다면, 수출에 상당한 불이익을 부여하겠지.
세계 질서가 힘의 논리에 따라 움직인다고 할지라도.
그 못지않게 명분 역시 중요했다.
미국은, 내게 그 명분을 달라고 요구하고 있는 것이고.
그리고 명분을 얻은 후, 그 매서운 칼날이 제일 먼저 향할 곳은.
“중국과 러시아입니까?”
질문을 받은 제넌 스미스 교수가 아무런 대답도 없이 조용히 웃었다.
나는 그것이 긍정의 의미라는 것을 알았다.
미국과 경쟁 혹은 적대관계에 있는 국가.
……복잡하네.
실례를 구하고, 잠시 어디론가 사라졌던 제넌 스미스 교수가 다시 식당으로 돌아왔을 때.
그의 손에는 한 장의 서류가 들려 있었다.
“초기 구상안이오.”
나는 그가 내민 서류를 천천히 읽어 내려갔다.
“투자금이 2,000억 불이군요. 그것도 1차로.”
“푸흡!”
옆에 있던 태강이가 입에 머금고 있던 물을 뿜었다.
“진짜야? 2000억 원이 아니라?”
나는 녀석에게 서류를 보여 주었다.
“…….”
한 번도 본 적 없는 천문학적인 숫자에. 돌처럼 딱딱하게 굳어 버린 녀석.
나는 제넌 스미스 교수에게로 시선을 돌렸다.
“여기 적혀 있는 게 사실입니까?”
“미국은, 그 어느 나라보다 신용을 중시하는 나라요.”
문제없다는 이야기.
미국의 한 해 예산이 7조 달러에 육박한다.
2.000억 달러가 큰 액수긴 하지만, 이 정도는 충분히 감당할 수 있겠지.
설사, 예산이 부족하다 싶으면 윤전기를 돌려 기축통화인 달러를 찍어 내도 되고.
진짜 진심인가 보네.
“피곤할 텐데 일단, 오늘은 여기까지만 하는 게 어떻겠소.”
“그러시죠.”
어차피 하루 이틀 만에 결정 내릴 사항도 아니었기에.
오늘은 이쯤에서 논의를 마무리하기로 했다.
“그럼 편히 쉬시오.”
우리는 애론을 따라 오늘 하루 묵을 방으로 향했다.
“하, 이게 방이야 거실이야.”
태강이의 거대한 몸을 충분히 감당할 수 있을 정도의 킹사이즈 침대.
우리에게 배정된 방은 어지간한 호텔 스위트룸보다 훨씬 더 넓고 고급스러워 보였다.
침대에 걸터앉아, 제넌 스미스 교수가 준 서류를 다시 읽고 있는데.
“잠깐, 밖에 좀 나갔다 올게.”
“어딜 가려고?”
“그냥, 주위를 좀 둘러보면서 산책 좀 하고 오려고. 아까 먹은 것도 소화도 할 겸.”
“알았어. 너무 멀리 가진 말고.”
녀석이 손을 흔들며 밖으로 나가고.
조용해진 환경에서 한참 서류를 읽고 있는데.
오늘 무리한 탓인지, 두통이 조금 밀려왔다.
눈을 지그시 감고는 손가락으로 관자놀이 부근을 꾹꾹 눌렀다.
그러자 머리를 꽉 조이던 느낌이 차츰 사라졌다.
침대에 몸을 편안하게 기대고는, 조금 전에 본 산 호아킨 밸리의 메마른 대지를 머릿속에 떠올렸다.
강한 빛에 갈색으로 말라비틀어진 풀잎.
강바닥 아래, 뼈만 드러낸 채 앙상하게 죽어 있는 물고기 떼.
한점의 생기도 느껴지지 않는 죽음의 대지.
전 세계적으로 남한 면적의 60%에 달하는 면적의 사막이 매년 생겨나고 있다.
……해결할 방법이 없을까?
또다시 생각이 깊어지자.
그만 좀 쉬라는 듯.
지끈거리기 시작하는 머리.
슬쩍 몸을 비틀고는 비스듬히 누워 휴대전화를 들었다.
1분 내외의 짧은 쇼츠 영상.
빠르게 스쳐 지나가는 이미지.
아무 생각 없이 머리를 비우기에 이만한 것도 없었다.
한참을 그렇게 무표정한 얼굴로 쓱! 쓱! 손가락으로 영상을 넘기고 있는데.
하나의 동영상이 내 이목을 끌었다.
황량한 사막.
붉은 모래만 바람에 일렁거리는 그곳이 시간이 지남에 따라 점점 푸르게 변화하고 있다.
마치 마법과도 같은 장면.
3,000만 그루라…….
초원으로 유명한 몽골 역시 사막화는 피할 수 없었다.
사막을 원래의 모습으로 돌리기 위해, 사람들이 심은 나무의 개수가 무려 3,000만 그루.
영상에서 나오는 것처럼 녹지화를 위한 최적의 방법은 ‘나무를 심는 것’이다.
다만 영상에서 나오는 것처럼 쉬운 일은 아니었다.
한번 나무를 심었다고 해서 끝이 아니었으니까.
아무래도 건조한 지역이니만큼.
나무가 생존할 수 있도록 오랜 시간 제대로 된 수분 공급이 이루어져야 한다.
거기에, 나무라는 것이 금방 쑥쑥 자라는 것도 아니다.
몇 분짜리 요약된 영상에는 뚝딱 해결된 것처럼 나왔지만.
녹지화에 성공하기까지 무려 15년이라는 긴 시간이 걸렸다고 영상 말미에 자막으로 나온다.
나는 침대에서 몸을 일으켰다.
식물 역시 사람처럼 호르몬을 가지고 있지.
옥신(Auxin), 지베렐린(Gibberellin), 시토키닌(cytokinin), 앱시스산(Abscisic acid), 틸렌(ethylene).
이 다섯 가지 호르몬이 식물의 생장과 발육에 관여한다.
……이 호르몬을 잘 조절할 수만 있다면.
어쩌면, 식물의 성장 속도를 더 빠르게 만들 수도 있을지도 몰랐다.
볼펜으로 연습장에 한참 동안 화학식을 끄적거리고 있는데.
“그건 또, 뭐야?”
“그냥 머리 좀 식힌다고.”
“하여간 성격 특이하다니까.”
태강이가 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털어댔다.
“산책은?”
“잘하고 왔어.”
“둘러보니까 입지는 어때?”
“……!”
“뭘 그렇게 놀래?”
“어떻게 알았냐?”
“산책하러 간다는 사람이, 필기구를 챙기는 것 보고.”
“그건 또 언제 봤대?”
녀석이 머리를 휘휘 젓고는 내 맞은편에 앉았다.
“어땠어?”
“괜찮은 것 같네, 너도 오면서 봤겠지만, 땅이 정말 평평하더라, 공사하기 딱 좋을 정도로. 거기에 비도 적게 온다며?”
“그렇지.”
“아무래도 우리 기계가 송풍구에서 공기를 빨아들이다 보니, 비 올 때는 가동하기 좀 그렇잖아.”
태강이의 말처럼.
공기와 함께 비도 같이 빨려들어 오다 보니.
비가 오는 날이면 CZTERA의 가동률이 절반 가까이로 떨어졌다.
“솔직히 입지만 따지고 봤을 때, 한국보다 더 좋은 것 같아.”
“그 정도야?”
“이것 한번 봐. 내가 오면서 구상했는데 기존에 한국에서 쓰는 송풍구보다는…….”
붉게 상기된 얼굴.
녀석은 한참 신나게 떠들어 댔다.
“네 생각은 어때?”
“괜찮아 보이네. 어차피 기계, 설비 쪽은 네가 나보다 더 잘 알잖아.”
“그렇지! 한 대표는 나만 믿으라고!”
태강이의 어깨가 한층 더 올라갔다.
……하여간, 아니라고 부정해도, 저럴 때 보면 영락없는 공돌이라니까.
내가 피식 웃었다.
“근데 말이야, 미국은 대체 뭔 생각일까?”
“그건 또 무슨 말이야.”
“이걸로 중국이나 러시아 경제를 압박하겠다는 건 알겠는데, 그래도 우리나라 돈으로 수백조를 날리겠다는 거잖아. 손실이 너무 크지 않나?”
녀석이 고개를 갸웃거렸다.
“진짜 그렇게 생각해?”
“아니야?”
“내가 볼 때, 미국 투자금 회수는 생각보다 빠를 거야.”
“어떻게?”
나는 제넌 스미스 교수가 건네 준 서류를 물끄러미 내려다보았다.
“미국은 거래소를 개설할 생각인 것 같거든.”
“거래소라면…… 전에 네가 말한 탄소 배출권 시장 말하는 거야?”
“그래.”
“그거라면 기존에 존재하는 거잖아.”
“그렇지.”
현재 배출권 거래제도가 가장 활발하게 시행되는 곳은 유럽으로.
영국 런던의 유럽기후거래소.
독일 라이프치히에 있는 유럽에너지 거래소.
프랑스 파리에 있는 블루넥스트
이 외에도 무려 7곳의 거래소가 유럽에 존재한다.
“그런데, 전에도 내가 말했지만 진정한 의미에서 탄소 배출권 거래라고 보기에는 무리가 있거든.”
매년 회의를 통해, 각국은 탄소 배출권을 할당받는다.
그 말은.
“임의로 그 배출권의 양을 조절할 수 있다는 거지. 그런데 미국이 구상하고 있는 건 조금 달라,”
“어떻게?”
“실제 탄소 배출량을 기준으로 설정하는 거지. 그리고 미국은 그 거래소에 배출권의 유동성 공급 파트너로 우리를 선정한 거고.”
“……!”
“이제 좀 이해가 돼?”
“거래 수수료 장사를 하시겠다?”
“아마도.”
“와, 진짜 장난 아니네.”
탄소 중립에 미국이 성공하는 즉시, 미국은 다른 나라에 압박을 가할 것이다.
하지만 아직 CCU 기술이 성숙하지 못한 다른 나라들은. 당연히 미국의 깐깐한 기준을 충족하지 못할 거고.
그때 미국은 탄소 배출권 거래 시장을 오픈하겠지.
미국 입장에서 볼 때 돈을 벌면서도 국제적인 영향력을 확장할 수 있는 좋은 기회.
“당연한 말이겠지만, 아마 그때쯤이면 배출권을 주식처럼 사고팔 거야.”
“서류에 그렇게 나와 있어?”
“아니, 하지만 나라면 그렇게 할 거야.”
내가 방금 떠올린 구상을, 미국의 자칭 브레인들이라 부르는 사람들이 못 할리 없다.
“어마어마하겠네. 아주 돈을 갈퀴로 쓸어 담겠어.”
“그렇겠지.”
무려 수백, 수천조에 가까운 시장을 선점하는 것이다.
일단 한번 거래소가 확고하게 자리를 잡고 나면, 이후에 돈을 버는 것은 식은 죽 먹기.
“어떻게 할 거야?”
“한번 만나서 이야기를 들어 봐야겠지.”
백악관에 제일 높은 꼭대기에 앉아 있을 그 사람에게.
