129화 그날
- 당시에는 정말 꼼짝없이 죽는 줄 알았죠.
CCN과 제이미 오웬의 인터뷰는, 그 말과 함께 시작되었다.
- 당시 상황을 조금 묘사해 주실 수 있을까요?
- 생전 처음 느껴보는 둔탁한 충격과 날카로운 고통에, 저는 발목이 부러진 것을 알아차렸죠. 까마득하게 높이 보이는 높은 절벽, 망가진 핸드폰, 순간 절망이 몰려왔어요. 아시다시피 거기는 그랜드 캐니언이잖아요.
조용히 입가에 미소를 띄운 제이미를 향해 기자가 입을 열었다.
- 구조 당시의 상황을 보면, 다리가 부러진 것과 약간 탈진한 것 빼고는 비교적 건강한 상태를 유지했다고 들었습니다. 어떻게 된 건가요?
- 당시 저한테 있던 식량이라고는 주머니에 넣어 놓은 에너지 바 한 개가 전부였어요. 당장 마실 식수부터 구해야 했죠.
- 혹시 주변에 강이라도 존재했나요?
- 아니요. 주변에 보이는 것이라고는 붉은 흙과 모래가 전부였어요.
- 그러면 어떻게 필요한 수분을 보충하셨죠?
- 프리클리 페어라는 선인장에서 수분을 보충했어요, 그 외에 나머지 식량도 야생에서 직접 조달했죠.
- 평소에 식물 쪽에 관심이 많으셨나요?
기자의 질문에 제이미가 고개를 저었다.
- 전혀요. 솔직히 프리클리 페어라는 선인장도 거기서 난생처음 본 걸요.
그녀의 말에 기자가 고개를 갸우뚱거렸다.
- 제가 잘 이해가 가지 않네요. 프리클리 페어에 대해 잘 모르신다고 하셨는데, 대체 거기에 수분이 있다는 것은 어떻게 아셨습니까?
- 이 친구가 가르쳐 줬죠.
제이미는 손에 차고 있던 스마트 워치를 자랑스레 들어 보였다.
- 이번에 출시된 스마트 워치군요.
- 맞아요. 한국이란 나라까지 가서 직접 구매한, 저의 하나뿐인 보물이죠. 생존에 필요한 지식은 전부 이 친구가 가르쳐 줬어요. 무엇을 먹을지, 무엇을 피해야 할지, 어떻게 행동해야 할지, 그 덕분에 보시다시피 저는 이렇게 무사할 수 있었죠.
- 혹시 당시에 겪은 아찔했던 기억이 있을까요?
- 있어요.
제이미를 바라보던 기자의 눈동자가 반짝였다.
- 어떤 상황이었는지 구체적으로 묘사해 주실 수 있어요?
- 조난당하고 이틀 정도 지났을 무렵, 회색 늑대를 만나게 되었죠.
기자가 깜짝 놀란 표정을 지었다.
그랜드 캐니언에 여러 야생동물이 존재하지만, 회색 늑대 정도면 그중에서도 충분히 상위 포식자라고 불러도 무방하다.
20대 후반의 여성. 심지어 그것도 심각한 부상을 당해 거동이 자유롭지 못한 상황에서 맞닥뜨린 굶주린 맹수.
- 그래서 어떻게 되었나요?
몸이 바짝 단 기자가 그녀 쪽으로 머리를 기울였다.
- 저도 처음에는 죽는 줄 알고 패닉이 왔어요. 완전히 얼어붙어 버렸죠. 그렇게 회색 늑대가 어슬렁거리며 다가오는데, 등을 보이고 도망가려 해도 제 다리가 이렇잖아요.
제이미가 수술을 마치고 깁스를 한 다리를 손가락으로 가리켰다.
- 저도 모르게 순간 눈을 꼭 감았어요.
- 그래서 어떻게 됐나요?
- 제 쪽으로 다가오던 회색 늑대가 멈칫했어요.
- 갑자기요?
- 네. 절 향해 사납게 울부짖더니, 그대로 도망가더라고요.
- 어떻게 그게 가능했죠?
제이미가 짓궂은 웃음을 보였다.
- 혹시 스마트 워치에 초저주파를 이용한 마사지 기능 있는 거 아세요?
- 그런 기능도 있나요?
- 있더라고요. 그런 기능이.
- 그런데, 갑자기 마사지 기능 이야기를 꺼내시는 건지?
- 저도 이번에 처음 알았는데, 호랑이의 울음소리가 17~18㎐ 사이의 초저주파라고 하더라고요.
- 설마?
- 맞아요. 제가 위험에 처했다고 판단하자, 에블린이, 아! 에블린은 제가 AI에 붙여 준 애칭이에요. 하여튼 에블린이 마사지 기능에 탑재된 초저주파를 발산한 거죠. 사람의 귀로는 감지할 수 없을 정도로 낮은 소리, 하지만 회색 늑대의 입장에서 보면 눈앞에서 호랑이가 으르렁거리고 있다고 느껴질 수도 있다고 해요. 운이 좋았죠. 생각보다 회색 늑대가 겁쟁이라.
어깨를 으쓱거리는 제이미를 보며 기자가 쓰게 웃었다.
- 아마, 이 친구가 없었다면 저는 하루도 버티지 못하고, 포기한 채 그대로 굶주린 들짐승의 먹이가 되었겠죠. 이렇게 마주 보고 인터뷰를 할 수도 없었을 테고.
- 떠올리는 것만으로도 고통스러운 기억이겠군요.
- 고통일까요…… 솔직히 저는 잘 모르겠네요. 분명 그때는 죽을 만큼 힘들었는데, 시간이 지나고 보면 고통도 추억이 된다고 하잖아요. 비록 당시에는 힘든 기억이지만, 덕분에 정말 소중한 친구를 한 명 얻게 되었거든요.
제이미가 부드럽게 웃으며 손에 부착된 스마트 워치를 쓰다듬었다.
그녀의 인터뷰 영상은 미국에서 여러모로 큰 화제를 낳았다.
아무런 준비도 없이 맨몸으로 야생에서 무려 사흘을 버틴 기적에 가까운 스토리와, 그녀가 에블린이라 이름 붙인 AI와의 깊은 유대감은 사람들에게 깊은 울림을 주었다.
그리고 그 소식은 빠르게 한국까지 퍼졌다.
- 제이미 오웬이라는 사람 소식 아냐?
└ 모를 수가 없지. 뉴스까지 나왔는데.
└ 벌써 영화사 몇 곳이랑 접촉하고 있다는 기사도 나오더라.
└ 진짜?
└ ㅇㅇ 우리나라에 있어서 못 느끼지, 저 여자 이야기 미국에서 대서특필되고 어지간한 사람들은 다 알고 있음
└ 미국…… 확실히 자본주의 끝판왕답게 돈 냄새는 기가 막히게 맡네.
└ 나 저거 보고, 매일같이 블레어한테 말 걸고 있음.
└ 뭣! 설마 네놈 IC 워치가 있는 거냐?
└ ㅇㅇ 생각보다 훨씬 똑똑하더라고, 뭐 아는 지식 내에서 답변하기는 하지만, 가끔은 내가 AI랑 대화를 하고 있는지 진짜 사람이랑 이야기하고 있는지 헷갈릴 정도야.
└ 하드웨어는 그렇다고 쳐도, IC 워치 소프트웨어도 그 정도 수준이라고?
└ 덕분에 중고가가 또 한 번 최고가 찍었다고 하던데. 2,297만 원이었나?
└ ……어지간한 차 한 대 가격이네. 도대체 누가 그 가격에 사는 거지?
└ 부자도 있을 수 있고, 내 후배 한 명 AI 연구소에서 연구하는데 이번에 IC 워치 한 대 구매해서 연구 들어간다고 하더라.
└ 개부럽네. 어지간한 즉석복권 당첨금이랑 비슷한 수준인데. 흠…….
└ 아…… 그냥 나도 줄 서서 살걸.
└ 일성 전자는 아직 소식 없음?
└ 하청 업체한테 아직 컨펌 못 받았나 봄
└ 컨펌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친, 간만에 진짜 제대로 웃었네.
└ 웃기긴 하지만 전부 사실이라구요!!!
└ 일성 전자야! 일 안 하냐! 빨리 가서 허락받고 오라고!!!
일성 전자의 공식 홈페이지 문의란에는 하루에도 IC 워치와 관련해 한국어와 외국어로 된 수만 건에 가까운 문의가 쏟아졌지만, 일성 전자는 이에 대해 아직까지 일정히 잡히지 않았다는 답변만 간단히 내놓았다.
* * *
방문이 열리고 과일을 가지고 어머니가 들어왔다.
“먹고 해,”
“잘 먹을게요.”
어머니의 시선이, 책상 위에 가득 쌓여 있는 서류를 스치고 지나갔다.
“일도 적당히 하고.”
“그럴게요. 주무세요.”
탁! 하는 소리와 함께 닫힌 방문.
포크로 찍은 사과 한 조각을 입에 넣었다.
너무 단단하지도 무르지도 않은, 적당히 아삭거리는 식감과 높은 당도.
지쳐있던 뇌에 연료가 들어가자 머리가 좀 돌아가는 기분이 들었다.
잠시 쉬어 가는 시간.
나는 몸을 기대며 의자를 한껏 뒤로 젖혔다.
이전, 폐가에서 나왔을 때.
밖으로 나오는 나를 보며 백희성 실장이 뭔가 발견한 게 있느냐는 질문을 던졌다.
그에 대해, 나는 아무것도 발견하지 못했다고 간단히 답했다.
하지만 실제로는…….
나는 슬쩍 시선을 내려, 자물쇠가 채워져 있는 두 번째 칸을 물끄러미 보았다.
화장실에서 약통을 발견한 이후, 집안 이곳저곳을 뒤지기 시작했다.
무려 1시간 가까이.
그렇게 지쳐갈 때쯤.
눈에 들어온 벽에 걸린 액자 하나.
중앙이 깨져 나가 있는 액자 안에는, 중간 부분이 열기에 시커멓게 타 버린 해바라기 그림이 들어 있었다.
그것을 본 순간 강한 위화감이 들었다.
유리는 낮은 열팽창계수를 가지고 있기에, 화재에 유리가 터져 나가는 것은 이상한 일이 아니다.
문제는 그 형태.
가까이 다가간 나는 눈을 가늘게 떴다.
액자 중앙을 중심으로 거미줄처럼 방사형 금이 가 있었다.
보통 뜨거운 열기로 인해 발생한 유리 파손은 이런 형태로 띄지 않았다.
마치, 누군가 의도한 것처럼 중앙 부분만 깨져 있는 액자.
벽에서 떼어 낸 액자를, 뒤로 돌려 그림을 꺼내려고 했다.
순간 바닥에 툭! 하고 떨어진 무언가.
손바닥만 한 사진첩.
그걸 보는 순간 머리에 찌릿한 뭔가가 스치고 지나갔다.
나는 이것이 아버지가 숨겨 놓은 것임을 바로 알아차렸다.
사진첩은 화재의 열기로 상당 부분 손상되어 있었다.
조심스레 사진첩을 넘겼다.
대부분이 알아볼 수도 없을 정도로 시커멓게 탄 사진.
하지만 딱 한 장.
사진첩 마지막에 있던 사진 한 장은 가까스로 건져 낼 수 있었다.
목걸이처럼 목에 메고 있던 작은 열쇠로 서랍의 자물쇠를 풀었다.
그 안에 들어 있는 한 장의 사진.
분노와 증오에 가득 찬 눈빛.
빡빡 밀어 버린 머리.
거대한 덩치.
청색 작업복.
왼쪽 가슴에 이름 대신 숫자로 나와 있는 번호표.
열기에 반쯤 녹아내린 사진 속 인물은.
나도 잘 아는 사람.
이태강.
“대체 왜 네가 이런 모습을 하고…….”
나는 입술을 짓씹었다.
피가 나도록.
* * *
식판 위, 산더미처럼 쌓여 있는 갈비가 빠르게 뼈만 남기고 사라져 갔다.
회사 구내식당에서 한참 맛있게 식사를 하던 태강이가 순간 뚝! 하고 움직임을 멈추고는 젓가락을 식판에 내려놓았다.
그리고는 이상하다는 듯 날 바라보았다.
“뭔데?”
“뭐가?”
“왜 그렇게 빤히 쳐다보냐고.”
“그냥, 너 먹는 모습 보니까, 왠지 먹방 쪽으로 나가도 성공할 것 같다는 느낌이 들어서.”
녀석이 씩 하고 웃었다.
“네가 보기에도 내가 제법 복스럽게 먹지? 그런 의미로, 오늘 회사 계정으로 먹방 라이브를…….”
“부대표님, 자꾸 헛소리하지 말고, 이거나 먹어요.”
내 식판에 있던 갈비를 집어 녀석의 식판 쪽으로 옮겨 주었다.
태강이가 희희낙락한 얼굴로 가볍게 휘파람을 불었다.
“안 그래도, 식당 어머님이 적당히 먹으라고 눈치 줘서 다시 갈까 말까 고민 중이었는데.”
“……또 갈 생각이었냐?”
녀석이 다시 갈비를 받으러 배식대로 향한 횟수만 무려 3번.
“겨우 이 정도 가지고 놀라긴, 최소 5번은 먹어야, 몸이 유지가 되지.”
자랑하듯, 녀석이 우람한 팔뚝에 힘을 불끈 주었다.
녀석이 먹는 모습을 보며, 사진 속 남자의 모습과 대조해 봤다.
얼굴 생김새만 같을 뿐, 사진 속 남자와 지금 내 눈앞에 있는 태강이는 느껴지는 분위기부터가 너무 달랐다.
사진 속 남자가 입고 있던 옷.
그건 분명히.
……죄수복이었다.
“태강아.”
“응?”
한참 신나게 갈비를 뜯던 녀석이 고개를 들었다.
“혹시, 너 쌍둥이 형제는 없어?”
그러자 녀석의 들고 있던 숟가락을 툭! 떨어뜨렸다.
거칠게 흔들리는 눈빛.
설마 진짜……?
“그걸 어떻게…… 라고 할 줄 알았냐? 얘가 비싼 밥 먹고, 뭔 헛소리야. 내가 3대 독자라는 사실, 까먹었어?”
“역시 그렇지?”
녀석에게 출생의 비밀이 있다고 하기에는, 내가 태강이에 대한 사실을 너무 많이 알았다.
“그러면 혹시 요즘 들어 갑자기 주체할 수 없는 분노가 솟구친다거나, 혹시 그런 기분을 느낀 적은 없고?”
“얘가 누굴 분노 조절 장애 환자로 보나,”
별 희한한 소리를 듣는다는 듯, 녀석이 얼굴을 구겼다.
“그런 적 없다는 거지?”
“당연하지!”
호언장담하는 녀석을 물끄러미 바라보았다.
“혹시나 해서 하는 말인데, 앞으로 화가 나는 일이 있더라도 절대 독일에서처럼 직접 손을 쓰지 마.”
“……!”
철제 컵을 들고 있던 녀석의 행동이 딱 멈췄다.
“독일 슐츠 외무부 장관님한테 전화 왔었어. 그 하페즈 아미드라는 사람 떡이 되도록 쥐어 팬 사람이 바로 너라면서?”
내 말에 녀석이 이마에서 삐질삐질 땀이 흘러내렸다.
“아니, 딱 보니까 품에 손을 놓고 주변을 힐끔거리면서 바라보던 모습이 수상하더라고…….”
“고맙다고 하시더라.”
“뭐?”
“사전에 큰 사고 막아 줘서 고맙다고, 너한테 이 말 전해 달라고 하시더라.”
“캬! 역시 슐츠 장관님이라니까! 사람이 도리를 안다니까.”
구겨졌던 인상을 펴고 금방 활짝 웃는 녀석을, 나는 물끄러미 바라보았다.
“운이 좋았던 거야. 자칫했다가는 폭행죄로 독일 법원에 기소당할 수도 있는 일이었다고.”
“나도 당연히 알지!”
“알면 지켜.”
“…….”
내 진지한 표정에, 녀석이 얼굴에서 장난기가 싹 사라졌다.
“살다 보면 불의한 일을 당하거나, 화가 나는 일도 분명 있겠지. 혹시 그런 일이 너한테 일어나더라도, 절대 손을 쓰지 않기로, 나랑 약속해 줄 수 있어?”
“……오늘따라 얘가 분위기가 왜 이래? 알았어. 약속한다니까. 다음부터는 절대 손 안 쓸게. 이러면 됐지?”
나는 굳어 있던 표정을 풀고는 자리에서 일어섰다.
“그래 믿을게. 식사 맛있게 하고.”
“뭐야, 너 어디가?”
“ICCA 정기회의.”
식당 입구에 서서.
내쪽을 바라보며 환하게 웃는 제넌 스미스 교수를 향해 꾸벅 고개 숙여 인사했다.
