164화 발견
미국에서 비행기를 탈 때만 해도 이 정도일 줄은 예상하지 못했다.
공항 입국장 앞을 가득 메운 기자들.
눈이 부실 정도로 팡! 팡! 터지는 플래시.
고막을 때리는 거친 소음.
발 디딜 틈 없이 빽빽하게 들어찬 사람들을 지나, 밖으로 향하기는 어려워 보였다.
“우릴 대체 어떻게 알아본 거야? 마스크랑 모자도 썼는데.”
그 말에, 나는 어이없다는 눈빛으로 태강이의 몸을 위아래로 훑었다.
다른 사람보다 족히 머리 하나 정도는 더 큰 키.
마우스 커서를 드래그해, 가로 비율을 1.5배는 늘여 놓은 것 같은 넓은 어깨.
어디서나 눈에 띄는 녀석의 몸, 사람들 속에 섞어 놓는다고 해결될 문제가 아니었다.
“뭐야? 왜 사람을 그렇게 기분 나쁘게 훑어.”
“……아니다. 그것보다 저 많은 인파를 어떻게 뚫고 가지?”
뒤에서 누가 밀기라도 하는지, 앞에 있던 사람들이 슬금슬금 우리 쪽으로 밀려왔다.
오늘 여기서 기자들과 노닥거릴 생각도 전혀 없을뿐더러.
자칫 잘못하다가는, 사고라도 발생할 것 같은 위태로운 상황.
그때.
“한유진 대표님?”
이마의 새겨진 진한 일자 주름.
고급스러운 남색 양복.
입가에 서글서글한 웃음을 매단 40대 중후반 정도의 남자가 우릴 향해 다가왔다.
지금 이곳에 있는 기자들과는 조금 이질적인 모습.
“누구시죠?”
“정부에서 나왔습니다. 여기.”
지갑에서 꺼낸 한 장의 명함.
기획재정부 국제경제관리관 박순진.
“조금 곤란하신 것 같은데, 제가 도움을 드려도 될까요?”
나와 시선을 교환한 태강이가 고개를 끄덕였다.
아무래도 힘을 쓰지 않고서는 빠져나가기 힘들어 보이는 상황.
정부가 나서 준다는데 마다할 이유가 없었다.
우리의 의사를 확인한, 박순진 국제경제관리관이 어딘가를 향해 손짓했다.
“비켜 주세요!”
“잠깐 지나가겠습니다!”
“물러나세요!”
뒤에서 대기하고 있던 경찰 인력들이, 장내를 빠르게 정리하고는 밖으로 향하는 길을 텄다.
“가시죠.”
“고맙습니다.”
우리 두 사람은 박순진의 뒤를 따라, 재빨리 공항 밖으로 향했다.
“차를 준비해 놓았는데, 어떻게 하시겠습니까?”
공항을 빠져나왔다고 모든 문제가 해결된 것은 아니었다.
수많은 사람이 휴대폰을 들고는 우리 모습을 찍겠다고 뒤에서 계속 따라붙고 있었다.
“그럼 조금만 더 신세를 지도록 하겠습니다.”
박순진 국제경제관리관의 입가에 미소가 짙어졌다.
“타시죠.”
우리는 그가 준비한 검은 세단에 몸을 실었다.
“아후, 답답해 죽는 줄 알았네.”
차에 탑승한 태강이가 쓰고 있던 모자와 마스크를 벗어젖혔다.
나 역시 녀석을 따라, 얼굴을 가리고 있던 것을 벗었다.
“정식으로 인사드리겠습니다. 기획재정부 국제경제관리관으로 있는 박순진이라고 합니다.”
“CZTERA의 대표 한유진입니다. 난감한 상황에서 도움을 주셔서 감사합니다.”
잠깐의 인사가 오가고.
“혹시 제게 용건이 있으십니까?”
기재부 국제경제관리관은 1급 공무원으로, 국장급 지위에 있는 고위직.
시간이 남아돌아, 이곳에 놀러 올 정도로 한가한 사람은 아니었다.
잠깐, 생각을 정리하는 듯 침묵하던 그가 조심스레 입을 열었다.
“미국과 CZTERA의 거래 내용을 알려 주실 수 있겠습니까?”
“백악관에서 브리핑 자료를 언론에 돌린 것으로 알고 있습니다. 정확히 어떤 것을 말씀하시는 거죠?”
박순진의 입가에 난감한 미소가 자리 잡았다.
“한유진 대표님도 잘 아시겠지만, 한국은 다른 나라와 비교해 무역의존도가 높은 나라입니다.”
협소한 내수시장, 빈약한 부존자원.
작년 한국의 무역의존도는 무려 82.9%에 육박했다.
“그러다 보니, 대외 경제 환경 변화에 민감하게 반응할 수밖에 없는 환경이죠. 거기에 한국 무역에서 미국이 차지하는 비중은 37%. 현재 한국과 가장 활발히 교역하고 있는 나라가 미국입니다.”
박순진 국제경제관리관은 한참 설명 같은 하소연을 쏟아 냈다.
길어지는 이야기.
나는 슬쩍 창밖으로 시선을 돌렸다.
“그래서 드리는 말씀인데, 미국이 탄소와 관련해 앞으로 어떤 정책 스탠스를 취할지 혹시 대표님께서 아시는 부분이 있을까요?”
“미국이 앞으로 어떤 정책을 취할지 저도 정확히는 모릅니다. 다만 앞으로 3년 안에 ‘할당 배출권’의 비중을 크게 줄여 나갈 것이라는 소문을 듣기는 했습니다.”
아까 전 그가 우리에게 보여 준 호의에 대한 대가로 이 정도는 괜찮겠지.
그는 내가 하는 말을 하나도 놓치지 않겠다는 듯 귀를 기울였다.
“현재 CZTERA에서 ‘상쇄 배출권’을 이미 다른 기업에 판매하고 있는 것으로 알고 있습니다.”
내가 고개를 끄덕였다.
“혹시 조금 더 그 비중을 늘려 주실 수 있겠습니까?”
박순진의 조심스러운 요청.
현재 한국의 탄소 중립 비중은 고작 7%로, 다른 OECD 국가들이 25~30%인 것과 비교하면 매우 낮은 수준이다.
미국에 탄소 장벽을 돌파하는 방법은 두 가지.
친환경이라 불리는 재생에너지로 제품을 생산하거나, CZTERA와 같은 CCUS 기업에서 상쇄 배출권을 구매해, 탄소 배출에 대한 값을 치르거나.
먼 미래, 장래를 생각하면 기업 입장에서 재생에너지 비중을 높이는 것이 최선이다.
다만 그렇게 기업 체질을 변화시키는 게 쉬운 일이었다면.
지금 이런 상황까지도 오지 않았겠지.
내가 아무런 말도 없이, 가만히 생각에 잠기자.
“미국과의 거래에서 혹시 CZTERA가 한국에서 사업을 확장하시는 것에 제약을 둔 것은…….”
“아니요. 그건 아닙니다.”
무려 2,000억 달러가 투입되는 대규모 사업.
백악관은 나와 CZTERA가 온전히 미국 사업에 집중해 주길 원했다.
나 역시 그에 동의했고.
실제로, 계약 조항에도 미국 사업이 안정 궤도권에 들어서는 5년 동안은 다른 나라에 사업을 확장할 수 없다는 문구를 포함되어 있었다.
다만, 현재 CZTERA의 공장이 있거나 건설 예정인 국가인 한국, 노르웨이, 독일.
이 3개국에 대해서는 예외를 두기로 했다.
그렇기에 CZTETA가 한국에서 사업을 확장하는데, 아무런 제약이 없었다.
순간 전구에 불이 들어온 것처럼, 박순진의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
나는 그 모습을 물끄러미 바라보았다.
그가 현재 무슨 생각을 하고 있는지 훤히 표정에서 읽혔다.
그런데 미안해서 어쩌지.
“다만, 당분간은 한국에서 사업을 확장할 생각은 없습니다.”
“……!”
할 수 있는 것과.
해야 한다는 것의 차이.
박순진은 그것을 간과하고 있었다.
“제가 단기간에 사업을 이것저것 확장해서요. 당분간은 다른 곳에 신경 쓸 여력이 없을 것 같습니다.”
“…….”
충격에 빠진 듯, 그는 한참 아무런 말이 없었다.
“여기까지 태워 주셔서 감사합니다. 여기서부터는 제가 직접 가도록 하죠.”
나는 벗고 있던 마스크와 모자를 다시 착용했다.
“……혹시 햔유진 대표님께서는 정부에 바라는 것이 있습니까?”
자동차 문손잡이에 손을 가져다 대고 있던 내가, 고개를 돌렸다.
“혹시 그렇다면 제게 말씀해 주십시오. 위쪽에 잘 전달해 보겠습니다.”
“딱히 정부에 바라는 것은 없습니다.”
실망으로 물든 박순진의 얼굴.
“다만, 상황은 언제든 변하는 법이니까요.”
“……!”
밖으로 나오며, 혼잣말처럼 스쳐 지나가는 중얼거림.
박순진의 눈이 반짝였다.
우리를 두고 떠나가는 검은 세단.
“회를 좋아하시나?”
“그게 무슨 뚱딴지 같은 소리야?”
“자꾸 날로 먹으려고 하잖아, 공장 확장이라는 게 말만 하면 뚝딱 되나? 거기에 들어가는 비용은 누가 감당하고?”
평소보다 사납게 웃는 녀석.
“어떻게 할 거야?”
“뭘 가지고 올지 나중에 확인해 보고 결정할 생각.”
태강이가 음흉하게 웃었다.
“그렇지, 돈으로 해결이 되지 않았다면 돈이 부족했던 게 아닌지 생각해 봐야지.”
“실없는 소리 하지 말고, 이만 가 봐. 혜진 씨 기다리겠다.”
“휴가 줄 거지?”
“일주일,”
“역시! 대표님! 그럼 나중에 회사에서 보자고!”
룰루랄라 떠나는 녀석을 보며, 나도 지나가던 택시를 잡았다.
다행히 차에서 내린 곳은 집과 멀리 떨어져 있지 않은 곳.
얼마 지나지 않아, 집에 도착해 현관을 열고 안으로 들어갔다.
도도도.
도도도.
문을 열자마자, 다리에 폭! 하고 안기는 두 명의 아이.
나도 모르게, 마음속에 알게 모르게 쌓여 있던 긴장이 스르르 풀렸다.
“아저씨 없는 동안 잘 있었어?”
끄덕끄덕!
“……응.”
“왔니? 고생했다. 금방 밥 차려 주마.”
언제나 그랬듯, 그 자리에서 날 반겨 주는 어머니.
코를 스치는 구수한 된장찌개 냄새.
손에서 느껴지는 자그마한 두 개의 온기.
“다녀왔습니다.”
나는 환하게 웃었다.
* * *
“뇌 혈류 흐름도 좋고, 뇌파도 정상, 좋네.”
한참 모니터를 들여다보던 하은이가 고개를 끄덕였다.
“아까, 간호사 선생님 하시는 말 잘 들었다며?”
하은이가 앞에 있던 통을 내밀자.
의자에 앉아 발을 신나게 동동 구르고 있던, 나타샤가 익숙한 듯 손을 쑥 집어넣고는 사탕 하나를 꺼내 내게 내밀었다.
뭔가를 바라는 듯 말똥말똥 빛나는 눈동자.
내가 사탕 껍데기를 까서, 입에 가져다주자, 아! 하고 입을 벌렸다.
불룩하게 튀어나온 볼.
하은이가 귀엽다는 듯, 나타샤의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“잠깐만 밖에서 기다려 줄래? 아저씨는, 의사 선생님이랑 이야기할 게 있어서.”
의자에서 내려온 나타샤가 씩씩하게 고개를 끄덕이고는 밖에 대기 중인 보리스 카메노프가 있는 곳으로 향했다.
“카멜레온 같아.”
나타샤를 바라보던 하은이가 불쑥 한마디를 던졌다.
“카멜레온?”
“그래, 아이들은 보통 주변 환경에 따라 자기 모습을 잘 변화시키지. 그래서 아이들 표정만 봐도 어떤 환경에 살고 있는지 빤히 보이거든. 처음 봤을 때보다 많이 밝아졌네.”
“그렇지.”
인형같이 무표정한 아이는, 서툴지만 감정 표현에 조금씩 익숙해지고 있다.
그때, 불쑥 시야에 들어온 통.
“……이건 뭔데?”
“보면 몰라, 선물이지.”
장난스럽게 웃으며 하은이가 통을 흔들었다.
“…….”
“왜? 싫어?”
“전에도 이야기했지만, 싫다고는 안 했어.”
나는 통에 손을 집어넣어 사탕을 하나 꺼냈다.
홍삼 맛 캔디.
……또 꽝이군.
내가 언짢은 듯 사탕 통을 노려보자.
하은이가 배시시 웃으며 재빨리 그것을 자기 몸 뒤로 숨겼다.
“그거, 나 주려고 가지고 온 거지?”
“어.”
하은이은 내가 들고 온, 노란 포장지에 쌓인 물건에 시선을 주었다.
“이거 뭐야? 뭔데 이렇게 부피가 커.”
“직접 뜯어 봐.”
선물을 건네주자.
하은이가 미심쩍은 얼굴로 포장을 뜯었다.
“……!”
안경 너머, 휘둥그레진 눈동자.
“야, 이거 설마…… fede galizia 그림이야?”
“맞아. 그 이태리 여류화가가 그린 그림.”
마치 홀린 듯.
한참 동안 멍한 얼굴로, 그림 위의 유리 액자를 쓰다듬던 하은이가 불현듯 정신을 차렸다.
“이거 어디서 구한 거야?”
“제넌 스미스 교수님이 주신 거야.”
“그 스탠퍼드 교수님?”
나는 고개를 끄덕였다.
순간 그녀가 입을 꾹 다물었다.
잠깐의 갈등.
한숨을 내쉰 하은이가 그림을 다시 내게 내밀었다.
“왜? 너 이 화가 그림이라면 죽고 못 살잖아.”
“야이 씨! 그걸 말이라고! 너 이 화가 작품이 얼마에 거래되는지 알아?”
“당연히 알지, 최근에 경매에서 대략 470만 불에 낙찰됐던데.”
페데 갈리지아의 그림 중 하나인 ‘과일 그릇 속에 담긴 복숭아와 꽃이 있는 정물’은 세계 3대 경매 회사 중 하나인 소더비(Sotheby's)에서 무려 470만 달러라는 높은 가격에 거래가 성사되었다.
“그걸 아는 사람이 나한테 이걸 줘? 보니까 미공개 작품이라서 더 비쌀 것 같은데, 거기에 네가 받은 선물을 왜 나한테 줘.”
나는 슬쩍 그림을 하은이 쪽으로 밀었다.
“나한테 준 거 아니야. 교수님이 너 주라고 나한테 준 거지.”
“그 교수님이? 왜? 나랑 모르는 사이잖아.”
어리둥절한 표정을 짓는 그녀를 보며, 쓰게 웃었다.
산 호아킨 밸리에서 이 그림에 관해 교수님과 대화를 나누면서, 하은이에 대한 이야기도 하게 되었는데.
아마 그때 뭔가를 오해하신 건지.
페데 갈라지아의 그림을 건네주시면서, 하은이가 받으면 좋아할 거라는 말을 장난스레 덧붙이셨다.
……교수님도 은근히 짓궂으시다니까.
“그분이 그러더라, 선물을 돈으로 보지 말라고. 교수님한테는 내가 따로 좋은 선물 하나 할 거니까. 부담 갖지 말고 그냥 받아.”
한참을 고민하던 하은이가 그림을 향해 슬금슬금 손을 뻗었다.
“진짜. 내 거 한다.”
“그래, 하라고.”
내가 하은이의 손을 끌고 와, 그림에 가져다 댔다.
그때, 그녀가 콜록콜록 작게 기침을 했다.
손에서 느껴지는 희미한 니코틴 냄새.
“감기 걸렸어?”
“어, 환절기잖아.”
“환절기가 아니라, 담배 때문인 것 같은데.”
“…….”
그녀가 재빨리 내게 잡힌 손을 빼, 뒤로 숨겼다.
“기관지에 안 좋아. 웬만하면 끊어.”
“나 의사야. 나도 안다고. 잔소리는 그쯤 하지?”
“그래 알았다.”
얼굴을 찌푸린 것도 잠시.
하은이는 황홀한 표정으로, 그림에서 눈을 떼지 못했다.
그러는 사이.
내게 걸려온 한 통의 전화.
“나, 잠깐 화장실 좀 갔다 올게.”
“그래, 천천히 갔다 와.”
팔랑팔랑 손을 흔드는 그녀를 뒤로하고 진료실에서 나와, 화장실로 향했다.
“오랜만입니다. 실장님.”
내게 전화를 건 사람은 백희성 실장.
- …….
뭐지?
반갑게 인사를 건넸음에도 그에게서는 아무런 대꾸도 돌아오지 않았다.
“실장님?”
- 대표님.
전에 없이 딱딱하게 굳은 목소리.
뭔가 심상치 않은 느낌에.
“혹시 무슨 일이라도 있으신 겁니까?”
- ……찾았습니다.
“뭘 말입니까?”
- 한유진 씨의 아버님…… 한상원 씨를 발견한 것 같습니다.
“……!”
