143화 화상(火傷)
사방이 막힌 투명한 유리.
힘주어 두드려 보아도, 퉁퉁! 소리조차 울리지 않는 단단한 벽.
들고 있던 손을 가만히 내리자, 유리에 비친 내 모습이 보인다.
파란색 땡땡이 잠옷.
잠들기 전에 내가 입고 있던 옷.
슬쩍 손으로 비벼 보자, 실크 소재 특유의 부드러운 질감이 피부를 통해 그대로 전해진다.
……이게 꿈이라고?
어처구니없는 현실에 나는 헛웃음을 터뜨렸다.
보통 사람은 꿈을 자각하지 못한다.
사람은 수면을 취하는 동안 비렘수면과 렘수면을 지속적으로 반복하게 된다.
이때, 보통 우리가 꿈(Dream)이라 부르는 일련의 정신 작용은 ‘렘수면’에서 대부분 발생하는데.
렘수면 시 사람의 신체 능력과 관련된 대뇌 신피질의 능력이 급속도로 떨어지는 반면, 뇌파는 강해진다.
이로 인해 우리가 꿈을 꾸게 되며, 신체 능력이 저하되며 꿈을 현실이라고 착각하게 되는 것이다.
하지만 현재 나는 이 상황이 꿈이라는 것을 명확하게 인식하고 있는 상황.
보통 꿈이라는 것이 ‘나’라는 존재를 중심으로 돌아가기에, 어느 정도 내 마음대로 할 수 있는 것이 정상적이다.
하지만 이건…….
몇 번이나 잠에서 깨려 안간힘을 써 봤지만, 아무런 노력도 통하지 않았다.
그렇게 조금씩 지쳐 갈 무렵.
갑작스럽게 어딘가로부터 빛이 쏟아져 들어왔다.
나도 모르게 찡그려지는 눈.
가늘게 뜬 눈을 조금씩 빛에 적응시키자, 앞에 있는 것이 서서히 보이기 시작했다.
잿빛 머리칼의 남자.
나와 소름 돋을 정도로 똑같은 얼굴을 한 남자가 뚜벅뚜벅 걸어와.
내 바로 앞, 중앙에 놓여 있는 1인용 소파에 앉았다.
일부러 날 무시하는 건지, 아니면 내가 진짜 보이지 않는 것인지.
그의 행동은 매우 자연스러웠다.
손만 뻗으면 닿을 수 있는 거리.
입술을 꽉 깨문 나는, 전력을 다해 주먹으로 벽을 후려쳤다.
그럼에도 미동도 없는 유리.
어찌 된 영문인지 정확히는 알 수 없지만, 이곳에서는 현실과 감각이 거의 비슷했다.
그 말인즉.
통증 역시 마찬가지라는 의미.
퉁퉁 부어오른 손등.
나는 허탈하게 웃었다.
이 이상 두드렸다가는 손 마디뼈가 부러질 것 같았다.
설사 뼈가 부러진다고 해도, 이곳에서 나가, 저 남자에 닿을 수만 있다면 그렇게 하겠지만…….
안 되겠지.
실금 하나 보이지 않는 매끈한 유리를 보며 고개를 절레절레 흔들었다.
뒤에서 벌어지는 소란스러운 상황에도, 남자는 태연하게 행동했다.
잔에 있는 커피잔을 홀짝거리던 그가, 리모컨을 집어 들어 벽에 걸린 TV를 켰다.
TV 속 영상에 등장한 사람은 바로, 혜진 씨와 서두진.
두 남녀가 몸싸움을 하며, 옥신각신 실랑이를 벌였다.
혜진 씨가 뭔가 큰소리로 이야기하자, 순간 격분한 듯, 서두진이 주머니에 있던 것을 꺼내 들었다.
얼굴 위에 흩뿌려진 투명한 액체.
혜진 씨가 얼굴을 부여잡고 비명을 질렀다.
“……!”
그것을 보고 나도 모르게 이를 갈아붙이고 있는데, 화면이 전환되었다.
병원 응급실.
얼굴에 붕대를 둘둘 감고 있는 죽은 듯 병실 침대에 누워 있는 누군가.
그 옆을 거대한 덩치를 지닌 남자가 지켰다.
절망한 듯.
손으로 얼굴을 감싸 쥐며 고개 숙인 남자.
전화가 걸려온 듯, 남자는 휴대폰을 귀에 가져다 댔다.
잠깐 이야기를 나누던 남자가 천천히 웅크렸던 몸을 폈다.
이태강.
소름 끼칠 정도로 무표정한 얼굴, 녀석은 의식이 없는 혜진 씨를 눈에 담고는 천천히 응급실을 빠져나갔다.
또다시 전환된 화면.
어두운 골목길.
투둑! 투둑! 떨어지는 장대비.
골목 전봇대 아래, 쓰러진 남자를 중심으로 핏물이 천천히 바닥으로 번져 나갔다.
쓰러진 남자 바로 옆, 태강이가 소름 끼칠 정도로 무표정한 얼굴로 서 있었다.
녀석의 주먹에서 붉은색의 무언가가 뚝뚝 흘러내렸다.
그 모습을 지켜보던 행인들이 비명을 지르며 개미 떼처럼 흩어졌다.
화면은 또다시 바뀌었다.
뉴스 앵커는 뭔가를 한참 동안 떠들어 댔다.
포승줄에 묶여 있는 녀석이 호송차로 인계되었다.
모든 것을 포기하고 체념한 듯, 태강이의 눈에는 어떠한 감정도 떠오르지 않았다.
늦은 밤.
어두운 옥상.
하얀 눈이 펄펄 떨어지는 날. 난간에 아슬아슬하게 걸터앉은, 얼굴에 붕대를 감은 누군가 손을 뻗어 눈송이를 잡으려고 했다.
노래라도 부르는지 한참 뭔가를 흥얼거리던 그녀는 잠시 후.
몸이 갸우뚱하더니 아래로 추락해 시야에서 사라졌다.
“…….”
그 모습을 유리벽 뒤에서 그저 지켜봐야만 했던 나는, 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
TV를 끈 남자는, 앞에 놓여 있는 사진첩을 집어 들었다.
그 속에는 방금 내가 본 모습들이 하나하나 스크랩되어 있었다.
얼굴을 부여잡고 괴로움에 몸부림치는 혜진 씨.
병실 옆에서 절망하고 있는 태강이.
.
.
.
빠르게 넘어가는 앨범 사진들.
그리고 마지막 남은 한 장.
세상을 저주하듯, 회색 죄수복을 입고 분노 가득한 눈으로 카메라를 노려보는 녀석의 모습까지.
탁! 하고 앨범을 덮은 남자가 그것을 들고 벽으로 다가갔다.
나는 고개를 들어 위를 바라보았다.
도저히 눈으로 가늠되지 않을 정도로 광활한 공간에는 방금 남자가 집어 든 것과 비슷한 앨범이 수도 없이 존재했다.
설마 저것들이 전부다……?
예상은 틀리지 않았다.
으레 있는 일인 듯.
남자는 덤덤한 얼굴로 그 앨범을 그것들 사이에 꽂아 넣었다.
그리고는 처음 들어온 문을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
막 문고리를 잡으려는 순간.
그가 살짝 고개를 돌려, 내 쪽을 바라보았다.
“…….”
“…….”
죽음보다 짧고, 늪보다 깊은 침묵.
아주 찰나에 불과했지만.
아무런 말도 하지 않았지만.
교차 되는 시선 속, 의미를 알 수 없는 수많은 무언의 대화가 오갔다.
잠깐!
멈추라고, 내가 그를 향해 손을 뻗으려 하자.
그는 아무런 미련도 없이, 고개를 돌려 그대로 밖으로 나갔다.
그때, 내 앞을 가로막고 있던 유리가 와장창! 하고 부서져 내렸다.
* * *
벌떡! 몸을 급하게 일으켜 세웠다.
갑작스러운 기상에.
심장도 많이 놀란 듯 펄떡펄떡 뛰며 급하게 전신에 혈액을 공급하기 시작했다.
주변을 두리번거렸다.
익숙한 방.
긴장이 풀린 나는, 자리에서 일어나 냉장고에 꺼낸 생수를 벌컥벌컥 들이켰다.
시릴 정도로 차가운 액체가 달아오른 체온을 식혀 주었다.
다시 방으로 돌아온 나는 침대에 비스듬히 걸터앉아, 커튼을 살짝 들추어 보았다.
아직 동이 터오지 않은 칠흑같이 어두운 밤.
또 그 남자다.
책상에 다가간 나는 펜과 메모지를 집어 들었다.
단순한 착각일까?
하지만 그렇다고 하기에는 꿈의 내용이 너무 생생했다.
이제까지 내가 꿈속에서 그 남자를 목격한 것은 오늘을 포함해 이번이 두 번째.
예전 광주에서의 일을 마치고, 고열에 쓰러졌을 때 한 번.
오랜 잠복에 지쳐, 심신이 피로해 몸살기가 있었던 오늘 또 한 번.
전부 다 몸 상태가 좋지 않았던 날 밤.
그 남자의 꿈을 꾸었다.
그러고 보니…….
이마에 손을 가져대 댔다.
잠이 들기 전까지만 해도 제법 뜨뜻한 열이 느껴지던 체온이 어느새 미지근하게 식어 있었다.
체온계로 재 보니. 정상 체온.
단순한 기분 탓일지는 모르겠지만, 그 남자 꿈을 꾸고 난 이후에는 언제나 컨디션이 좋아졌다.
……서비스 한번 끝내주네.
자조적으로 웃으며, 꿈에서 본 모습을 기록하려 볼펜을 든 순간.
오른쪽 손등에서 느껴지는 날카로운 통증.
펜을 바닥에 떨어뜨린 내가 이마를 찌푸렸다.
손등이 퉁퉁 부어 있었다.
마치 딱딱한 무언가를 전력을 다해 친 것처럼.
* * *
“……너, 솔직히 이야기해 봐.”
“뭘?”
“누구랑 싸운 거야? 그 서두진인지 그 미친놈하고 몸싸움이라도 한 거야?”
“아니라고 했잖아.”
“그럼 대체, 손이 왜 이런 건데?“
조심스레 붕대를 감아 주던, 하은이가 날카로운 눈빛으로 날 노려봤다.
”이거, 아무리 봐도 어딘가 주먹으로 치지 않은 이상…….“
그녀가 날 요리조리 살폈다.
”그냥, 자다가 나도 모르게 잠결에 침대에서 떨어졌다니까.“
“그걸 나더러 믿으라고?”
“…….”
“이건, 좀 고쳤다 싶으면 항상 어디 한 군데 고장이 나서 찾아오고.”
“사람한테 고장이라는 말은 좀…… 아.”
그녀의 손에 힘이 들어갔다.
“내 치료가 싫으면, 병원을 찾아가던가.”
“내가 뭐라고 했어? 얼추 잘된 것 같네.”
내가 붕대에 칭칭 감겨 있는 손을 들어 올렸다.
“하여간 말이나 못하면…….”
혀를 찬 하은이가, 냉장고에서 얼음팩을 들고 왔다.
“그건 왜?”
“고개 숙여.”
“뭐?”
“사람 여러 번 말하게 하지 말고, 고개 숙이라고.”
“거긴 괜찮아.”
“괜찮기는 뭐가 괜찮아. 내 치료 받기 싫으면 나가라고.”
하은이가 턱으로 현관을 가리켰다.
작게 한숨을 쉬고는 고개를 숙였다.
그녀는 내 목에 붙어 있는 거즈를 제거하고 얼음을 가져다 댔다.
따끔한 통증 뒤에 오는 차가움.
“차갑네.”
“당연하지, 얼음인데.”
조용히 입 닥치고 치료나 받으라는 듯, 하은이가 더욱 세게 얼음을 목에 문질렀다.
“보니까 흉터 남을 것 같은데.”
“많이 심해?”
“흉터 부위는 좁은 편인데, 그래도 자국은 남을 것 같네. 다음 주 시간 돼?”
“월요일쯤? 그건 왜?”
“우리 병원에 한번 들러, 항생제 처방해 줄 테니까. 혹시 모르잖아. 2차 감염 위험도 있고.”
“알겠습니다. 선생님.”
얼음찜질이 끝나자, 그녀가 연고를 가져와 발라 주었다.
“아프면 참지 말고 병원에 가.”
“신문기사 나잖아.”
“그럼 아프지를 말던가.”
“…….”
“자, 치료 끝.”
그녀가 내 어깨를 두드리자, 숙였던 고개를 들어 올렸다.
그때 내 눈앞에 보이는 사탕 통.
“치료 잘 받았으니까, 주는 선물.”
“…….”
“왜, 싫어?”
그녀가 통을 짤랑짤랑 흔들었다.
내가 피식 웃으며 통에서 사탕을 하나 집었다.
홍삼 맛 캔디.
평소 내가 싫어하는 맛.
내가 다시 고르려 하자.
“허어, 낙장불입. 한번 집으면 그걸로 끝이지.”
그녀가 재빨리 사탕통을 뒤로 숨겼다.
“거참, 깐깐하네.”
어쩔 수 없이, 나는 홍삼 캔디를 입에 집어넣었다.
“치료 다 받았으면, 얼마 되지도 않는 소중한 주말 귀찮게 하지 말고 빨리 가.”
훠이, 훠이, 참새를 내쫓는 것처럼 하은이가 손짓했다.
그럼에도 내가 아무런 말도 없이 가만히 자리에 앉아 있자.
“왜 아직 할 말이라도 남았어?”
“……혹시 말이야. 네가 얼굴에 화상을 입어서 크게 다쳤다고 하면 심정이 어떨 것 같아?”
“뭐야? 혹시 혜진 씨도 다친 거야?”
이제까지 평온한 기색을 유지하던 하은이가 깜짝 놀라 자리에서 일어났다.
“아니, 혜진 씨는 멀쩡해.”
“놀랐잖아. 이제 조금 있으면 결혼할 새신부인데.”
십년감수했다는 듯, 그녀가 가슴을 손으로 쓸어내렸다.
“이왕 말이 나왔으니까 하는 말인데, 만약 네가 결혼을 앞둔 상황에서 얼굴을 크게 다쳤다면 어땠을 것 같아? 아무래도 같은 여자니까, 그 심정을 잘 알 거 아냐.”
“어떻기는, 그걸 꼭 말로 해야 아나. 세상이 무너져 내린 기분이지.”
“죽고 싶을 정도로?”
심상치 않는 내 기색에, 잠깐 당황하던 하은이가 입술에 손가락을 가져다 대며 한참 고민하다
조심스레 입을 열었다.
“뭐, 사람이나 상황에 따라 다르기는 하지만 차라리 죽는 게 낫다고 생각하는 사람도 있을걸. 실제로, 예전에 안면 화상이 심했던 여자 환자가 스스로 목숨을 끊은 경우가 있기도 했고…….”
“……그래?”
“얼굴이잖아. 매일 사람들 앞에 드러내 놓아야 하는.”
화상 환자 중에는 정신적인 고통을 호소하는 비율이, 다른 질환을 가진 환자들과 비교해 꽤 높은 편이었다.
상실감, 무기력감. 절망감.
최근 성형 기술이 발달하면서 피부 이식이 크게 발전하기는 했지만.
사고가 발생하기 이전으로 돌아갈 정도로 완전한 기술은 없었다.
“그건 갑자기 왜?”
“아니, 그냥 궁금해서.”
“싱겁기는.”
“그만 가 볼게.”
“월요일. 잊지 말고.”
까먹지 말라는 듯 뒤에서 소리치는 하은이를 향해 손을 흔들었다.
* * *
“대표님!”
오랜만에 회사에 들렀는데, 날 발견한 김성재 부장이 후다닥 달려왔다.
“손이 왜……?”
“조금 다쳤어요. 자다가 침대에서 떨어져 삐끗, 회사는 어때요?”
“잘 돌아가고 있습니다.”
나는 슬쩍 시선을 돌려, 사무실이 있는 곳을 바라보았다.
“부대표님은? 평소처럼 땡땡이 안 치고 일 제대로 하고 있나요?”
“그럼요! 얼마나 열심히 일하시고 계시는데요…….”
미주알고주알.
김성재 부장은 내가 회사에 없는 동안 일어났던 일들을 하나도 빠짐없이 설명했다.
“부대표님께 연락할까요?”
“아니요. 바쁘다는데, 제가 손이 이래서 아직 제대로 일도 할 수 없는 상황이고, 최소한 방해는 하지 말아야죠. 저도 연구실에서 가지고 갈 자료가 있어서 잠깐 들렀습니다. 저 신경 쓰지 마시고 일 보세요.”
“알겠습니다. 대표님,”
김성재 부장과 대화를 마치고, 연구실로 향했다.
바람에 나풀나풀 흩날리는 하얀 붕대.
녹아내린 피부.
꿈에서 본.
어쩌면 또 다른 시간대의 혜진 씨의 모습이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
화상(火傷) 치료…….
나는 산더미처럼 쌓여 있는 연구실의 자료를 뒤지기 시작했다.
