97화 이방인
가끔 그런 경우가 있다.
막 자고 일어났을 때.
순간적인 상황변화를 받아들이지 못해서 머리가 버벅거리는 것처럼 느껴지는 기분.
몇 초지나지 않아, 부팅이 완료된 뇌가 본격적인 활동을 시작하면, 곧 사라질 그런 착각.
하지만 이번만큼은 달랐다.
깜빡깜빡.
몇 번이고 눈을 감았다 떴다, 했지만 변하는 건 없었다.
······여기는 대체 어디지?
바닥에서 일어나 몸을 바로 세웠다.
풀썩거리며 먼지만 이는 메마른 대지, 핏빛 하늘, 간간이 이는 황량한 바람.
상황 파악이 제대로 되지 않아 필사적으로 머리를 굴렸다.
마지막으로 기억나는 건······.
아! 그래.
분명히 실험을 성공적으로 마치고, 태강이 차에서 깜빡 잠이 들었는데?
설마, 지금 내가 꿈을 꾸고 있는 건가?
그러고 보니 평소와 달리 묘한 이질감이 들었다.
감각이······.
손을 쥐었다 폈다 하자, 미묘하게 다른 촉감.
주변을 조심스레 살피고는 천천히 앞으로 걸어 나갔다.
타닥타닥! 불씨가 타오르고 있는 시소, 깨져나간 아스팔트, 한쪽이 무너진 건물들, 도로에 무질서하게 버려져 있는 차, 반쯤 떨어져 바람에 덜렁덜렁 흔들리는 간판.
폐허가 된 도시.
질식할 것 같은 그 숨 막히는 분위기에, 나는 한동안 아무런 말도 할 수 없었다.
곳곳에 보이는 한글 간판만이 이곳이 한국의 어느 도시였다는 것을 유추할 수 있을 뿐.
그때, 귓가에 들리는 깍깍거리는 까마귀 울음소리.
잠시 머무르고 있지만.
속이 울렁거릴 정도로, 기분 나쁜 곳.
보통 꿈이라고 하면 자각하는 순간 깨기 마련인데, 여긴 어찌 된 일인지 내 마음대로 할 수 있는 게 아무것도 없었다.
방랑자가 되어 한참을 이리저리 돌아다녔다.
어디를 둘러봐도 성한 곳은 없었다.
무너지고, 부서지고, 재가 된 곳.
지친다.
몸이 피로한 것인지, 아니면 정신이 마모되는 것인지.
시간 감각도 희미해져, 내가 대체 얼마나 오래 걸었는지 가늠조차 되지 않았다.
바닥에 아무렇게나 주저앉아 눈을 감았다.
이 지긋지긋한 악몽에서 벗어나길 바라며.
얼마나 그러고 있었을까.
나도 모르게 쓰게 웃었다.
아무것도 변하는 게 없었으니까.
그것을 자각하고 눈을 뜨는데.
"!"
족히 수십m 떨어진 곳.
폐허를 배경으로, 흰색 연구 가운을 입은 잿빛 머리칼의 남자가 나를 무표정하게 내려다보고 있었다.
그를 발견하고 흠칫한 나는, 재빨리 자리에서 일어났다.
잿빛 머리칼 남자의 입술이 달싹거렸다.
뭐라고 하는 거야!
좀 크게 말하라고!
분명 내게 뭐라고 하는 것 같기는 한데, 귀에는 전혀 소리가 전달되지 않았다.
슬쩍 인상을 찌푸리던, 그가 뭔가 마음에 들지 않는다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
그러더니 내 쪽을 한 번 힐끗거리고는 냉정하게 등을 돌렸다.
잠깐!
뭐라고 하는지는 제대로 말해주고 가라고!
아직 너한테 물어볼 말이 많단 말이야!
나는 필사적으로 그를 향해 뛰어가려 했다.
뛰고 있는 내가, 걷고 있는 그를 따라잡아야 정상임에도, 거리는 좀처럼 좁혀지지 않았다.
아니, 우리 두 사람의 사이의 거리는 점점 더 벌어졌다.
그리고 어느 순간 허전한 발밑.
손을 뻗었지만, 잡히는 건 없었다.
와르르 무너지는 세계 속에서, 잿빛 머리칼의 남자가, 나를 무거운 눈빛으로 내려다보고 있었다.
◆ ◆ ◆
번쩍하고 눈을 뜨자.
제일 먼저 보이는 것은 하얀색 천장.
나도 모르게 반사적으로 몸을 일으키려는데.
"그냥 누워 있어."
하얀 손 하나가 움직이지 못하도록 내 가슴부위를 꾹 눌렀다.
살짝 고개를 돌리자.
"아직, 완전히 회복된 게 아니라서, 그냥 가만히 있어. 계속 그렇게 몸 비틀다가는 꽂아놓은 링거에 피 역류한다."
피곤한 듯, 어딘가 초췌해 보이는 안색의 하은이가 그곳에 있었다.
"······아직 꿈인가."
나도 모르게 나오는 중얼거림에.
"꿈같은 소리 하고 있네, 그러고 보니 얼굴에 식은땀도 흐르고, 악몽이라도 꿨어?"
자리에서 일어난 그녀가 창가로 걸어가 커튼을 확 걷었다.
순간 쨍하고 내리쬐는 강한 햇살에, 나도 모르게 손바닥으로 눈을 걷었다.
"혹시 여기 병원이야?"
"그래."
"내가 왜 여기 있는 거야?"
"하긴, 너는 기억이 없겠지. 마지막으로 기억나는 게 어디까지야?"
하은이가 다가와 내 눈꺼풀을 아래로 내리고, 펜 라이트를 이리저리 비췄다.
"태강이랑 차를 타고, 서울로 온 것까지."
"너 차에서 기절했었어."
"!"
"서울에 도착하고, 태강씨가 널 깨우려고 했는데, 네가 못 일어났대. 처음에는 단순히 좀 피곤해서 그런가 하고 생각했다는데, 아무리 시간이 지나도 안 일어나더라는 거야, 자꾸 끙끙 앓는 소리만 내고, 그때야 부랴부랴 차 끌고 급하게 우리병원으로 찾아왔지."
"···그래서?"
"체온 체크해보니까, 열이 39도. 제대로 쉬지도 못해서 축적된 피로에, 식사도 불규칙적으로 거르고, 차가운 비까지 한 바가지 뒤집어썼으니, 몸살 제대로 난 거지."
"내가 기절하고 얼마나 시간이 지났는데?"
"대략 만 하루, 사실상 이틀."
어쩐지, 왜 그렇게 내 맘대로 할 수 있는 게 없나 했더니.
꿈을 꾸고 있었던 게 아니라, 기절을 해서 그런 모양이었다.
곰곰이 생각을 정리하고 있는데. 하은이가 내 이마에 손가락을 탁! 튕겼다.
따끔한 통증.
내가 인상을 찌푸렸다.
"뭐 하는 거야."
"말 더럽게 안 듣는 환자 혼내는 중이지. 너 아주머니 데리고 퇴원한 지 얼마나 됐다고 이제는 네가 입원하고 그래. 내가 전에도 누누이 이야기했지? 일도 적당히 쉬엄쉬엄 라고."
딱히 반박할 말이 떠오르지 않아, 입을 꾹 다물었다.
"그래도, 잘못한 건 아는 표정이네."
"어머니는?"
아마 내가 쓰러졌다는 소식을 듣고, 많이 놀라셨을 것 같은데.
"이제 좀 걱정이 돼? 병원에 왔다 가셨어. 원래 계속 있겠다고 하시는데, 아주머니도 아직 회복 중이라, 내가 네 옆에서 계속 상태 체크하시겠다고 하니까, 그제야 집으로 돌아가시더라."
"고맙다."
"말로만 고맙다고 하지 말고, 네 몸 관리나 좀 잘하시라고요 이 아저씨야."
평소처럼 투덜거리는 하은이를 보자, 조금 전에 꿈에서 느낀 불쾌한 감정의 골이 서서히 옅어졌다.
"그런데, 너 전공이 내과가 아니잖아."
"기본적인 건 학부생 시절에 이미 다 배웠지. 어차피 가벼운 감기, 몸살이잖아, 뭐? 내가 돌팔이 같아? 원하면 담당의 교체해 줄까?"
날카로운 발톱을 세우고 하악질 하는 고양이 같은 모습.
입술을 꾹 눌러, 비집고 나오려는 웃음을 간신히 참아냈다.
"뭐, 꼭 그런 건 아니고."
못마땅하다는 듯, 날 한참 노려보던 하은이가, 무슨 생각이 떠오른 듯 실실 웃었다.
"너 혹시 광주에 있을 때, 비 맞으면서 과자 먹었어?"
"과자? 설마 프로틴 바 말하는 거야?"
"하여튼 그거."
나는 고개를 끄덕였다.
"그때 공복이라. 녀석이 매일 주머니에 들고 다니면서 시시때때로 먹는 거 있거든, 근육 성장에 좋다나 뭐라나. 하여간 먹기는 했는데 그걸 네가 어떻게 알아?"
"어떻게 알기는."
씩 하고 웃은 하은이가, 들고 있던 휴대폰을 내게 보여주었다.
폭우가 쏟아지는 장면을 배경으로, 바닥에 주저앉아 한쪽 다리를 굽히고 프로틴 바를 먹는 내 사진이, 인터넷 기사에 떡하니 게재되어 있었다.
- 이거 광고 사진이야?
└ 몰랐음? 한유진 대표님 찍으면 그게 화보임.
└ 근데 손에 들고 있는 저 제품 어디거야?
└ 그러게, 맛있어 보인다.
└ 씁! 잠깐만 입에 흐른 땀 좀 닦고.
└ 내가 저 사진 자세히 확대 보니까, 레티노에서 나온 제품임.
└ 레티노? 거기가 어딘데?
└ 중소기업 제품인데, 헬창들 사이에서는 제법 유명함.
└ 바로 사러 간닷!
└ 이미 늦음요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다 품절ㅋㅋㅋㅋ
└ 농담이지?
└ 농담 같냐? 못 믿겠으면 회사 홈페이지 들어가 봐.
└ 들어가 봤는데, 홈페이지다운 됐는디요.....
└ 엌 진짜네. ㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 근처에 저거 파는 곳 있어서 생각나서 급하게 뛰어가 봤는데, 누가 이미 싹 쓸어갔는지 이미 매대 텅텅 비었더라. 다른 쪽 비슷한 제품 매대는 꽉꽉 차있는데 ㅎ
└ 그러니까, 행동이 빨라야지, 나는 겨우 하나 구했지롱.
└ 맛있음? 후기가 궁금 해유 ㅠㅠ
└ 존낸 꿀맛이다!
└ 부럽다.....
"네가 들고 있던 저 프로틴 바, 나도 한 번 구해보려 했는데, 저거 하나 찾겠다고 사이트를 몇 시간 동안 뒤졌는데, 이미 다 품절됐다고 나오더라. 나중에 후속기사 나온 거 보니까, 레티노라는 회사가 경영난으로 많이 어려웠는지 폐업 생각하고 있었는데, 우연히 네가 찍은 저 사진 한 장 때문에 회사 살아났다고, 거기 회사 대표님이 울면서 고맙다는 인터뷰도 했더라."
"······."
"저것뿐만이 아니지. 네가 입은 옷이랑 신발도 이미 품절. 참, 우리나라 사람들 저런 건 빠르단 말이지. 어때요. 아저씨? 하루아침에 슈퍼스타 되신 기분이."
하은이가 빙글빙글 웃으며, 손가락으로 내 볼을 콕콕 찔러댔다.
"어째 많이 신나 보인다?"
"그럼! 당연히 신날 수밖에. 전에 네가 나한테 준 사인, 경매가 올라가는 소리가 여기까지 들리는데."
······그거 진짜 경매에 내놓을 생각이었냐?
작게 한숨을 쉬고, 다른 기사를 찾았다.
- 광주 하루 강수량 198mm! 주암호 저수율 35% 돌파!
오랜 가뭄 끝에 내린 단비에, 광주 시민들의 얼굴에 환한 웃음꽃이 피었다.
17일 광주와 전남 지역에서 내린 장대비는 올해 총강수량의 3배에 달할 정도. 덕분에 광주와 전남의 주요 식수원으로 사용되고 있는 주암호의 수위가 껑충 올라, 당분간 봄 가뭄 걱정에서 벗어날 수 있게 되었다. 제한 급수와 더불어 자칫 도시 기능이 마비될 뻔한 이번 사태는······
- 와, 진짜 죽다 살아난 기분이다.
└ 지난 일주일은 기억에서 지워버리고 싶은 악몽 같은 일주일이었음.
└ 비 오는 거 보고 눈물 흘린 사람 손!
└ 저요!
└ 여기도 있음!
└ 이것 때문에 다른 지역에 잠깐 피난 가려고 짐 쌌는데, 다시 푸는 중.
└ 그래서 싫어?
└ 아니. 오히려 좋아!
"너, 입원한 것도 기사로 나왔어."
"그래?"
【기적을 만든 화학자, 한유진 대표는 현재 어디에?】
【속보) CZTERA의 한유진 대표 한국대 입원 중!】
【이어지는 시민들의 발길, 한국대병원 측, 한유진 대표의 안정을 위해 병원 출입을 삼가 달라 전해.】
- 아니, 이게 무슨 일이래요 ㅠㅠ
└ 그러게요. 이게 무슨 날벼락인지....
└ 기분 좋게 검색하다가 화들짝 놀라서 호다닥 달려옴.
└ 어디 많이 아프신가?
└ 과로래요! 아무래도 며칠 동안 무리했다고.
└ 거기 다니시는 직원이 인터넷에 쓴 글 읽어보니까, 아무래도 이번에 일 준비하면서 3일 넘게 밤에 잠도 제대로 못 잤다고 하시네요.
└ 아..........
└ 많이 아프신 건 아니겠죠?
└ 다행히 병원에서 과로랑 스트레스로 일시적인 몸살이라고 하네요.
└ 휴...천만다행.
└ 아프지 마세요. 대표님, ㅜㅜ 차라리 제가 대신 아플게요.
"병원은 괜찮아?"
"우리 병원도 걱정해 주는 거야?"
하은이가 피식거렸다.
"겉으로는 근엄한 척하시는데, 요즘 병원장님 입이 귀에 걸렸어."
"왜?"
"왜는 무슨 왜, 다 너 때문이지. 너 여기 입원하고 있다는 소식 퍼지고, 얼마나 많은 사람이 왔다 갔는데. 광주시장님부터 시작해서, SC 최호열 회장님, 법무부 장관님까지. 1년에 한 번 볼까 말까 한 사람들이 계속 네 안부 묻는다고 병원장님 찾았거든."
"······."
"그리고, 이거 받아."
하은이가 바닥에 있는 박스를 내게 주었다.
"이건 뭐야?"
"너한테 온 안부 편지들."
"이게 전부?"
박스에 들어 있는 편지만 해도, 족히 수백 통은 되어 보였다.
"너한테 준 건 일부, 나머지는 병원에 보관할 곳이 마땅히 없어서, 태강 씨가 차로 싣고 갔어."
나는 가장 위에 있는 편지를 하나 집어 들었다.
- 안녕하세요! 저는 광주 신성 초등학교 2학년 3반 류지영이라고 합니다······
삐뚤삐뚤하게 쓰인 글씨체.
어떻게든 정자로 쓰려고 손가락에 잔뜩 힘을 주고 있는 아이의 모습이 머릿속으로 떠올랐다.
나는 한 글자, 한 글자 꼼꼼히 읽어 내려갔다.
- ······한유진 아저씨께서 비를 내리게 해주셔서, 학교에 다시 다닐 수 있게 되어, 친구들이랑 다시 만났습니다. 정말 감사합니다. 빨리 나으셨으면 좋겠습니다!
마지막 마침표까지, 끝까지 눈에 담고, 편지를 다시 봉투에 조심스레 넣었다.
"누구는 좋겠네. 인기도 많고."
"좋으면 네가 가져가던가."
"글쎄, 그런 건 내 체질이랑 안 맞아서. 하여튼 그동안 고생했어."
"···그래."
"이만 나가 볼 테니까, 쉬어."
피곤한지, 손으로 입을 가리고 작게 하품을 한 하은이가 조용히 병실 밖으로 나갔다.
◆ ◆ ◆
"······다시 한번 말씀해 주시겠습니까? 누가 절 찾아왔다고요?"
- 한스 슈미트 주한독일대사와, 슐츠 폰 라도비츠 독일 외부무 장관님이 찾아오셨습니다. 대표님.
퇴원하고 이틀이 지난 무렵.
낯선 손님들이 날 찾아왔다.
