16화 결과
영화에 등장하는 영웅들은 다양한 아이템을 소지하고 있다.
뚫리지 않는 방패, 최첨단 슈트, 번개가 나오는 망치까지.
슈퍼 히어로들은 위험에 처한 시민들을 구하고 멋진 미소로 사람들의 화답을 받는다.
하지만 내게 주어진 아이템은 희미한 휴대폰의 플래시 불빛, 계단을 올라오다가 구한 오래되어 제대로 작동이 될지 의문이 드는 붉은 녹이 낀 소화기 뿐.
심지어 울퉁불퉁한 근육의 영웅대신 지나가는 행인1 수준의 평범한 신체 능력이라니······.
환호 대신 사람들의 가지 말라는 비명과 함께 올라온 건물에서, 나를 가장 먼저 맞이한 건 타닥타닥 튀어오는 불씨였다.
금방이라도 얼굴이 익어버릴 듯 강렬한 열기.
나는 팔로 최대한 얼굴을 감쌌다.
3층의 화마는 시뻘건 화염을 토해내며 금방이라도 나를 집어삼키겠다는 듯, 혀를 날름 거렸다.
'흡'하고 숨을 들이켜고는 내가 낼 수 있는 최대한 빠른 속도로 4층으로 뛰어 올라갔다.
계단에는 이미 연기가 가득 차 있었다.
휴대폰의 불빛으로는 시야가 도저히 가늠되지 않을 정도로.
중간에 발이 몇 번이나 꼬여 넘어지고서야 나는 간신히 4층에 도착할 수 있었다.
4층 복도 역시 예상대로 유독가스가 안개처럼 넓게 퍼져 있었다.
화재가 발생했을 때, 열기로 사망한 경우는 극히 드물다.
대부분이 질식사.
유독가스에 단 2분만 노출되어도 사람은 정신을 잃는다.
보통 이런 경우, 옆에서 누군가 돕지 않는다면 사실상 살아날 확률은 거의 없다.
4층에 올라간 나는 바로 옆에 있는 집의 호수를 살폈다.
4005호.
여기서부터 왼쪽으로 호수의 숫자가 올라가니 7번째가 4012호인 듯 했다.
나는 조금씩 꽉! 조여오기 시작하는 폐의 압박을 버티며 그곳으로 향했다.
휴대폰 불빛으로 4012호인 것을 확인하고 혹시나 문이 열려 있을까, 손잡이 부분을 잡아당겨 보았지만 덜컹거리기만 할 뿐 열리지 않았다.
나는 조금 전 계단에 가져온 소화기로 손잡이 부분을 내리쳤다.
깡! 깡! 소리가 텅 비어 버린 오피스텔에 울렸다.
조금씩 머리가 핑하고 현기증이 돌기 시작할 때쯤, 묵직한 무게의 소화기는 제 역할을 다했다.
나는 부서진 손잡이를 거칠게 잡아당기고, 안으로 급하게 뛰어 들어갔다.
어디 있는 거야!
현관에서 제일 먼저 보이는 거실에는 사람이 보이지 않았다.
방의 손잡이는 세 개.
나는 제일 가까이 있는 문을 열었다.
화장실.
바닥의 축축한 물기만 느껴질 뿐 사람은 없었다.
급하게 그곳에서 빠져 나와 다른 방문의 손잡이를 돌렸다.
하지만 그 방 역시 마찬가지.
나도 모르게 입에서 튀어나오려는 욕을 가까스로 삼키며 피해자가 있을 거라고 예상되는 마지막 문을 벌컥 열었다.
있다!
미처 도망치지 못한 듯, 침대에 반쯤 몸이 삐져나온 채 긴 머리카락과 오른손을 바닥에 축 늘어뜨린 채 미동이 없는 숏 팬츠 차림의 여자가 있었다.
막 그녀에게 다가가려는 순간.
치밀어 오는 구역질을 결국 참지 못한 나는, 거실에 있는 창문을 열어젖히고 묵혔던 숨을 토해냈다.
눈물까지 흘리며 웩! 웩! 하고 있는데 아래, 오피스텔이 주민들이 저마다 놀란 표정으로 손가락으로 날 가리키고 있었다.
뭐라고 하는 거야.
금방이라도 쏟아질 듯 몽롱함에 저들이 떠드는 소리가 제대로 들리지 않았다.
다시 숨을 크게 들이마시고 방으로 뛰어 들어가 여자를 낑낑거리며 등에 업었다.
순간 휘청거리는 다리.
여자는 나보다 조금 키가 작을 정도로 꽤 장신이었다.
거기다 똑같은 무게라도 기절한 사람 쪽이 훨씬 더 업기 까다로운 법.
태강이 녀석이 같이 운동하자고 할 때, 진작 좀 할걸.
나태했던 과거의 나에게 푸념을 늘어놓고 여자를 데리고 빠져나왔다.
업은 게 아니라 반쯤 다리가 질질 끌려 상당히 볼썽사나운 모습을 연출했지만, 지금 그런 것에 연연할 때가 아니었다.
계단 하나. 하나.
앞으로 훅 하고 쏠리는 무게 중심에 나는 넘어지지 않기 위해 최대한 안간힘을 써야했다.
내가 기절한 여자를 구출하는 짧은 사이, 어느새 3층 전부가 화염에 휩싸여 있었다.
피가 나도록 입술을 질끈 깨물고 최대한 불을 피해 도망 다녔다.
그럼에도 완전히 피하지 못한 불길에 머리카락이 그슬리며 단백질이 탈 때나는 특유의 노릿한 향이 느껴졌다.
빠져나오지 못하면 죽는다!
그 말만 주문처럼 되뇌며 나는 오로지 앞만 보고 전진했다.
그러자 어느 순간, 숨 쉬는 게 조금씩 편해지기 시작했다.
살았구나.
나는 휘청거리는 몸을 간신히 지탱해 가며 오른손으로 벽을 짚어 아래로 내려갔다.
"여기요! 여기."
"구급대원 분 이쪽이에요!"
내가 기절한 여자를 바닥에 내려놓자, 주변에 있던 주민들이 빨간 불빛의 구급차를 향해 연신 애타는 손짓을 보냈다.
바닥에 주저앉아 사람들이 건네준 생수를 마시며, 구급대원이 기절한 여성의 얼굴에 산소 호흡기를 다는 모습을 말없이 지켜봤다.
이 정도면 할 만큼 한 거 맞죠?
대답 없을 누군가에 질문을 던지며, 호스로 물을 뿌리기 시작한 소방대원 사이를 지나쳐 갔다.
◆ ◆ ◆
띠리릭! 띠리릭!
귓가에 쨍쨍 울리는 휴대폰 알림음.
평소라면 바로 반응했을 테지만, 나는 한참 동안 끙끙 앓는 소리만 낼 뿐 좀처럼 몸을 가누지 못했다.
아야.
돈까스 만드는 망치로 몸 여기저기를 두드려 패고 몇 시간 푹 숙성이라도 시킨 냥, 몸 여기저기가 아렸다.
하지만 1시간 뒤면 거래가 시작되기에.
좀비처럼 어기적거리며 간신히 일어나 몸을 바로 세우고 5분 동안 기절한 듯 고개를 푹 숙이고 나서야 조금씩 몸을 움직였다.
내가 제일 먼저 향한 곳은 욕실.
가관이구만.
얼굴에 비친 내 모습을 보자, 실없는 웃음이 터져 나왔다.
파마라도 한 듯 끝부분이 타 곱슬곱슬한 머리.
얼굴과 손등, 옷 여기저기 묻어 있는 시커먼 검댕이.
어제 화재 현장에서 집으로 돌아온 나는 씻거나 옷 갈아입을 생각조차 하지 못한 채, 그대로 침대로 다이빙했다.
화장실에서 빼꼼 고개만 내밀고 침대를 보니, 그 쪽도 상태가 엉망.
고개를 절레절레 흔든 나는, 입고 있던 옷을 벗고 미지근한 물로 샤워를 시작했다.
그러고 10여 분 뒤.
수건으로 머리를 탈탈 털고 나와, 벗어놓은 옷가지랑 이불을 한데 뭉쳐 공처럼 말아 방구석 한쪽으로 밀어놓고 컴퓨터를 부팅했다.
오전 6시 21분.
해외 선물 옵션 시장은 개장 시간은 오전 7시.
이제 고작 39분이 남았을 뿐이다.
나는 바로 인터넷으로 들어가 드론 테러와 관련된 뉴스를 검색했다.
없다.
아람코의 드론 테러와 관련된 뉴스는 단 한 개도 존재 하지 않았다.
하지만 크게 실망하지는 않았다.
아무리 세계가 지구촌이라고 불릴 정도로 빠르게 정보 교환이 일어난다고 해도, 어느 정도 시차는 있는 법.
사우디에서 일어난 테러가 한국에 보도되기까지는 상당한 시간이 필요하다.
이번에는 미국의 유명한 방송사인 CCN, LOX, 등에 들어가 검색했다.
우리나라에서 소개 된 해외뉴스 대부분이 여기에서 긁어오기에, 아무래도 이쪽이 한 발 더 빠를 터였다.
하지만 이번에도 검색 결과는 꽝.
오전 6시 41분.
이제 장이 시작하기까지 채 20여 분도 남지 않은 상황.
손에서 조금씩 땀이 배어 나오기 시작했다.
조금 전까지만 해도 손에 잡힐 듯 뚜렷하던 모든 것들이 희뿌연 안개 속으로 사라지는 것 같다.
머릿속으로 떠오른 온갖 부정적인 생각들.
입술을 잘근잘근 씹던 나는 이대로 가만히 있을 수 없다고 생각했다.
번역기를 사용해 아랍어로 테러와 관련된 소식을 찾았다.
하지만 시간이 흐를수록 확신은 희미해져만 갔다.
오전 6시 57분.
이제 불과 3분 있으면 장이 시작되지만.
나는 더 이상 키보드를 두드리지 않았다.
오전 6시 58분.
분명 좀 전에 약을 복용했음에도, 다시 지끈거리며 시작되는 두통.
나는 자리에서 일어서 약을 하나 더 입에 털어 넣었다.
오전 6시 59분.
조금 전에 느꼈던 흥분이 거짓말이었다는 듯,
나는 놀라울 정도로 무표정한 얼굴로 모니터를 가만히 주시하고 있었다.
오전 7시
- 장이 시작되었습니다.
모두 한 여름날의 꿈이었나?
기대하던 마법은 일어나지 않았다.
WTI 선물가는 금요일 종가 대비 0.06달러 하락한 72.34달러에서 시작가를 형성했다.
수익률 - 48.75%
평가 잔액 163,418,620원
이걸 오히려 행운이라고 해야 하나?
내 입에서 쓴웃음이 걸렸다.
만약 시작가가 0.13달러 하회한 72.27에서 시작했다면 원금을 모두 날렸을 것이다.
애초부터 무모한 게임.
나는 자조적으로 웃었다.
그러는 사이에도 유가는 재차 0.01 달러 떨어져 72.33을 기록했다.
이제 자동청산까지 남은 건 불과 0.04달러.
72.32$ ↓ 0.08$
오전이 아니라 오후였을까?
72.31$ ↓ 0.09$
아니 진짜 테러가 진짜 일어나기는 할까?
72.30$ ↓ 0.10$
아니면 애초부터 적혀 있던 메시지가 잘못된 걸까?
하긴, 이제 와서 그게 무슨 소용이야.
이미 다 끝났는데.
책상 위로 엎드려 팔로 머리를 감싸 안았다.
중세 단두대 위에 머리를 드리운 사형수가 이런 기분이었겠지?
그렇게 1분.
남은 계좌 잔액은 얼마나 되려나.
다시 1분.
어머니 밀린 병원비 정도는 남았으면 하는데.
또다시 1분.
······근데 왜 청산 알림음이 뜨지 않지?
제법 시간이 흘렀는데도 여전히 청산되었다는 소리가 들리지 않았다.
나는 그제야 책상에 붙어 있던 머리를 떼고 고개를 들어 모니터를 바라보았다.
72.55$ ↑ 0.15
수익률 +121.87%
평가 잔액 707,483,050원
"!"
나는 자리에서 벌떡 일어섰다.
72.79$ ↑ 0.39
수익률 +316.87%
평가 잔액 1,329,270,970원
몇 초 되지 않는 찰나의 순간.
7억이었던 잔고가 순식간에 13억을 넘어섰다.
설마?
나는 급하게 인터넷에 접속해, 사우디아라비아 정유 시설에 드론 테러가 가해졌는지 검색했다.
검색 결과는 좀 전과 동일했다.
하지만 지금 상황은 그게 아니고서는 설명이 안 돼.
다시금 거세게 뛰기 시작하는 심장을 손으로 꾹 누르며 나는 다시 자리에 앉아 차분히 모니터를 응시했다.
72.33달러로 시초가를 형성했던 WTI 선물 가격은 헉 소리가 절로 나올 정도로 급등하기 시작했다.
73.93$ ↑ 1.53
74.63$ ↑ 2.23
75.49$ ↑ 3.09
.
.
80.93$ ↑ 8.53
수익률 +6,930,62%
평가 잔액 22,418,228,646원
장이 열리고 고작 7분.
내 계좌 잔고가 200억을 넘어서는 순간이었다.
