130화 미래
언제부터였을까?
20년이 넘는 긴 시간을 지나.
아버지를 처음 요양원에서 만났을 때, 그는 내게 무언가를 건네주었다.
손바닥에 들어갈 만한 작은 봉투.
그리고 그 안에 들어 있던 복권 한 장.
그때부터 내 인생은 완전히 바뀌기 시작했다.
그 이후로도 돌아가신 아버지는 이것저것 내게 도움이 될 만한 정보나 물건을 보내 주기 시작했고.
그 덕분에 어머니와 내게 주어진 천형(天刑)을 벗겨 낼 수 있었다.
아버지가 내게 물건을 보낼 때면.
따로 이름을 적지 않아도, 자신이 보냈다는 것을 알아볼 수 있는 마일스톤과 같은 표식을 남겼다.
노란색, 노란 봉투.
하지만 어느 순간을 기점으로 그러한 표식은 완전히 사라졌다.
그리고 그 시점은 분명.
……발전소를 인수할 자금을 마련하기 위해 미국에 갔을 때부터.
그 이후로도 내게 전해진 정보나 물건들은, 이제까지처럼 분명 내게 도움이 되는 것은 확실하다.
하지만 이전과 같은 세심한 배려나, 매끄러움이 전혀 느껴지지 않았다.
거친 톱날에 잘려나간 울퉁불퉁한 나무 표면처럼.
거기에 또 하나 이상한 점은.
……도대체 영문을 모르겠어.
아버지의 진짜 목적을 알 수 없다는 것.
처음에는 아버지가 행했던 모든 일이, 나와 어머니의 병을 낫게 하기 위한 포석인 줄 알았다.
하지만 병이 완치된 이후로도.
아버지는 꾸준히 무언의 신호를 주고 있다.
아직 마음 놓을 때가 아니라는 듯.
……그 숫자는 분명 날짜였어.
태강이의 사진 뒤에는.
누군가 휘갈겨 쓴 숫자 하나.
6.
앞부분이 너무 손상이 심해 알아볼 수 없지만, 나는 어쩐지 그것이 날짜라는 확신이 들었다.
정확한 날짜라도 알았다면…….
길거리를 걷는 행인들의 모습을 보는 것인지, 아니면 차창에 반사된 내 모습을 보는 것인지, 흐릿한 시선으로 생각에 잠겨 있을 때쯤.
“한 교수?”
날 부르는 소리에 고개를 정신을 차렸다.
“왜 그러십니까? 교수님?”
“너무 심각한 고민을 하는 것처럼 보여서 말이오.”
“제가 그랬나요?”
“꼭 세상 모든 근심, 걱정을 짊어진 사람 같았지.”
그의 말에 내가 쓰게 웃었다.
“혹시 조금 있을 특별 강연 때문에 그러는 것이오?”
제넌 스미스 교수의 입가에 장난스러운 웃음이 배어 나오는 것을 보며, 내가 고개를 끄덕였다.
“그러게요. 아무래도 좀 긴장했던 모양입니다. 아무래도 역시 특별 강연은 취소하는 쪽으로……”
“진심이오?”
그러자 오히려 그가 깜짝 놀란 얼굴로 반문했다.
“그럴 리가요. 농담 한번 했습니다.”
“장난이라도 그런 말을 절대 하지 마시오. 내가 한 교수의 특별 강연을 얼마나 기다렸는데.”
제넌 스미스 교수가 손바닥으로 가슴을 쓸어내렸다.
내가 특별 강연 요청을 수락했을 때부터 제넌 스미스가 들뜬 아이 같은 표정을 짓기는 했지만.
“그렇게나요?”
“아마 사춘기 시절의 첫사랑을 만난다고 해도 이렇게 심장이 두근거리지는 않을 것이오. 오늘 강연 주제는 무엇이오?”
“글쎄요. 그건 3시간 후의 즐거움으로 남겨 두도록 하겠습니다.”
그가 한숨을 푹 내쉬었다.
“이제까지 쏘아진 화살처럼 빠르게 흘러가던 시간이, 왜 갑자기 이렇게 더디게 느껴지는 건지, 앞으로 3시간이 내 인생에서 아마 가장 긴 3시간일지도 모르겠소. 그때까지 어떻게 버틸지…….”
제넌 스미스 교수가 푸념을 늘어놓는 사이에도.
우리를 태운 차는 빠른 속도로 한국대학교를 향해 나아갔다.
* * *
1990년대 설립된 비정부 기구인 국제화학단체협의회(ICCA)는 전 세계 화학기업 중 87%가 가입해 있다.
매년 세계 여러 곳에서 1번의 정기회의와 4번의 분과회의를 진행하는데.
ICCA의 회의 내용 중 가장 빈번하게 다뤄지는 내용이 바로 RC(Responsible Care)와 관련된 주제였다.
화학제품, 화학성분, 화학물질…….
우리가 쓰는 물건 중 대부분이 화학제품으로 이루어져 있다.
그만큼 인간의 실생활에서 화학이라는 학문이 밀접하게 연관되어 있는 것.
그럼에도 사람들은 화학이라는 어감에서 오는 부정적인 느낌을 때때로 받는다.
RC는 바로 이러한 점을 해결하기 위해 ICCA가 꾸준히 밀고 있는 가치와 프로그램.
환경, 보건, 안전.
일반 대중을 상대로 화학의 인식을 재고해, 부정적인 이미지를 탈피하기 위한 노력의 일환이다.
그런 만큼 ICCA에서 진행하는 회의는 제법 딱딱한 분위기에서 진행된다.
다른 비정부 기구(NGO)에 비해 낮은 인지도.
일반인은 쉽게 이해하기 어려운 주제.
그래서 국제적인 회의임에도, ICCA에 대한 일반 대중의 관심도는 매우 낮은 편이었다.
이제까지 늘 그래왔듯.
이번 회의도 다르지 않을 거로 예상되었다.
이번 ICCA 정기회의는 한국대에서 개최하기로 예정되어 있었다.
예상 참석 인원은 대략 380명 정도.
국제적인 회의인 것을 감안하면 비교적 적은 수.
그렇기에 원래 공대에 있는 대강당을 빌려 진행하기로 했는데…….
무대를 설치하기 위해 이리저리 분주히 이곳저곳을 뛰어다니는 스태프들.
“……교수님.”
“왜 그러시오, 한 교수?”
“ICCA 회의는 원래 공대 대강당에서 진행하기로 한 거 아니었습니까?”
“맞소.”
“그런데 어째서 잔디 광장에 연단이 설치되고 있는 거죠?”
잔디 광장은 주로 학교 축제나 공연을 할 때만 사용하는 장소.
제넌 스미스 교수가 순간 의미심장한 표정을 지었다.
“그럴 만한 사정이 있어서 말이오.”
“사정이요?”
“한국대 측의 공식적인 요청이 있었소. 이번 ICCA를 비공개가 아닌 공개 회의로 진행해 줄 수 있겠냐는 문의가 왔지. ICCA는 그 요청을 수락했고 급하게 장소를 변경하게 된 것이오.”
“그렇습니까?”
“특히, 한국대에 재학 중인 학생이라면 누구나 마음껏 볼 수 있도록 했다고 들었소.”
“학생들이 올까요?”
“그건 지켜봐야겠지.”
제넌 스미스 교수의 입술에 머물던 미소가 한층 짙어졌다.
그렇게 대화를 이어 나가고 있는 와중.
두 명의 사람이 우리가 있는 쪽으로 다가왔다.
상당한 장신의 중장년쯤 되어 보이는 백인 남자 한 명.
그보다 비교적 작은 체구의 동글동글한 한 안경테를 쓴 노년의 남자 한 명.
“반갑습니다! 한유진 씨.”
백인 남자가 내 손을 잡고 서글서글하게 웃었다.
“이쪽은 ICCA의 의장인 찰스 맥도웰이라는 사람이오.”
“한유진이라고 합니다.”
“방송으로 보면서 꼭 한번 뵙고 싶었는데, 결국 그 꿈을 이루는군요!”
쾌활한 그의 모습에, 제넌 스미스 교수가 가볍게 혀를 찼다.
“나와 한 교수가 친분이 있다는 것을 알고, 소개해 달라고 어찌나 조르던지.”
“교수님, 그런 이야기를 당사자 앞에서 하면 어떻게 합니까.”
겸연쩍은 듯, 그가 손가락으로 볼을 긁었다.
제넌 스미스 교수와 찰스 맥도웰 의장은 평소에도 친분이 있는지, 격의 없이 대화를 주고받았다.
“저도 대화에 참여해도 될까요?”
가만히 있던 노인이 작게 웃으며 입을 열었다.
“이런! 실례했습니다.”
편하게 이야기하라는 듯, 찰스 맥도웰이 한 발짝 물러서자.
“반갑습니다. 한 대표.”
노인이 나를 향해 주름 가득한 손을 내밀었다.
따로 소개가 없었지만. 나는 이 노인이 누군지 잘 알고 있다.
“오랜만입니다. 총장님.”
노인은 한국대의 총장으로 있는 최화승.
순간 그의 눈이 반짝였다.
“혹시 우리가 만난 적이 있습니까?”
“예전, 먼발치에서 뵌 적이 있습니다.”
“그래요?”
최화승 총장의 입가에 흡족하면서도, 한편으로 아쉬운 웃음이 스쳐 지나갔다.
“요즘 나이가 들어서 그런지, 사람 얼굴을 봐도 한 번씩 깜빡깜빡합니다. 그러고 보니, 나도 한유진 교수의 얼굴을 어렴풋하게 본 기억이 있는 것도 같군요.”
그럴 리가.
총장이라는 직위가 놀고먹는 한가한 지위도 아니고.
족히 1,500~2,000명.
그것도 매년 계약할 때마다 인원 교체가 활발하게 이루어지는 일개 시간강사의 얼굴을 총장이 어떻게 기억할까.
“한 대표가 오랜 시간 우리 대학교의 화학과에서 교수로 재직했다죠?”
“네. 몇 년 시간강사로 일했습니다.”
“그때, 한 교수를 알았더라면 참 좋았을 텐데.”
최화승 총장이 가볍게 입맛을 다셨다.
“오늘, 강연이 있다죠?”
“네.”
“기대가 큽니다.”
“열심히 해보도록 하겠습니다.”
“그래요.”
나와 몇 마디 나눈, 최화승 총장이 뒤로 물러서자, 그 자리를 찰스 맥도웰 의장이 채웠다.
“오늘 강연 주제가 뭔가요?”
“글쎄요.”
“나도 아까 한 교수한테, 자네와 똑같은 질문을 했는데. 나중을 위한 즐거움으로 남겨 두는 게 어떻겠냐고 하더군.”
“하, 그때까지 어떻게 버틸지.”
찰스 맥도웰 의장은 조금 전, 차를 타고 올 때, 제넌 스미스 교수가 했던 말과 토씨 하나 틀리지 않고 똑같은 말을 내뱉었다.
제넌 스미스 교수도 그걸 알아차린 듯 이마를 찌푸렸다.
“의장이라는 사람이 이렇게 한가하게 대화할 시간이 있나? 어서 가서 회의 준비 상황이나 점검하게.”
“아니, 교수님 갑자기 왜 제게……?”
“저기 보니, 자네를 기다리고 있는 것 같군. 어서, 어서 가 보게.”
영문을 알 수 없었던 찰스 맥도웰 의장은, 상당히 억울한 표정으로 등을 떠밀리다시피 이곳을 떠나게 되었다.
“젊은 사람이 저렇게 행동이 굼떠서야.”
마음에 들지 않는다는 듯, 제넌 스미스 교수가 혀를 쯧쯧 찼다.
* * *
ICCA의 회의 시간이 다가올수록 마련된 의자는 빠른 속도로 채워지기 시작했다.
검은 정장 차림의 다양한 국적과 인종의 사람들로 채워진 앞 좌석과는 달리.
뒤로 갈수록 발랄한 표정과 가벼운 패션의 학생들이 삼삼오오 모여 떠드는 목소리가 들렸다.
“한 대표를 보러 학생들이 많이들 왔나 보군요.”
내 옆자리에 앉아 있던 노정의 교수님이 인자한 웃음을 지었다.
“그럴 리가요. 학생들도 이번 ICCA에 관심이 있던 것이겠죠.”
“아니, 그건 한 교수가 몰라서 하는 소리요. 일전에도 ICCA가 다른 대학교에서 지금처럼 공개 회의를 진행했었는데, 그때는 좌석의 절반도 채우지 못했소.”
단호한 제넌 스미스 교수의 말에 내가 쓰게 웃었다.
“이제 시작하는가 봅니다.”
연단에 올라선 찰스 맥도웰 의장의 개회사로 ICCA의 정기회의가 진행되었다.
오늘 주제는 석유화학 산업에서의 지속 가능한 발전과 환경개선부담금의 조율에 관한 건.
연단 위에 마련된 자리에 앉은 다양한 사람들.
관계 회사의 주요 임원.
교수를 포함한 전문가 그룹.
그린피스에 속한 환경 운동가.
그 외에도 다양한 분야에서 초청된 패널들이 참석했다.
저마다의 첨예한 이해관계 속, 대화는 비교적 느릿하고 차분한 어조로 진행되었다.
하지만 낮은 톤과는 달리, 서로 간에 상당한 격론이 서로 오갔다.
한국에서는 좀처럼 보기 힘든 토론 모습에.
뒤에 앉아 있는 학생들도 제법 진지한 태도로 그들의 논쟁을 경청했다.
그렇게 논의를 시작하고 2시간쯤 지났을 때.
“오늘 이 자리에. 특별한 분을 모시게 되었습니다.”
진행자의 말이 끝나기도 전에, 곳곳에서 환호성이 터져 나왔다.
호응에 기분이 좋아진 듯, 진행자의 한쪽 입꼬리가 씩! 올라갔다.
“이미 대부분 아실 테니, 바로 소개해 드리겠습니다. CZTERA의 한유진 대표님을 모시겠습니다!”
쏟아지는 박수 소리 사이.
“잘하고 오시요. 한 교수.”
“기대하고 있습니다.”
두 노교수의 따뜻한 눈빛을 뒤로하고, 나는 연단으로 뚜벅뚜벅 올라갔다.
그사이, 현장 스태프 여러 명이 책상 하나를 연단 중앙에 가져다 놓았다.
나는 스태프가 건네준 마이크를 시험 삼아 톡톡! 두드렸다.
다행히 기능에는 아무런 문제도 없었다.
“한국대에서 다시 마이크를 잡게 되니, 떨리네요.”
내 가벼운 농담에, 곳곳에서 웃음소리가 흘러나왔다.
고개를 들어 사람들의 모습을 쭉 살폈다.
제넌 스미스 교수, 노정의 교수, 찰스 맥도웰 의장, 최화승 총장.
이들 뿐만이 아니었다.
저 멀리, 나와 눈이 마주치자 반갑게 손을 흔들고 있는 소피아 공주님과 강민주부터.
내 강의를 들었던 화학과 학생들과 친분이 있던 반가운 얼굴들.
마지막으로 똥 십은 표정으로 억지로 자리를 지키고 있는 조재홍 학과장까지.
그들을 하나하나 눈에 담고는 마이크를 입에 가져다 댔다.
“여러분이 꿈꾸는 미래의 모습은 어떤 모습인가요?”
어느새 조용해진 사방.
“유전공학의 발전으로 질병이 완전 정복된 세상, 하늘 위를 자유롭게 날아다니는 자동차, 그 외에도 사람에 따라 저마다 그리는 모습이 다양하겠죠. 40년 전, 사람들이 꿈꾸던 미래의 모습은 바로 이랬습니다.”
내가 손에 들고 있던 포인터를 눌렀다.
스크린에 빛바랜 그림 한 장이 올라왔다.
로켓을 타고 우주로 여행을 떠나는 사람.
걸어 다니는 사람들의 손에 하나씩 들려 있는 휴대폰.
운전자가 필요 없이, 인간을 태우고 저절로 움직이는 자동차.
.
.
.
“1980년대 미래학자들이 생각한 현재의 모습입니다. 40년이 지난 지금의 여러분들이 보시기에 어떻습니까? 지금과 많이 비슷해 보이십니까? 음…… 제가 보기에 몇 가지는 현대의 과학기술로도 아직 불가능해 보이지만, 몇 가지는 실현되어 있군요. 대표적으로 저와 여러분들이 들고 계신 이것 말이죠.”
나는 주머니에서 꺼낸 스마트폰을 흔들었다.
“저도 미래의 모습을 상상한 적이 있습니다. 예전 어릴 적 재미있게 본 공상 과학 만화 영상, 아니 요즘은 애니메이션이라고 부르는 그 영상에는 이런 모습이 자주 나오더군요.”
순간, 아무것도 놓여 있지 않은 책상 위에, 스르륵! 나무 원목으로 만들어진 검은 자개함 하나가 저절로 생겨났다.
“……!”
“……!”
그 모습을 본 사람들이 깜짝 놀란 표정으로 자리를 박차고 일어났다.
“오늘 이 자리에 참석하신 여러분들에게, 제가 어린 시절 꿈꾸던 미래 한 가지를 소개해 드리겠습니다.”
담담한 내 목소리가 그들의 고막을 강타했다.
