158화 오로라(Aurora)
백악관 대통령의 집무실로 사용하는.
오벌 오피스(Oval Office).
성조기를 등진 채 한참 서류를 들여다보고 있던 래리 샐든 대통령은.
피곤한 듯 쓰고 있던 안경을 벗고, 주름이 가득한 쭈글쭈글한 손등으로 눈을 비볐다.
“어떻게 생각하나?”
“아직 정확한 의도는 모르겠습니다.”
제프리 선임 보좌관의 말에, 자리에서 일어난 래리 샐든은 창가로 다가갔다.
“친해지기 어려운 친구군.”
그는 두 시간 전 만난 사람을 떠올리며 눈을 찡그렸다.
33세라는 나이에 걸맞지 않게, 이제 겨우 대학생 정도로 보이는 동양인.
“배당금이 얼마라고?”
“한화로 9,500억. 달러로 대략 8억 불 정도 됩니다.”
“많군. 그걸 어디에 사용했지?”
제프리 선인 보좌관은 손에 들고 있던 서류를 뒤적거렸다.
“대략 2억 2,000만 불은 학교에 기부했다고 합니다.”
“기부?”
“총 512개의 초, 중, 고등학교에 재학 중인 저소득층 학생들에게 사용해 달라고 했답니다.”
“나머지 돈은?”
“경제적으로 상황이 좋지 않은 소아암 환자 2,200명에게 8,000만 불을 지원했다고 합니다.”
분명 듣기 좋은 미담이지만.
래리 샐든이 원하는 정보는 그게 아니었다.
“개인적으로 지출한 돈은 없나?”
“현재 거주 중인 집을 증축하는데 대략 70만 불을 지출한 것으로 나옵니다.”
“그게 전부인가?”
“네. 밝혀진 바에 따르면 그렇습니다.”
“참 이상한 친구군, 보통 그 나이에 스스로 능력으로 그만한 부를 이루면 대부분 본인을 위해 쓸 텐데.”
이제까지 그가 봐온 젊은 부호는 단 하나의 예외도 없었다.
저택, 슈퍼카, 전용기, 요트, 호화 파티…….
하지만 한유진이 개인적으로 지출한 금액이라고는.
고작 집을 증축하는데 사용한 70만 불이 전부.
“욕심이 없는 부자라…….”
“정서적인 차이 때문이 아닐까요?”
제프리 선임 보좌관이 조심스레 의견을 개진했다.
서양과 동양.
지리적 거리만큼, 문화 차이도 컸다.
동아시아, 특히 한국에서는 겸손을 미덕으로 여기는 경향이 크다고 들었으니.
하지만 래리 샐든 대통령이 이내 고개를 저었다.
“그럴 가능성도 배제할 수는 없겠지만, 내가 보기에는 아니야. 혹시 말이야…… 그 탄소에 뭔가 있는 것 아니겠나?”
“탄소라면, CZTERA에서 포집한 것을 말씀하시는 겁니까?”
“그래. 그거. 아무리 생각해 봐도 거래소 지분을 포기할 만큼 가치가 있는 것이라고는 그것밖에 없는 것 같은데. CNT(Carbon nanotube. 탄소나노튜브)라지?”
“맞습니다. 정확히는 MWCNT(Multiwall Nanotube, 다중벽 나노튜브).”
“그거 비싼가?”
“단일벽 나노튜브 SWCNT(Single-walled Nanotube)의 경우, 현재 시세 기준 톤당 가격이 170만 불을 전후해 형성되어 있습니다.”
“170만?”
예상보다 훨씬 높은 가격에, 래리 샐든 대통령의 눈이 커졌다.
“다만 MWCNT의 경우는 조금 다릅니다. 대략 SWCNT에 비해 1/47 정도의 가격으로 거래되고 있는 상황입니다.”
“상당히 싸군.”
대략 톤당 3,600불.
적은 금액은 아니라지만, 170만 불에 비하면 턱없이 싸다.
“시장 규모는 얼마나 되나?”
“작년을 기준으로, 전체 시장 규모는 대략 53억 불 정도입니다.”
제프리 선임 보좌관의 말에 래리 샐든은 한참 침묵했다.
53억 불짜리 시장.
조금씩 성장하고 있다고는 하지만.
세계가 주목하는 천재가 눈독을 들일 정도로 큰 시장은 아니었다.
거기에다가.
“폭락하겠군.”
“네. 아마 시장에 물량을 밀어냈다가는 CNT 가격이 폭락할 겁니다.”
수요와 공급의 법칙.
수요가 일정한 상황에서 공급이 턱없이 늘어나면 시장가는 폭락한다.
협상이 잘 마무리되고, 산 호아킨 밸리에 CZTERA에 공장이 들어서면.
매년 어마어마한 물량의 탄소가 쏟아져 나올 것이다.
래리 샐든이 깊은 고민에 빠져 있는데.
“아니면, 진짜 그가 말한 것처럼 한유진, 개인 성향 때문일지도 모릅니다.”
“왜 그렇게 생각하지?”
“이제까지, 그는 단 한 번을 제외하고는 어떠한 외부 투자도 받지 않았습니다. 그만큼 투자에 있어서 배타적인 태도를 유지하고 있는 것으로 파악됩니다.”
“노르웨이 소피아 공주라고 했지?”
“맞습니다.”
“그쪽과의 접촉은 어떻게 됐나?”
“해봤는데, 그쪽에서 팔 생각이 없는 것 같았습니다.”
“얼마를 제시했나?”
“10억 달러를 제시했습니다,”
“소피아 공주의 투자금이 얼마지?”
“8,000만 달러 정도입니다.”
“1,200%의 수익도 싫다라…… 가격을 더 높이면 그녀가 우리 쪽에 CNTERA의 지분을 팔 것 같나?”
“한유진과의 개인적인 친분까지 고려하면 그건 어려울 것 같습니다.”
“…….”
창밖으로 시선을 던진 래리 샐든의 혼탁한 눈동자가 깊이 침잠했다.
* * *
“어떻게 할 것 같냐?”
“글쎄, 모르겠네. 기다려봐야지.”
“하여간, 누가 정치인 아니랄까 봐, 말 빙빙 돌리는 게.”
긴 협상에 지친 듯, 태강이가 질색한 얼굴을 했다.
그때, 휴대폰으로 걸려온 전화.
번호를 확인하니, 제넌 스미스 교수.
“전화 받았습니다. 교수님.”
-대통령은 만나 보았소?
“네.”
-협상은 어떻게, 잘됐소?
“글쎄요. 뭐, 나쁘지 않았습니다.”
-나쁘지 않았다…… 그렇군. 지금 밖에 있는데. 문 좀 열어 주시겠소?
내가 태강이를 쳐다보자, 녀석은 얼른 호텔 현관 쪽으로 뛰어갔다.
“내가 쉬는데, 방해를 한 건 아닌지 모르겠소.”
“아닙니다. 이쪽으로 앉으시죠.”
우리는 소파에 의자를 놓고 마주 앉았다.
“마실 것 좀 드릴까요?”
“괜찮소. 그것보다 협상이 어떻게 진행됐는지 자세히 듣고 싶소.”
나는 태강이와 시선을 교환하고 피식 웃었다.
우리나라 사람이 성격이 급하다 하는데.
제넌 스미스 교수도 그에 못지않았다.
전화로도 물어볼 수 있는 내용을 이 늦은 밤, 여기까지 뛰어오다니.
“처음 래리 샐든 대통령님을 만나서…….”
대통령과 있었던 일을 간단히 설명해 주자.
제넌 스미스 교수는 내가 하는 말을 하나도 놓치지 않겠다는 듯, 귀를 쫑긋 세웠다.
“……그렇게 이야기가 진행되었군.”
“교수님께서 해 주신 조언 덕분에 이야기가 생각보다 수월하게 풀렸습니다.”
“그깟 조언이 뭐라고.”
신경 쓰지 말라는 듯, 제넌 스미스 교수가 손을 흔들었다.
대수롭지 않게 여기는 그의 태도와 달리.
제넌 스미스 교수는, 래리 샐든 대통령의 개인 성향, 그가 민감하게 받아들이는 것, 미국이 이번 협상에 어떤 태도로 임하고 있는지 등.
내게 협상과 관련된 고급 정보를 매우 자세하고 구체적으로 알려 주었다.
“그런데 괜찮으십니까?”
“뭐가 말이오?”
“제게 정보를 제공해 주신 것 말입니다.
당연한 말이겠지만.
한 나라의 대통령에 관한 정보는 아주 사소한 것일지라도, 기밀 정보에 속한다.
나한테는 나쁠 것 없지만, 제넌 스미스 교수의 입장에서는 자칫…….
“왜요? 내가 이번 일로 감옥에라도 갈까 봐 그러시오?”
“그런 뜻으로 한 말씀은 아닙니다.”
“아까도 말했듯, 그건 한 교수가 신경 쓸 것 없소. 나 역시 이번 일에 깊이 관계된 사람으로 그 정도의 정보를 말할 권한은 있으니. 그리고 말이오…….”
내 쪽으로 몸을 기울인 제넌 스미스 교수의 눈빛에 힘이 들어갔다.
“‘인간이라는 종의 생존과 보존’이라는 대명제 앞에서, 미국이라는 한 국가의 국익 역시 매우 하찮은 것에 불과하오. 그렇기에 나는 이번 협상이 꼭 잘 마무리되었으면 하오. 설사 어떤 대가를 치르더라도.”
눈가에 일렁이는 짙은 광기(狂氣).
나는 작게 한숨을 쉬었다.
“방금 하신 말씀은 못 들은 것으로 하겠습니다.”
언제 그랬냐는 듯.
제넌 스미스 교수가 표정을 풀고는 피식거렸다.
“혹시, 내 도움이 필요하다면 주저하지 말고 이야기하시오. 한 교수의 요청이라면 내 능력이 닿는 범위라면 어떤 것이든 돕도록 하지.”
……큰일 날 소리를 아무렇지도 않게 하시네.
합법과 불법을 가리지 않고 도와주겠다는 노교수의 무한한 호의에.
나는 쓰게 웃었다.
“그럼 나는 이만 가 보겠소. 편히 쉬시오. 한 교수.”
“늦은 밤 조심히 살펴 들어가십시오.”
* * *
백악관과 협상을 한 다음 날부터.
우리는 워싱턴 D.C 이곳저곳을 돌아다녔다.
태강이가 이곳에 온 첫날부터 노래를 부르던 링컨 기념관을 시작으로, 미국 의회의사당, 스미스소니언 자연사 박물관, 워싱턴 기념탑, 미국 의회도서관 등 여러 곳을 발품을 팔며 부지런히 돌아다녔다.
“다음에 여기 한번 가 볼까?”
“한국전 참전 용사 기념비?”
“어.”
“그러자.”
6.25 전쟁, 또는 한국 전쟁이라 불리는 3년간의 참혹한 전쟁.
우리나라 사람들에게는 절대 잊을 수 없는 이 강렬했던 기억을.
외국인은 이렇게 불렀다.
세계 제2차 대전과 베트남 전쟁 사이.
잊혀진 전쟁(Forgotten War)이라고.
녀석과 함께 한국전 참전 용사 기념비를 한 바퀴 빙 도는 사이.
어느새 해가 저물어가고 있었다.
우리는 저녁을 해결하기 위해, 야외 테이블이 놓여 있는 식당으로 향했다.
“여기 진짜 볼 것 많네.”
나는 고개를 끄덕였다.
미국의 수도.
워싱턴 D.C는 도시 전체가 하나의 거대한 박물관처럼 조성되어 있었다.
주문한 음식이 나올 동안, 지나가는 사람들을 구경하고 있는데.
어쩐지 평소보다 조용한 기분.
슬쩍 시선을 돌리자.
태강이가 펜으로 수첩에 뭔가를 열심히 끄적이고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
“뭘 그렇게 적고 있어?”
“이거? 산 호아킨 밸리 공장 조감도(鳥瞰圖) 한번 구상하고 있었지. 오늘 여러 건물 보니까, 아이디어 샘솟는 것 같다고 할까?”
“……혹시 말하지만, 우리 공장 건설하는 거야. 기념물 만드는 게 아니라.”
“누가 뭐래?”
룰루랄라. 콧노래를 부르는 녀석을 보자.
혹시 또 이상한 건물을 짓자고 하는 건 아닌지 걱정이 앞선다.
잠깐 대화를 나누는 사이.
테이블 앞에, 주문한 음식들이 세팅되었다.
랍스터 라비올리와 스테이크.
“처음에는 맛있었는데, 이것도 자꾸 먹으니까 물리네.”
평소 태강이에게 볼 수 없는 밥투정.
그건 나 역시 마찬가지였다.
미국 음식 대부분이 나트륨을 실수로 쏟아부은 것처럼 간이 세고 자극적인 편이라.
한국에서 나고 자란 내 입에는 잘 맞지 않았다.
그렇게 대충 식사를 마무리하고, 물로 입을 헹구고 있는데.
순간 사람들이 일제히 움직임을 멈췄다.
하늘로 향하는 시선.
우리 두 사람 역시 그들을 따라 무의식적으로 고개를 들었다.
그리고.
“와! 대박이네. 워싱턴에서도 이런 걸 볼 수 있다니…… 보통 저런 건 극지방에서나 볼 수 있는 거 아니야?”
태강이의 입에서 감탄사가 흘러나왔다.
하늘을 물결치듯, 일렁거리는 녹색 커튼.
오로라(Aurora).
가끔, 강력한 태양의 강력한 폭발에서 뿜어지는 플라즈마가 외부로 방출되는 경우가 있는데.
이것을 태양풍이라고 불렀다.
양성자, 전자, 원자핵 등 다양한 미립자로 구성된 태양풍의 대전입자가 날아와 지구 자기장과 강하게 부딪히는 경우가 발생하는데.
이때 발생하는 것이 오로라.
바로 지금 우리 눈앞에 흐느적거리며 하늘을 유영하고 있는 녹색 빛의 산란 현상.
평소에는 거의 볼 수 없는 신기한 광경에.
사람들은 너도나도 휴대폰을 들어, 그 모습을 촬영하기에 여념이 없었다.
“예쁘긴 한데, 원래 워싱턴 D.C가 그렇게 극지방이랑 가까웠나?”
녀석이 고개를 갸우뚱거렸다.
“그럴 리가 없잖아.”
워싱턴 D.C의 위도가 낮은 편은 아니라고 하지만.
오로라를 관찰할 수 있을 정도로, 그렇게 높은 위도도 아니었다.
“그럼 저건 뭔데?”
“최근에 흑점 폭발이 강해졌거든.”
태양에는 흑점(sunspot)이라는, 비교적 다른 곳과 비교해 온도가 낮은 지점이 존재한다.
아직 정확한 영문을 알 수 없지만.
대략 11년을 주기로, 태양의 극소기와 극대기가 반복된다.
태양 활동이 강해지는 극대기에는 평소보다 많은 흑점이 관찰되는데.
이때, 흑점이 폭발하면서 외부로 강한 플레어(flare)를 방출한다.
“오늘 태양풍이 강할 거라고 하더라고. 이렇게 중위도에서도 오로라를 관찰할 수 있을 정도로. 혹시 심하면 통신 장애가 발생할지도 모른다고 했는데, 다행히 그렇지는 않은 것 같네.”
“넌 대체 그 정보를 어디서 얻었냐?”
……뉴스 좀 봐라.
고개를 절레절레 흔드는 사이.
전화가 걸려 왔다.
백악관.
들떠서 사진을 찍던 태강이가 휴대폰을 테이블 아래로 내리며 표정을 고쳤다.
나는 수신 버튼을 누르고, 천천히 스마트폰을 귀에 가져다 댔다.
-래리 샐든입니다. 한유진 씨.
“안녕하세요, 대통령님. 저녁 식사는 하셨습니까?”
-네. 막 식사를 마쳤습니다.
“무슨 일로 직접 전화를 주셨습니까?”
-한유진 씨가 한 제안에 대해 조금 더 깊이 이야기 나눠 볼 수 있을까요?
“그러시죠.”
- 제가 내일 오전 10쯤 차를 보내겠습니다.
“기다리고 있겠습니다.”
통화를 끊자.
녀석이 득달처럼 달려들었다.
“뭐래?”
“만나서 조금 더 깊은 이야기를 나누자는데.”
“에이, 뭐야.”
실망하는 녀석을 보며, 피식거렸다.
보통 말을 이리저리 꼬아 말하는 정치인이 깊은 이야기를 하자는 의미는.
YES라는 긍정의 표시.
나는 워싱턴 D.C 하늘 위를 물결치는 오로라를 한참 동안 바라보았다.
