33화 정부연기금펀드글로벌(GPFG)
역시 이렇게 되나?
아버지가 내게 메시지를 보내온 패턴을 살펴보면, 이제까지 내가 가장 필요로 하는 것을, 가장 필요한 순간에 보내곤 했다.
이번에도 마찬가지.
아버지가 하필 내게 메시지를 보낸 순간은 CDM 적격성 심사가 사실상 실패하고 난 직후였다.
그건 다시 말해.
"제 사업 기반을 이쪽, 노르웨이로 옮겨 달라는 의미인가요?"
내 질문에 소피아는 빙그레 웃기만 했다.
"?"
내가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리는 사이.
"교수님한테 꼭 보여주고 싶은 곳이 있는데 그 쪽으로 잠깐 자리를 옮길까요?"
"그러시죠."
소피아는 나를 이끌고 어디론가 향했다.
우리 두 사람은 마치 약속이라도 한 듯 30분간 아무런 말도 하지 않은 채 목적지를 향해 묵묵히 걸었다.
이런 곳도 있었어?
그녀가 나를 데려간 곳은 조금 전 스타방에르에서 느낀 것과 전혀 다른 느낌을 주는 곳이었다.
제법 오랜 시간 방치된 듯. 금방이라도 무너져 내릴 것 같은 허름한 폐건물.
"오루셀이라는 회사가 있던 자리에요."
"운영을 하지 않은지 꽤 시간이 지난 것 같습니다."
"자금난으로 3년 전에 문을 닫았어요."
나는 붉은 녹이 슨 철제기둥을 쓰다듬었다.
"저를 이곳으로 데리고 온 것을 보니, CCS(Carbon Capture and Storage)와 관련된 회사였나 보군요."
"맞아요. 지금은 금방이라도 귀신이 나올 것 같이 버려진 곳이지만 불과 몇 년 전만 해도 사람들이 북적거리던 곳이었지요."
나는 고개를 들고 주변을 쭉 둘러봤다.
확실히 전체적인 규모가 상당히 컸다.
한국에 있는 우리 공장용지의 최소 10배 이상.
"여기에요."
그때 소피아가 누군가를 향해 손을 흔들었다.
잿빛 머리와 주름진 얼굴, 어딘가 소탈해 보이는 남자가 소피아를 향해 마주 손을 흔들었다.
"오랜만이에요."
"그래, 마지막으로 보고 한 1년 정도 지났나?"
소피아를 잘 알고 있다는 듯, 남자와 소피아는 가벼운 포옹을 하며 친근함을 표했다.
"교수님, 이쪽은 저희 외삼촌이에요."
"에드바르 라슨이라고 합니다."
"한유진입니다."
우리는 가벼운 통성명을 마쳤다.
"혹시, 비행기에서 제가 누구 소개시켜 드리고 싶다고 했던 말 기억하세요?"
"물론 기억하고 있습니다."
"그 분이 바로 저희 외삼촌이에요."
테베 6세가 아니었다고?
나는 분명 소피아가 소개시켜 주고 싶다고 한 사람이 아버지인 노르웨이 현 국왕 테베 6세라고 생각했는데.
대체 외삼촌을 왜 내게 소개시켜 주려는 거지?
"교수님 혹시 GPFG를 알고 계세요."
"알고 있습니다."
노르웨이의 정부연기금펀드글로벌(GPFG, Government Pension Fund-Global)
1조 3,800억 달러, 한화 1,683조가 넘는, 단일 자금으로는 세계에서 가장 큰 규모의 국부펀드가 GPFG다.
펀드 자금 대부분이 북해에서 나는 풍부한 석유 자원으로 조달했기에 노르웨이 석유 펀드라고도 불렸다.
여기서 굴리는 자금으로 전 세계 전체 기업 지분의 1.7%를 소유하고 있으니, 그 막강한 영향력을 충분히 짐작할 수 있었다.
"저희 외삼촌이 그곳의 윤리위원회(Council on Ethics)의 위원 중 한 분이세요."
윤리위원회에 소속된 5인의 위원은 노르웨이 재무부가 제시하는 가이드라인에 따라 투자하거나 혹은 투자하지 말아야 할 곳을 GPFG 주무 부서인 노르웨이 중앙은행에 권고할 수 있다. 권고의 형식을 취하고 있지만 사실상 통보에 가까운 모양.
결국 소피아의 설명을 요약하면 GPFG의 투자 결정 방향을 결정하는 것이 윤리위원회에 소속된 5명의 위원이라는 뜻이었다.
"거기까지는 이해했습니다."
"그리고 GPFG에서 투자를 결정하는 가장 큰 기준이 ESG예요."
보통의 사모펀드(PEF)가 투자를 결정할 때 가장 중요하게 생각하는 부분은 바로 수익성이다.
여기에 투자해서 나에게 이득을 주는가, 그렇지 않은가.
하지만 GPFG의 투자 기준은 그것과는 조금 결을 달리했다.
환경(Environmental).
기업이 얼마나 환경과 자연보호에 힘을 쓰는가.
사회(Social).
인종, 성차별, 같은 인류가 가진 보편적인 가치 증진에 힘쓰는가.
지배구조(Governance).
기업이 얼마나 투명한 지배구조를 통해 운영되고 있는가.
최근 많은 펀드가 ESG를 기준으로 투자 방향을 결정하고 있는 추세였고, 그 선두에 GPFG가 있었다.
"저는 교수님이 세운 CZTERA역시 그 기준에 충분히 부합한다고 생각했어요. 외삼촌?"
"솔직히 처음에 이 자료를 봤을 때, 내 눈이 잘못된 게 아닌가 싶었다."
저게 누구한테 갔나 했더니.
소피아는 얼마 전, 내게 CZTERA를 운영하면서 실험한 데이터를 요구했다.
그녀가 요구한 것은 나중에 회사를 홍보하면서 쓸 데이터였기에 나도 별다른 고민 없이 흔쾌히 자료를 건넸다.
그리고 그 자료는 나와 소피아의 손을 거쳐 현재 에드바르 라슨에게 들어가 있었다.
"만약 소피아가 건네지 않았다면, 저는 분명 이 데이터를 조작이라고 생각했을 겁니다."
"맹세코 실험 데이터에 어떠한 인위적인 조작도 가하지 않았습니다."
"허, 거참."
단호한 내 말에도 에드바르 라슨은 여전히 믿기지 않는다는 듯 볼을 긁적였다.
"외삼촌, 혹시 교수님이 누군지 모르는 건 아니죠?"
"그럴 리가. 오늘만 해도 뉴스에서 몇 번이나 봤는데."
······이태강!
녀석이 뉴스 인터뷰를 진행하면서 뿌린 내 얼굴 사진이, 퍼지고 퍼져 현재 노르웨이 방송국에서도 심심치 않게 나오고 있었다.
숙소로 돌아가 반드시 녀석의 엉덩이를 걷어찰 것을 속으로 굳게 다짐하고 있는데.
"정 그렇게 못 믿겠다면, 어차피 저도 복학하러 한국으로 돌아가야 하니까 그때 제가 직접 확인할게요. 그럼 되겠죠?"
귀여운 조카의 앙탈 섞인 투정에 에드바르 라슨은 결국 두 손을 들었다.
"그래. 네 말처럼 일단 이 데이터는 사실이라고 믿으마."
그는 내 쪽으로 고개를 돌려 정중히 사과했다.
"죄송합니다. 괜히 사람 앞에 세워두고 의심만 한 꼴이 되었습니다."
"아니요. 그렇게 생각하실 수 있다고 생각합니다."
"혹시 기술의 메커니즘에 대해 조금 더 자세히 들을 수 있을까요?"
"물론입니다."
화학식과 관련된 기밀 정보를 제외하고 자세히 설명했다.
그는 가끔 감탄을 터뜨리며 내 말에 호응해 주었다.
"예상을 훨씬 뛰어넘는 멋진 기술이군요!"
"과찬입니다."
"아닙니다. 대충 어떻게 기술이 흘러가는지 알겠군요. 근데······."
이제까지 대화를 잘 주고받던 에드바르는 잠깐 머뭇거렸다.
"왜 그러시죠?"
"한국에서는 인증을 받지 못했나요? 이렇게 뛰어난 기술이라면 분명 한국 정부에서도 많은 혜택을 부여했을 것 같은데?"
그래, 보통은 그게 정상이긴 하죠.
근데 거긴 한국이거든요.
나는 쓰게 웃으며 이제까지 있었던 일을 비교적 차분하게 이야기했다.
"한국이라는 나라는 참······재미있는 곳이군요."
에드바르는 감탄인지, 비꼼인지 알 수 없는 말 한마디를 툭 내뱉었다.
"혹시 노르웨이에서 사업할 생각은 있으신가요."
"글쎄요······."
나는 말끝을 살짝 흐렸다.
그런 마음이 전혀 없다고는 할 수 없지만, 이제까지 살아온 모든 인연이 한국에 있다.
아버지 문제 역시 해결을 보지 못했고.
"만약 이곳에서 사업을 할 생각이 있으시다면 초기 비용으로 2억 유로를 CZTERA에 투자하도록 하겠습니다."
"!"
2억 유로면 한국 원화로 3,000억에 가까운 자금이었다.
심지어 초기 투자 비용이라는 것으로 보아 더 많이 투자할 수 있다는 여지를 주었다.
이전이었다면, 나도 모르게 혹했을 금액.
하지만 나는 숫자에 휘둘리지 않았다.
"혹시 지분 투자를 말씀하시는 건가요?"
"아닙니다. 투자라고 이름 붙였지만, 실제로는 지원금이라고 불러야 더 정확하겠군요. 이곳에서 오루셀사(社)가 했던 역할을 대신해 주셨으면 합니다."
이곳에서 사업을 시작하겠다고 한다면, 그에 관한 비용을 사실상 전액 대신 부담하겠다는 뜻.
사실상 기술유치라고 볼 수 있다.
상당히 괜찮은 조건.
아니, 이제 만들어진 지 고작 한 달 된 신생 스타트업 기업에게 주는 것이라고 믿을 수 없는 파격적인 조건이다.
그때 우리 두 사람의 대화를 가만히 듣고 있던 소피아가 배시시 웃으며 손을 들었다.
"왜 그러시죠?"
"저도 개인적으로 교수님 회사에 투자하고 싶은데, 혹시 가능할까요? 아, 저는 지분투자에요."
노르웨이는 매우 부유한 국가다.
1인당 GDP는 87,154 USD로 북유럽 국가 중에서도 가장 높은 편.
그래서 흔히들 노르웨이 왕족들도 재산이 많다고 생각할 수 있는데.
실제로는 일 인당 평균 310억 정도로 다른 국가의 왕족들에 비해서 그리 많은 편은 아니었다.
그래서 나는 비교적 가볍게 소피아의 질문을 받았다.
"얼마 정도를 투자하고 싶은데요?"
"한화로 1,000억 정도 했으면 해요."
"!"
이번에도 예상을 훨씬 벗어난 큰 금액에 나도 모르게 순간 당황했다.
그러자 옆에서 지켜보고 있던 에드바르가 너털웃음을 터뜨렸다.
"어릴 때부터 한푼 두푼 용돈 모아서 투자를 시작했는데, 아무래도 투자 감각은 친가가 아니라 외가 핏줄을 진하게 타고났는지 아마 단순히 재산만 따지면 폐하보다 소피아가 더 부자일 겁니다."
아니, 대체 용돈을 얼마나 받았기에······.
수수한 옷차림에 가려져서 그렇지, 소피아 역시 왕족이라는 사실을 다시 한번 실감했다.
"혹시 지분 투자는 받지 않으시나요?"
내가 아무런 대답도 없자, 소피아가 불안한 표정으로 안절부절 못했다.
"아니요. 지분투자도 어느 정도는 받을 생각입니다."
현재 CZTERA의 지분 구조를 살펴보면 내가 95% 태강이가 5%를 차지하고 있었다.
이 중 내가 가지고 있는 지분중 5%는 조건만 맞으면 매각할 용의도 충분히 있다.
"다만, 지금 이 자리에서 당장 결론을 내리기는 힘들 것 같습니다. 한번 고려해 보겠습니다."
"물론이죠! 저는 그것만으로도 충분해요!"
만족한다는 듯 소피아가 뒤로 한걸음 물러섰다.
"혹시, 제가 노르웨이로 사업자 법인을 옮기지 않는다면, 그 제안은······."
"아니요. 이건 설사 CZTERA가 본사 법인을 그대로 한국에 유지한다고 해도 유효합니다. 정확한 실사를 통해 기술 검증이 차후 들어가야겠지만, 그것만 확실하다면 GPFG는 CZTERA가 한국에 있든 노르웨이로 옮기든 상관없이 충분히 투자할 용의가 있습니다. 지역경제 활성화, 일자리 마련, 그에 따른 국가 브랜드 가치 제고. 이 정도만 해도 충분하다고 생각합니다. 그만큼 탐나거든요."
빙그레 웃는 에드바르를 보면서도 나는 어쩐지 힘이 나지 않았다.
참, 왜 이렇게 어느 나라랑 비교가 될까.
하지만 누군가로부터 인정을 받았다는 게 썩 기분이 나쁘지 않았다.
"이 자리에서 당장 결론을 내리기는 힘들 것 같습니다. 부사장님이랑 같이 의논도 해야 하고."
내 지분이 거의 절대적이라고 해도, 태강이의 의견을 무시할 생각은 없었다.
"그렇게 하시죠. 충분히 고민하고 답을 들려주세요. 언제든 노르웨이의 문은 활짝 열려 있으니까요!"
노르웨이······대한민국.
늘어지는 저녁노을이 선택을 강요하듯 내 볼을 살살 간지럽혔다.
