60화 노이즈(noise)
잔에 따른 샴페인에서 기포가 조금씩 보글보글 올라왔다.
천천히 그것을 입에 머금은 월터 데이비스의 입가에 만족스러운 웃음이 자리했다.
첫맛은 씁쓸하면서도 마지막에 은은하게 느껴지는 포도 특유의 신맛과 단맛이 썩 괜찮았다.
르망 드 브리냑 드 누아(Armand de Brignac de Noirs).
가격도 가격이지만, 워낙 소량 생산하는 샴페인이다 보니 정말 특별한 날이 아니면 잘 개봉하지 않았다.
멋지군.
밤을 배경으로 반짝이는 뉴욕 맨해튼은 마치 그를 위해 준비해 놓은 검은 보석 상자함 같았다.
월가에서도 게임로스는 화제였다.
이전까지 전혀 보이지 않았던 개인들의 공격적인 투자에, 월가에서도 이제라도 투자 방침을 수정해야 하는 것은 아니냐는 볼멘소리가 나오고 있었다.
거들먹거리던 멀베리의 얼굴을 떠올리며 그가 차갑게 비웃었다.
잘난 척하더니 꼴좋군.
사태 초기.
평소 멀베리와 친분이 있던 몇몇 헤지펀드들 몇몇이 모여 게임로스에 대량의 공매도를 쳤다.
그에게도 같이 동참하는 게 어떠냐고 제안이 들어 왔지만, 평소와 달리 뭔가 느낌이 좋지 않던 월터 데이비스는 그것을 거절했다.
조용히 사태를 관망하며 숨죽이던 그는 한쪽으로 힘의 추가 쏠리는 것을 느끼고 그쪽에 힘을 실어 주었다.
그렇게 오늘 하루에만 벌어들인 수익이 무려 5억 달러가 넘었다.
월가에서 잔뼈가 굵은 그였지만, 단기간에 이 정도 수입을 올리기는 처음.
그때 집무실 책상 위에 올려놓은 휴대폰이 부르르 진동했다.
발신인을 확인하고 피식 웃었다.
"이게 누구야?"
- 오늘 게임로스를 대규모로 매입했다고 들었어.
피식거린 월터 데이비스가 천천히 샴페인을 잔에 따랐다.
"그래서?"
- 내 고객이 그 주식을 빌리고 싶다고 하셔.
"소문은 들었어, 동양인 꼬마 하나 뒤나 닦아주면서 푼돈 받아서 근근이 살아가고 있다면서?"
- ······.
억지로 화를 참는 듯한 거친 숨소리.
월터 데이비스의 입꼬리가 조금 더 올라갔다.
"그러지 말고, 내 밑에서 일하는 게 어때? 왜 예전 부하직원 밑에서 일하려니까 자존심 상해? 연봉은 넉넉하게 챙겨줄게."
- 네가 보유하고 있는 1,245만 주에 이자율은 53%.
거친 도발에도 웨인 루빈은 넘어오지 않았다.
싱겁네.
장난은 이쯤 하기로 했다,
"그걸로는 안 되지 이자율은 83%"
- 시장에서 거래되는 이자율보다 5%나 더 쳐주는 거야.
욕심 그만 부리라는 듯, 웨인 루빈이 선을 그었다.
"싫으면 말던가."
- ······좋아, 의뢰인이 네 조건을 받아들이시겠대.
통화를 마친 그가 책상 위로 휙! 휴대폰을 집어 던졌다.
소가죽으로 만들어진 푹신한 의자에 등을 기댄 그는 가만히 격자무늬 천장을 보았다.
지금 상황에서 게임로스의 주식을 빌리는 의미는 뻔했다.
공매도.
오늘 제법 많은 물량이 숏 스퀴즈로 청산되기는 했지만, 아직도 게임로스의 공매도 비율은 터무니없이 높았다.
아마 당분간 주가 폭등세는 계속될 가능성이 높았다.
이런 상황에서 또 공매도를 치겠다니.
월터 데이비스가 고개를 절레절레 흔들며, 누군지 모를 동양인 꼬마를 속으로 조용히 비웃었다.
그렇게 이틀이라는 시간이 지나고.
"이게 뭐야! 왜 매수 버튼이 사라진 거야!"
월터 데이비스가 몇 가닥 남지 않은 앞머리를 쥐어뜯었다.
◆ ◆ ◆
애로우(arrow)라는 미국 주식 어플이 투자자 사이에서 선풍적인 인기를 끌었다.
주식 브로커 업체는 거래를 할 때마다 반드시 커미션을 챙겼다.
그와 달리 애로우는 일절 중개수수료를 챙기지 않는 파격적인 방식으로, 단기간에 수많은 투자자의 지지를 받으며 핀테크 기업으로서의 입지를 다져나갔다.
월간 활성 이용자(MAU)만 무려 1,530만 명.
사실상 미국 투자자들 상당수가 애로우를 통해 주식을 거래하고 상황이었다.
"혹시 내가 눈이 잘못된 건가?"
태강이가 손으로 연신 자기 눈을 비벼댔다.
"멀쩡하니까, 그만 좀 비벼, 그러다 또 며칠 전처럼 눈병 도질라."
"아니, 이게 무슨 상황이야?"
녀석이 황당하다는 듯 내 얼굴에 휴대폰을 들이밀었다.
"그걸 나한테 물으면 어떡해."
녀석으로부터 휴대폰을 넘겨받았다.
이미 알고는 있지만······.
정말 황당하긴 하네.
애로우 어플의 주식 거래창에는 게임로스 주식의 매수 버튼이 비활성화되어 있었다.
혹시나 시스템의 오류라고도 볼 수 없는 게, 게임로스를 제외한 다른 주식들은 멀쩡하게 매수 버튼이 살아 있었다.
아버지가 남긴 정보를 읽으면서도 설마 이런 일이 발생할까 반신반의했다.
미국은 전 세계에서 가장 소송이 많은 나라.
초고도 비만 남성이 식당 좌석이 좁다며 고소하고, 범인이 주거지에 침입해 인질과 한 약속을 근거로 소송을 거는 곳이다.
우리가 상식적으로 납득할 수 없는, 아주 사소한 걸로도 자주 소송이 걸리는 곳이 바로 미국이란 나라였다.
그런 나라에서 시장 조작같이 황당무계한 짓을 벌였다가는, 자칫 소송에 휘말려 배상금 문제로 사실상 기업이 통째로 날아갈 수도 있다.
참 여러모로 신기한 나라야.
어쨌든 그건 내가 어찌할 수 없는 부분, 나는 눈앞의 상황에 집중했다.
한때 350불을 넘보던 게임로스의 주가는 장이 열리고 무섭게 추락하기 시작했다.
그렇게 불과 1분.
갑자기 거래가 정지됐다.
"어? 이거 갑자기 왜 멈췄어?"
"서킷브레이커 걸렸잖아."
개별 종목이 단시간에 급등락을 반복할 때, 거래가 안정화 될 수 있도록 매매가 일시적으로 정지 된다.
그로부터 시간이 흐르고, 다시 거래가 재개 됐지만.
"아······또 이러네."
거래는 불과 채 2분을 이어나가지 못했다.
실제 거래 시간은 고작 3분.
주가는 이미 전일 종가 대비 21% 하락한 상황이었다.
"이거 오늘 하루 종일 이러는 거 아니야?"
불행한 상상은 언제나 적중한다.
녀석의 말처럼 거래는 5분을 넘지 못하고 계속 중지되었다.
그렇게 중간중간 걸리는 서킷 브레이커만 무려 6번째.
나는 노트북을 바라보며 초조한 듯, 연신 혀로 입술을 핥고 있는 웨인 루빈 쪽을 바라보았다.
아무래도 오늘 거래는 분과 초를 다툴 정도로 급박하게 거래가 이루어질 것을 알았기에, 전화로 지시를 내리기에는 한계가 있었다.
오늘만큼은 사무실이 아닌 우리가 있는 곳에 나와 달라 부탁했고, 웨인 루빈은 그것을 흔쾌히 수락했다.
"이제 물량을 처분해 주십시오."
"알겠습니다."
바싹 긴장하고 있던, 웨인 루빈은 내 신호가 떨어지자 급박하게 물량을 처분하기 시작했다.
잠깐의 머뭇거림, 순간의 실수로 수백억, 수천억이 날아갈 수 있는 거래.
덥지 않은 날씨에도 그의 이마에는 굵은 땀방울이 송골송골 맺혔다.
잠시 그 모습을 지켜보며, 다시 태강이가 보고 있는 노트북 스크린 쪽으로 고개를 돌렸다.
이미 게임로스의 주가는 16불이 깨진 상황.
호텔방에는 무거운 침묵이 감돌았다.
웨인 루빈은 침착한 표정과는 다르게 손이 보이지 않을 정도로 타자를 두드려댔고.
평소 쾌활하던 태강이도 연신 마른침을 삼키며 바지에 손바닥을 문질렀다.
나 역시 깊게 숨을 들이마시고 눈에 힘을 주었다.
그렇게 우리 세 사람은 저마다의 이유로 호가창을 숨죽이며 지켜봤다.
15.35$
14.93$
14.32$
.
.
.
13.04$
12.94$
12.65%
호가창을 바라보는 내 입술이 바싹바싹 마르기 시작했다.
······무슨 짓을 해도 변하지 않는 건가?
미국으로 향할 때 세운 계획은 이렇지 않았다.
첫 거래로 시드를 최대한 불리고 콜옵션 만기일에 있을, 그 엄청난 변동성에 기대어 단타 매매로 거래를 마칠 생각이었다.
월가를 상대로 한 개인투자자들의 영광된 승리.
몇몇 헤지펀드들이 몰락할 때만 해도 사람들은 그렇게 생각했다.
하지만 헤지펀드가 몰락한 자리를 대신한 건 또 다른 헤지펀드.
그들의 싸움에는 큰 관심이 없다.
다만 원래라면 헤지펀드로 돌아가야 할 쉐어 일부분을 내 몫으로 돌리면, 미래가 어떻게 변할지 그것이 궁금할 뿐.
12.43$.
이제 앞으로 남은 건 0.11불.
그때. 머리가 찡하고 울렸다.
마치 오래된 텔레비전에서 흘러나온 것 같은 잡음 섞인 노이즈.
순간 나도 모르게 눈을 질끈 감았다 떴다.
방금 뭐였지?
찰나라고 해도 좋을 아주 짧은 순간에 벌어진 일.
나는 머리를 휙휙 흔들었다.
혹시나 머리에 심어져 있는 시한폭탄이 터지는 건 아닐까 했지만.
다행히 뇌출혈의 대표적인 증상인 발작이나 구토 증상은 없었다.
그렇게 한숨을 돌리는데.
······변했어?
12.39$로 최저점을 찍자 강력한 매수세에 힘입어 게임로스는 순식간에 다시 13달러를 훌쩍 넘어 계속 위로 전진했다.
아버지가 남긴 메시지에 기록된 오늘의 최저점은 12.32불.
비슷한 듯했지만 분명 아버지의 기록과는 0.07$ 차이가 있다.
어쩌면 별거 아닐지도 모를 미미한 차이.
하지만 12.32과 12.39은 분명 다른 숫자다.
미래는 얼마든지 변할 수 있다.
그것을 깨닫자, 긴장이 훅하고 풀렸다.
나는 후들거리는 다리를 간신히 움직여 옆에 놓여 있는 의자에 앉았다.
그러고는 여전히 모니터에서 눈을 떼지 못하는 녀석을 불렀다.
"태강아."
"왜?"
"우리 중학교 3학년 때 몇 반이었지?"
"갑자기 뜬금없이 그걸 왜 물어?"
"아니, 혹시나 네가 기억하나 싶어서."
"당연히 기억하지 6반이잖아."
정답이다.
"그럼 담임선생님 이름도 기억하고?"
내 질문에 녀석은 자신감 넘치는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그것도 기억나지, 김은미 선생님이잖아."
"!"
순간 놀라, 나도 모르게 자리에서 벌떡 일어섰다.
당시 담임선생님의 이름은 김은미가 아니라 최혜정 선생님.
······.역시 아까 그 느낌은.
"아니다. 그건 내 초등학교 6학년 때 선생님 이름이었구나. 최혜···뭐였는데."
"······최혜정 선생님."
"아, 맞다. 최혜정 선생님. 하하하 그러고 보니 요즘 바빠서 스승의 날에도 못 찾아뵈었네, 잘 계실지 모르겠, 응? 왜 그렇게 살벌하게 날 노려보냐?"
"······아니다."
나는 태강이에게 몇 가지 질문을 더 던졌다.
다행히 녀석의 오락가락하는 기억력에 의한 오류만 있을 뿐, 다행히 영화나 드라마처럼 미래가 바뀌었다고 해서, 내가 알던 사실이나 과거가 뒤죽박죽되는 일은 없었다.
가장 우려하던 일은 사라진 셈.
그럼, 그건 뭐였지?
분명 좀 전의 느낀 감각은 이전에 내가 살면서 경험해 본 것과는 완전히 다른 것이었다.
혹시나 내 몸에라도 뭔가 변화가 있나 싶어 살펴봤다.
머리를 손으로 누르는 것 같은 압통이 있는 것을 보니 병은 여전한 것 같고.
딱히 눈을 감고 정신을 집중해 보아도 미래를 볼 수 없었다.
단순히 부정확한 감각기관이 일으킨 일시적인 오류였나?
나도 모르게 한숨을 푹 쉬고 있는데.
"한유진씨?"
웨인 루빈이 날 불렀다.
"왜 그러시죠?"
"거래 끝났습니다."
그가 환하게 웃으며 대답했다.
······그러고 보니 지금 거래 중이었구나,
심지어 그냥 거래도 아니고 수조 원이 왔다 갔다 하는 큰 거래.
도대체 정신을 어디에 팔고 있는 건지.
나는 스스로 자책했다.
"수익은 얼마죠?"
"52억 4,593만 달러입니다!"
"!"
"!"
상상을 훌쩍 뛰어넘는 엄청난 수익.
나와 태강이는 놀란 눈으로 서로를 바라보았다.
"오늘 환율이 1,245원이니까······."
손가락까지 동원해 가며 계산하는 녀석을 뒤로하고 나는 웨인 루빈의 손을 마주잡았다.
"그동안 고생하셨습니다."
"제가 고생이라고 할 게 있나요. 오히려 이 거대한 판에 낄 수 있어서 즐거웠습니다."
파리한 안색.
하지만 그와는 대비 대는 만족스러운 입가의 미소.
자신의 모든 것을 쏟아붓고, 마운드 위에 지쳐 쓰러진 야구선수처럼 웨인 루빈이 환하게 웃었다.
