71화 게스트
언제부터인가 집안을 가득 채우던 웃음소리가 사라졌다.
"잘 부탁드립니다."
"걱정하지 마세요."
간병인 어깨 넘어, 딸을 보았다.
평소 좋아하던 동화, 잠자는 숲속의 공주처럼 깊이 잠든 아이.
접착제라도 붙여 놓은 듯, 떨어지지 않는 시선을 억지로 돌렸다.
병원을 벗어나, 밖으로 나오자 하얀 입김이 흘러나왔다.
올해 겨울은 유난히도 날씨가 짓궂었다.
감기라도 찾아오려는 것인지 몸이 으슬으슬 떨려와, 입고 있는 밤색의 외투를 조금 더 동여맸다.
얼마 전에 내린 눈 때문에, 길이 얼어 사람들이 전부 엉거주춤한 자세로 걷고 있었다.
김민서도 넘어지지 않게 조심스럽게 발을 내디뎠다.
싸락싸락 소리를 내며 부서져 내리는 얼음 알갱이들.
길거리를 걷는데 누가 만들어 놓은 작은 오리 모양의 눈사람이 보고는, 그녀의 입가가 살짝 올라갔다.
눈이 펑펑 오는 날이면, 예슬이도 밖에 나가 남편과 이런 눈사람을 만들곤 했다.
그러고는 만든 오리 눈사람을 밖에 혼자 놔둘 수 없다고, 떼를 써서 집안에 들고 왔지.
당연한 말이겠지만, 따뜻한 실내의 공기 덕에 오리 눈사람이 금방 녹아내렸다.
그걸 본 예슬이의 눈에는 그렁그렁한 눈물이 가득 차올랐다.
그 모습을 보고 배를 잡고 한참 웃던 남편은 예슬이를 휴대폰 카메라로 찍었다.
나중에 커서 꼭 보여줄 거라면서.
남편에게 따가운 눈총을 보냈다.
그러면 남편이 헛기침을 하고는, 예슬이를 달랬다.
그 사이 그녀는 오리 눈사람이 녹지 않도록 냉동실에 넣었다.
그 후로 유치원에 갔다 온 아이는 항상 눈 오리가 잘 있는지 눈으로 확인하겠다며, 냉동실을 보여 달라고 떼를 썼다.
그럴 때마다 그녀는 아이를 번쩍 안아 들고 냉동고 속 눈 오리를 보여주었다.
아이라서 그럴까.
한 달 정도 지나자, 어느새 예슬이의 관심사는 눈 오리에서 TV에 나오는 펭귄 캐릭터로 옮겨갔다.
하지만 혹시 나중에라도 찾을까 싶어 그녀는 그것을 그대로 놔뒀다.
지금도 있을까?
그 후로는 어떻게 됐는지 잘 생각이 나지 않았다.
혹시라도 걸리적거린다고 치운 건 아닐지.
걱정된 그녀의 발걸음이 조금 빨라졌다.
집으로 돌아온 그녀는 냉기에 얼어붙은 외투를 벗을 생각도 하지 못한 채 바로 냉장고로 뛰어갔다.
있구나!
냉동고의 문을 벌컥 열자.
구석 한 칸을 차지하고 있는 작은 눈 오리가 보였다.
다행이라는 생각에 안도하며 소파에 잠시 앉았다.
그렇게 한참을 멍하니 있다가, 벽에 걸린 시계를 보며 기계적으로 몸을 움직였다.
조금 있으면 남편이 퇴근할 시간.
어질러진 집을 치우고, 저녁 준비를 서둘렀다.
치우고, 쓸고, 닦고, 썰고, 끓이고, 볶고.
그녀는 정신없이 움직였다.
몸이 피곤해질수록 정신은 맑아졌다.
저녁상을 차릴 때쯤, 남편 황민구가 현관을 열고 들어왔다.
"저녁 차렸어요. 손 씻고······."
"회사 사람들이랑 먹었어."
남편은 무뚝뚝한 말 한마디만 남기고 바로 안방으로 들어가 버렸다,
"······."
그 모습을 조용히 지켜보던 김민서는 의자에 앉아, 식어가는 밥을 입에 집어넣었다.
마치 모래를 씹는 것처럼 퍼석퍼석하게 느껴졌다.
자정에 가까워져 오는 시간.
잠이 오지 않아 한참을 뒤척거리던 김민서는 몸을 돌려 남편의 등을 바라보았다.
그러고 보니.
예슬이가 병원에 입원한 뒤로 남편과의 대화도 점점 줄어들었다.
원래는 참 말도 많고 다정한 사람이었는데.
팔을 뻗으려 했던 그녀는 멈칫하더니, 이내 몸을 반대로 돌리고 조용히 눈을 감았다.
다음날.
남편의 아침을 챙겨주고 병원에 오는 길.
한 가지 소식이 그녀를 기다리고 있었다.
"그, 그게 무슨 말씀이세요. 선생님."
"저번, 황예슬 양의 종합적인 뇌 검사 결과, 대뇌피질이 기능이 이전보다 조금 떨어진 것 같습니다."
"······."
충격에 휘청거린 그녀가 예슬이의 담당의인 박한울의 의사 가운을 덥석 잡았다.
"약을 쓰면······."
"죄송합니다만."
얼굴을 찡그린 박한울이 슬쩍 몸을 비틀어 그녀의 손을 뿌리쳤다.
"딱히 치료약이 없어서요. 이대로 지켜보는 게 최선입니다."
무뚝뚝한 한마디.
박한울은 바닥에 힘없이 주저앉은 김민서를 힐끔거리고는 자리를 떠났다.
그때.
"김민서씨."
이미 타버릴 대로 타버려 회색빛 재가 되기 직전의 그녀를 누군가 불렀다.
"저랑 잠깐 이야기 좀 하실 수 있을까요?"
복도 로비.
눈이 부실 정도로 환한 조명을 등진 남자가 그녀에게 손을 내밀었다.
◆ ◆ ◆
나는 김민서를 데리고 일전에 하은이랑 온 적이 있던 병원 7층에 위치한 북카페로 자리를 옮겼다.
"여기 있습니다."
나는 받아온 음료를 그녀에게 건네주었다.
"고맙습니다."
삐져나온 머리카락, 생기를 잃은 눈. 기계적인 대답. 움푹 파인 볼.
일전에 본 모습보다 훨씬 상태가 좋아 보이지 않았다.
"들으셨나요? 우리 예슬이 이야기."
"죄송합니다. 일부러 엿들으려고 한 건 아닌데, 본의 아니게."
"괜찮아요. 신경 쓰실 것 없어요."
그녀가 처연하게 웃었다.
"예슬이 상태가 많이 안 좋은가요?"
"조금 안 좋다고 하시더라고요."
그 말을 끝으로 김민서가 다시 입을 다물었다, 더 이상 그에 관한 이야기를 하기 싫다는 몸짓.
그러고는 갑자기 고개를 숙였다.
"고마워요."
"뭐가 말입니까?"
"병원비 지원해 주신 거요."
"!"
어떻게 알았지?
분명히 병원 쪽에 익명으로 처리해달라고 했을 텐데.
나도 모르게 순간 움찔했다.
그 모습을 본 그녀가 힘없이 웃었다.
"타인은 생각보다 남의 일에 관심이 없어요. 남이 죽을 정도로 크게 다친 것보다는 자기 손에 박혀 있는 작은 가시 하나에 더 신경을 쓰이는 게 인간이란 존재죠."
"······."
"저뿐만 아니라, 주변에 같이 입원 중인 다른 환자분들도 병원비를 지원받으셨다고 하더라고요, 그래서 곰곰이 생각해 봤죠. 저희랑 같은 처지에 있으면서도 이렇게 많은 환자분의 병원비를 지원해 줄 사람이 누가 있겠느냐고 말이죠. 그랬더니 답이 생각보다 쉽게 나왔어요."
"···그렇군요."
나는 자몽 에이드를 한 모금 마셨다.
"남편이 회사 퇴근하고도, 예슬이 병원비 마련하겠다고 늦은 새벽까지 대리운전하면서 밥 먹다가도 꾸벅꾸벅 조는 모습이 안쓰러웠는데, 최근에 한유진 씨가 병원비 지원해 주셔서 어느 정도 숨통이 트였어요. 고마워요."
"아닙니다."
그녀는 대화를 하면서도 계속 시계를 힐끔힐끔 쳐다보았다.
아마 오래 아이의 곁을 비우는 것이 신경 쓰이는 것이겠지.
나는 바로 본론으로 들어갔다.
"저번에, 우리 어머니도 이 병원에 입원했다는 말 기억나십니까?"
"물론이죠. 생각나요. 저희 예슬이랑 처지가 비슷하다고."
"어제 어머니 깨어나셨습니다."
"!"
많이 놀란 듯, 그녀가 자리에서 벌떡 일어섰다.
가늘게 떨리는 눈빛. 그 끝에 매달린 한 가닥 희망.
주변에서 쏠리는 시선에, 나는 진정하고 자리에 앉아 달라고 손짓했다.
"···어떻게."
"제가 전에 김민서 씨에게 말했죠. 치료제 개발에 들어갔다고."
나는 그녀에게만 들릴 정도로 낮은 목소리로 속삭였다.
"얼마 되지 않았잖아요."
"그러게요. 운이 좋았던 것인지 저도 이렇게 빨리 성과가 나올 줄은 몰랐습니다."
내 말에 그녀가 몸을 들썩들썩했다.
"그럼 저희 예슬이도···?"
"네. 그것 때문에 이렇게 제가 김민서씨랑 이야기를 하는 거죠."
그녀는 속에 올라오는 뭔가를 참는 듯, 계속 크게 숨을 꾹꾹 눌러 쉬었다.
"정말 치료할 수 있는 거죠?"
"물론입니다."
내 대답에 조금씩 생기를 되찾던 그녀의 얼굴이 다시 시들어갔다.
"근데, 제가 알기로 신약이 출시되기까지 오래 걸린다고 하던데······."
나는 고개를 끄덕였다.
신약이 완성되고, 복잡한 여러 임상을 거쳐 시장에 나오기까지 평균적으로 10년이 넘는 긴 시간이 소요된다.
심지어 그 과정에서 탈락하는 것도 부지기수고.
아마 김민서가 걱정하는 게 그것이겠지.
"그 부분이라면 너무 걱정하지 마세요. 저도 생각해 둔 방법이 있습니다. 아마 생각만큼 그렇게 오래 걸리지는 않을 겁니다."
"···정말 고맙습니다."
"조금만 더 참아주세요."
어떻게든 예슬이 낫게 해 드릴게요.
◆ ◆ ◆
"어서 오십시오 대표님!"
CZTERA의 본사 입구를 지키는 우렁찬 가드들의 인사.
하나같이 건장한 체구에, 같은 제복을 입어서 그런지 태강이가 여러 명 있는 것처럼 보여 나도 모르게 웃음이 나왔다.
"그동안 잘 지내셨죠?"
"저희는 별일 없이 잘 지내고 있습니다. 그리고 부대표님께 소식 전해 들었습니다. 축하드립니다!"
아마 입 싼 녀석이 동네방네 다 소문내고 다녔나 보다, 나는 그들에게 고맙다는 눈짓을 보내고 회사 안으로 들어왔다.
참 오랜만이어서 그런가.
처음 온 곳처럼 회사가 낯설게 느껴졌다.
"뭘 신기하다는 듯 두리번거리고 있어. 그러니까 너 보고 코스프레 대표라고 하지. 자주자주 들리라고."
귓가에 들리는 굵은 목소리.
"인기척이라도 내고 다녀."
"그런 말은 놀라는 척이라도 좀 하고 하던가. 무슨 대표라는 인간이 회사를 한 달에 한 번씩 나오니.."
녀석이 혀를 찼다.
"······."
그때 내 발에 고무 야구공 하나가 통통 튀어와 툭! 부딪쳤다.
뭘까 싶어 집어 드는데, 아이 하나가 내 쪽으로 후다닥 뛰어오는 게 보였다.
저 아이 이름이 분명······.
"은수 맞지? 김덕배 어르신 손자."
"어."
"요즘도 자주 회사에 놀러 와?"
"거의 회사 마스코트지. 이제는 직원들도 적응한 건지, 휴식시간에 곧잘 놀아주더라."
내 앞으로 다가온 아이가 날 빤히 올려다봤다.
"아, 미안 여기."
나는 들고 있던 공을 아이에게 내밀었다.
그러자 아니라는 듯 고개를 흔든 아이가 반대편으로 뛰어갔다.
태강이가 뭐 하고 있냐고 턱짓하며 내 어깨를 툭! 쳤다.
기대감에 가득 찬 눈동자로, 나를 바라보는 작은 시선 한 쌍.
차마 실망시킬 수 없어, 아이가 다치지 않도록 공을 살살 던져 주었다.
생각보다 잘 받네.
약하게 던졌다고는 하지만, 아이의 움직임이 날다람쥐를 연상시키는 것처럼 재빨랐다.
"잘하지?"
······왜 네가 뿌듯해하는 건데?
이번에는 아이가 내게 공을 던졌다.
그렇게 주거니 받거니.
나도 모르게 빠져든 것인지, 어느새 20분이 훌쩍 지나있었다.
마음 같아서는 조금 더 놀아주고 싶지만, 계속 이러고 있을 수는 없어서 그만하자고 막 말을 꺼내려는 순간.
아이는 내게 쪼르르 달려와 꾸벅 고개를 숙였다.
"눈치도 빠르고."
······아니 그러니까 왜 네가 뿌듯한 표정을 짓는 거냐고.
고개를 든 아이는 초롱초롱한 눈으로 양손을 포개 내게 내밀었다.
용돈을 달라는 건가 싶어, 품에 든 지갑을 꺼내려는데.
"여기 있다! 심심하면 또 놀러 와."
녀석이 쿠키 과자를 아이의 손에 살포시 올려주었다.
아이는 고맙다는 듯 다시 고개를 꾸벅 숙이고는 후다닥 뛰어 회사 밖으로 사라졌다.
"하, 고놈 참 똘똘하기도 하지."
"그러네."
내 말을 들은 녀석이 코웃음을 쳤다.
"그러네는 무슨, 어떻게 너는 애보다 눈치가 없냐."
······다른 사람은 몰라도 이 녀석한테 이런 소리나 듣다니.
"자자, 여기서 노닥거릴 시간 없습니다. 대표님 밀린 일이 한 가득이에요."
녀석은 내 등을 떠밀었다.
그렇게 사무실로 들어가자 나를 기다리고 있는 산더미 같은 서류들.
"······."
"뭐해."
"설마, 이게 내가 다 처리해야 할 거야?"
"그럼요. 대표님. 두 달 가까이 자리를 비웠는데, 밀린 일들이 얼마나 많겠어요. 거기에 네가 회사를 두 개 인수한 덕분에, 가뜩이나 많은 일거리 더 많이 늘어난 건데요."
치료제를 개발하기 위해, 앞만 보고 무작정 달렸더니 할 일이 태산이다.
나도 모르게 본능적으로 몸을 돌리려는데, 녀석이 사무실의 문을 찰칵 잠그고는 의미심장한 미소로 지었다.
이건 복수네.
저번에 나한테 갈린 걸 이런 식으로 되갚아 주다니.
"그거 말고도 아직 처리해야 할 일 많습니다. 뭐 합니까! 본 조교의 말이 들리지 않습니까? 한유진 대표는 빨리 자리에 착석합니다! 실시!"
아마 처음부터 이럴 생각이었던 것인지.
준비해 놓은 빨간 모자를 깊이 눌러쓴 태강이가 손가락으로 의자를 가리켰다.
······아주 신났네. 신났어.
"잠깐만, 그 전에 할 일이 있어."
"어허, 밑장 빼기는 여기서 안 통합니다!"
나를 굴릴 생각에 조교 놀이에 심취한 녀석을 진정시키고, 나는 김민서와 있었던 일을 차분히 설명했다.
그러자 녀석도 조금씩 제 정신이 돌아오는 건지, 꼴도 보기 싫은 빨간 모자를 한쪽으로 치우고 내 옆에 앉아 가만히 귀를 기울였다.
"······신약 임상이 하루 이틀 만에 끝나는 것도 아니고 어쩌려고 그런 약속을 덜컥 했어."
녀석이 걱정스러운 표정을 했다.
나는 책상 위에 올려놓은 서류철을 물끄러미 쳐다보았다.
어머니를 살리기 위해 얻어온 42명의 진료 기록.
아마 저게 없었다면, 치료제를 완성하기까지 훨씬 더 오랜 시간이 걸렸을 것이다.
목숨 빚은 목숨 빚으로 갚는 게 맞겠지.
"괜찮아, 나한테 방법이 있으니까."
"무슨 방법."
"임······."
내가 막 그에 대한 답을 하려는 순간.
누군가 사무실 문을 똑똑 두드렸다.
"대표님, 저 김성재 과장입니다."
태강이가 아깝다는 듯 혀를 차고는, 잠긴 문을 열어줬다.
"무슨 일입니까?"
"그게, 밖에 대표님을 찾는 손님이 오셨습니다."
