103화 치어(稚魚)
오랜 시간에 걸쳐 문명화된 인간은, 야생 동물에 비해 여러 감각이 떨어지는 편이다.
그럼에도 DNA 깊숙이 박혀 있는 본능이 완전히 사라진 것은 아니었다.
코가 예민한 사람 중에는 비가 내리기도 전에 이미 그 사실을 먼저 알아차리는 사람이 있다.
비가 내리기 전, 대기 중에 퍼지는 특유의 흙냄새.
지오스민(Geosmin)이라 불리는 이 이환식 화합물(bicyclic compound)은, 방선균의 일종인 스트렙토미세스속(Streptomyces)이나 남조류의 하나인 아나베나(Anabeana)에 의해 합성되는 물질인데.
코로 흡수하면 신체의 긴장을 완화되고, 인간이 행복함을 느끼게 해주는 세로토닌이라는 호르몬 분비를 촉진하는 역할을 한다.
잘 우려낸 커피에서 풍기는 고소한 향기.
비가 내리기 직전의 부식토에서 올라오는 진한 흙냄새를 코끝으로 음미하고 있는데.
"깜짝이야!"
평소처럼 까치집이 된 머리를 긁적이며, 아무 생각 없이 방문을 열고 나오던 태강이가.
바로 앞에서 기다리고 있던 날 발견하고는 흠칫 놀라 뒷걸음질 쳤다.
"···뭐야. 귀신도 아니고, 언제부터 그러고 있었어?"
녀석의 말에 나는 손목시계를 힐끔 내려다보았다.
"37분 32초 전부터."
"왜, 왜 그러고 있었는데? 할 말 있으면 그냥 깨우던가."
"잠이라도 푹 자라고."
녀석이 눈동자를 뒤룩뒤룩 굴리기 시작하더니, 날 피해 꽃게처럼 슬금슬금 옆걸음질 쳤다.
"흠흠, 오늘은 아침으로 샌드위치를 먹어······."
"여기."
옆에 있는 바구니에서 꺼낸 샌드위치를 녀석에게 내밀었다.
"연어가 들어간 샌드위치네, 오늘은 특별히 햄으로 만든 샌드위치가···."
"그것도 준비해 놨어."
나는 녀석에게 곱게 포장된 샌드위치를 손에 쥐여 주었다.
"샌드위치도 좋지만, 역시 공복에는 콜드······."
"콜드 브루라떼, 휘핑크림 추가에 L사이즈 맞지?"
"······."
도망치지 못하도록 모든 출구를 봉쇄하자, 녀석이 입을 꾹 다물었다.
"···이번엔 또 뭔데?"
"그냥 잠깐 시원하게 차로 드라이브나 하자는 거지."
"이 아침 댓바람부터?"
"시간이 무슨 상관이야, 그냥 하고 싶으면 하는 거지."
"···휴가 기간이라고 이 악덕 사장아."
투덜거리는 녀석의 어깨가 이내 축 내려갔다.
◆ ◆ ◆
차창을 열자, 시원하기보단 후덥지근한 열풍이 얼굴에 훅 밀려들었다.
"내가 이럴 줄 알았어, 그거 일중독이라고, 워커홀릭, 정신병······."
쉬지도 않고 쫑알쫑알하는 녀석의 푸념을 한 귀로 흘려버리며, 강 표면을 유심히 살폈다.
단순히 기분 탓일지도 모르겠지만, 어쩐지 며칠 전에 봤던 물색보다 훨씬 탁해 보이는 느낌.
"잠깐 차 세워줘."
"네. 네. 누구 명령이라고."
차에서 내려 강가로 다가갔다.
쭈그려 앉은 나는. 들고 있는 일회용 스포이트로 강물을 채취해 검체 병에 담았다.
"다했어?"
"무슨 소리야. 이제 시작인데."
녀석이 차 뒷좌석에 한가득 준비된 스포이트와 검체 병을 보며 한숨을 푹 내쉬었다.
"설마, 이거 전부 다?"
"다는 아니고, 어떻게 될지 몰라서 넉넉하게 준비했으니까, 너무 걱정하지 마."
"···그걸 위로라고 하냐."
우리 두 사람은 강을 따라 차를 몰고 가면서, 한참 동안 강물을 채취하기 시작했다.
아침부터 시작한 일은, 점심을 지나 오후 2시쯤 마무리할 수 있었다.
"이제 다 끝난 거지?"
"검체 채취는 끝났지."
"'-는' 끝나다니 그게 무슨 말이야. 오늘 할 일 이걸로 다 끝난 거 아니야?"
나는 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
머리 한가운데 쨍하니 걸려있는 태양.
"끝나기는, 이제 겨우 점심시간인데."
나는 녀석에게 메모지를 한 장 건네주었다.
"이게 뭔데?"
"트론헤임에 있는 노르웨이 과학기술대학교 주소랑 연락처, 내비게이션에는 내가 미리 주소 찍어 놨거든, 그쪽에 도착해서 거기 적힌 번호로 전화하면 검체 수거해 갈 거야."
"이런 건 또 언제 준비했대. 이것만 넘겨주면 끝?"
"아니, 대기하고 있다가 검사 결과 나오면, 검사지 찍어서 내 휴대폰으로 바로 전송해 줘."
"······."
"그거만 하면 진짜 오늘 일정 끝."
나는 녀석의 어깨를 토닥거려 주었다.
"그거 다 했다가는 이미 밤이라고. 그리고 말하는 거 보니까. 너는 나랑 따로 움직이려고 하는 거 같은데 맞아?"
"그래."
녀석 못지않게 나 역시도, 오늘 하루 스케줄이 빡빡했다.
◆ ◆ ◆
"며칠 만에 뵙습니다. 전하."
"그렇습니까? 요즘 바쁘게 지내서 그런지, 하루가 금방금방 지나가는 것처럼 느껴지는군요."
인사를 마친 루카스 왕세자가 누군가를 찾는 듯 주변을 두리번거렸다.
"태강이라면, 노르웨이 과학기술대학교에 가 있습니다."
"아, 그쪽으로 가 있었군요."
"전하 덕분에 큰 수고 없이 노르웨이 과학기술대학교에 협조를 구할 수 있었습니다. 감사합니다."
루카스 왕세자의 입가에 잔잔한 미소가 맺혔다.
"그런데 무슨 일로 절 보시자고 하신 건지?"
"물고기 대량 폐사의 원인을 알아내셨습니까?"
"조사해 보니 질식사했다고 하더군요. 연구진 말로는 녹조가 원인이라고."
"그럼 그 녹조가 발생한 원인에 대해서도 알고 계십니까?"
그가 고개를 갸웃거렸다.
"그게, 무슨 말입니까? 원인이라니."
역시 모르고 있구나.
"이걸 한번 봐주시겠습니까?"
나는 출력한 기사를 그의 앞에 내밀었다.
루카스 왕세자는 그것을 집어 들었다.
"엔푀르 프로젝트?"
"혹시, 그에 대해 아시는 것이 있습니까?"
"아니오, 처음 듣는데······."
"그렇다면 한 번 읽어 보시겠습니까?"
고개를 끄덕인 루카스 왕세자가 기사 내용을 눈으로 훑어 내려갔다.
그동안 나는 조용히 창문 밖, 바다로 사라지기 시작하는 태양을 감상했다.
"이건······."
시간이 지날수록 그의 안색이 흐려졌다.
"한유진 씨는 이게 이번 일의 원인이라고 생각하는 겁니까?"
"네. 저는 그렇게 생각하고 있습니다."
"······."
송네 피오르드 아래에는.
광학장비의 재료로 사용되는 금홍석(rutile), 보석으로 사용되기도 하는 석류석(garnet), 그 외에도 지르콘(Zircon) 등 여러 희귀 광물 자원들이 많이 매장되어 있다.
그래서 노르웨이의 한 광물회사가 채굴을 위해 이 아래를 파 내려가기 시작했다.
그 깊이만 무려 지하 370m.
그때 광물회사의 수뇌부는, 이 어둡고 깊은 굴을 보며 하나의 아이디어를 떠올렸다.
광물을 채취하기 위해 파낸 이 거대한 구덩이를, 폐기물로 메꿔 넣으면 어떨까하는.
광물 채취로 한번, 폐기물 처리로 또 한 번.
두 번 수익을 얻을 수 있는 계획.
회사 수뇌부는 자화자찬하며, 사업 승인 계획서를 노르웨이 산업부로 보냈다.
땅을 파고 수억 톤의 쓰레기를 매립하겠다니.
언뜻 들어도 정신 나간 계획.
평소 노르웨이 정부의 환경에 대한 깐깐한 눈높이를 고려하면, 절대 허가가 나지 않을 것임이 분명했지만.
어찌 된 영문인지, 2013년 노르웨이 산업부는 이 터무니없는 계획을 덜컥 승인했다.
그 사실을 알게 된 시민들과 환경운동가들이 연합해 거센 시위를 한동안 진행했음에도, 계획은 결국 예정대로 진행되었다.
그로 인해 매년, 중금속을 포함한 여러 산업폐기물 600만 톤이 송네 피오르드 아래 차곡차곡 적립되었다.
거기서 발생한 부영양화 물질들이 땅속에 스며들고.
그것이 다시 지하수로 흘러 들어갔다가 지금에 이르게 된 것.
어두운 안색의 루카스 왕세자가 고개를 들었다.
"그런데 한 가지 이상한 점이 있습니다."
"어떤 점이 말입니까? 전하."
"2013년에 엔푀르 프로젝트가 시행되고 벌써 많은 세월이 흘렀는데, 어째서 그 동안은 괜찮다가, 지금에 와서 이런 문제가 발생한 겁니까?"
"그동안은 노르웨이 날씨가 서늘했으니까요. 녹조가 발생하지 않을 정도로."
높은 위도에 있는 노르웨이의 연평균 기온은 6도.
한국의 연평균 기온이 12.6도인 것과 비교하면 매우 낮은 편이다.
특히 노르웨이의 수도인 오슬로는 년 중 가장 더운 7월에도 25도를 넘는 날이 거의 없었다.
그만큼 서늘한 날씨를 여태 유지하고 있었기에, 설사 부영양화 물질들이 조금 강물에 섞여 들어가도 녹조류의 발생이 없었던 것.
"하지만 루카스 왕세자 전하께서도 아시다시피, 최근에 노르웨이 날씨가 매우 무덥지 않았습니까? "
아직 봄인데도, 노르웨이의 날씨는 27도에 육박했다. 며칠 전에는 무려 30도를 찍었고.
예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 무더운 날씨.
"그러한 이유로 이제까지 억제되고 있던 녹조류의 성장이 폭발적으로 이루어진 겁니다."
"······."
루카스 왕세자가 충격에 빠져 한동안 말을 잇지 못하고 있는 사이.
들고 있던 휴대폰이 부르르 울렸다.
번호를 확인하니 녀석으로부터 걸려온 통화.
"잠깐만 실례하겠습니다."
그가 힘없이 고개를 끄덕였다.
잠시 자리를 옮겨 전화를 받았다.
"어떻게 됐어? "
- 결과 나왔어.
"어때?"
- 내가 보면 아나, 바로 결과지 보내줄게.
얼마 지나지 않아, 휴대폰이 부르르 진동했다.
"수고했다. 먼저 숙소로 돌아가 있어."
- 알았다. 수고.
통화를 마치고, 바로 결과지를 태블릿에 저장했다.
몇 초 지나지 않아 나온 결과를 보며, 나도 모르게 절로 한숨이 흘러나왔다.
어떻게, 매번 나쁜 예상은 빗나가질 않는 건지.
나는 다시 자리로 돌아갔다.
"오늘 만나자고 한 이유가 이 사실을 알려주기 위해서입니까?"
"물론 그 이유도 있습니다만, 사실 이걸 전하께 보여드리기 위해 찾아뵙고자 한 겁니다."
"한유진 씨의 표정을 보니 벌써부터 걱정되는군요."
진단 반, 농담 반, 루카스 왕세자의 얼굴이 처음과는 달리 무겁다.
나는 들고 있던 태블릿 화면을 보여주었다.
"이건······?"
"오늘 날짜, 그러니까 현재 기준으로 녹조가 퍼진 범위입니다."
그것을 본 루카스 왕세자가 작게 안도했다.
"다행이군요. 생각보다 범위가 넓지 않아서."
과연 그럴까?
"그리고 이건 내일 녹조가 퍼질 예상 범위입니다."
"!"
화면을 응시하던 루카스 왕세자가 깜짝 놀라 자리에서 일어났다.
"녹조가 얼마나 늘어난 겁니까?"
"대략 72% 정도입니다."
"···고작 하루만에요?"
"네. 고작 하루만에. 그리고 이건 이틀 후, 이건······."
시간이 지날수록 루카스 왕세자의 얼굴이 희게 질려갔다.
내가 태강이에게 시켜 확인한 것은, 강물에 얼마나 많은 부영양화 물질이 분포되어 있는지 알아본 것.
분석결과, 인과 지질같이 녹조류의 먹잇감이 될 만한 성분이 강물에 충분히 많았다.
녹조가 기하급수적으로 번식할 만큼.
"······."
큰 충격을 받은 듯, 루카스 왕세자가 입을 다물고 꼼짝도 하지 않았다.
생각을 정리할 시간을 주고 싶지만······.
"전하."
"혹시 아직 내게 할 이야기가 남아 있습니까?"
"네."
"······."
"그만할까요?"
"아니요. 말씀해 주시오."
루카스 왕세자가 마른세수를 하며 눈을 부릅떴다.
"이곳에 무엇이 있는지 알아보시겠습니까?"
화면에 표시된 노르웨이 장소 한 곳을 손가락으로 짚었다.
"글쎄요. 잘 모르겠는데···."
"그러면 알아보시기 쉽게 화면을 좀 확대해 드리겠습니다."
"!"
내가 가리킨 곳은 노르웨이 최대 규모를 자랑하는 양식장이 있는 곳.
총 300개가 넘는 민물 부화장에는 수많은 치어(稚魚)들이 성장 중에 있다.
이곳에서 성장을 마친 치어들은 다시 바다 양식장으로 옮겨져 출하를 기다리는 것.
노르웨이는 세계 2위의 수산물 수출국.
예전에 비해 많이 줄었다고는 하지만, 수산업은 노르웨이 전체 경제의 4.8%를 책임지고 있을 정도로 비중이 높았다.
"녹조가 이곳까지 도달하는데 얼마만큼의 시간이 걸리겠습니까?"
"대략 8일 정도 걸릴 것 같습니다."
"8일······."
아마 녹조가 이곳까지 도달하면, 치어들은 대부분 폐사할 거다.
당연히 노르웨이 수산업은 엄청난 타격을 입을 것이고.
무차별적으로 쏟아져 들어오는 정보에, 그가 질식할 것 같은 표정을 지었다.
"얼마 시간이 남지 않았군요."
"네. 하루빨리 움직이셔야 할 것 같습니다."
루카스 왕세자가 자리에서 일어났다.
"알려주셔서 고맙습니다."
"제가 조금이라도 도움이 되었으면 다행입니다."
뭔가 할 말이 남은 듯 몇 번이고 입을 달싹달싹 거리던 루카스 왕세자가 작게 고개를 끄덕였다.
"그럼 먼저 가 보겠습니다."
잔뜩 지친 루카스 왕세자가 떠나갔다.
나는 그 모습을 조용한 눈길로 배웅했다.
◆ ◆ ◆
녹색의 강물 위.
우렁찬 엔진음을 자랑하는 수많은 트럭들이, 시뻘건 황토를 아래로 쏟아 부었다.
하지만 떠내려온 강물에 쓸려 금방 사라진다.
우리 두 사람은 한동안 아무런 말도 없이 TV 화면을 물끄러미 응시했다.
"유진아."
"왜?"
"저거 효과 있어?"
"황토가 콜로이드 입자로 구성되어 있어서 점성이 강해, 녹조뿐만 아니라, 부영양화 물질도 잘 흡착하는 편이지. 거기에 태양빛도 차단해서, 녹조류 성장을 방해하고."
그러자 녀석이 고개를 저었다.
"아니, 내 말은 저걸로 녹조를 완전히 막을 수 있냐고,"
"······."
나는 뉴스에 나와서 손가락으로 트럭을 가리키며 열정적으로 떠들어 대는 기자를 무표정하게 바라보았다.
"아니, 실패하겠지."
