148화 징조
아버지는 그 남자에 대해 알고 있을까?
최근까지도 내 주변에서 발생하고 있는 일련의 비현실적인 일들.
따지고 보면 그 시작은, 요양원에서 만난 아버지가 내게 건네준 조그마한 노란 봉투부터였다.
……분명 아버지는 그 남자의 정체에 대해 알고 있다.
습관처럼 손가락으로 책상을 톡톡 두드렸다.
두 사람 사이에 어떤 직접적인 연결고리를 발견한 것은 아니었다.
하지만 지금까지의 흐름으로 볼 때. 두 사람 사이에는 분명 어떤 관계가 있는 것은 확실하다.
다만 그것이 적극적인 협력인지, 아니면 소극적인 묵인인지는 정확히 알 수 없지만…….
“저기, 대표님?”
한참 생각에 빠져 있던 내가 고개를 들자, 쩔쩔매고 있는 김성재 부장님의 얼굴이 보였다.
“왜 그러시죠?”
“그게, 대표님 휴대폰이…….”
김성재 부장님을 따라 시선을 아래로 내리자, 반짝반짝하는 휴대폰이 보였다.
무음으로 설정했더니, 잠깐 딴생각한다고 전화가 걸려 온 줄도 몰랐던 모양.
“서류는 여기에 놔두면 될까요?”
“네.”
김성재 부장님이 들고 있던 서류철을 놓고 나간 뒤.
나는 휴대폰의 버튼을 눌렀다.
“오랜만입니다. 실장님.”
- 잘 지내셨습니까?
“네. 그런데 무슨 일로 전화를 주셨습니까? 혹시 이번에도 제 아버지와 관련된…….”
- 아니요. 그건 아닙니다. 다만 대표님께 전해 드려야 할 것 같은 이야기가 있어서요.
“어떤 이야기 말입니까?”
- 그게, 솔직히 저도 이 정보를 말씀드리는 게 맞는지…….
평소 시원시원한 성격의 백희성 실장답지 않게 뭔가 주저하는 목소리.
옆에 누군가 있는지, 전화기 너머 뭔가 속삭이는 소리가 들려왔다.
그리고 잠시 후.
- 대표님.
“유해진 씨?”
- 제 목소리를 바로 알아들으시는군요.
“전에 뵌 적이 있으니까요.”
유해진은 일전 미하일 이바노프와 관련된 조사를 부탁하면서, 백희성 실장으로부터 소개받은 사람.
- 혹시 언제쯤 시간 되십니까?
“오후 6시쯤 가능할 것 같습니다. 무슨 일 때문에 그러시죠?
- 대표님께서 꼭 알고 있으셔야 할 정보가 있어서 말입니다.
“그 정보라는 게 혹시 미하일 이바노프 씨와 관련된 정보입니까?”
- 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있습니다.
뭔가 애매모호한 대답.
“알겠습니다. 자세한 내용은 사무실에 가서 듣는 것으로 하죠.”
이제까지 두 사람이 내게 건넨 자료를 고려하면.
잠깐 시간을 내는 것도 그리 나쁜 생각은 아닌 듯 보였다.
- 자료 준비해서 기다리고 있겠습니다.
통화를 종료하고.
나는 책상 가득 쌓인 서류철을 집어 들었다.
* * *
“여기 있습니다.”
백희성 실장이 내어준 뜨거운 커피.
그 위로 피어오르는 쌉싸름한 연기 사이로 유해진의 평범한 얼굴이 눈에 들어왔다.
“바로 본론으로 들어가도 될까요?”
“그러시죠.”
애초에 이곳까지 온 이유도 잡담이나 나누자고 온 것은 아니었기에. 내가 바로 고개를 끄덕였다.
“이걸 한번 읽어 보시겠습니까?”
유해진이 내 앞으로 태블릿 PC를 내밀었다.
……러시아와 우크라이나의 역사적 단일성에 대하여?
의아하다는 시선을 보내자, 유해진이 작게 고개를 끄덕였다.
일단 읽어 보라는 뜻.
‘러시아는 9세기 루스국(Рѹ́сьскаѧ землѧ)에서부터 시작된다. 현재 동유럽이라 부르는 지역에서 시작된 루스국은 동슬라브인에 의해 건국되고 난 이후…… 그렇기에 실상은 현재 우크라이나, 벨라루스 역시 러시아와 공통된 조상인 동슬라브인의 혈통을 가지고 있으며…….’
나는 A4 용지 6장 분량의 기고문을 끝까지 읽어 내려갔다.
“다 읽어 보셨습니까?”
“네. 상당히 재미있는 내용이군요.”
기사에서 장황한 설명을 덧붙이고는 있지만, 말하고자 하는 핵심은 하나.
“러시아와 우크라이나의 민족적 단일성을 강조하고자 쓴 기사 같은데, 제가 제대로 읽은 게 맞습니까?”
“정확하게 보셨습니다.”
유해진의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
“물론 흥미로운 내용이기는 합니다만…….”
역사학자고 아니고. 이걸 왜 굳이 나한테?
내 시선에 담긴 뜻을 알아차린 듯.
“기고문 제일 아래. 그 기사를 쓴 사람의 이름이 조그맣게 나오는데. 한번 확인해 보시겠습니까?”
그의 말에 따라 시선을 내리자.
“……!”
기사 작성자는 러시아에 대해 별 관심이 없던 나 역시도 잘 아는 사람.
“이거 설마…….”
“네. 동명이인 아니고, 대표님이 지금 머릿속으로 생각하고 계시는 사람 맞습니다.”
기사를 쓴 사람은 러시아 크렘린궁(Государственный Кремлёвский дворец)의 주인이라 불리는 ‘그’ 사람.
글에는 그 사람의 사상과 생각이 담겨 있다.
나는 다시 한번 기사를 꼼꼼하게 읽어 내려갔다.
“어떻습니까? 처음이랑은 느낌이 좀 다르시죠?”
“그렇군요.”
기사의 내용은 변한 게 없었지만, 그 기사를 쓴 사람이 누군지 알고 나자, 처음에는 보이지 않던 것들이 조금씩 보이기 시작했다.
“상당히 과격하네요.”
‘그’ 사람이 기사에서 말하고 하는 것은 러시아와 우크라이나의 단일성에 관한 역사적 사실이 아니었다.
반드시 그렇게 되어야 한다는 당위(當爲).
그것이 바로 이 기사에 숨은 진짜 의도.
“예전에는 꼽추라고 하죠. 척추가 비정상적으로 굽은 병을.”
“…….”
“만약 그걸 본 어떤 사람이, 그 병에 걸린 환자가 보기 흉하다고 억지로 굽은 허리를 펴게 되면 어떻게 될까요?”
“……사망에 이르겠죠.”
당연한 말이겠지만, 굽어 있던 척추에 힘을 가한다면 척추는 펴지는 게 아니라 부러진다.
“맞습니다. 그렇기에 설사 마음에 들지 않더라도 가만히 놔두어야 하죠. 그게 보통 사람의 상식에 부합하는 행동입니다.”
언뜻언뜻 기사 중간에서 느껴지는 지독한 집착과 광기.
나도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
“유해진 씨는 이 기사를 쓴 사람이 굽은 등을 억지로 펴려고 한다고 생각하시는 겁니까?”
그가 사진 한 장을 내밀었다.
위에서 아래를 내려다보며 찍은 정교한 위성 사진.
“이건 뭐죠?”
“자파드(Zapad)입니다.”
“자파드?”
“네. 러시아랑 벨라루스가 매년 정기적으로 실시하는 협동 군사훈련입니다.”
유해진이 손가락으로 어딘가를 짚었다.
나는 그 부분을 조금 더 집중해 보았다.
“그리고, 이건 작년에 동일한 지역에서 실시한 자파드 훈련 당시의 위성 사진입니다.”
“……!”
“어떻습니까?”
“차이가…… 확연하게 나는군요.”
보통 정기적으로 실시하는 군사훈련은, 매년 규모 면에서 큰 차이를 보이지 않는다.
하지만, 올해 러시아와 벨라루스가 실시한 협동 군사훈련인 자파드는 규모 면에서 작년과 비교가 되지 않을 정도로 대규모로 행해지고 있었다.
“이 기사를 쓴 시기는 7월 17일, 그로부터 2달 후인 9월 자파드 훈련이 시작되었죠. 유례없이 대규모로. 과연 이 두 가지 사건이 정말 아무런 연관이 없을까요?
“…….”
내가 침묵을 지키고 있는 가운데.
“너무 과장하는 거 아니야?”
백희성 실장이 유해진에게 핀잔을 주었다.
“선배님은 아니라고 생각하십니까?”
“이번에 우크라이나에서 EU랑 NATO 가입을 희망한다고 했다면서, 그거에 대한 단순한 시위 정도가 아닐까? 뉴스에서도 그렇게 분석하던데.”
“물론 그럴 가능성도 완전히 배제할 수는 없겠죠. 다만 역사적으로 볼 때 꼭 그렇게 생각할 때 전쟁이 터지곤 했습니다.”
“그건…….”
“1, 2차 세계 대전이 터지기 몇 년 전부터 여러 전쟁 징후가 감지되었지만 애써 그 신호를 못 본 척 눈을 감았죠. 사건이 터지기 직전에, 항상 크고 작은 신호가 있습니다. 전쟁 역시 마찬가지고요. 실제 전쟁이 터지기 전까지 엄청난 준비가 필요합니다. 물자를 비축하고, 병력을 이동하고. 하루 이틀 만에 해결될 일이 아니죠. 제가 분석했을 때, 러시아는 이미 전쟁 준비를 이미 완료한 상황입니다. 그리고 얼마 전부터 미국을 위시한 서방세계의 여러  나라가 대사관 철수 결정을 내렸습니다. 대사관은 최후의 보루죠. 그렇기에 어지간한 일이 아니고서는 철수하는 일이 극히 드뭅니다. 전쟁 같은 극단적인 상황이 아니고선 말이죠.”
“그렇다고 하는군요.”
더는 할 말이 없다는 듯.
백희성 실장이 어깨를 으쓱거리며 날 바라보았다.
러시아의 수상한 움직임 역시 국제 정세로 볼 때, 분명 중요한 정보긴 했지만.
내가 유해진 씨에게 부탁한 것은 미하일 이바노프에 관한 것을 파악해 달라는 것이었다.
그렇다는 의미는.
“……유해진 씨는 혹시 미하일 이바노프 씨의 실각과 이번 러시아의 이상 행동이 연관이 있다고 보시는 겁니까?”
“얼마 전까지 미하일 이바노프는 러시아의 가장 큰 용병 집단인 와그너의 총수였습니다.”
용병이라고는 하지만, 와그너 그룹이 크렘린궁에 있는 ‘그’의 사병(私兵)이라는 것은 모두 알고 있는 공공연한 사실.
“제가 파악한 바로는, 와그너 그룹 지휘부 내에서도 미하일 이바노프의 신망이 상당한 것으로 보입니다. 그가 총수 자리에서 물러난 이후 상당한 시간이 흘렀음에도, 아직 이런저런 잡음이 흘러나오고 있는 것만 봐도 알 수 있죠.”
“…….”
“대표님, 국가가 전쟁을 시작하기 전에, 가장 먼저 하는 행동이 뭔지 혹시 아시겠습니까?”
“내부 단속…….”
“맞습니다. 솎아 내기라고 하죠. 앞에서 날아오는 총알은 피할 수 있어도, 뒤에서 찌르는 칼은 피할 수 없는 법이니까요. 추측이기는 하지만 미하일 이바노프는 이번 러시아의 행동에 반대했을 가능성이 있습니다. 아마 그것에 대한 보복으로 실각을 당하게 된 것이겠죠.”
“…….”
“제 분석이 도움이 되셨는지 모르겠습니다.”
“충분히 되었습니다. 혹시 관련 정보를 알아내시면 바로 연락을 주십시오.”
“알겠습니다.”
유해진이 조용히 웃었다.
* * *
TV에서 흘러나오는 애니메이션.
그 앞에 옹기종기 모여 있는 두 아이.
과일 먹으라는 어머니의 말에도, 나타샤와 은수는 펭귄 캐릭터에서 눈을 떼지 못했다.
매일 저녁 보는 평온한 광경.
저렇게 재미있을까?
때 묻지 않은 아이들의 순수한 모습에.
나도 모르게 절로 웃음이 나오다가도, 나타샤의 은빛 머리카락을 보니 가슴에 묵직한 추라도 달아 놓은 것처럼 마음이 무거워졌다.
나티샤의 친부가 바로 미하일 이바노프.
……제거될 가능성이 있다고 했지.
러시아에서 정치적으로 실각했다는 의미는, 단순히 권력을 잃었다는 것 그 이상.
유해진의 말에 따르면 현재 미하일 이바노프는 외부에 거의 모습을 드러내지 않고 있다고 했다.
최근 러시아 고위층의 시선이, 다른 곳으로 향해 있기에 당분간은 무사할 것으로 예상한다고 하면서도 그 상황이 영원히 지속될지는 미지수라고.
설마, 미하일 이바노프가 내게 나타샤를 보낸 이유가…….
내가 생각에 잠겨 있는 사이.
조그마한 머리통 하나가 시야에 쑥! 들어왔다.
“……무슨 생각 해?”
“아니, 별생각 안 했어.”
고개를 흔들어, 얼굴에 묻어 있는 고민의 흔적을 털어 냈다.
내가 잠깐이라고 생각한 사이.
이미 애니메이션은 끝난 모양.
“……이거 먹어.”
나타샤가 포크로 찍은 과일을 내게 주었다.
시선을 돌리자, 은수가 특유의 뽈뽈뽈 거리는 발걸음으로 다가가 어머니에게 과일을 주고 있었다.
“이거 할머니 주는 거예요?”
끄덕끄덕.
“어쩜 이렇게 이쁠까!”
어머니는 은수가 내민 과일을 받아들고는 환하게 웃었다.
“아저씨 먼저 먹으라고 주는 거야?”
“……응.”
“잘 먹을게.”
아삭거리며 씹히는 배.
시원하면서도 달콤한 과즙에 혀가 즐거워졌다.
“자, 이제 아저씨 먹었으니까, 나타샤도.”
포크로 배를 찍어 주자, 나타샤가 입을 아! 하고 벌렸다.
어쩔 수 없이 내가 입에 넣어 주었다.
아이 입 사이즈에 비해 과일 조각이 제법 큰지.
양옆으로 불룩 튀어나온 볼.
……그래 뭐, 어떻게든 되겠지.
우물거리며 올려다보는 나타샤의 맑은 눈망울에, 나도 모르게 피식 웃었다.
* * *
이런저런 고민에.
밤을 꼬박 세고, 차를 끌고 회사로 향했다.
무언가 심각한 얼굴을 한 채 휴대폰을 들여다보고 있는 가드.
“좋은 아침입니다.”
“아…… 네.”
어쩐지 평소보다 반 박자 늦은 대답.
내 시선에 본능적으로 아래로 향하자, 가드가 들고 있던 휴대폰을 잽싸게 주머니에 넣고는 얼른 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 근무시간에.”
“아닙니다. 수고하세요.”
차를 주차장에 대고 회사로 올라가는데.
……이상하네.
오늘따라 회사 분위기가 영 어수선했다.
딱, 꼬집어 설명할 수는 없지만, 뭔가…….
그때.
저 멀리 막 출근한 직원들이 모여, 어딘가로 급하게 뛰어가는 모습이 눈에 들어왔다.
그들이 향한 곳은 직원 휴게실.
무슨 일이지?
막 회사에 출근한 직원이 휴게실로 가는 것도 이상하지만.
그들의 표정부터가 심상치 않았다.
잠깐 고민하다 직원 휴게실 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
휴게실의 문을 열고 들어가자.
벽걸이 TV 앞에 한데 옹기종기 모여 있는 수십 명의 직원이 눈에 들어왔다.
숨소리 하나까지 귀에 생생하게 들릴 정도의 소름 끼치는 정적.
대체 뭘 보고 있기에…….
머리에 가려져 화면이 제대로 보이지 않았다.
최대한 시야가 확보되는 쪽으로 몸을 이동하자.
[속보) 러시아 우크라이나 침공!]
“……!”
유해진을 만나고 며칠 뒤.
그의 예상처럼 결국 두 나라 사이에 전쟁이 발발했다.
지금껏 본 적 없는 대규모 전면전이.
