138화 재회
수도꼭지에서 똑, 똑 흘러내리는 물방울.
그 작은 소리가 귀에 선명하게 들릴 만큼 사방은 고요했다.
“대표님께서 한국 정부 측 인사를 이번 협상에 포함시켜도 되냐고 물었을 때, 얼마나 놀랐는지 모릅니다.”
“그게 그렇게 놀랄 만한 일이었나요.”
“그럼요.”
에이브러햄 윌슨 사령관이 싱긋 웃었다.
“사람의 성격과 가치관이라는 게 한번 정해지고 나면 바뀌는 일은 좀처럼 없거든요. 그래서 생각보다 사람의 행동을 예측하는 건 그리 어려운 일이 아닙니다.”
뚜벅뚜벅 걸어온 그가 세면대의 물을 틀었다.
왼쪽에 있는 것부터 오른쪽에 있는 것까지.
세 개 모두.
쏴! 하며 시원하게 떨어지는 물줄기 소리가 제법 컸다.
우리 두 사람의 대화 소리를 묻을 정도로.
“저에 대해 잘 파악하고 있는 것처럼 이야기하고 계시네요.”
“뭐, 어느 정도는 그렇죠. 아무래도 대표님께서 매스컴에 자주 오르내리시지 않았습니까. 그러다 보니 미국 정부에서도 대표님에 대해 제법 관심을 가지고 지켜보고 있습니다.”
확실히 그동안 이런저런 일들이 많기는 했지.
에이브러햄 윌슨 사령관이 슬쩍 내 눈치를 살폈다.
“혹시 이런 이야기가 불편하십니까?”
“괜찮습니다. 계속해 보시죠.”
“정부라는 단체에는 정말 많은 사람과 조직이 있습니다. 그리고 그중에는 골방에 틀어박혀 펜대만 굴리는 음침한 녀석들도 있죠.”
“랭글리에 있는 분들을 말하는 건가요?”
그는 어떠한 긍정도 부정도 하지 않고 잔잔하게 웃었다.
“썩 마음에 들지는 않지만, 그래도 일 처리 하나는 확실한 친구들이죠. 이번 협상을 준비하고 있는데 도움이 되라고 제게 이것저것 많이 보내 주더군요.”
내 귀에만 들릴 정도로 그의 목소리는 나긋나긋했다.
“삶의 궤적을 따라가 보면 그 사람의 어떤 생각을 하고 있는지 대충은 보입니다.”
“저는 어떻던가요?”
“멋지더군요! 끝이 다가왔음에도 포기하지 않는 대표님의 모습을 보고 경탄했습니다. 보통 사람은 그 정도 시련이 닥쳐왔을 때 모든 것을 놔 버리거든요.”
나는 어딘지 들떠 보이는 에이브러햄 윌슨 사령관을, 물끄러미 바라보았다.
“애국심, 아니지 않습니까.”
“…….”
“몇 날 며칠, 아무리 머리를 굴려봐도 도무지 답이 나오지 않더군요. 한국 정부가 대표님께 약속한 게 무엇인지.”
에이브러햄 윌슨 사령관이 벽에 있는 거울을 보며 흐트러진 옷매무새를 다듬었다.
“제 입으로, 이런 말을 하는 게 낯부끄럽지만, 미국은 정말 대단한 나라입니다.”
“저도 알고 있습니다. 미국, 정말 대단한 나라죠.”
미국은 50개 주 중 하나인 아이오와에서 생산되는 곡물만으로도 아메리카 대륙 인구 전체를 부양할 수 있을 정도로 비옥하고, 금과 은, 구리 텅스텐 등 셀 수도 없을 정도로 다양한 광물자원이 땅에 매장되어 있다.
그뿐일까.
정치, 경제, 문화, 군사, 과학기술 등, 사실상 모든 분야에서 세계를 선도하는 국가가 바로 미국이라는 나라였다.
“한유진 대표님께서 그렇게 말해 주시니, 미국 시민의 한 사람으로서 기쁘군요.”
“사실인걸요.”
“맞습니다. 미국은 정말 위대한 국가죠.”
에이브러햄 윌슨 사령관이 몸을 돌려 나와 눈을 마주쳤다.
“한국 정부가 어떤 것을 약속했는지는 모릅니다만, 미국은 그 이상의 것을 대표님께 제공해 드릴 수 있습니다.”
“…….”
이 정도로 노골적으로 나오다니.
꽤 신선하기는 하네.
하지만…….
“제가 딱히 이번 거래에 불만이 없어서요.”
에이브러햄 윌슨 사령관의 입에서 짙은 한숨이 흘러나왔다.
“알겠습니다. 다만 한유진 대표님께서 미국의 품이 넓다는 사실은 잊지 말아 주셨으면 합니다.”
“그러죠.”
그가 틀어놓은 물을 잠그고는 화장실 밖으로 나갔다.
나 역시 조금 시차를 두고 걸음을 옮겼다.
* * *
“뭐 한다고 이렇게 늦게 왔어.”
“생각보다 내부가 복잡하더라. 조금 헤맸어.”
그럴 줄 알았다는 듯 태강이가 실실 웃었다.
그때.
“아까 못 다한 이야기를 다시 이어 갈까요?”
마치 아무 일도 없었다는 듯.
쾌활한 표정의 에이브러햄 윌슨 사령관이 환하게 웃으며 안으로 들어왔다.
그리고 또다시 이어진 마라톤 회의는, 어슴푸레한 새벽을 지나 날이 밝아 올 때까지 길게 이어졌다.
* * *
새하얀 도화지.
그 위에 여러 가지 색깔의 선들이 죽죽 그어진다.
처음은 녹색, 그다음은 갈색, 빨간색, 주황색…….
고사리 같은 손이 스케치북 위를 바쁘게 돌아다녔다.
이게 대체 뭘까 싶어 한참 동안 들여다보았지만, 도통 뭐가 뭔지 알 수 없었다.
……노을인가?
정물화처럼 이리저리 뒤섞인 것을 보고 내가 가장 먼저 떠올린 것은 해 지는 노을 무렵.
“해질 때 하늘 그린 거야?”
아니라는 듯, 은수가 고개를 흔들었다.
그러더니, 크레파스를 손에 꼭 말아쥐고는 더욱 열심히 그렸다.
얼마나 그렸을까.
완성된 그림에 만족한 듯, 아이는 고개를 끄덕거리고는 내 앞에 척! 들어 올렸다.
피카소가 그린 것처럼 대체 뭘 표현했는지는 모르겠다만…….
“잘했어.”
나는 은수의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다.
그러자 만족했다는 듯, 고개를 끄덕인 은수는 내 곁에 다가와 소파에 앉았다.
피식 웃은 내가 접시에 담겨 있는 사과를 포크로 콕 찍어 주자, 작은 입을 오물거리며 발을 동동 굴렀다.
그러고 보니.
어느덧 은수가 우리 집에서 지낸 지도 꽤 많은 시간이 흘렀다.
괜찮으시려나.
은수를 보고 있자니, 주름진 김덕배 어르신의 얼굴이 떠올랐다.
병원에 입원한 이후, 어르신은 좀처럼 건강을 회복하지 못하고 있다.
가끔 전화할 때마다 들리는 쇠가 갈리는 듯한 목소리.
노환으로 인해 발생한 폐렴.
항생제를 투여받고 있지만, 면역력이 떨어져 큰 효과가 없다고 들었다.
……한번 병문안이라도 가 봐야 할 것 같은데.
아침부터 나타샤랑 한참 이리저리 뛰어노느라 피곤했는지, 포크를 든 은수의 고개가 위아래로 흔들흔들 움직였다.
“피곤하면 들어가서 잘래?”
내 목소리를 듣고는 아니라는 듯, 고개를 세차게 흔들었지만, 몰려오는 잠기운을 이기지 못하고 이내 또다시 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
얘는 애네.
나는 아이를 번쩍 들어 올리고는 방으로 들어가 침대 위에 내려놓았다.
혹시 감기라도 걸릴까 꼼꼼하게 이불과 커튼을 치고 밖으로 나왔다.
……오늘 오후 2시 30분. 개정된 국방수권법(NDAA)이 미 상원을 통과했다는 소식이 전해졌습니다. 부결될 거라는 기존의 예상과는 달리, 미 상원의 의석 과반을 차지하고 있는 민주당 내부의 기류가 바뀜에 따라…… 이에 한국과 독일을 포함한 4개국이…….
가만히 서서 뉴스를 지켜보던 나는 주머니에서 휴대전화를 꺼냈다.
* * *
지하 주차장에 차를 대고, 안쪽으로 걸어갔다.
서울 스퀘어.
5성급 호텔이라 그런지, 평일 오후 시간임에도 사람들이 제법 많이 눈에 띄었다.
엘리베이터에 타고 16층을 꾹 눌렀다.
그사이에도, 사람들이 계속 엘리베이터 안쪽으로 밀려 들어왔다.
나는 조용히 뒤에 서서 가만히 눈을 감았다.
멈추고, 타고, 내리고.
위로 향할수록 엘리베이터 안에 있는 사람 수는 착실히 줄어들었다.
15층에 나를 제외한 마지막 사람이 내리고.
띵! 하는 소리와 함께 16층의 문이 열렸다.
“죄송합니다. 이곳은 예약되신 분에 한해…….”
직원의 말에, 나는 얼굴에 쓰고 있던 마스크를 벗었다
“어서 오십시오. 한유진 대표님, 기다리고 있었습니다.”
직원 옆에 서 있던 지배인이 작게 웃으며 고개를 숙였다.
“예약된 룸이 어디죠?”
“모시겠습니다. 손님분들은 안에서 기다리고 계십니다.”
지배인의 말에 나는 손목시계를 확인했다.
오후 6시 28분.
원래 예정된 약속시간인 7시보다 여유를 있게 왔다고 생각했는데, 상대방은 나보다 훨씬 더 빨리 이곳에 도착한 것 같았다.
“손님들은 몇 시에 이곳에 왔나요?”
“대략 6시쯤 오신 걸로 기억합니다.”
빨리도 오셨네.
그를 따라 천천히 복도를 걸었다.
장식처럼 벽에 걸려 있는 여러 그림.
그것을 보자 집을 나서기 전, 새로 선물해 준 물감으로 정신없이 그림 그리는 데 빠져 있는 은수와 나타샤의 모습이 머릿속에 얼핏 떠올랐다.
“이곳입니다.”
지배인은 어느 문 앞에 서서, 몸을 비켜 주었다.
“감사합니다.”
“음식은 어떻게 할까요?”
“바로 가능할까요?”
“준비하겠습니다.”
그가 사라지고, 나는 문을 열고 룸 안으로 들어갔다.
“이건 얼마나 할까?”
“……언니.”
“이거 봐! 번쩍번쩍하네. 확실히 고급 호텔이라 그런가.”
입구에서부터 느껴지는 시끌벅적한 소리.
셀카라도 찍는지 휴대폰을 들고 포즈를 취하고 있는 여자와, 그걸 지켜보며 안절부절못하는 또 한 명의 여자. 그리고 그 옆에서 묵묵히 차를 들이켜는 중년 남성까지.
“안녕하세요.”
“어! 오셨네요! 반가워요!”
“……안녕하세요.”
“오랜만이군요.”
한 번의 인사에 돌아오는 세 개의 대답.
나는 그들을 눈으로 쭉 훑었다.
천승규, 천예린, 천혜지.
일전에 화재사고로 인연을 맺은 사람들.
“이미 와 계신 줄 알았으면, 조금 더 일찍 출발할걸 그랬습니다.”
“저희가 늦지 않으려고 대전에서 일찍 출발했더니, 이렇게 되었군요.”
“배고프지 않으셨습니까?”
“고파요! 점심을 휴게소에서 우동으로 대충 때웠거든요!”
천혜지가 밝은 목소리로 대답했다.
“뭐라도 주문해서 드시지 않고요.”
“에이! 사람이 의리 없이 그럴 수야 있나요!”
너스레를 떠는 그녀를 보며 피식 웃었다.
“몸은 어떠세요?”
“……괜찮아요.”
천예린이 고개를 푹 숙이고 개미가 기어가는 목소리로 대답했다.
“다행이네요. 혹시 나중에라도 사고 후유증이라도 올까 걱정했는데,”
“얘가 겉으로 보기에는 하늘하늘해 보여도 의외로 건강체질이거든요!”
천혜지가 천예린의 팔짱을 끼며 씩씩하게 이야기했다.
자리에 앉아 그들과 잠시 이야기 나누는 사이.
준비된 음식이 안으로 들어오기 시작했다.
“코스로 준비했는데, 입에 맞으실지 모르겠습니다.”
“없어서 못 먹죠! 그치?”
“맞아요.”
“저도 딱히 음식을 가리지는 않습니다.”
우리는 천천히 저녁 식사를 즐기기 시작했다.
제일 먼저 나온 것은 빨간 방울토마토가 올라간 카나페.
“혹시 먹기 전에 사진 찍어도 돼요? 이런 곳은 처음이라.”
혀를 베어 물고 작게 웃는 천혜지를 보며 고개를 끄덕였다.
“그러시죠.”
그녀는 신난다는 얼굴로 음식 사진을 열심히 찍어 댔다.
에피타이저 이후에 나온 음식은 게살 수프.
고소하면서도, 감칠맛 도는 게 위를 살살 달래 주는 느낌이었다.
“한유진 씨. 아니 그게 아니라 한유진 교수님, 아니 이것도 아닌가, 한유진 대표님…….”
“그냥 한유진 씨라고 불러 주십시오.”
“그럴까요? 저도 대표님을 붙이려니까, 입에 붙질 않아서.”
조용히 식사에 집중하는 천승규와 천예린 부녀와는 달리, 천혜지는 한시도 쉬지 않고 입을 떠들어댔다.
“처음 한유진 씨, 뉴스에 나오는 모습 보고 얼마나 놀랐는지 몰라요.”
“저도 제 모습이 나오는 뉴스를 보고 가끔 깜짝깜짝 놀랍니다.”
그러자 그녀가 깔깔거리며 웃었다.
“한유진 씨도 은근히 사람 웃길 줄 아시네요.”
……딱히 웃으라고 한 말은 아닙니다만.
확실히 천혜지의 존재로 인해, 식사 분위기가 한결 살아났다.
“예린이가 한유진 씨 나온 신문기사를 오려서 스크랩…….”
“언니!”
화들짝 놀란 천예린이 손으로 그녀의 입을 막았다.
“여전히 두 분 사이가 좋으시네요.”
“푸합! 어릴 때부터 옆집에서 나고 자라서 거의 친자매나 다름없죠.”
천예린의 손에서 간신히 벗어난 천혜지가 씩 웃었다.
나는 잠시 시선을 돌려 천승규 씨가 있는 쪽을 바라보았다.
“연구는 어떻게 되고 계십니까?”
“한유진 대표님 덕분에 잘되고 있습니다.”
그가 자신감 넘치는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“연구 결과 보고서는 받았습니다. 매달 그렇게 보내 주시지 않으셔도 되는데요.”
“그럴 수야 있나요. 우리 회사의 유일한 투자자이신데.”
타협할 생각이 없다는 듯 천승규가 깐깐한 얼굴로 고개를 저었다.
“그때, 한유진 대표님께서 저를 도와주지 않으셨다면 아마, 여기까지 오지 못했을 겁니다.”
회한 가득 섞인 얼굴로 그가 중얼거렸다.
화재 사고로 인연을 맺은 후.
나는 시간을 내서 대전으로 내려갔다.
칼텍 연구소.
당시 천승규가 운영하는 연구소는 생각보다 어려운 처지에 놓여 있었다.
“별말씀을. 그리고 일전에 이야기하신 건은 정부 쪽과 이야기가 잘됐습니다.”
깜짝 놀란 듯 천승규가 들고 있던 나이프를 접시에 떨어뜨렸다.
“어떻게 말입니까? 쉽지 않았을 텐데요.”
“줄 거 주고, 받을 거 받았죠. 그것 보다…….”
나는 천승규의 눈을 직시했다.
“언제쯤 완성될 거로 보십니까?”
연구 중인 그 핵융합 기술이.
