43화 연구 성과
현장에서 일하는 직원뿐 아니라 사무직원까지 뽑으며 CZTERA의 사업도 본격적으로 자리를 잡기 시작했다.
이태강은 슬쩍 고개를 들어 유리창 넘어 포스지의 민승현 팀장이 있는 곳을 바라보았다.
인기척을 느낀 듯 그가 고개를 돌리자, 이태강은 순간 표정을 싹 바꾸고 침울한 얼굴로 살짝 고개를 숙였다.
민승현은 만족한다는 듯 환하게 웃고는 차에 올라탔다.
대기업의 덩치를 이용한 하청업체 후려치기.
본인은 아마 이번 거래의 승자라고 생각하고 있겠지.
하지만 tCO2의 포집 원가가 얼마인지 정확하게 알고있는 이태강은 속으로 그를 비웃었다.
'나중에라도 혹시 포집 원가 공개되면 저 사람 회사에서 잘리는 거 아닌지 모르겠네.'
"부대표님, 배웅하고 왔습니다."
"수고하셨습니다."
"이번 거래, 괜찮을까요?"
"걱정하실 것 없습니다. 손해는 보지 않았으니까요."
이곳에서 포집 비용의 원가가 정확히 아는 사람은 대표인 한유진과 이태강 뿐.
딱히 거짓말을 하지 않았다.
"근데, 대표님께서는······."
김성재 대리의 말에 이태강은 공장 넘어 한편에 마련되어 있는 컨테이너를 뚱한 얼굴로 바라보았다.
사업을 시작하고 나서부터, 저기에 꿀이라도 숨겨놓은 건지 대표라는 인간은 도통 모습을 드러내고 있지 않다.
'뭘 하루 종일 그렇게 연구한다고.'
분명 같은 회사에 있으면서도 어떤 날은 하루에 한 번 얼굴 보기도 힘든 날이 허다했다.
"아, 진짜!"
결국 참지 못한 이태강은 자리에서 벌떡 일어섰다.
혹시 대표와 부대표 간에 싸움이라도 나는 건 아닐까 김성재 대리의 얼굴이 사색이 되었다.
하지만 이태강의 험악한 기세에 말릴 생각도 하지 못하고 슬쩍 자리를 비켜주었다.
쿵쿵거리며 성난 표정으로 걸어간 이태강이 컨테이너의 문을 활짝 열어젖혔다.
◆ ◆ ◆
"야! 한유진."
플라스크를 확인하고 있던 나는 선불 맞은 멧돼지처럼 씩씩거리는 태강이를 힐끔 쳐다보았다.
"왜."
"왜에? 회사 대표라는 인간이 나한테 회사 일은 전부 떠넘기고 컨테이너에 한 달 가까이 처박혀서 대체 뭐 하는 거야? 뭐, 맛있는 거라도 숨겨놓은 거면 같이 먹고."
······또 먹을 것 타령이냐.
얘는 배가 고프면 공장 옆에 마련돼 있는 식당에나 갈 것이지.
"무슨 뱀파이어도 아니고, 요즘 햇빛은 보냐?"
"햇빛? 그게 뭔데? 혹시 먹는 거야?"
순간 충격을 받은 듯 태강이의 눈이 커졌다.
"유진이가······미쳤어?"
피식거린 나는 녀석의 가슴을 툭! 쳤다.
"장난친 거야, 뭘 그렇게 놀래?"
"유진이가······농담을 했어?"
하지만 어째서 이번에는 아까보다 더 충격을 받은 듯 입만 뻐끔거렸다.
······왜 그 부분에서 더 놀라는 건데?
"장난 그만 치고, 여긴 왜 찾아온 거야?"
"방금 포스지랑 계약했어."
태강이의 얼굴을 보니, 자랑하고 싶어서 안달 난 게 눈에 훤히 보였다.
"계약 내용은?"
"tCO2당 25,000원에 연간 최소 거래약정 물량은 200만 톤, 계약기간은 5년. 혹시라도 나중에 계약 원가 공개되면 계약 파토 낼 거 대비해서 위약금도 걸어놨지. 우리 회사 창립되고 아마 오늘 거래실적이 최고일 듯."
그 동안 뉴스 홍보 덕분인지 수억에서 수십억짜리 자잘한 거래는 제법 있었다.
내가 볼 때는 이 정도만 해도 충분히 회사 운영에는 지장이 없었기에 큰 걱정하지 않았지만, 회사의 재정을 도맡고 있는 녀석의 입장에서는 고정 수입이 없어서 그런지, 얼굴에 늘 근심, 걱정이 한 가득이었다.
하지만 이번에 포스지랑 맺은 계약으로 그 걱정을 완전히 떨쳐버린 듯, 녀석의 얼굴에 웃음이 피어올랐다.
"그거 자랑하려고 온 거야?"
"어허, 자랑이라니, 회사에서는 보고라는 공식적인 용어를 사용해 주시기를 바랍니다. 사장아. 근데 여기서 하루 종일 뭐 하는 거냐."
"연구하고 있다니까."
"그러니까 무슨 연구?"
하긴 이제 이 녀석도 알 때가 됐지.
도움 받아야 할 것도 있고.
"초······."
내가 막 입을 열려고 하는 순간, 연구실 저편에 던져놓은 휴대폰이 요란한 알림음을 토해냈다.
"뭔 소리야?"
"약속 시간이 가까워졌다는 소리지."
아무래도 이 녀석과의 대화는 미루어야 할 것 같다.
"누구 만나러 가는데?"
"예전 직장 동료."
"아! 같이 시간강사 했다는 그분? 근데 그러고 가려고?"
태강이의 눈이 내 몸을 위아래로 훑었다.
"뭐, 어때서."
"사장님아, 당신이 우리 회사 얼굴인데, 그렇게 꾀죄죄하게 나가면 우리 회사 이미지가 뭐가 되겠어요. 좀 씻고, 옷도 좀 제대로 된 거 입고."
"무슨 소리 하는 거야. 나 집에서 나올 때 샤워하고 나왔어. 그리고 이게 얼마나 좋은 옷······."
"네. 네. 그러시겠죠."
녀석은 강제로 나를 회사에 마련되어 있는 샤워실로 밀어 넣었다.
◆ ◆ ◆
"여기야 한 선생!"
카페로 들어가자 나를 바로 알아본 허영태가 반갑다는 얼굴로 손을 흔들었다.
"어떻게 바로 알아보시네요."
나는 쓰고 있는 마스크를 벗었다.
"우리가 같이 지낸 세월이 얼만데, 걸음걸이만 봐도 대번에 알았지. 근데 요즘도 사람들이 많이 알아봐?"
"많이는 아니고 가끔요."
뉴스가 나간 지도 어느덧 한 달이 훌쩍 넘었다.
그동안 어떻게든 인터뷰를 한 번이라도 따 보겠다고 진을 치고 기다리던 언론도 대부분 지쳐 철수한 상황.
거기에 얼마 전에 정치권에서 터진 대형 스캔들로 국민들의 관심이 모두 그쪽으로 집중되어 있어서, 언제까지 계속될 것 같았던 나에 대한 관심도 요즘은 좀 시들한 편이었다.
"그래도 가끔 알아보는 사람이 있어서 마스크는 쓰고 다니고 있어요. 이 정도만 해도 대부분 못 알아보더라고요."
"참, 한 선생, 아니지 이제 한 대표라고 불러야 하나?"
"그냥 예전처럼 불러주세요. 허 선생님께 대표라고 불리면 조금 서운할 것 같네요."
"역시 그렇지?"
허영태가 환하게 웃었다.
"나는 솔직히 한 선생이 갑자기 그렇게 시간 강사 그만두고 많이 걱정했는데, 다 기우였지 뭐야."
허영태의 말은 사실이었다.
뉴스가 보도되기 전, 허영태는 내게 때때로 개인 SNS를 통해 안부를 주고받았으니까.
"집에서 아무 생각 없이 우유 먹고 있는데 뉴스에 한 선생 얼굴이 대문짝만하게 나와서 놀라서 입에 있는 거 다 뿜었잖아."
"사모님한테 한 소리 들으셨겠네요."
"말도 마, 그것 때문에 얼마 전에 산 러그 더럽혔다고 잔소리를 어찌나 해대던지."
마치, 예전 시간강사 시절로 돌아간 듯 복잡한 문제는 모두 잊고 오랜만에 허영태와 편하게 대화를 나누었다.
"학교는 어때요? 요즘도 애들이 말 잘 안 들어요?"
"···그냥 평소랑 똑같지."
뭐지?
내 질문과 허영태 선생님의 대답 사이에 약간의 시차가 있었다.
"잠깐만 화장실 좀 갔다 올게요."
"어, 그래 편하게 갔다 와."
잠시 자리를 비우고 화장실로 들어간 나는 누군가에게 전화를 걸었다.
- 여보세요?
"지영아 오랜만이다."
- 설마 한 교수님?!
바뀐 전화번호에도 상대방은 내 목소리 바로 알아보았다.
내가 전화를 건 사람은 이전까지 내 강의를 보조해 주던 조교인 서지영.
- 이게 얼마 만이에요!
"두 달 좀 넘었지? 갑자기 전화 걸어서 미안."
- 아니에요! 무슨 그런 섭섭한 말씀을. 요즘 사업은 잘 되고 있어요?
"그럭저럭."
- 제 친구들한테 교수님 안다고 하니까 못 믿는 거 있죠. 그래서 사진을 보내줬더니······.
······여전히 말이 많구나. 지영아.
특별히 바쁘지 않으면 적당히 수다를 들어주고 싶지만, 밖에 기다리는 사람이 있다.
"내가 잠깐 뭐 하나 물어볼 게 있는데."
- 뭘요? 뭐든지 물어보세요.
"나랑 같이 수업하시던 허영태 선생님 있잖아. 요즘 학교 잘 다니고 계셔?"
- 허영태 교수님요? 제가 알기로 그만둔 걸로 아는데요?
"······확실해?"
- 네. 맞을 거예요. 수강 시간표 확인해 보니까 허영태 교수님 수업은 없더라고요.
"그래, 가르쳐 줘서 고맙다. 다음에 밥 한번 살게."
- 진짜죠?! 기다리고 있을게요.
통화를 마치고 다시 허영태가 있는 곳으로 돌아갔다.
"생각보다 금방 왔네."
"허영태 선생님."
"응?"
"혹시 저 때문에 학교 그만두신건가요?"
"······."
순간, 허영태는 얼굴이 먹구름이 낀 것처럼 대번에 어두워졌다.
나는 상황이 어떻게 된 건지 단번에 파악했다.
조재홍 학과장······.
그 동안 겪어 봐서 질이 안 좋은 건 알고 있었지만, 이 정도로 바닥일 줄이야.
"저한테 못한 분풀이를 허영태 선생님한테 대신했군요."
"······아니야. 그냥 나도 한 선생처럼 시간강사 일이 질리더라고, 그래서 다른 걸 좀 해보려고."
내 입에서 가느다란 한숨이 흘러나왔다.
시간강사.
겉으로는 괜찮아 보이는 직업이다.
하지만 그 실상을 들여다보면 절대 그런 소리가 나오지 않았다.
학생들한테는 교수님 소리 듣지만, 정교수들 사이에서는 시간강사는 물벼룩만도 못 한 존재.
보수가 그렇게 많은 편도 아니었다.
시간당 강의료는 제법 높은 것 같지만, 강의 준비를 위해 할애하는 시간을 포함하면, 사실상 편의점 알바 수준의 최저시급도 못 받을 때가 허다했다.
그럼에도 사람들은 가끔 묻는다.
왜 시간강사를 하냐고?
답은 생각보다 간단하다.
그냥 가르치는 일이 좋으니까.
학생들과 같은 강의실에서 호흡을 주고받으며 강의를 하는 일이 좋으니까.
아마 나 뿐만 아니라, 전국에 있는 꽤 많은 시간 강사분들도 그렇게 생각하고 있을 것이다.
허영태 선생님도 시간강사가 아니라 취직을 했다면 지금보다 훨씬 더 안정적인 수입과 직장을 가지고 편하게 생활했겠지.
하지만 그 모든 것을 포기하고서라도 강단에 서는 일은 그만큼 매력적인 일이다.
"일자리는 구하셨어요?"
"다행히 괜찮은 회사에 들어갔어. 다음 주부터 나오라고 하더라고."
말과는 달리 그의 미소에는 힘이 없었다.
"······."
"······."
우리 두 사람 사이에 한동안 대화가 끊겼다.
"혹시, CZTERA에 들어오실 생각은 없으세요?"
"한 선생 회사에?"
"노르웨이 지사장으로 보낼 사람이 마땅치 않아서요. 저는 그 자리를 허영태 선생님께서 맡아주셨으면 해요."
허영태를 동정해서 하는 말이 아니다.
이산화탄소 분리 공정 자체는 그리 어려울 것 없다.
설계도대로 공장을 건설하고, 우리가 보내는 촉매제로 공장을 운영하면 되니까.
그렇기에 능력보다는 믿을 수 있는 사람이 필요한 것.
북유럽 특유의 자유로운 사고방식을 생각하면 권위적인 성격을 가진 사람보다는 비교적 그들과 잘 어울릴 수 있는, 사교적인 허영태 선생님 같은 분이 지사장에 어울릴 것 같다는 게 내 판단이다.
"연봉은 3억, 아마 지사장으로 파견되면 가족분들이랑 같이 생활하셔야 할 테니, 현지에 집도 마련해 드리겠습니다."
"!"
생각지도 못한 제안에 허영태가 많이 놀란 듯 몸이 앞으로 쏠렸다.
"어떻습니까?"
"아······그게 너무 갑작스러운 제안이라."
"지금 이 자리에서 당장 결정을 내려주시지 않아도 돼요. 집에 가셔서 사모님이랑 충분히 상의한 후에 말씀해 주세요."
나는 그가 너무 부담을 느끼지 않도록 가볍게 웃었다.
◆ ◆ ◆
이미 모든 직원이 떠난 야심한 밤.
회사 내 마련된 구내식당에 나는 태강이와 마주 앉았다.
"그래서 그 사람은 어떻게 하겠대?"
"모르겠다. 고민하고 연락을 준다고 했으니까 기다려 봐야지."
"크, 역시 중소회사라 그런지 인맥 경영이 난무하는군."
태강이가 맥주를 홀짝 들이켰다.
······그 중소회사의 부대표가 바로 너다만?
"그건 뭐 네가 알아서 할 일이고, 그래 아까 못다 한 이야기나 마저 해보자. 대체 혼자서 뭘 그렇게 연구하고 있는 거야."
"너, 전에 노르웨이에서 내가 분리해 낸 탄소가 탄소나노튜브 같다고 한 말 기억해?"
"어, 대충?"
······또 그세 까먹었구나.
"이리저리 연구해 보다가 보니, 응용할 만한 것을 하나 찾았어."
"뭔데 그게."
"초순수(UPW, Ultra Pure Water)."
