19화 나는 살고 싶다
키스트(KIST)
대전에 있는 한국과기원을 일컫는 영문명.
한국 과학기술의 요람으로 이공계 쪽에서는 손꼽히는 대학이다.
특히 우리나라의 실리콘밸리라고 할 수 있는 대덕연구단지와 사실상 한 몸이라고 불릴 정도여서, 연구 좀 한다는 사람들은 대부분 이곳에 몰려 있었다.
특히 한국대와는 미묘한 경쟁 위치에 있는데.
실제로 고등학교 시절, 같은 반 아이 중 하나는 키스트에는 떨어졌지만, 동일 학과의 한국대에는 합격했을 정도로 뛰어난 인재들이 많은 곳이었다.
그런 곳에서 정교수.
"실례가 되지 않는다면 퇴직하고 뭐 하고 계신지 여쭤봐도 될까요?"
"칼텍이라고, 뜻 맞는 사람 몇몇이 자그마한 연구소를 운영하고 있습니다."
"거기에 지금 우리 예린이도 일하고 있어요!"
천혜지는 작은 입을 오물거리며 고기를 씹고 입는 천예린을 확 끌어당기고 자랑스럽다는 표정을 지었다.
"예린씨가요?"
칼텍이라는 어감에서 느껴지듯 대학생 또래가 일할 레벨로는 보이지 않는데?
보기랑 다르게 나이가 많은 건가?
그런 내 속내를 읽은 듯 천혜지가 씩 하고 웃었다.
"한 교수님이 생각하는 것만큼 예린이 나이가 많지 않아요. 이제 겨우 23살인걸요."
······교수 아니라니까.
아니 그것보다.
"그럼 대학교 다니면서 아버님을 도와주시는 건가요?"
"아니요. 예전에 졸업했어요. 벌써 3년 전인가?"
23살에서 3년 전이면 20살, 거기에 보통 대학이 4년 정규과정이니까.
"그럼 16살 때 대학교에 입학했다는 건가요?"
"네. 맞아요. 그것도 미국의 매사추세츠 공과대학을 말이죠!"
16살에 MIT를 입학해 겨우 4년 만에 졸업.
이 정도면 천재라고 불러도 무방했다.
내 시선이 다시 천예린 쪽을 향하자 부끄럽다는 듯 파닥거리며 그만하라는 듯 천혜지의 옆구리를 찔렀다.
"언니, 자꾸 왜 그래. 사람 민망하게."
"민망할 게 뭐 있어. 그냥 사실 있는 그대로 말하는 건데."
"혜지씨 말이 맞습니다. 민망하게 생각하실 것 없습니다. 오히려 자랑스러워해야 할 일이죠. 그렇지 않나요?"
내가 화살을 천승규 쪽으로 돌리자, 그의 입가에는 보일 듯 말듯 자그마한 미소가 맺혔다.
하긴 저런 딸 하나만 있으면 밥을 안 먹어도 든든하시겠지.
"그럼, 칼텍에서는 주로 어떤 걸 연구 하십니까?"
"뭐, 이것저것 합니다."
이제까지 비교적 시원시원하게 대답하던 천승규는 왠지 두루뭉술하게 대답을 뭉갰다.
여기까지구나.
가끔 연구자 중에 그런 사람이 있다.
자신이 설정해 놓은 바운더리 밖에서야 어떤 일이 벌어져도 전혀 신경 쓰지 않지만, 그 선을 단 1cm라도 침범하는 순간, 매우 공격적이고 사납게 달려드는 사람.
이건 성격이 좋고 나쁘고의 문제가 아니다.
연구자로서의 본성 같은 거라서.
당장 나만 해도 누군가가 내가 지금 하는 연구에 대해 꼬치꼬치 물으면 대번에 까칠하게 반응할 테니.
방금 내가 한 질문 역시 마찬가지.
여기서 조금이라도 더 자세히 캐물으려고 했다가는, 비교적 훈훈했던 분위기가 한순간에 살벌하게 변하겠지.
딸의 생명을 구해준 은인이라 겉으로 티는 안 내겠지만, 이 사람이랑 사실상 더 이상 얼굴을 마주하기 힘들 것이다.
나는 천천히 뒤로 후퇴하기로 했다.
"그럼 대충 식사도 마쳤겠다, 이만 일어날까요?"
"아! 이렇게 만난 것도 인연이라면 인연인데, 그냥 헤어지면 아쉽지 않나요? 혹시 전번교환은?"
휴대폰을 내미는 천혜지를 보며 나는 빙그레 웃었다.
"물론가능하지요."
천혜지.
첫인상은 별로라고 생각했는데, 생각보다 참 싹싹하니 사람이 괜찮았다.
그렇게 나는 세 사람의 전화번호를 얻을 수 있었다.
◆ ◆ ◆
심전도 측정기에서 들려오는 규칙적인 소리에 맞춰 오르락내리락하는 가슴.
나는 깊은 잠에 빠진 어머니의 손을 꼭 잡았다.
독한 화학 약품에 장시간 노출되어 꺼끌꺼끌한 손바닥에는 이때까지 살아온 나이테가 고스란히 새겨져 있었다.
나는 어머니의 손바닥을 마사지하듯 꾹꾹 누르며 천천히 입을 열었다.
"오늘 여기서 처음 이야기 하는 건데, 얼마 전에 아버지 만났어요."
"······."
"갑자기 전화가 와서 받았는데 요양원에서 아버지를 보호하고 있다고 하더라고요. 딱히 만나고 싶은 생각은 없었어요. 그래서 계속 무시했더니 아버지께서 금식으로 시위하시더라고요. 그래서 할 수 없이 갔어요."
"······,"
"제가 찾아가고 얼마 안 있어서 돌아가셨어요. 너무 고통스럽지 않게, 마치 잠을 자는 것처럼 조용히 눈을 감았다고 하더군요. 제가 병원에서도 아버지 얼굴 확인했을 때도, 괴로워하는 표정은 보이지 않았어요."
"······."
"근데, 그 이후에 자꾸 저한테 아버지가 뭘 보내요. 덕분에 요즘은 어느 정도 숨 쉬고 살만해졌어요. 하은이가 그러더라고요. 어머니가 의식은 없어도 인지 능력은 살아있을 수 있다고, 그래서 제가 하는 말도 알아들으실지 모른다고, 그러니까 혹시나 해서 하는 말인데, 제 걱정이라면 하지 마세요. 저 잘살고 있어요."
"······."
"예전에는 분명 아버지에 대해서 잘 안다고 생각했는데, 요즘 보니까 잘 모르겠더라고요. 그래서 조금 짜증도 나요. 이렇게 할 수 있었다면, 조금만 일찍 도와주시지, 그랬다면 어머니도 아픈 몸으로 무리해서 일을 하다가 이렇게까지 상황이 악화되지는 않았을 텐데."
"······."
"만약 어머니가 깨어 있다면 아버지에 관해 물어볼 텐데. 그게 안 돼서 조금 아쉽네요."
나는 맞잡은 어머니의 손을 이불 위에 조심히 올려놓았다.
"오늘은 이만 가보도록 할게요."
그렇게 대화인지, 넋두리인지 모를 것을 끝내고 나는 조용히 병실 밖을 나오다가.
병실 바로 앞 고리눈을 뜨고 서 있던 은하은과 정면으로 마주쳤다.
"아, 깜짝이야."
"놀란 척하기는, 표정이나 좀 바꾸고 대사를 치던가."
거짓말하지 말라는 듯 인상을 찌푸린 은하은을 보며 피식했다.
그녀의 말처럼, 병원 문에 나 있는 작은 창문을 통해 이미 나는 은하은이 온 것을 이미 알고 있었다.
"너는 의사가 돼서 일이 없어?"
"뭔 소리야. 내가 얼마나 바쁜 사람인데. 오늘만 해도 수술을 두 번이나 들어갔다가 회진 돌고 2시간 쪽잠 잔 사람한테."
"근데 여긴 왜 왔어. 며칠 전에 검사했으니 날 잡으러 온 건 아닐 거고."
"말본새 봐라. 기껏 친구라고 있는 시간 없는 시간 쪼개서 얼굴이나 한 번 보러 왔더니!"
입술을 씰룩거린 은하은이 주먹으로 내 가슴을 한 대 퍽! 쳤다.
······은근히 손이 맵단 말이지.
따로 운동이라도 배운 건지, 손은 고양이만 한 게 은근히 펀치가 강했다.
나는 맞은 가슴부위를 주무르며 인상을 썼다.
"하긴, 잘됐네. 나도 너한테 할 말이 있었는데."
"웬일이래? 나만 보면 도망치기 바쁘던 인간이?"
그러고선 은하은이 내게 따라오라는 듯 손짓을 하고 앞장서서 길을 안내했다.
나를 데려온 곳은 병원 7층에 위치한 북 카페.
잔잔한 클래식이 흐르는 내부와 모던한 색상은 사람을 차분하게 만들어 주었다.
나는 새삼스럽다는 눈으로 벽에 꽂혀 있는 책들을 바라보았다.
"병원에 이런 곳이 있었어?"
"병원 복지 일환이지······라고 말하고 싶지만, 그런 건 아니고, 사실 엄연히 따지자면 이것도 병원의 수익성 개선하려고 만든 거라서, 벽에 있는 책은 마음껏 볼 수 있지만, 대신 음료는 주문해야 하거든. 이곳이 다른 곳 보다 가격이 좀 더 비싼 편이고. 하긴, 네가 이런걸 뭐 알겠냐. 병원에 와서 어머니 병실 들리고 진료실 왔다가 볼일 마치면 쌩하니 사라지는 놈이."
툴툴거리는 은하은을 보며 천천히 입을 열었다.
"그동안 밀린 어머니 병원비 말인데."
내 말에 그녀는 '그래서 그게 뭐?' 라는 표정으로 날 올려다봤다.
"원무과에 문의해 봤더니, 밀린 병원비만 무려 4700만 원이 넘더라고. 근데 이상하지 않아? 한두 푼도 아니고, 그렇게 많은 병원비가 밀렸는데도, 나한테 단 한 번도 독촉이 없다니. 처음에는 이 병원은 무슨 자선단체 사람들만 모여서 만든 공익 병원인가 싶었지, 근데 원무과에서 어떤 환자 보호자가 조금만 말미를 달라고 애걸복걸하는데 직원은 안 된다고 단호하게 잘나내는 모습을 보니까 또 그건 아닌 것 같더라고."
"······."
은하은은 들고 있던 잔을 바닥에 내려놓고는 '어디 한번 계속해 보라는 듯' 무표정한 얼굴로 팔짱을 꼈다.
"그럼 결론은 뻔하지, 누가 내 대신 병원비를 계속해서 납입하고 있었던 거, 그 사람은 원무과를 통해 내게 거짓말을 하게 만들 만큼 이 병원에 어느 정도 영향력이 있다는 사람이고, 그리고 내가 이 병원에 아는 지인이라고는······."
나는 은하은의 눈을 똑바로 직시했다.
잠깐의 눈싸움.
그리고 이번에 먼저 백기를 든 사람은 그녀였다.
"언제부터 알았어?"
"밀린 병원비가 800만원이 넘어갔을 때 쯤, 보통 그런 경우는 하루에도 몇 통씩 병원비 납입하라고 독촉 메시지 날아오거든. 내가 빚쟁이들 많이 상대해 봐서 그런 건 잘 알지."
"그러면 여태 알면서도 모른 척했던 거네?"
"그랬지."
뻔뻔하고 염치없다고 해도 어쩔 수 없다.
아픈 가족을 등에 이고 산다는 건 그런 거니까.
"그럼 이때까지 모른 척한 거 계속 끝까지 모른 척하지 그랬어?"
사납게 노려보는 그녀를 보며 나는 설핏 웃었다.
예전 은하은이 어머니를 포기하자고 했을 때, 만약 다른 의사가 그런 말을 했다면 바로 주먹부터 날아갔을 거다.
내게 어머니란 존재는 역린 그 자체니까.
은하은이 단순히 나대신, 병원비를 내기 아까워서 그런 말을 하지 않았다는 것을 안다.
그게 아까운 사람이었다면 애초에 병원비를 대신 낼 생각조차 하지 않았겠지.
나는 휴대폰의 모바일 뱅킹으로 그녀의 계좌에 밀린 병원비를 전부 보냈다.
갑자기 온 문자를 뭔가 확인했던 은하은이 화들짝 놀란 얼굴로 나를 바라보았다.
"이거 방금 네가 보낸 거야?"
"그래."
"이 많은 돈이 어디서 났는데? 뭐 장기라도 턴 거야?
······의사라는 애가 뭔 저런 살벌한 말을.
"얼마 전 돌아가신 아버지가 알고 보니 엄청 부자였더라고."
나는 그동안 있었던 일을 적당히 꾸며내 은하은이 믿도록 만들었다.
그럼에도 전혀 믿지 않는 눈치.
결국 나는 통장 계좌까지 확인시켜 주고서야 그녀를 납득시킬 수 있었다.
"근데 밀린 병원비 보다 훨씬 더 많이 보냈네?"
"우린 그걸 '이자' 라고 부르기로 했어요. 은하은 선생님."
내가 그녀에게 보낸 금액은 1억.
아마 더 보냈다가는 그녀가 부담······.
"1억이 뭐냐 1억이, 유산 엄청 많이 받았던데, 이왕 쓰는 거 팍팍 좀 쓰지."
"······."
"농담, 농담. 그렇게 인상 찌푸리지 마라. 가뜩이나 못생긴 얼굴에 주름 생긴다."
은하은이 실실 웃으며 나를 놀렸다.
"그리고······ 수술 말인데 지금 당장은 아니지만, 상황 봐가면서 만약에 상황이 나빠지면 생각해 보자."
내 말에 은하은이 놀란 듯 1억을 받았을 때 보다 더 땡그랗게 눈이 커졌다.
"너, 진짜 어디 많이 아파?"
"아프지, 불치병 걸린 환자인데."
"장난치지 말고."
"장난 아니야. 어째 요즘은 살고 싶다는 욕구가 부쩍 많아 졌거든."
예전에는 그냥 되는 대로 살다 때가 되어 가면 그만이라고 생각했다.
근데, 지금은.
살고 싶다.
천예린을 구하라고 했을 때부터.
아버지가 내게 원한 게 단순히 부자가 되는 게 아니라는 사실을 깨달았다.
만약 그랬다면, 이제까지처럼 경제 관련 정보나 보냈겠지.
조금이라도 더 살아서.
아버지가 깔아 놓은 길 끝에 있는 게 무엇인지 직접 내 두 눈으로 확인하고 싶어졌다.
"그래서 어디 한 번 제대로 살아보려고."
