7화 세상에서 가장 완벽한 투자 방정식
키보드 두드리는 경쾌한 소리와 함께 내 눈이 컴퓨터 모니터와 노트북 사이를 바쁘게 오갔다.
abrasion【마모, 마멸】
ㄴ주21) 거친 표면과의 접촉으로 인한 긁힘.
엔터를 탁! 치는 소리를 끝으로 번역을 마쳤다.
하지만 아직 작업이 마무리된 것은 아니었다.
혹시 내가 빠뜨린 부분은 없는지 꼼꼼하게 다시 한 번 살피고는, 저장한 파일을 메일로 전송했다.
"5장 번역해서 이메일로 보내드렸습니다."
- 수고했어요. 남은 분량은 언제쯤 가능해요?
"한, 3일 후에는 보내드릴 수 있을 것 같습니다."
- 그러면 그렇게 알고 있을게요.
통화를 마치고, 얼마 지나지 않아 휴대폰이 부르르 진동했다.
〔Web 발신〕
6/18 19 : 23
194344**432
해성실업
전자금융입금
240,000
잔액 278,934
약속된 번역비가 들어온 것을 확인하고 책상 위로 머리를 쿵! 하고 박았다.
번역 알바는 생각보다 쏠쏠했다.
1장을 번역하는데 48,000원, 대략 7시간 정도 걸렸다는 것을 고려했을 때 시급은 대략 32,000원 선.
이 정도면 다른 알바와 비교해 상당히 페이가 센 편이었다.
'아니 가만히 생각해 보면 그건 또 아닌가.'
일반적인 영문 번역은 장당 3만 원 선.
보통 학술적인 용어나 전문적인 용어가 많이 섞여 있는 것일수록 장당 번역 단가는 올라간다.
조금 전에 내가 주석을 단 abrasion랑 비슷한 뜻을 가진 detrition란 단어도 있는데.
두 단어 모두 한국어로 마모라는 간단한 단어로 표현할 수 있지만.
detrition은 지속적이고 반복적인 노출로 인한 마모라면, abrasion는 그보다는 조금 더 즉각적인 의미를 내포하고 있었다.
번역 일에 제법 익숙해진 지금에도 가끔 문맥에 맞춰 그 미묘한 억양을 해석하기 위해서 한 단어를 30분 넘게 붙잡고 있을 때도 있다.
'하지만 이것만큼 나한테 편한 일도 없지.'
언제 어디서든 노트북만 있으면 시 공간에 구애 없이 편하게 작업할 수 있었기에, 나는 번역 알바를 선호하는 편이었다.
현재 내 강사료는 시간당 63,000원.
이것만 보면 상당히 많은 액수 같지만, 실제로 내가 손에 쥐는 액수는 월 150만 원도 되지 않았다.
거기에 강의 준비시간, 왔다 갔다 하면서 길바닥에서 버리는 시간까지 고려하면 번역 알바가 시간 대비 노동 단가는 오히려 훨씬 더 높은 편이다.
'하지만 본업은 본업이고, 알바는 알바지.'
쓸데없는 잡생각으로 잠시 달아오른 머리를 식힌 나는, 가볍게 스트레칭으로 굳은 몸을 풀고 컴퓨터에 저장된 또 다른 파일을 클릭했다.
눈앞에 펼쳐진 복잡한 화학식들.
나는 한참동안 그것을 뚫어져라 바라보고는 작게 한숨을 내쉬었다.
'역시 아직은 무리인가?'
이산화탄소 흡착제에 주로 사용되는 아민(amine)의 반응성을 극대화시키기 위해 팔라듐, 백금, 금 나노, 이리듐, 로듐, 루테늄 등 다양한 촉매로 시험해 보았다.
개 중에 그나마 금 나노 촉매의 TOF(Turn Over Frequency, 전환율)가 가장 높았지만, 이것도 내가 원하는 만큼의 수율을 보이지 못했다.
거기에 더해 140도 이상에서 자꾸 입자끼리 엉겨 붙는 현상이 발생해서 안정성도 꽤 떨어지는 편.
딱 한 발짝만 더 가면 될 것 같은데······.
5년 넘게 하나만 집중해 온 연구자로서의 감이 속닥거린다.
눈앞에 준비되어 있는 선물의 리본을 풀기 위해서 이제 마지막 한 조각의 퍼즐 조각만 남았다고.
그렇게 한참 동안 모니터랑 눈씨름을 하다가 결국 먼저 지쳐 나가떨어진 건 나였다.
또다시 지끈거리기 시작하는 두통에, 나는 알약을 입에 털어놓고, 물기 하나 없는 뻑뻑한 목구멍을 꿀렁거리며 간신히 삼켰다.
더는 안 되겠다.
가끔씩 그런 날이 있다.
마음은 하고자 의지를 내비치지만, 혹사당해 지칠 대로 지친 뇌가 그것을 거부하는 상황.
보통 그럴 때는 아무리 의자에 오래 앉아 있어도 아무런 성과도 얻을 수 없었다.
나는 자리에서 일어나 주방으로 향했다.
냉장고의 문을 열자, 그 안에 한가득 들어 있는 음식들이 보인다.
이전, 먼지 하나 없이 텅 비어 있던 선반을 보고, 오랜만에 장을 봐서 안을 꽉꽉 채워 넣었다.
뭐, 그래 봐야 대부분 냉동 아니면 간편식이지만.
뭘 먹을까 이리저리 분주하게 움직이는 손과 시선.
결국 내가 최종적으로 선택한 건 냉동 불고기 피자였다.가격이 싸서 맛은 그렇게 기대하지 않았는데, 생각보다는 먹을 만했다.
전자레인지에서 피자가 돌아가는 동안, 오렌지 주스를 꺼내 컵에 따랐다.
띵! 하는 소리와 함께 녹아내린 치즈가 먹음직스러워 보이는 피자를 가지고 방으로 향했다.
대충 음식을 바닥에 내려놓고 침대에 등을 기대앉았다.
왼손에는 휴대폰을, 오른손에는 피자를 집어 들고 본격적인 식사에 들어갔다.
오늘은 어떻게 됐을지 한 번 볼까?
얼마 전부터.
쳇바퀴같이 반복적인 내 일상 루틴에 자그마한 변화가 생겼다.
오늘은 2.3% 올랐구나.
흔히 말하는 초심자의 행운인지, 계속 처박기만 하던 U&ON의 주식이 내가 매수하고 나서 삼일 연속으로 상승했다.
어느새 누적 수익은 6.2%
- 이제 진짜 간다, 간다! 드디어 가아아안다!
└ 지하실 가나요......
└ 한강 가나요.....
└ 마포대교 가나요.,,,.
└ 가긴 다들 어디 가세요. 약 드셔야죠.
거래가 그렇게 활발한 종목은 아니라 댓글을 남기는 사람이 그렇게 많은 편은 아니었지만.
최근 몇 년 동안 큰 반등 없이 계속 떨어지기만 해서 물린 사람은 제법 많은 듯했다.
멀쩡한 손가락보다는 아무래도 아픈 손가락에 조금 더 마음이 쓰이는 게 당연한 법.
jk1034로 시작하는 아이디가 매일 같이 개근 도장을 찍듯 하루에 하나씩 글을 남기면 사람들은 기다렸다는 듯 주접 섞인 댓글을 남겼다.
참 재미있는 사람들이라니까.
실없이 피식거리며, 피자를 잡으려 손을 더듬거렸지만, 잡히는 것이 없었다.
언제 다 먹은 거야?
게시판에 보며 시시덕거리는 사이 이미 피자는 내 뱃속으로 사라진 뒤였다.
머리를 긁적거린 나는 식사 후 주변정리를 마치고 침대에 편하게 누워 이어폰을 귀에 꽂았다,
- 오늘 낮 2시경 서울에서 달리던 시내버스가 차량 7대를 들이받고, 버스 정류장까지 덮쳐 가로수에 부딪히고서야 멈췄습니다. 이에 정류장에서 버스를 기다리던 40대 여성과 60대 남성이 그 자리에서 즉사하고, 행인과 버스 승객 등 12명이 부상으로 병원으로 이송되었습니다. 경찰은 브레이크가 작동하지 않았다는 버스 기사의 증언을 토대로 차체 결함과 운전자의 과실 여부를 면밀히 살펴보겠다고 전했습니다.
오늘도 이름 모를 누군가는 죽음이라는 그림자를 피하지 못했다.
주식게시판을 보며 잠시 즐거웠던 마음이 순식간에 파삭! 식어 버린다.
혹시 내가 내일 만약 죽는다면?
- 서울 모 대학의 시간 강사 A씨 자택에서 숨진 채 발견, 경찰은 평소 지병을 앓고 있던 A씨가 갑작스러운 뇌출혈이 원인인 것으로 파악.
이렇게 보도 되려나?
그렇게 잠깐 실없는 생각을 하는 사이.
- 다음 뉴스입니다. 며칠 전 중국 정부에서 비료 등 화학 품종 29개에 대한 사전 수출 검사를 추가한다는 규제를 내놓았는데요. 오늘 오후 6시를 기해 요소 수출을 전면 통제하겠다는 긴급 발표를 전했습니다. 이에 우리 정부는 즉각······.
뉴스 속 앵커의 목소리를 자장가 삼아 나는 스르륵 눈을 감았다.
◆ ◆ ◆
"으음······."
창문을 통해 내리쬐는 강한 햇빛에 침대 위에서 몸을 뒤척거리던 나는 갑자기 늦었다는 생각에 반사적으로 몸을 일으켰다.
아! 맞다. 오늘은 강의 없지.
그래서 일부러 알람도 맞춰 놓지 않았다.
안도 하며 시간을 확인했는데, 벌써 아침 9시.
······대체 얼마나 오래 잔거야.
12시간, 거의 하루의 절반을 기절하듯 잔 것 같다.
그 덕분인지, 오랜만에 몸이 정말 날아갈 것처럼 가벼웠다.
간만에 찾아온 휴식에 나는 씻지도 않고 그대로 침대에 다시 누워 뒹굴뒹굴하며 휴대폰을 만졌다.
쇼츠 영상을 보다가 질려 습관적으로 U&ON을 검색한 나는 순간 자리에서 벌떡 일어났다.
U&ON 12050원 +29.9%
······갑자기 상한가라고?
가격제한폭 끝까지 올라, 시뻘겋게 불타오르는 주식을 보고 어안이 벙벙했다.
분명 어젯밤까지만 해도 별다른 뉴스는 없었는데?
정신을 차린 내가 뉴스를 검색해 보았지만, 단순히 주식이 상한가를 쳤다는 것만 짤막하게 단신으로 보도될 뿐이었다.
이리저리 머리를 굴리던 나는 혹시 이에 관한 정보가 있을까 싶어 주식 게시판에 들어갔다.
- 상한가 축!
- 간다! 진짜로 간다고!
- 꽉 잡으십시오! 그 동안 모두 고생하셨습니다.
- 설마 오늘 아침에 상한가라고 판 흑우 없제?
- 아니 이걸?
- ^O^ 지랄하고 있네. 오후에 다시 꼬라박을 예정임. 지금 당장 팔아라.
- 탈출은 능지 순 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
개판이네.
어제까지만 해도 비교적 클린하던 게시판이 장마로 범람한 하천처럼 난장판이 되어 있었다.
기계적으로 게시판을 넘겨보던 내 눈에 한사람이 쓴 글이 눈에 들어왔다.
- 이제 시작이라 아직 한참은 더 달릴 듯.
└ 아무래도 당분간 해결이 쉽지는 않겠죠.
└ 일단 몰려있는 매물벽을 보니 내일까지는 확실히 쩜상 갈 거 같아요.
└ 다른 요소수 관련 종목도 오늘 상한가 갔던데, 내가 보기에 이게 대장주임.
요소수?
똥통에서 그나마 간신히 하나 건져 올린 키워드.
- 요소수 수급에 문제없어. 다만 사재기는 자제해주길 당부!
- 정부 측 발표와 달리 폭등하는 요소수 가격! 10L에 3만 원 돌파!
- 일선 화물차주 요소수 구할 수 없어 발 동동!
나는 기사 하나하나를 꼼꼼히 읽어 내려갔다.
그러니까 갑작스러운 중국의 요소 수출금지에, 현재 국내에 요소수가 품귀현상을 보이는 중이라는 것이었다.
기사를 모두 정독했음에도 난 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
'근데 U&ON이랑 요소수 사태가 대체 무슨 상관이 있다는 거지?'
내가 알기로 U&ON의 판매제품 중에 요소수는 없다.
혹시 놓친 것이 있는가 싶어 홈페이지에 들어가 꼼꼼히 살폈지만, 잘못 본 것이 아니었다.
알 수가 없네.
그렇게 한참을 검색 끝에 결국 나는 원하는 답을 찾아냈다.
······설마 이게 이렇게 연관된다고?
U&ON 회사 자체만 보면 요소수랑 상관이 없는 것이 분명 맞다.
문제는 U&ON의 자회사.
나 역시 그 회사를 알고 있다.
아니 정확히 말하자면 그 회사에서 파는 제품이라고 해야 할까?
불렛원샷.
회사 이름을 본떠 만든 대표 제품인 자동차 세정제.
우연히 광고에서 대박이 터져 사람들에게 널리 알려진 제품이었다.
유명 연예인들이 CM송에 맞춰 신나게 몸을 흔들었던 광고 속 장면들이 내 머릿속을 빠르게 스쳐지나갔다.
'설마 U&ON이 불렛원의 모회사일 줄이야.'
아마 지나가는 사람들 아무나 붙잡고 물어봐도, U&ON이라는 회사는 몰라도, 불렛원에 대해서는 어렴풋하게 하게 알고 있을 정도였다.
하지만 나는 지금 상황을 순수하게 즐길 수 없었다.
설마 아버지는 이 상황을 예견한 걸까?
대체 무슨 수로?
의문이 꼬리에 꼬리를 물고 머릿속을 헤집었지만.
답을 알려줄 사람은 이미 이 세상에 존재하지 않았다.
MTS를 켜자 6500만원 정도였던 원금이 이미 9000만원을 넘어서고 있었다.
꼬박 7시간 넘게 자리에 앉아서 번 돈이 24만원인데, 겨우 클릭 몇 번에 2500만원 수익이라니.
허탈함과 설렘, 양극단을 오가며 자본주의의 참맛을 느끼는 와중에 고민에 빠졌다.
이제 어떻게 할까?
아버지와 관련된 풀리지 않은 의문은 잠시 한쪽으로 밀어두고 눈앞에 문제에 집중했다.
아무래도 지금 당장 파는 것은 멍청한 짓으로 보였다.
뉴스를 살펴봐도 하루 이틀 만에 쉽게 해결될 상황도 아니었고.
'일단 며칠 지켜보자. 그리고 상황을 봐가며 대응하자.'
그리고 얼마 지나지 않아, 진정한 의미의 대란(大亂)이 시작되었다.
