94화 이유
"지금 그게 무슨 말씀입니까. 대통령님?"
"말 그대로입니다. 이번 가뭄, 해결할 방법이 생긴 것 같습니다."
"그게 무슨······."
노망이라도 난 것은 아닐까? 하는 뜻이 담긴 국토부 장관의 시선.
대통령이 쓰게 웃었다.
불과 4시간 전.
최충현 광주 시장을 바라보던 자신의 시선이 딱 저랬다.
갑자기 찾아와 밑도 끝도 없이 가뭄을 해결할 방법이 생겼다고 했을 때, 얼마나 당황했는지 모른다.
잠깐만 시간을 내 달라는 간곡한 요청.
만약 들어주지 않았다가는, 양복 밑단이라도 붙잡을 기세에 어쩔 수 없이 잠깐 짬을 내어 그가 건네준 메모리 카드를 재생했다.
원래 광주 시장을 위해 할애하려고 했던 시간은 단 5분.
적당히 앞부분만 보는 척 한 뒤, 시간이 없다는 말로 양해를 구하고, 다음 스케줄로 넘어가려 했건만.
어찌 된 일인지 정신을 차렸을 때는 벌써 영상이 끝난 후.
도무지 믿으려야 믿을 수 없는 정신 나간 설명을 지껄여대는 젊은 사람은, 대통령도 잘 아는 인물이었다.
CZTERA의 대표 한유진.
최근에도 심심치 않게 TV나 기사에 얼굴을 비추는 젊은 천재.
아무리 한유진이라도 그의 설명이 터무니없다면 무시하면 그만이지만, 영상을 보면 볼수록 묘하게 설득되는 자신의 모습에 대통령도 스스로 당황스러울 정도였다.
결국 예정된 일정을 취소한 대통령은, 국가과학기술자문자문회의 부의장을 호출했다.
갑자기 불려 와 영상을 시청한 부의장 역시, 처음에는 얼굴이 괴상하게 일그러졌다.
하지만 시간이 지날수록 차분해지는 표정.
부의장은 광주 시장이 조심스레 가져 온 투명한 액체에, 들고 있던 생수병을 집어넣었다.
서서히 녹아 사라지는 플라스틱.
작게 감탄사를 터뜨린 부의장을 보며 대통령도 어느 정도 확신이 들었다.
하지만 돌아온 답변은 예상과는 조금 달랐다.
-정확한 메커니즘은 알 수 없다.
-영상에서 한유진 대표가 말한 것처럼 될지 아닐지도 모르겠다.
-하지만 하나 확신한 건 영 터무니없지는 않다.
대통령은 재빨리 국정원을 통해, 한유진 대표의 개인전화 번호를 알아냈다.
직접 대화할 생각으로 전화를 걸어봤지만, 어찌 된 영문인지 계속 통화 중이라는 기계음만 귓가에 맴돌 뿐.
이러지도 저리지도 못하는 상황에, 혼자 고민한다고 답이 나오지 않을 것 같아, 결국 갑작스럽게 국무회의를 소집하게 되었다.
"장관님들께서 느끼시는 당황, 충분히 이해합니다. 하지만 일단 영상을 보고 나면 제가 왜 이 늦은 밤, 국무회의를 소집했는지 이해가 되실 겁니다."
대통령의 지시에, 동영상 하나가 재생되기 시작했다.
얼마 지나지 않아 시작되는 웅성거림.
하지만 그것도 잠시.
마치 짜기라도 한 듯, 장관들 대부분 숨죽이고 영상에 시청하기 시작했다.
그리고 영상이 끝나자, 참아왔던 숨을 몰아쉬었다.
"이제는 제가 어째서 이 늦은 시간에 국무회의를 소집했는지 이해되시리라 믿습니다."
"···대통령님은 저기 한유진 대표의 말이 정말 실현 가능하다고 보십니까?"
"국가과학기술자문자문회의 부의장께 검증을 의뢰한 결과, 영 불가능하지는 않다는 답변을 받았습니다."
"······."
"······."
대통령의 말에, 장관들도 생각도 많아졌다.
"그런데 굳이 늦은 시간에, 이럴 필요가 있었을까요? 내일 국무회의 안건에 상정해서 논의해도 충분했을 것 같은데요?"
뭔가 못마땅하다는 듯, 행안부 장관이 얼굴을 찌푸렸다.
대통령도 그의 의견에 내심 동조하는 바였다.
하지만.
대통령은 옆에서 국무회의를 참관 중인 광주시장을 곁눈질로 힐끔거렸다.
그가 늦은 시간에 자신을 찾아온 이유가 뭐겠나?
시장으로서 책임감?
가뭄을 해결해야 한다는 절실함?
그럴 리가 없지.
오랜 시간 정치인으로 구르고 구른, 대통령은 단번에 광주시장의 속셈을 눈치챘다.
면피(免避).
따뜻한 날씨에 어울리지 않는 저 두툼한 외투 어딘가에, 눈에 보이지 않는 조그마한 녹음기가 설치되어 있겠지.
그리고 문제가 터지는 즉시, 저기 녹음된 내용이 세상에 흘러나올 것이다.
- 저는 문제를 해결하기 위해 최선을 다해 노력했습니다!
- 다만 대통령의 재가가 없어 할 수 없었던 것입니다!
대통령이라 해도, 차마 선거로 뽑은 민선 시장의 몸수색을 할 수는 없다.
광주시장 역시도 그 사실을 잘 알고 있을 것이고.
하지만 이런 은밀한 내막을, 국무회의 중에 말할 수는 없는 노릇.
내심을 감춘 대통령이 점잖게 입을 열었다.
"영상에 한유진 대표가 말했듯, 그렇게 시간이 많지 않아서 말입니다. 하루하루가 고통 속에 신음하고 있는 광주와 전남 지역 시민들을 생각하면 지체할 여유가 없지 않겠습니까?"
정론(正論)을 반박하기란 쉽지 않은 노릇.
작게 구시렁거리던 행안부 장관이 조용히 입을 다물었다.
"그래, 다들 이것에 대해 어떻게 생각하십니까? 과기부 장관님부터 이야기해 보시겠습니까?"
"···그게 한 번도 생각해 본 적이 없는 방법이라."
그의 말에 동조하듯, 여러 장관이 고개를 끄덕였다.
누구 하나 쉽사리 입을 떼지 못한 그때.
"한번 한유진 대표의 말처럼 해보는 게 어떻겠습니까?"
이제까지 조용히 자리를 차지하고 있던 법무부 장관의 말에 대통령의 눈이 번뜩였다.
"왜 그렇게 생각하시죠?"
"그것 말고는 다른 방법이 없지 않습니까?"
묵시적인 발언권을 허락받은 법무부 장관이 조용히 장내를 둘러보았다.
"대부분의 장관님도 알겠지만, 만약 이대로 몇 주 안에 비가 내리지 않는다면, 광주와 전남 일대의 도시는 얼마 가지 못해 붕괴됩니다."
다른 장관들의 얼굴이 흐려졌다.
법무부 장관이 꼬집은 사실은, 그들 역시 어느 정도 알고 있었다.
수백만이 넘는 시민이 일시에, 난민이 된다고 생각하면 그에 따른 사회적 혼란이 얼마나 가중될지 가늠이 되지 않았다.
"다른 장관들은 법무부 장관의 의견에 동의하십니까?"
나쁘지 않다는 듯, 다수의 장관이 고개를 끄덕이는데.
"아니요! 저는 반대합니다."
행안부 장관이 불쑥 반대 의견을 냈다.
순간 대통령은 눈을 찌푸렸다.
언제부터인가, 법무부 장관이 의견을 내면 행안부 장관이 사사건건 시비를 걸었다.
"왜 그렇게 생각하십니까?"
"솔직히 저게 말이 된다고 보십니까? 자칫 실패했다가 그 역풍을 어떻게 감당하시려고 합니까? 가뜩이나 성난 민심에 기름을 끼얹은 꼴이 될 겁니다."
대통령이 손가락으로 책상을 톡톡 두드렸다.
그 역시도 저걸 하는 게 좋을지, 아닐지 가늠이 되지 않았다.
"광주 시장께서는 어떻게 생각하십니까?"
"중앙 정부의 도움 없이는 시도조차 할 수 없는 일이죠."
교묘하게 논점을 벗어난 대답.
대통령이 마음에 들지 않는 듯 입술을 씰룩거리는데.
"나중에 실패할 때 하더라도 일단 시도는 해 보는 게 맞는 것 같습니다. 한유진 대표의 설명에 따르면 성공가능성이 50%는 된다고 하지 않습니까?"
"50%라는 확률을 어떻게 확신합니까? 온전히 그의 주장만 존재할 뿐 근거가 하나도 없지 않습니까?"
"그러면 행안부 장관께서는 어떻게 하셨으면 좋겠습니까?"
"뭐요?"
법무부 장관의 표정이 착 가라앉았다.
"아무것도 하지 않으면 아무것도 바꿀 수 없습니다. 한유진 대표의 말처럼 가능성이 50%가 아니라 단 1%라도 있다면 시도하는 게 맞습니다. 설사 실패한다고 하더라도, 손해 보는 것은 약간의 금전적 손실과 수고뿐입니다. 이걸 하지 않을 이유가 있나요? 아니면 행안부 장관은 이 사태를 진정시킬 다른 묘책이라도 제시할 수 있습니까? 그렇다면 귀를 열고 경청하도록 하겠습니다."
"······."
쉭쉭! 거친 숨소리를 내뱉은 행안부 장관의 얼굴이. 금방이라도 터질 듯 시뻘겋게 달아올랐다.
승패는 어느 정도 가려진 상황.
법무부 장관이 대통령을 바라보았다.
"대통령님, 분명 실패할지도 모릅니다. 하지만 시도했다가 실패를 하는 것과, 아예 시도조차 하지 않는 것은 전혀 다른 문제입니다. 예전에는 가뭄에 대응할 수단이 전무했기에 무기력하게 지켜봐야 했지만, 이번에는 다르지 않습니까? 이점 유념해 주시기를 바랍니다."
대통령은 법무부 장관의 조언을 곱씹으며 시선을 돌렸다.
"혹시 다른 이견 있으신 분 있으십니까?"
"······"
"······."
"그럼 이번 건은 진행하는 걸로 하겠습니다."
한밤의 갑작스레 진행된 국무회의는 그렇게 자정이 훨씬 넘어 끝을 맺게 되었다.
◆ ◆ ◆
- 지금 광주에 살고 있는데, 가족들 전부 짐 싸는 중.
└ 그 정도로 심함?
└ 삶의 질이 확 떨어짐, 샤워도 못하고, 화장실 물도 못 내림. 그뿐인 줄 아나, 설거지도 못해서, 집에 냄새나고... 진짜 안 겪어 본 사람은 몰라.
└ 많이 힘들겠네. 학교는?
└ 지금 학교가 문제가 아님, 일단 최대한 물 아끼고 생수로 버티고 있지만, 집에 식구가 많다보니 이것도 거의 한계. 사람 할 짓이 아님, 일단 할아버지 집으로 피신해 있으려고.
└ 다른 집 상황은 어때?
└ 마찬가지임. 오늘 학교에 3명이나 결석했음. 잠깐 딴 곳에 있다가 온다고. 옆집도 보니까 짐 싸는 중이고.
└ 개판이네.
"···아, 네, 그럼, 저희 쪽도 최대한 빨리 준비하고 있겠습니다."
시선을 돌리자, 전화를 받고 있던 태강이가 손가락을 둥글게 말아 O자를 그려 보였다.
"걱정하지 마십시오. 차질 없게 하겠습니다."
씩 하고 웃는 녀석을 보며, 나는 자리에서 일어났다.
◆ ◆ ◆
"무슨 일이래?"
"글쎄요, 그러고 보니까 우리뿐만 아니라 가드분들까지 전부 소집한 것 같은데요."
"이렇게 대강당에 집합한 거 처음이지?"
"네. 그러고 보니까, 요즘 업무도 좀 바뀐 것 같고, 혹시 회사에 무슨 일이라도 있나?"
소곤소곤 이야기를 나누고 있다고는 하지만, 그 인원이 100명을 넘어가자, 멀리 떨어져 있던 내 귀에도 그들의 대화 소리가 나지막이 들려왔다.
"야, 직원들이 오해하겠다. 빨리 나가서 해명하라고."
실실 웃는 태강이가 등을 떠밀었다.
결국 나는 눈썹을 긁적이며 그들의 앞에 섰다.
이렇게 모든 직원을 소집한 것은, 회사가 설립된 이래로 처음 있는 일.
불안, 기대, 호기심······.
직원들이 내뿜는 다채로운 감정의 진폭.
나는 조심스레 마이크에 입을 가져다 댔다.
"갑작스럽게 모두 불러, 많이들 놀라셨을 거로 생각합니다."
내게로 향하는 백 쌍의 눈동자들.
"아마 최근에 하시던 업무가 바뀌었죠?"
"네!"
내가 제시한 제안을, 광주나 정부쪽에서 받아들일지 아닐지 확신할 수 없는 상황.
하지만 일단 어느 정도 준비는 해야 했기에, 직원들과 함께 플라스틱 분해 촉매를 제조하던 중이었다.
"이제부터 그 이유를 설명해 드리겠습니다."
나는 직원들이 만들고 있는 것이 정확히 무엇이었는지, 그것으로 무엇을 할지. 이제까지 어떤 일이 있었는지, 최대한 상세하게 설명해 줬다.
그러자 직원들은 깜짝 놀랐다.
"이걸로 비를 만든다고?"
"그게 가능해?"
"야, 넌 회사를 그렇게 오래 다니고도 대표님을 몰라? 당연히 가능하니까 하는 소리시겠지."
"하긴 대표님이 허튼소리 할 분은 아니지."
"직원들 신망이 대단하십니다. 대표님."
녀석이 장난스럽게 웃으며 팔꿈치로 내 옆구리를 쿡쿡! 찔렀다.
나는 태강이를 슬쩍 노려보고는, 다시 마이크에 입을 가져다 댔다.
"제가 이 이야기를 꺼낸 이유는, 3일 후에 있을 작업을 위해 최대한 많은 분해 촉매제를 제조해야 하기 때문입니다."
시간이라도 넉넉했다면, 녀석이랑 머리를 맞대고 자동화 기계라도 만들겠지만, 주어진 시간은 고작 3일.
그 짧은 시간에 52군데나 뿌릴 촉매제를 완성하기 위해서는 밤낮 구분 없는 직원들의 헌신이 필요했다.
"열정 페이를 강요할 생각은 없습니다. 이에 대한 보상과 휴가는 이번 일이 끝난 뒤에 확실히 챙겨드리도록 하겠습니다. 조금 수고스럽더라도, 저와 함께 고생해 주시지 않겠습니까?"
말을 마치고 조용히 직원들의 반응을 기다리는데.
"아, 난 또 뭐라고. 가뜩이나 일이 적어서 정리해고 당하는 줄 알고 긴장했잖아요. 대표님."
"당연히 도와야죠! 수백만 명의 생계가 달린 문제인데!"
"저희가 언제 이런 일을 해보겠습니까."
"어차피, 집밥 보다 회사 밥이 더 맛있는데, 잘됐네요."
내게 부담감을 가지지 말라는 듯, 직원들은 하나같이 장난 섞인 목소리로 환하게 웃었다.
"거 봐라! 내가 뭐라고 했냐. 너는 대표가 돼서 아직 우리 직원들을 모르냐."
녀석의 타박에 쓰게 웃었다.
"···그러게."
"이만 가자. 할 일 잔뜩 밀려 있습니다. 대표님."
막 등을 돌려 강당에서 나가려는데.
"저기, 대표님?"
박우진이라는 직원이 날 불러 세웠다.
뭔가 할 말이라도 있는 듯, 잔뜩 긴장한 표정.
나는 그가 무슨 말을 하려는 건지 알아차렸다.
"방금 제가 한 말은 강요는 아닙니다. 혹시 개인 사정이 있으시면 빠지셔도 괜찮······."
"아니요. 그게 아닙니다! 제가 하고 싶은 말은, 대표님께 감사의 말을 전하고 싶어서요."
"감사요?"
영문을 알 수 없어 고개를 갸웃거리자.
"저희 부모님이 나주에서 살고 계시는데, 최근에 제한 급수 때문에 힘들어하셔서, 제가 사는 곳에 모셔오려고 했거든요. 근데도 한사코 싫다고 거절하셔서 걱정을 많이 했습니다."
나는 박우진 옆에 선 여직원 쪽으로 시선을 돌렸다.
"혹시 최나영 씨도.······."
"네. 저희 부모님은 진도에 사세요. 고맙습니다. 대표님."
그녀가 꾸벅 고개를 숙였다.
그 외에도 몇몇 직원들이 그들 옆에 다가와, 내게 감사를 표했다.
이런 건 예상하지 못했는데······.
"아니요. 제가 감사 받을 일은 아닌 것 같습니다. 어차피 저도 돈 받고 하는 일인데요. 거기에 실패할지 성공할지 저도 확신이 없어서."
"그래도요."
빙그레 웃으며 떠나가는 직원들을 보며, 태강이가 내 어깨를 툭 쳤다.
"꼭 성공해야겠네."
"그러게."
이번 일을 꼭 성공해야 할 이유가 하나 더 늘어난 것 같다.
