27화 노르웨이
"보기보다는 상태가 나쁘지 않네."
한참 동안 검사 결과지를 뚫어져라 들여다보던 은하은의 가벼운 말 한마디.
내 어깨에 뭉쳐 있던 긴장감이 스르르 풀려나갔다.
"나쁘지 않다는 거지, 좋다는 것도 아니야."
하지만 내 표정이 마음에 들지 않았던 것인지, 그녀는 톡 하고 쏘아붙였다.
"지금 괜찮다고 해도 상태 악화하면 언젠가는 수술해야 하니까, 마음에 준비 단단히 하고. 설마 이제 와서 약속 무른다는 말은 아니겠지?"
"그럴 리가요. 은하은 선생님."
그녀는 담배를 꺼내 입에 물고는 불을 붙였다.
"저번부터 느끼는 건데 아픈 환자 앞에서 흡연이라니, 좀 너무한 거 아니야?"
"최근에 말 진이이짜~~안 듣는 환자 한 명 있거든요. 제가 그 사람 때문에 담배가 많이 늘었어요. 혹시 그 사람이 누군지 궁금하시면 제가 성함을 알려드릴까요? 환자분?"
"······."
생글생글 웃는 은하은의 모습에 나는 조용히 입을 다물었다.
"사업은 잘돼가?"
"그럭저럭."
"사업한다는 애가 그럭저럭 이라고 말하면 안 되지, 이제 밑에 딸린 사람 생계도 책임져야 하는데, 태강씨랑 같이한다며."
"가뜩이나 무거운 어깨 부담감 팍팍 얹어 주셔서 감사합니다."
내 핀잔에도 그녀는 피식거렸다.
"혹시 사업한다고 밤새고 무리하는 거 아니지?"
"······."
"말 제대로 못 하는 거 보니까 알만 하네."
"그래도 예전보다는 스트레스가 확실히 덜해."
위에 눈치 볼 사람이 없어서 그런가, 몸은 조금 고됐지만 마음은 편했다.
하은이가 내 얼굴을 유심히 살폈다.
"확실시 예전 그 썩은 동태 같은 얼굴은 확실히 아니네. 스트레스가 만병의 근원이야. 특히 너 같이 머리에 문제 있는 애들은 더. 네 몸이니까 네가 제일 잘 챙기겠지만 혹시 뭔가 좀 이상하다 싶으면 바로 병원으로 뛰어오고."
"알겠습니다. 그리고 나 잠깐 해외에 나갔다 올 거 같은데."
"해외? 어디로."
"노르웨이."
"거긴 갑자기 왜?"
"일 관련해서."
"흐음, 그래도 여기저기 돌아다니는 거 보니 확실히 사업에 진심인가 보네. 아주머니 걱정은 하지 마, 내가 조금 더 신경 쓸게."
척하면 척이네.
"대신, 해외 갔다가 빈손으로 오면 알지?"
하은이가 앙증맞은 주먹을 내 눈앞에 흔들었다.
"그래."
"비싼 걸로."
"알겠습니다. 은하은 선생님."
"이제 진료 끝났어요. 이만 꺼지세요. 환자분."
하은이는 훠이 훠이, 마치 참새를 내쫓듯 손짓했다.
◆ ◆ ◆
차곡차곡 적립되는 옷가지와 물건들.
볼에 도토리를 한껏 집어넣은 다람쥐처럼 빵빵해진 캐리어.
대충 이만하면 여기서 챙길 건 챙긴 것 같고.
현지에서 조달할 수 있는 생필품을 제외하면 이 정도면 충분할 것 같다.
그리고 마지막으로 가장 중요한 여권이랑 비행기 표까지.
어느 정도 준비를 끝낸 나는 노란색 편지지를 바라봤다.
8월 22일. 14시 20분.
출발 한국 인천공항
도착 노르웨이 오슬로 가르데르모엔 공항
한국항공 KA763편
A320 A321
아버지가 내게 남긴 메시지.
CDM 적격성 판정도 사실상 실패한 마당에, 한가하게 해외여행 할 기분은 아니었지만.
그렇다고 무시하자니······.
메모지에는 장소랑 시간뿐만 아니라 좌석번호까지 구체적으로 명시되어 있었다.
조회해 보니, 심지어 비즈니스석.
이걸 보면 머리라도 식히라는 의미는 분명 아닌 것 같은데.
도통 아버지의 의도를 짐작할 수 없었다.
그렇게 고심하는데, 내 휴대전화에는 쉬지 않고 메시지가 날아왔다.
- 우리 내일 노르웨이 가서 뭐 먹냐? 아무래도 바다 쪽이니까 해산물?
- 거기도 면세점 있냐? 혜진이 선물 사기로 했는데. 목걸이가 좋을까?
- 나, 해외여행으로 비즈니스석은 첨인데. 사장님 충성을 다하겠습니다! 척!
.
.
나는 사업 이대로 접는 건 아닐까 속이 터져나가는데, 그나마 회사에 하나 있는 정직원이라는 녀석이 사장속도 모르고 이런 SNS나 보내고 있다.
이 녀석은 이번 해외여행을 회사 차원에서 하는 복지쯤으로 생각하고 있는 것 같다.
아니, 차라리 그쪽으로 생각하는 게 속 편한가?
괜히 꼬치꼬치 물어오는 질문에 답하기도 애매하고.
그래 너라도 행복하면 됐다.
나는 휴대폰을 책상 위에 올려놓고 내일 있을 비행을 생각하며, 가만히 눈을 감았다.
◆ ◆ ◆
다음날.
평소보다 조금 늦게 일어난 나는 바로 씻고, 인천공항으로 향했다.
"여, 브로 생각보다 늦었네."
"······."
"응? 표정이 왜 그래? 된장 대신 똥이라도 찍어 먹은 표정을 하고서는."
"······네 옷차림 좀 봐라."
기분을 내도 적당히 내야지.
밀짚모자, 알록달록한 꽃무늬 셔츠와 하늘색 바지.
"어디 하와이라도 가냐?"
"에이, 이 정도로 뭘 그래? 너야말로 그 칙칙한 단색 옷은 아직도 안 버렸냐? '비즈니스석'에 걸맞은 품격을 보이지는 못할망정. 쯔쯔."
"······."
"자, 사장님, 그렇게 인상구기지 마시고, 이왕 비즈니스석까지 예약한 거, 공항 라운지는 한 번 가봐야 하지 않겠습니까?"
녀석은 싱글벙글한 얼굴로 내 등을 떠밀었다.
때 마침 점심시간.
아침을 먹고 나오지 않아 나 역시 출출한 상태였기에, 우리 두 사람은 간단한 브런치를 먹기로 했다.
라운지로 올라가자 뷔페식으로 다양한 음식들이 구비되어 있었다.
"너 진짜 그거 다 먹을 수 있냐?
제육볶음, 파스타, 떡볶이, 김밥······.
접시에 담아 온 게 아니라 접시째로 퍼온 것 같은 어마어마한 양.
그에 비하면 가벼운 과일과 갓 구운 빵 종류 두 개 정도 집어 온 내 접시가 초라해 보일 지경.
"응? 겨우 이 정도 가지고 뭘, 이거 먹고 두 번 더 먹을 건데."
"한 번만 더 먹어. 그렇게 먹다가는 탑승 수속 시간도 놓치겠다."
내 지적에 녀석은 궁시렁거리며 음식을 입에 퍼 넣었다.
한참 그렇게 식사를 이어가는 와중.
"태강아."
"엉?"
"하나 물어볼 게 있는데."
"혜진이 쓰리 사이즈만 아니면 뭐든 물어봐."
······그걸 내가 왜 물어.
"노란색이 무슨 의미일까?"
"그게 뜬금없이 뭔 소리야."
"말 그대로, 노란색에 특별한 뜻이 있을까?"
"노란색?"
아버지는 항상 내게 노란색으로 자신이 보낸 물건임을 표시했다.
근데 왜 하필 많고 많은 색 중 노란색일까?
혹시 다른 사람의 시각으로 봤을 때 뭔가 다른 답이 나오지 않을까 기대 해봤지만.
입을 다물고 있는 녀석을 보며 식사나 하자고 포크를 들어 올릴 때쯤.
"노란색, 그거 보호색 아니야?"
"보호색?"
"원래 노란색이 어두운데 서도 잘 보이잖아. 그것 때문에 어린이들 타는 통학 차량도 대부분 노란색이고, 유치원 다니는 애들도 노란색 원생복 입히고."
"······."
"왜? 정답 아니야?"
"이제 다 먹었으면 일어나자. 수속 시간 늦겠다."
"답 맞냐고. 틀렸어? 아, 잠깐만. 여기 만두 2개 남았어."
태강이는 기어이 입에 찐만두를 쑤셔 박고서야 만족한다는 푸근하게 웃고는 자리에서 일어났다.
그렇게 우리는 곧장 출국 게이트로 향했다.
당연한 말이겠지만, 우리는 별 탈 없이 수속을 마치고 이동식 탑승교로 향했다.
"오, 이 신선한 공기, 확실히 비즈니스석은 달라."
······복도에 서서 뭔 소리야.
이 녀석은 복도에서 삼림욕 한다고 정신이 없겠지만, 나는 뒤에 있는 승객들의 눈초리가 실시간으로 사납게 올라가는 게 느껴졌다.
나는 빨리 가라고, 녀석을 툭툭 쳤다.
"야, 이거 봐라! 좌석이 뒤로 넘어간다. 비즈니스석이 확실히 다르긴 하다."
태강이는 좌석 이곳저곳을 만지며 불을 발견한 구석기 인류처럼 신나게 탄성을 질러댔다.
제발······
저기 스튜어디스분이 입 가리고 웃음 참고 있는 거 안 보이니?
어쩐지 머리가 아파진 나는 복도가 있는 쪽으로 몸을 기울이다가 툭! 하고 뭔가 부딪쳤다.
금발의 외국인 여성 승객 하나가 복도로 지나가려다 나랑 부딪쳐 책을 바닥에 떨어뜨린 것.
"죄송합니다."
나는 얼른 사과하고 책을 집어 드는데. 겉표지가 매우 낯이 익었다.
"한국대 화학과?"
순간 내 손에 있는 책을 여자 승객이 휙! 하고 낚아챘다.
위로 올라간 눈초리.
낯선 것을 대하는 본능적인 경계심.
그제야 순간 나는 아차 싶었다.
괜히 아는 척을 해서.
허영태 선생님이 사용하는 교재를 보자, 반가운 마음에 반응한 것을 여자는 조금 다르게 해석한 듯했다.
실제로도 충분히 오해할 만도 했고.
"그게 아니라······."
"어? 일반화학이면 네가 진행했던 강의 아니야?"
내가 우물쭈물하는데, 중간에 태강이가 끼어들었다.
"나는 아니고 허영태 선생님이라고, 나랑 같이 일하던 분이 하던 강의."
"허영태 교수님을 아세요?"
이국적인 외모와는 달리, 금발 여성의 입에서는 능숙한 한국어가 나왔다.
"저랑 같은 과목 강의하시던 동료입니다."
"혹시, 성함이?"
"한유진이라고 합니다만."
"정말요?!"
"네. 그런데, 혹시 절 아세요?"
"당연히 알죠! 원래 교수님 강의 들으려고 했는데, 시간이 안 맞아서 허영태 교수님 강의를 대신 들었는데요!"
경계심이 완전히 허물어진 듯, 여자는 환하게 웃으며 나를 마치 어제 본 친구처럼 대했다.
태강이가 나에게만 보이게 슬쩍 눈을 찡긋거렸다.
하여간 생긴 건 곰 같은데, 눈치 하나는 빨라.
저 녀석이 중간에 돕지 않았다면 괜히 상황이 이상하게 꼬일 뻔했다.
여자는 뒤로 돌아 같은 일행으로 보이는 탄탄한 체구를 가진 남성을 쳐다보았다.
"제임스 혹시 자리 좀 바꿔줄 수 있어요?"
"멀미 나신다고 창가 쪽 자리······."
"아니요, 괜찮아요."
"그러시죠."
환하게 웃으며 압박하는 여자의 미소에 제임스란 남자는 어깨를 으쓱거리며 자리를 바꿔주었다.
그렇게 여자는 통로를 사이를 둔 바로 내 옆 자리에 착석했다.
"소피아라고 해요."
"한유진입니다. 그런데 혹시 교환학생이신가 보죠?"
"네. 오슬로 대학교에 있다가 작년부터 교환학생으로 한국에서 체류하고 있어요."
노르웨이에 있는 오슬로 대학교는 200년 넘는 유구한 전통을 자랑하는 명문 중의 명문으로 유럽 최고의 대학 중에 하나라고 손꼽히는 곳이다.
"이번에 노르웨이로 완전히 돌아가시는 건가요?"
"방학이라서 부모님 뵈러 집으로 가는 길이에요."
"그렇군요."
"저한테 존댓말 쓰실 거 없이 편하게 이야기하셔도 돼요. 다음 학기에 교수님 수업 들을 예정이거든요."
바다를 닮은 소피아의 푸른 눈이 반짝거렸다.
한국에 체류한 기간도 그렇게 길지 않은데 소피아는 어느새 한국 패치가 끝난 듯했다.
그런데 어쩌지, 다음 학기에 내 수업 듣는 건 아마 불가능할 것 같은데.
"다음에 제 수업 듣기는 좀 힘들 것 같네요."
"네? 그게 무슨?"
"얘 이번에 시간강사 그만뒀거든요."
"!"
태강이의 말에 소피아는 많이 놀란 듯 손으로 입가를 가렸다.
내가 시간강사를 관둔 게 그렇게 놀랄 일인가?
"어쩌다가요."
"사업을 시작했습니다. 그것 때문에 시간강사 일은 더 하기 힘들어졌고요."
"어떤 사업인지, 물어봐도 될까요?"
"DAC 사업이라고 CCUS······."
나는 소피아의 질문에 대해 비교적 성실히 답하며 그녀를 유심히 살폈다.
이 여자구나.
아버지가 오늘 굳이 이 비행기를 콕 찍어 타라고 한 이유가.
어쩐지 그런 확신이 들었다.
그런 내 믿음은 비행기가 유럽 상공을 지나 오슬로공항에 진입하기 직전까지 계속되었다.
