3화 65,860,231원의 무게
강의를 마친 나는 자연과학대 3층에 마련되어 있는 교강사실로 향했다.
뻣뻣해진 목덜미를 주무르며 안으로 들어가자, 어딘가 익숙한 동글동글한 뒤태가 스마트폰을 양손으로 부여잡고 무엇인가 열중하는 모습이 눈에 들어왔다.
"저번에 하던 거랑 다른 게임이네요?"
"이번에 새로 출시된 신상인데 캐릭터도 스토리도 제법 괜찮아."
"재미있어요?"
"그냥 시간 죽이기 용이지. 한 선생도 한번 해볼래? 친구 추가하면 현질해야 받을 수 있는 아이템도 주는데."
같은 강사 신분으로 친분을 쌓은 허영태가 기대감 섞인 얼굴로 씩 웃으며 손에 든 휴대폰을 흔들자, 나는 살짝 고개를 저었다.
"딱히 게임에는 관심이 없어서······."
슬쩍 말을 흐리자 허영태가 기지개를 쭉 켜며 내 쪽으로 몸을 돌렸다.
"그러고 보니까 한 선생은 취미가 뭐야? 저번에 보니까 교수 산악회도 빠지고, 낚시같이 가자니까 그것도 관심이 없는 것 같고, 평소에 쉴 때 뭐해?"
취미?
이자 갚기에 허덕거리는 내 팔자에 그런 편한 단어가 있을 리가 없지만, 그래도 굳이 하나 꼽자면······.
"독서?"
독서라는 말에 허영태의 눈이 순간 반짝였다
"책? 평소에 즐겨 읽는 소설이라도 있어?"
"소설은 아니고, 이런 거?"
얼굴이 붙을 정도로 바짝 들이대는 허영태의 관심이 부담스러워 얼른 가방에 있는 책들을 보여주자, 그가 황당해했다.
"아니, 이건 전공 서적이잖아······."
아기 옹알이처럼 중얼거리던 그는 슬쩍 내 눈치를 살피며 애써 신색을 바로 잡고 입꼬리를 위로 올렸다.
"뭐 본인 좋으면 그게 취미지, 저번에 보니까 취미로 수학 문제 푸는 사람도 있던데. 그건 그렇고 수업 있지 않았어? 생각보다 일찍 끝났나 보네."
"계절학기 첫날이잖아요. 애들이 영 집중을 못하더라고요."
"하긴, 강의 열심히 한다고 누가 상 주는 것도 아니고 욕만 안 들어 쳐먹어도 그나마 양반이지."
모나지 않고 둥글둥글한 평소 성격과는 다르게 삐죽삐죽 가시 돋친 격한 어투.
"무슨 일 있으셨어요?"
"지금부터 내가 하는 말, 한 선생은 들어도 못 믿을 걸?"
"뭔데 그러세요?"
내가 흥미를 보이자, 허영태가 잠시 뜸을 들이고는 입을 열었다.
"저번에 내가 기말고사에 낼 시험 문제 출제하는 중에 문자 하나가 날아왔는데, 보니까 내 수업 듣는 학생이 보낸 거더라고, 뭔지 봤더니 글쎄, 거기에다가 다음 주에 있을 기말고사 시험일에 자기 친구들이랑 바닷가로 여행가기로 약속이 되어 있다는 거야. 근데 여행 약속을 한 시점이 먼저라고, 시험 일정을 뒤로 미뤄 달라는 거야."
"······설마요."
"에? 이봐, 내가 이럴 줄 알았다니까."
허영태는 의기양양한 표정으로 자신에게 온 문자를 내게 보여주었다.
그의 말은 모두 사실이었다.
"······."
"요즘 애들이 이래. 근데 문제는 학생만 이러는 게 아니라는 거지. 저번에는 갑자기 누가 대뜸 전화 걸어서 본인이 이번에 입학하는 신입 학부생 부모라면서 자기 아들 수강신청 실패했다고 정원 늘려달라고 하는 거야."
평소 쌓인 게 많았던 것인지 허영태가 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 침을 튀기어가며 열변을 토해냈다.
"······."
"한 선생도 들으니까 황당하지. 아니 여기가 무슨 중고등학교도 아니고, 다 큰 성인인데. 뉴스에서나 보던 헬리콥터 맘을 내가 만날 줄은 몰랐다니까."
"그래서 어떻게 하셨어요?"
"어떻게 하긴, 당연히 안 된다고 했지. 최대한 차분하고 이성적이고 부드러운 목소리로."
"그걸로 납득하던가요?"
허영태가 기가 찬다는 듯 코웃음을 쳤다.
"거기서 끝이면 내가 말도 안 꺼냈지. 어떻게 알았는지 내가 수업하는 강의실까지 무작정 쫓아와서 고래고래 소리 지르면서 삿대질을 하는데, 와······ 그 아줌마 목청이 어찌나 크던지."
지금 생각해도 진절머리가 나는지 허영태가 몸을 부르르 떨었다.
"그래서 어떻게 하셨어요?"
"대학 복도 한가운데서 온몸에 주먹만 한 보석 주렁주렁 장식으로 달고 있는 아줌마랑 머리채 잡고 드잡이할 수도 없고, 뭐 어떻게 해. 수강 정원 늘려준다고 달랬지."
'근데 실제로 싸워도 팔뚝 보니까 내가 질것 같았어.' 라고 혼이 빠져 나간 사람처럼 중얼거리는 허영태를 보며 쓰게 웃었다.
아직 그가 말한 정도의 진상을 만나본 적은 없었지만, 같은 공간에서 일하는 사이다 보니 어째 남 일처럼 들리지 않았다.
"그리고 말이야······."
침울해하던 것도 잠시.
금세 멘탈을 회복한 허영태는 받은 스트레스를 수다로 풀어내려는 듯 최근 자신에게 발생했던 신변잡기를 시시콜콜 내게 털어냈다.
태어난 지 100일 조금 넘은 자기 아들이 옹알이했던 일을 거쳐 아내가 자신 몰래 홈쇼핑으로 37만 원짜리 블라우스를 사서 평소보다 카드값이 많이 나왔다는 푸념 섞인 이야기를 할 때쯤.
허영태는 뭔가 생각난 듯 '잠깐만!'이라고 외치고는 다급한 표정으로 지갑에서 뭔가를 꺼냈다,
여러 개의 숫자가 나열되어 있는 용지 한 장.
로또복권이었다.
"일에 치이다 보니 이것도 까먹고 있었네."
허영태가 멋쩍게 웃으며 휴대폰을 꺼내 당첨 번호를 확인했다.
허둥지둥. 뭔가 큰일이라도 난 줄 알았던 나는 피식거렸다.
매주 습관처럼 로또를 사던 모습을 자주 보았기에 별다를 것도 없었다.
저렇게 로또번호를 맞춰보고 당첨되지 못했다는 사실에, 또 한숨을 푹푹 내쉬며 '다음번에 당첨되면 일 때려치워야지.'라고 습관처럼 중얼거릴 터였다.
분명히 그러할 터였다.
하지만 이번에는 예상과 조금 달랐다.
흥분으로 벌겋게 달아오른 얼굴의 허영태가 숨을 쉭쉭! 내쉬었다.
"당첨이라도 되셨어요?"
"······."
장난기 섞인 내 말에도 허영태는 아무런 대꾸 없이 부산스러운 시선으로 복권과 휴대폰을 바쁘게 오갔다.
그제야 나도 뭔가 이상함을 감지하고 조용히 자리에서 일어나 허영태의 어깨 너머를 바라보았다.
1012회차 로또 당첨 번호
6, 9, 19, 22, 26, 39, +41
그리고 허영태가 들고 있던 로또는
6, 9, 19, 22, 31, 39, +40
3등 당첨이었다.
"당첨 축하드려요."
이제 그만 마법에서 깨어나라는 듯 내가 어깨를 툭 건드리자 허영태가 후~! 하고 숨을 크게 몰아쉬고는 긴장된 어깨를 조금씩 폈다.
"어······고마워 한 선생. 나 이제까지 계속 로또 샀는데 이렇게 당첨된 건 첨이라, 솔직히 순간적으로 1등 당첨된 줄 알았거든. 보자 3등이······ 이야! 세후 160만 원이면 그래도 제법 되네!"
갑작스럽게 찾아온 행운에 허영태의 얼굴에 희희낙락 웃음꽃이 활짝 피었다.
"저번에 보니까 요 앞에 돼지갈비 하나 새로 생겼던데. 같이 점심 먹으러 갈까? 당첨 기념으로 내가 쏠게."
"이거 어쩌죠? 저도 그러고 싶은데 선약이 있어서."
내가 부드럽게 웃으며 거절했다.
"어······그, 그래? 그럼 할 수 없지."
허영태는 내 눈치를 슬쩍 살피며 다행이라는 듯 안도의 기색을 띠었다.
조금은 애매한 당첨금에 그 정도 지출은 부담스럽겠지,
다 이해한다는 표정으로 점심 맛있게 먹으라는 말을 남기며 나는 조용히 자연과학대에서 나왔다.
그때 마침 학생처럼 보이는 손님을 내려주고 있는 택시 한 대가 보였다.
나는 급하게 손을 흔들어 택시를 불러 세웠다.
"어디로 모실까요?"
"서대문구 충정로에 있는 해원빌라로 가주세요."
"네. 알겠습니다."
나를 실은 택시는 부드러운 움직임으로 캠퍼스를 빠져나왔다.
그때 분명······.
뒷자리에 앉은 나는 조용히 저번 주말에 있었던 불쾌했던 만남을 기억에서 끄집어 올렸다.
내게 건네진 노란 봉투.
차마 요양사 앞이라 바닥에 버리지 못하고 차 안에 들어와 그 속에 있던 것을 살피던 나는 황당함을 금치 못했다.
로또 한 장.
그제야 나는 이 모든 상황이 완벽히 이해됐다.
거동도 제대로 하지 못할 정도로 건강이 악화한 사람의 갑작스러운 단식 투쟁은 내게 이것을 건네기 위해서였다는 것을.
한동안 말없이 지그시 노란 봉투를 노려보며 손바닥으로 꾸깃꾸깃 구겨 앞좌석에 대충 집어 던지고 깨끗이 그 사실을 머릿속으로 지웠었다.
조금 전 허영태를 통해 로또 당첨 번호를 확인하기 전까지.
'6, 9, 19, 22, 26,'
찰나라고 부를 정도로 짧은 시간이었지만.
한번 보고 들은 것은 어지간해서 잊어버리지 않는 명징(明澄)한 기억력은 당시에 보았던 5개의 번호를 똑똑히 기억해 냈다.
하지만 나머지 뒷자리 두 개는 알 수 없었다.
아무리 뛰어난 기억력도 보지 않았던 것을 알아낼 수는 없었다.
다행히 점심시간이라 그런지 도로는 아침 출근 시간과 달리 크게 막히지 않았다.
조금씩 치밀어 오르는 조바심을 꾹 눌러 담고 20분 정도의 시간이 흐르자, 택시는 현재 내가 살고 있는 해원빌라에 도착했다.
급히 택시비를 계산하고 주차되어 있는 차로 향해 양손을 얼굴에 대고 내부를 바라보았다.
있구나.
혹시나 잃어버린 것은 아닐까.
초조하던 마음이 썰물처럼 쑥 밀려 나갔다.
조금은 차분해진 얼굴로 집에 있는 차키를 들고 내려와 조수석 바닥에 뽀얀 먼지와 뒹굴고 있는 노란 봉투를 집어 들었다.
제발······!
금방이라도 터질 것처럼 두근거리는 심장박동을 느끼며 구겨진 노란봉투를 펴 로또를 꺼냈다.
6, 9, 19, 22, 26, 37, +41
나도 모르게 입에서 '아!'하고 희비 섞인 탄식이 터져 나왔다.
로또 2등.
숫자 하나 차이로 수십억에 가까운 당첨금이 물거품처럼 사라졌다.
하지만 1등이 되지 못했다는 아쉬움도 잠시.
이번 주 2등 당첨금을 확인하고 얼굴을 쓸어내렸다.
1등은 아니더라도 2등 당첨금만 무려 수천만 원에 육박했다.
당장 빚에 쫓겨 몇만 원이 아쉬운 판국에 이만한 돈만 해도 정말 마른하늘의 단비처럼 소중했다.
주변 거리에는 행인도 없건만 누가 볼세라 상의 안쪽 주머니에 로또를 집어넣고 잰걸음으로 농협으로 향했다.
"반갑습니다. 고객님! 무엇을 도와드릴까요?"
"이걸 찾으러 왔습니다."
그렇게 말한 나는 로또 용지를 꺼내 농협 여직원에게 내밀었다.
"아! 로또에 당첨되셨구나. 1등 당첨은 3층에 있는 전용 창구가 따로 마련되어 있는데 그쪽으로······."
"아니요. 1등 당첨이 아닙니다."
중간에 여직원의 말을 자른 나는 로또에 적혀 있는 당첨 번호와 다른 6번째 숫자를 손으로 가리켰다,
로또 1등 당첨금은 오로지 서대문구에 위치한 농협 본점에서만 찾을 수 있는데, 마침 우연히 내 주거지가 근처다 보니 이곳까지 오게 된 것뿐이었다.
"아, 맞네요. 2등 당첨."
"2등 당첨은 굳이 3층에 가지 않아도 되지 않나요?"
"맞아요. 고객님. 제가 바로 처리해 드릴게요."
여직원에게 신분증과 통장을 내밀었다.
"당첨금에서 제세공과금 22% 제외한 금액 통장으로 입금해서 드리면 될까요?"
"그렇게 해주세요."
탁! 탁! 키보드 두드리는 경쾌한 소리와 함께 몇 분여가 지나자, 여직원이 생글거리며 내게 통장을 돌려주었다.
"좋은 꿈 꾸셨나 봐요. 당첨 축하드려요!"
"아······네."
생전 처음 은행직원으로부터 받은 친절한 응대에 얼떨떨하게 대꾸하며 농협에서 나왔다.
그러고는 천천히 통장을 펼쳐보았다.
입금총액 *65,860,231원
8짜리가 넘는 숫자들의 향연.
믿기지 않아, 몇 번이나 연거푸 확인해 보아도 숫자들은 변함이 없었다.
진짜 복권에 당첨됐구나.
위이잉! 위이잉!
그때 주머니 속에 넣어둔 휴대폰이 진동했다.
번호를 확인하니 해인 요양원에서 걸려 온 전화.
"······."
부풀어 올랐던 가슴이 조금씩 가라앉았다.
당첨의 흥분으로 잠시 잊고 있었다.
이 복권이 누구로부터 받은 건지.
할까? 말까?
나만 입 다물면 복권 당첨 사실은 그 누구도 알 수 없다.
수초라는 짧은 시간에도 몇십 번씩 오락가락하는 바뀌는 기분에, 나는 지그시 입술을 깨물었다.
하자.
고민은 생각보다 짧았다.
어쨌든 그에게서 받은 복권.
비록 큰돈이기는 했지만, 최소한 그의 앞에서만큼은 조금도 비굴한 모습을 보이고 싶지 않았다.
전부 이야기 하고, 돌려주자.
그렇게 결심한 나는, 수신 버튼을 눌렀다.
- 한상원 어르신 보호자 분?
"네. 맞습니다. 마침 제가 통화하려고 했는데, 잠시 아버지랑 통화 가능할까요?"
- ······."
"여보세요?"
- 보호자님······ 이런 말씀 전해드리게 되어 죄송합니다.
"······네?"
- 한상원 어르신 오전 11시 53분경 사망하셨습니다.
순간 내 손에 있던 휴대폰이 힘없이 툭! 하고 바닥에 떨어져 내렸다.
