38화 양자역학과 상대성이론
태강이가 크게 숨을 흡! 하고 들이마셨다.
"역시 우리나라가 최고라니까! 이 봐 공기 질부터 다르잖아. 미세먼지가 폐를 쿡쿡 찌르는 게, 쿨럭! 쿨럭!"
녀석의 뻘짓을 내가 한심하다는 듯 쳐다보았다.
처음에는 조금 더 노르웨이에 체류할 생각이었다.
하지만 아버지 관련 단서를 잡았다는 백희성 실장의 한마디에 몸이 달아올랐던 나는 GPFG가 내민 투자협정서에 휘갈기듯 사인하고 바로 한국행 비행기에 몸을 실었다.
"그런데, 공주님은 조금 더 노르웨이에 있다가 오시는 게 좋지 않았을까요? 오랜만에 부모님도 만났는데."
태강이의 물음에 웃고 있던 소피아가 작게 고개를 흔들었다.
"아니요. 어차피 이제 학기도 곧 시작할 텐데, 저도 이것저것 준비해야죠."
우리가 한국으로 돌아간다는 소식을 전하자, 소피아도 함께 비행기를 타겠다고 했다.
"그래도 이번 비행은 아무런 탈도 없었다. 그치?"
"끔찍한 소리 하고 있네. 그런 사고는 한 번으로 충분해."
우리가 한국행 비행기 수속 절차를 밟을 때, 이전보다 보안이 훨씬 더 엄격해져 있었다.
그나마 소피아도 있고, 나와 태강이 얼굴을 알아보는 직원들 덕에 출국수속이 빠르게 진행 된 거지, 안 그랬으면 꼼짝없이 줄 서다 몇 시간을 보냈을 거다.
"교수님은 바로 회사로 가시겠네요."
"그럴 것 같습니다."
노르웨이로 출국하기 직전, CDM 적격성 재심사를 요청한 상태.
이것저것 다시 준비해야 할 것이 많기에 짐만 풀어놓고 서둘러 공장으로 향할 생각이었다.
순간, 고민에 빠진 듯 항상 밝은 얼굴의 소피아의 주춤했다.
"왜 그러세요?"
"혹시······실례가 되지 않는다면, 시간 날 때 회사로 찾아가도 될까요?"
"물론입니다. 우리 두 사람을 제외하고 유일한 CZTERA 주주님인데, 언제든 원할 때 찾아오셔도 상관없습니다."
내 시원시원한 대답에 소피아가 얼굴이 다시 밝아졌다.
"그럼 다음에 봐요!"
그녀는 손을 크게 흔들며 우리의 시야에서 멀어져 갔다.
"가셨네."
"그러게."
태강이가 내 팔을 툭! 쳤다.
"이제 소피아 공주님도 없으니까 솔직하게 말해봐."
"뭘?"
"노르웨이의 뭐가 그렇게 우리 한유진 사장님의 심기를 거슬렀는지."
"······."
"솔직히 말해봐. 너 뭔가 마음에 안 드는 게 있었잖아."
"······양자역학(量子力學)이라고 알아?"
"양성자(proton)와 중성자(neutron)의 두 핵자(nucleon)으로 이루어진, 원자핵(atomic nucleus)과 그 주위를 둘러싼 아원자인 전자(electron) 그리고 소립자(elementary particle)에 대해 연구하는 학문이잖아."
"!"
"뭐야, '이 똥 멍청이가 어떻게 그걸 알고'있지 라는 표정은?"
"······네 전공 분야도 아닌데, 제법 잘 알고 있네?"
태강이 씩하고 웃었다.
"우연히 심심할 때 추천 영상으로 뜨기에 봤는데, 재미있더라고. 그래서 조금 자세하게 팠지. "
하긴, 이 녀석은 자기가 관심 분야 하나 만큼은 죽도록 팠다.
그 외에 나머지 부분을 전부 포기해서 문제지.
"아, 자꾸 딴말하지 말고, 양자역학이랑 노르웨이랑 뭔 상관이냐고!"
"원자로 이루어진 미시세계는 양자역학에 따라 움직이지, 근데 그 원자와 원자들이 모여 만들어진 거시세계도 양자역학의 법칙에 따라 움직일까?"
"아니지, 거시세계는 아인슈타인이 만든 이론인 상대성이론에 따라 움직이지."
"그래, 분명 원자로 이루어졌지만, 거시세계는 양자역학이 아니라 상대성이론에 따라 움직이고 있지. 그리고 내가 보기에 이 현상은 인간사회에도 그대로 적용가능한 것처럼 보이거든. 너는 국가에 선의(善意)가 존재할 수 있다고 봐?"
"그건, 또 뭔 뚱딴지같은 소리야."
"사회는 개인의 집합체지, 마치 원자들이 모여 만들어진 거시세계처럼."
그렇기에 나는 개개인의 선의(善意)는 긍정한다. 하지만 그런 개인들이 모여 이루어진 국가 역시도 선의가 존재하냐고 묻는다면 회의적일 수밖에 없다.
"우리가 노르웨이에서 체류하는 2주 동안 몇 번이냐 인종차별 당했지?"
"······10번은 넘지, 그 이후로는 정확히 안 세어 봐서 모르겠고."
"정확히 14번,"
대부분 가벼운 조크 정도로 넘어갈 수 있는 것 까지 포함하면 훨씬 더 많지만, 정말 인종차별이라고 느낄 만한 행위만 14번이다.
우리가 만난 인종차별 자들은 시비를 걸다가도, 태강이의 눈빛 한 번에 대부분 기가 죽어 깨갱거렸다.
하지만 그중에 한 번은, 아마 한국으로 치면 일진 정도 되는, 머리 빡빡 깎은 청소년 7명이 모여 우리에게 시비를 걸었는데, 자기들의 숫자를 믿었는지 실제 주먹다짐 직전까지 간 적도 있었다.
다행히 우리를 알아본 주변의 행인들이 여럿이 나서주어 사태는 흐지부지 마무리 될 수 있었지만.
"낯선 것을 배척하는 건 인간의 유전자에 새겨진 본성이야, 그건 선악의 잣대로 나눌 수 있는 문제가 아니지. 아무리 국적을 옮겨도 우리는 노르웨이 사람들 입장에서 볼 때 영원히 이방인일 수밖에 없어."
"그래서 한국을 택했다?"
"아니, 정확히 말해서 노르웨이와 한국 양쪽에 한발씩 걸쳤다는 의미가 더 정확하겠지. 그리고 노르웨이로 완전히 옮기려고 현실적인 문제도 있고. 우리 어머니 상태 너도 알잖아."
현재 어머니의 상태는, 일반인에게는 별것 아닌 가벼운 충격에도 극도로 치명적일 수 있다.
이 녀석에게는 말 못 하지만 아버지랑 관련된 문제도 해결하지 못했고.
"하긴······."
"내가 선 위치에서 어떤 선택을 하는 게 나에게 가장 유리한가를 봤을 뿐이야."
"근데 솔직히 한국은 의외지 않아? 이렇게 빨리 움직일 줄은 몰랐는데."
"그건 좀 이상하네."
솔직히 우리는 한 달이라는 짧은 기간 안에, 한국 정부가 우리의 조건을 수용할 거라는 생각을 전혀 하지 못했다.
하지만 예상과는 달리.
정부는 일주일도 안 되는 짧은 시간 동안 세부 지침을 수용하는 기민한 움직임을 보였다.
"근데 우리 입장에서 나쁠 건 없잖아?"
"아니지, 세부 지침 조금만 더 늦게 수정했으면 노르웨이에서 더 머물 수 있었을 거 아니야. 해외여행 하면서 출장이라는 명목으로 합법적으로 월급 루팡도 할 수 있는 좋은 기회였는데. 정부가 조금만 늦게 움직였으면 더 좋았을 텐데.."
태강이가 아쉽다는 듯 혀를 쩝쩝 다셨다.
"······"
◆ ◆ ◆
"······원래는 돌아오는 바로 직후 CDM 적격성 판정을 다시 받으려고 했거든. 노르웨이 체류 중에 그쪽에 재심 요청도 넣었고, 그런데 공장 앞에 진짜 사람이 바글바글하더라, 온갖 언론 기자부터, 우리 회사에 투자하겠다는 사람들까지, 이건 도저히 뚫고 갈 수가 없겠더라고."
"······."
"그래서 어떻게 하겠어. 일단 뒤로 후퇴했지. 검증관한테 사정 설명하니까, 잠시 연기해 주겠다고 하더라고, 하긴 그 사람이 보기에도 도저히 그 인파의 뚫는 게 불가능해 보였거든."
"······."
"일단 공장 주위로 철제 울타리 세워놓기는 했는데, 그거 뛰어넘고 침범하려고 하는 사람도 있어서 경찰에 신고도 했어. 그거 보니까 일단 공장 지킬 가드부터 고용해야겠더라. 다행히 태강이 녀석이 군대 후배 중에 괜찮은 애들이 있다고 하더라고. 너도 알겠지만, 개가 특수부대 출신이잖아."
"······."
"근데 거기만 그런 게 아니야. 어떻게 주소가 퍼진 건지, 내가 현재 살고 있는 아파트 앞에서도 기자들이 진을 치고 있더라니까. 그래서 어쩔 수 없이 마스크에 모자까지 푹 눌러쓰고 호텔 예약 해서 요즘은 거기서 지내고 있어."
"······."
"그러니까······."
한참 동안 주저리주저리 떠들던 나는 쓰게 웃었다.
······벌써 몇 분이나 지났나.
벽에 걸린 시계를 보니 혼자서 거의 10분 떠들어 댄 것 같다.
나는 책상을 손마디로 똑! 똑! 두드렸다.
"저기요. 의사 선생님. 안 들리세요? 여기 환자 있어요."
"······."
은하은은 무표정한 얼굴로 모니터를 바라보며 키보드만 타닥, 타닥, 두드려댔다.
진료실에 들어오기 전.
평소 나를 반갑게 맞아주시던 수간호사님이 나를 보며 고개를 절레절레 흔들 때부터 어느 정도 예상은 했다만······.
이건 상상 이상이네.
나는 들어오자마자 하은이가 평소 가지고 싶다고 노래를 부르던 스카프를 선물로 내밀었지만, 눈길 한 번 주지 않는다.
"계속 쳐다보지도 않고, 말도 안 할 거면 나 그냥 갈까?"
그러자 그녀는 종이에 뭔가를 적더니 내 앞에 내밀었다.
-꺼져.
경고 카드네.
이거 보고 진짜 나갔다가는 최소 한 달은 하은이 얼굴을 볼 수 없을 것이 분명했다.
그때, 왼쪽 가슴의 이는 갑작스러운 통증.
나는 얼굴을 구기며 손으로 그 부위를 감싸 쥐었다.
"!"
이제까지 내내 무표정한 얼굴을 유지하던 하은이가 놀란 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나 내게 다가왔다.
"저번에 맞은 총상 때문에 그래?"
그녀가 당황한 듯 허둥지둥 내 상의를 벗기려 했다.
그때, 나는 그녀의 손목을 덥석 잡았다.
"이제야 말하네."
"!"
피식거리며 웃는 내 얼굴을 보며 대번에 상황을 이해한 그녀의 눈썹이 대번에 역 팔자로 치솟아 올랐다.
"너 진짜 미쳤어! 장난을 쳐도 뭐 이따위 장난을 쳐!"
하은이는 인정사정 봐주지 않고, 조막만 한 주먹으로 내 등을 퍽퍽 내리쳤다.
한참 동안 그러다가 다시 원래 있던 자리에 앉아 분을 삭이려는 듯 씩씩거리며 거친 숨을 뱉어냈다.
"이제 좀 화가 풀렸어?"
"풀렸겠냐!"
버럭 소리는 질렀지만, 나는 직감적으로 그녀의 화가 어느 정도 풀렸다는 걸 알았다.
"무슨 무술이라도 배워? 왜 이렇게 손이 매워?"
"그래, 권투 배운다. 너 한 대 치려고. 아주 내가 몇 마디 받아주니까 신났지? 너 진짜 미쳤어? 네가 뭐라고 테러리스트 앞에서 나대!"
"상황이 그럴 수밖에 없었어."
"아~ 상황이 그러셨어요? 두 번만 더 그랬다가는 아주 몸이 걸레짝이 되시겠어요. 너는 예전부터······."
그녀는 한참 동안 나를 앞에 두고 잔소리를 퍼부었다.
그래도 이 정도면 싸게 먹힌 건가?
"······야! 내 말 듣고 있어?"
"잘 듣고 있습니다. 선생님."
"······."
한참 동안 날 노려보던 그녀는 어이없다는 듯 피식거렸다.
"그래도 이번에 보니까 제법 강단은 있어 보이네, 사업한다고 했을 때 얘가 잘할 수 있을까 생각했는데."
"그건······."
"입."
나는 그녀의 말에 손가락으로 입에 지퍼를 닫는 제스처를 취했다.
"한 번만 더 이번 같은 경우 생기면, 내 얼굴 다시는 볼 생각하지 마."
"······."
"대답."
"네. 그렇게 하겠습니다. 선생님."
그녀는 진이 빠진 표정으로 빨리 꺼지라는 듯 손을 휘휘 저었다.
나는 가지고 온 선물을 책상 위에 슬쩍 올려놓고 조심스러운 발걸음으로 진료실을 빠져나왔다.
"잘 해결됐어요?"
수간호사의 질문에 나는 고개를 끄덕거렸다.
"다행이네요. 은하은 선생님, 한유진씨 총 맞았다는 소리 듣고 당일 날은 물 한 모금 제대로 못 마셨어요. 2주 내내 저기압. 다행히 화가 풀렸다니, 저희도 이제 선생님 눈치 안 보고 숨 좀 쉬겠어요."
수간호사의 뼈 섞인 농담에 나는 쓰게 웃었다.
"죄송합니다."
"아니에요. 살다 보면 그럴 수도 있죠. 몸은 괜찮으시죠?"
"노르웨이 병원에서 정밀검사 받았는데 별 이상은 없다고 하더라고요."
"다행이네요."
그렇게 잠깐 수간호사와 대화를 주고받던 나는 병원에서 빠져나왔다.
◆ ◆ ◆
차에서 내린 나는 천천히 고개를 들고 위를 바라보았다.
······그러니까 여기란 말이지.
- 해성원.
나는 드디어 아버지가 남긴 과거의 실마리 하나를 찾아낼 수 있었다.
