5화 숫자에 담긴 비밀
모르겠어.
최근 들어 잠잠했다가 다시 지끈거리는 머리를 부여잡고는 책상에 머리를 뉘었다.
027045
아버지가 내게 남긴 용지에 적혀 있는 의미를 알 수 없는 또 하나의 숫자.
혹시라도 연관이 있을까 싶어, 아버지와 관련된 물건을 몇 시간 동안 샅샅이 뒤져 대조해 보았지만 일치하는 숫자는 존재하지 않았다.
그렇게 두 시간.
노력에도 아무런 성과가 없자 조금씩 지쳐갔다.
포기할까?
어쩌면 앞에서 보았던 8자리 숫자는 우연의 일치일 수 있다.
우리의 뇌는 무의식적으로 사물 사이의 규칙성을 찾고자 한다.
아포페니아(Apophänie).
서로 관련 없는 정보 또는 현상 사이에 규칙성 혹은 패턴을 찾으려고 하는 무의식적 인지 작용.
우연한 자연현상 속에서 자신이 인식하고 있는 비슷한 시각적 형태의 물체를 떠올리는 변상증(變像症) 역시 아포페니아의 일종이다.
'그리고 나는 아포페니아의 함정에 빠진 거고.'
앞에서 본 8자리 숫자의 임팩트가 워낙 커서, 나도 모르게 자꾸 '027045' 이라는 숫자에 의미를 찾거나 부여하려고 하고 있다.
그때 배에서 꼬르륵 소리가 들려왔다.
그러고 보니 오늘 한 끼도 안 먹었구나.
운구절차를 진행한다고 아침과 점심도 거르고, 집에 와서도 기절한 듯 잠을 자다가 방금 전에 깨어나, 무엇인지도 모를 숫자들과 끙끙거리며 씨름하고 있다.
그 사실을 머릿속으로 인지하자, 조금 전까지만 해도 전혀 느껴지지 않던 극심한 허기가 느껴진다.
혹시나 먹을 것이 있나 싶어 냉장고를 열어보았지만, 현재 내 주머니 사정처럼 텅 비어 있다는 사실만 확인하고는 결국 집을 나섰다.
어디로 갈까?
근처 콩나물 국밥집이라도 갈까 하다, 벌써 자정이 가까워져 오는 시간을 떠올리고는 그 선택지를 머릿속으로 지웠다.
결국 내 발걸음은 빌라 1층에 위치한 편의점으로 향했다.
딸랑거리는 소리와 함께 안으로 들어가, 간단히 요기를 해결해 줄 수 있는 제법 반찬이 푸짐해 보이는 도시락 하나를 집어 들고 계산대 위에 내려놓았다.
"안녕하세요."
"오랜만에 오셨네요? 선생님."
현재 내가 살고 있는 빌라의 집주인이자, 이곳 편의점 점주이기도 한 양경숙이 서글서글한 웃음으로 반겨주었다.
"요 며칠 안 보이시던데, 어디 여행이라도 갔다 오셨어요?"
"잠깐 일이 있어서 집을 비웠습니다."
"그랬구나, 근데 저녁 못 드셨나 보네."
내가 집어 들고 온 도시락을 보더니 뭔가 마음에 들지 않는 듯 미간을 좁힌 양경숙이 진열대에 가 샌드위치, 생수랑 바나나를 집어 들고 왔다.
"이거 가지고 가서 드세요."
"아니요, 그러실 것 없습니다. 어머님. 제가 그냥 계산할게요."
"그럴 것 없다니까요. 이거 유통기한이 거의 다 돼서 어차피 폐기해야 해. 가져가요. 어차피 놔둬봐야 버릴 거."
그녀의 말과는 달리 제품 겉 표면에 적힌 유통기한은 아직도 넉넉히 남아 있었다.
잠시 옥신각신 하던 나는 호의를 받아들이기로 했다.
"요즘 혜미는 잘 지내고 있죠?"
"아이고, 말도 마요. 고 계집애 대학 들어가더니, 동아리다 mt다 하면서 하루 종일 놀러 다니지, 하라는 공부는 안 하고 술이 떡이 돼서 밤늦게 들어온다니까요."
양경숙의 푸념 섞인 말에 쓰게 웃었다.
예전, 처음 내가 이 빌라에 입주했을 때.
어떻게 알았는지는 모르겠지만, 양경숙은 내가 한국대 시간 강사인 것을 알고는 딸아이의 과외를 부탁했다.
과외비로는 상당히 많은 액수.
심지어 내가 속해 있는 한국대는 시간강사에 대한 겸직 규정이 존재하지 않았기에, 나는 그 제안을 흔쾌히 받아들였다.
다행히 올해 양경숙의 딸인 혜미의 수능성적이 나쁘지 않아, 서울에서도 명문대라고 불리는 곳에 입학할 수 있었다.
"제가 강의 할 때 학생들 살펴보니까 잘 놀던 애들이 공부도 열심히 하더라고요. 혜미도 그럴 겁니다."
"아휴, 그럼, 소원이 없겠네요. 선생님 말 들으니까 조금 안심이 돼요."
잠깐의 담소를 끝내고 편의점 내 취식을 위해 마련되어 있는 테이블로 향하는데.
학원에서 나온 듯 늦은 시간에도 교복을 입은 남고생 3명이 시끌벅적하게 떠들며 편의점 안으로 들어왔다.
학생들은 간식코너 쪽으로 가 삼각김밥, 핫바, 같은 군것질 거리를 닥치는 대로 집어 들었다.
내가 전자레인지에 도시락을 넣고 데우는 사이, 계산을 마친 남학생들이 내 옆의 테이블에 다가와 앉았다.
"웬일로 네가 계산을 다 하냐?"
"몰랐냐? 이 새끼 요번에 코인으로 300 먹었잖아."
"오! 제법 먹었네. 야, 그럼 이런 편의점 올게 아니라, 좀 크게 쏴야지!"
나는 조용히 귀에 이어폰을 꽂고 식사를 이어갔다.
"암만 300을 먹어도 그 짠돌이 근성 어디 가냐? 근데 너는 저번에 뭐 하다가 날렸다고 하지 않았냐?"
"저 새끼, 짤짤이로 20벌었다가, 지가 무슨 투자 천재인 줄 알고 토토에 100만 원 넘게 꼴았잖아, 그거 부모님께 들켜서 한동안 먼지 나도록 맞고 휴대폰 압수당하고."
"아! 맞다. 기억난다. 그래 놓고 나한테 돈 좀 빌려달라고 찔찔거렸지."
"······아 진짜 밥 맛 떨어지게. 그러는 지도 주식으로 50넘게 날려놓고는! 너희 부모님 그거 모르시지? 내가 문자 한번 보내볼까?"
"쏘리 쏘리! 아! 장난이라고! 진짜 보내는 건 반칙이지!"
내가 식사를 마치고 편의점에서 나오는 순간에도 남학생은 서로 투덕거리며 싸움인지 대화인지 모를 그것을 이어가고 있었다.
요즘 애들은 참 빠르네.
일부러 들으려고 한 것은 아닌데, 워낙 한창때의 남학생이라 그런가, 목소리가 워낙 커 무선이어폰에서 흘러나오는 강한 사운드를 뚫고 대화가 들려 왔다.
어느 코인이 좋다, 어디 토토 수수료가 조금 더 싸다, 어느 주식 종목이 오른다는 등, 다소 교복과는 조금 동떨어진 이야기를 주제 삼아 한참 떠들었다.
하지만 그 나이 대를 완전히 벗어나지는 못했는지, 서로 적당히 디스해가며 하는 친근한 대화가 은근히 재미있어서, 나도 모르게 집중해서 들었다.
피식거리며 계단을 통해 집으로 올라가고 있는데,
문득 주식이라는 단어가 뇌리를 스쳐 지나갔다.
설마?
손에 들고 있던 짐을 잠시 내려놓고 휴대폰으로 인터넷에 접속했다.
증시에 상장된 회사는 거래소로부터 고유한 12개의 숫자와 영어로 이루어진 증권표준코드 라는 것을 부여 받는데, 효율성의 문제로 12자리보다는 조금 축약된 7개의 숫자로 구성된 단축 코드를 주로 사용하고 있었다.
나는 주식 코드 검색란을 켜고 7자리 숫자를 입력하자.
027045 U&ON
정말 있다고?
혹시나 했던 예상이 맞아떨어지자, 얼떨떨한 기분도 잠시.
언제까지 계단에 서 있을 수 없어, 나는 검색 하느라 바닥에 내려놓은 봉지를 들고 급히 집으로 향했다.
띠리릭! 하는 도어락 소리가 채 사라지기도 전에 나는 자리에 재빨리 앉아 컴퓨터의 전원을 켰다.
딸깍거리는 마우스 소리,
조명도 켜지 않은 어두컴컴한 방안에서 새어 나오는 푸르스름한 액정의 불빛을 한참 동안 뚫어져라 쳐다보던 나는 고개를 갸웃거렸다.
창립 된지 42년째에 접어든 중견 기업.
코스닥이 아니라 코스피에 상장되어 어느 정도 안정성은 보장받았지만, 그게 전부였다.
주 매출은 시멘트 사업에서 나오고 있었고, 그 외에도 자잘하게 화학제품들을 팔고는 있었지만 딱히 눈에 띌 정도는 아니었다.
회사 연혁, 개요, 조직이념도 몇 번이고 꼼꼼하게 정독했지만, 딱히 미래 비전이 밝아 보이지도 않았다.
이게 맞나?
너무 성급하게 결론 내린 것은 아닐까, 몇 번이고 '027045'라는 숫자로 검색을 해 보았지만 U&ON이라는 회사 외에는 딱히 눈에 들어오는 것은 없었다.
그렇게 나는 한참 동안 책상에서 벗어나지 못했다.
◆ ◆ ◆
"어젯밤에 대체 뭘 했기에 그렇게 병든 닭처럼 꾸벅꾸벅해?"
거의 날이 밝도록 잠을 자지 못한 피로감에 나도 모르게 잠깐 눈을 감고 있는데, 수업을 마치고 나온 허영태가 어깨를 툭! 하고 가볍게 치고 내 옆자리에 앉았다.
"잠깐 뭐, 좀 할 게 있어서 잠을 설쳤어요."
"정말? 아닌 것 같은데······?"
허영태가 뭔가 이상한 상상을 하는 듯 음흉하게 웃었다.
"허 선생님도 주식이나 코인 같은 재테크 하세요?"
괜히 여기서 몇 마디 더 살을 보탰다가는 페이스에 말려들 것을 알았기에, 화제를 돌리자 허영태가 아쉬운 듯 쩝쩝 거리며 입맛을 다셨다.
"당연히 하지, 요즘 월급만 모아서 어느 세월에 집사고, 차 사서 애를 키워."
"내가 비트코인 그거 500만 할 때 샀잖아. 그거 1,300만원 팔고 뿌듯해하는데 그게 8,000만 원까지 올라가는 거 있지. 그냥 참고 기다렸으면 지금쯤 저 똥차를 바꿨을 텐데."
"주식은요?"
"그것도 좀 했지, 저번에 SD전자로 30%쯤 먹었나? 근데 주식은 갑자기 왜? 평소에 내가 같이하자고 꼬셔도 그쪽에는 관심 없다고 선을 딱 긋던 사람이?"
허영태가 뭔가를 기대하는 듯 눈을 반짝였다.
"어제, 편의점에 들렀는데, 고등학생들이 주식 이야기로 자기들끼리 한참 떠들더라고요. 그거 듣고 있으니까, 나만 너무 시대에 뒤처진 건 아닌가 하는 생각이 들어서요."
"하긴, 한 선생이 좀 그런 경향이 없지 않아 있지."
고개를 주억거리는 그를 보며 나는 조심스럽게 입을 열었다.
"그래서, 아는 지인한테 추천받은 주식 종목 하나가 있는데, 아무래도 제가 이쪽으로는 초짜다 보니, 허 선생님이 괜찮은지 한 번 봐주시겠어요?"
"어떤 종목인데?"
"U&ON이라는 회사인데······."
"뭐야? 그런 회사도 있었어?"
그래도 나름 주식을 오래 해온 허영태도 U&ON 처음 들어보는지 낯선 회사명에 고개를 갸웃거리고는 잠시만 기다려 보라고 하면서 휴대폰을 만지작거렸다.
방해하지 않으려, 나는 아까 먹다 남겨놓은 캔 커피를 홀짝거리며 조용히 기다렸다.
그렇게 시간이 흐르고.
허영태의 얼굴이 시시각각 변해갔다.
"한 선생."
조금 전과는 달리, 웃음기 하나 없는 건조한 목소리.
"혹시, 이 종목 추천해 준 사람이랑 많이 친해?"
"글쎄요. 그렇게 딱 몇 마디로 쉽게 정의할 수 있는 사이는 아니라서."
"내가 하는 말 오해하지는 말고 들어. 웬만하면 그 지인이라는 사람이랑 조금 거리를 두는 게 좋아 보여."
허영태의 말에 쓰게 웃었다.
거리를 두고 말고 할 게 있나?
이미 이 세상에 없는 사람인데.
"제 3자의 객관적인 시각에서 봤을 때, 이거 한 선생 맥이려는 거라니까."
허영태는 내 쓴웃음의 의미를 조금 잘못 해석 한 것인지. 목에 핏줄을 세웠다.
"한 선생도 U&ON 이라는 회사에 대해 대충은 알지?"
"시멘트가 주력인 것 정도는요."
한숨을 푹 내쉰 허영태가 내 얼굴에 휴대폰을 들이밀었다.
빨간색, 파란색, 차트들이 눈이 어지러울 정도로 빼곡히 나열돼 있었다.
"어떻게 보여?"
"위아래로 왔다 갔다 하면서 조금씩 올라가고 있는 것 같네요."
"그렇지. 이게 U&ON 속해있는 테마주 중 대장주인 아시아 시멘트 차트거든. 다른 시멘트 회사도 정도의 차이가 있지만, 대체로 올라가는 게 보이지? 최근에 아파트 가격 많이 올라서 여기저기서 많이 짓고 있잖아. 근데 U&ON이것만 유일하게 주가가······."
"떨어지고 있네요."
"그래, 보통 이런 소외주는 말이야, 올라 갈 때는 그 자리 머물다가, 떨어질 때는 다른 종목보다 훨씬 더 많이 떨어진다고, 거기에 재무제표를 봐도 매출액은 줄고 영업이익은 나날이 떨어지고, 최근에 나온 뉴스도 CB(전환사채)를 1000억을 발행한 것도 모자라 조만간 유증할 수도 있다느니 흉흉한 루머 밖에 없다고, 암만 봐도 그 지인이라는 사람이 한 선생 어디 한 번 제대로 고생해 보라고 골탕 먹이는 거라니까."
"······역시 그렇겠죠?"
내가 생각보다 빠르게 수긍하자, 허영태가 눈을 찡긋거렸다.
"뭐야? 한 선생도 알고 있었어?"
"혹시나 제가 놓친 부분이 있나 싶어서요. 어쨌든 조언 고맙습니다."
"우리 사이에 이 정도로 고맙기는, 오늘 점심시간인데 같이 밥이나 먹을까? 마침······."
"죄송해서 어쩌죠."
"뭐?"
"이미 선약이 잡혀 있어서."
"씁, 어? 이거 진짜 수상한데, 자꾸 없어지는 게 혹시 여자?"
"······."
"뭐야? 진짜야?"
"저 먼저 갑니다."
싱긋 웃은 나는 벙쩌 있는 허영태를 뒤로하고 약속 장소로 향했다.
