90화 기시감(Déjà vu)
커다란 여행용 가방 주둥이에 부지런히 물건을 넣었다.
2년이 넘는 오랜 병원 생활.
그 시간 대부분 어머니가 의식이 없는 상태로 있었기에, 생각보다 챙길 짐은 그렇게 많지 않았다.
그때 느껴지는 시선.
"뭔데?"
"뭐가 뭔 데야."
잠시 손을 멈췄다.
투명한 안경 너머, 날 빤히 바라보고 있는 하은이.
"도대체 뭘 숨기고 있는 건데"
남들이 보면 그냥 무표정하게 있는 것 같지만.
오랜 시간 옆에서 그녀를 지켜봤기에 한눈에 알아차렸다.
미세하게 입술을 달싹달싹 하는 모습이, 뭔가 웃음을 참는 모양새.
"숨기기는 뭘."
"너는 안 바쁘냐? 다른 의사들 보니까, 하루 종일 정신없이 뛰어다니던데."
하은이가 입술을 앙 다물었다.
"착각하지 마. 너 보러 온 게 아니라, 아주머니 보러 온 거야. 퇴원한다고 해서."
"그래 유진아, 일부러 시간 내서 병실 들려준 하은이한테 왜 그러니."
지켜보던 어머니가 조용히 웃으시며 날 타박했다.
"······."
되로 주고 말로 받는다고, 평소 보다 두 배씩 돌아오는 공격에 나는 입을 꾹 다물고 손을 바삐 놀렸다.
"그럼, 예전에 살던 집으로 가시는 거예요?"
"그러려고, 유진이가 수리를 다 해놨다고 하더라."
"놀러 가도 돼요?"
"그럼! 하은이는 언제든지 환영이지, 전처럼 시간 나면 소불고기랑 밑반찬해서 보내줄게."
"정말요? 안 그러셔도 되는데."
"안 그래도 하루 종일 병원 여기저기 뛰어다닌다고, 체력도 많이 없을 텐데, 밥이라도 제대로 먹어야지. 먹기 좋게 소분해서 줄 테니까. 바쁘더라도 아침은 꼭 챙겨먹고."
"솔직히, 아주머니가 챙겨주신 음식을 먹어서 그런지, 전에 본가에 들렸는데, 집밥이 너무 맛이 없더라고요. 저희 엄마가 요리를 너무 못하는······."
양손을 마주잡고 다정하게 이야기하는 모습이 흡사 모녀지간처럼 보일 지경.
"짐 다 챙겼어요."
"그러니? 하은이도 이만 가봐. 바쁘잖아."
"아니요. 아주머니 차 타시는 것까지만 보고요."
결국 하은이도 나와 어머니를 따라 지하 주차장까지 내려왔다.
"들어가 보세요. 아주머니!"
어머니를 보며 화사하게 웃던 얼굴이, 나를 보는 순간 뚱해졌다.
"너도 잘 가고."
"그래."
그녀에게 적당히 인사하고, 운전자석에 몸을 실었다.
◆ ◆ ◆
"나중에 몸이 좀 더 회복하면 가시는 게 어떨까요?"
"괜찮아. 하은이가 그러는데 다 나았다고 하더라, 그러니 너무 걱정하지 않아도 돼."
"그래요?"
아버지 유골이 모셔져 있는 한림 봉안당은 서울시 외곽에 자리 잡고 있기에.
한국대병원이랑 제법 거리가 떨어져 있었다.
차를 타고 1시간 20분 정도 지나자.
이제 조금씩 시야에 들어오기 시작한 봉안당.
차에서 내려, 어머니의 손을 잡고 아버지의 유골이 모셔져 있는 곳으로 향했다.
"여기예요."
9개월 만에 다시 본 유골함.
아버지 덕분에, 나와 어머니를 괴롭히던 지긋지긋한 병마에서 벗어날 수 있었다.
하지만 자꾸 눈앞에서 벌어지는 비상식적인 일련의 상황에, 나도 모르게 심란한 기분이 들었다.
한참 그렇게 유골함을 바라보다, 어머니 쪽을 돌아보는데.
······손을 떠시고 계시네.
오랜 시간 살을 맞대고 살아온 배우자의 사별은 생각보다 큰 충격을 준다.
어떤 연구에서는 평소 보기만 해도 으르렁거릴 정도로 사이가 매우 나쁜 부부지간이라도, 일방이 사망할 경우 남겨진 배우자가 받는 스트레스가 생각보다 극심하다는 결과가 나왔었다.
심지어 어머니는 아버지와 이혼도 하지 않은 상태.
가출하고 20년이라는 긴 세월 동안 연락 한번 없는 상대가 미울 법도 하건만, 어머니는 끝내 아무런 내색도 하지 않으셨다.
"저쪽에 가서 음료수 뽑아 올게요."
그러라는 듯, 어머니가 힘없이 웃었다.
나는 지폐를 넣고, 생각 없이 아무 버튼이나 꾹꾹 눌렀다.
덜컹하는 소리와 함께 배출구에 나온 음료수를 집어 들고, 실내에 마련되어 있는 좌석에 앉았다.
거리가 있어서 그런지, 소리는 들리지 않지만 어머니의 입술이 움직이는 것이 보였다.
아무리 모자지간이라지만, 그 앞에서 꺼내지 못할, 속에 꾹꾹 감춰왔던 부부간의 내밀한 이야기가 있으시겠지.
잠시 혼자만의 시간을 주기 위해, 나는 창문 너머로 시선을 주었다.
흔히 납골당이라고 부르는 봉안당은, 연상되는 이미지 때문에 분위기가 무거울 것 같지만, 실상은 전혀 달랐다.
방금 친한 사람을 떠나보낸 사람 중에는 울음을 터뜨리는 경우도 종종 있지만, 대체로 여기 있는 사람들의 표정은 그리 어둡지 않았다.
세상에 존재하지 않지만(亡者), 아직 사람들의 기억 속에서까지 잊힌 건(忘者) 아니니까.
특히 아버지한테 최근까지도 메시지를 받아서 그런지, 유독 더 그렇게 느껴졌다.
"음료수 뽑아온다더니, 여기서 뭐 해?"
"날씨가 좋아서요. 아버지는 잘 만나보셨어요."
"그래."
표정이 밝다고는 할 수 없지만, 딱히 괴로워 보이지는 않았다.
나는 어머니를 데리고 차로 돌아갔다.
"후회하시지 않으세요?"
"뭘?"
"아버지 만나신 거요."
1980년대 어머니는 서울 소재의 명문 사립대를 다니고 계셨다.
지금에야 의절했다지만, 당시에는 제법 잘 나가는 외가의 금지옥엽.
아버지를 만나지 않았다면, 좋은 남자를 만나 지금쯤 평탄한 삶을 살고 계실지도 모르는 일.
그러자 어머니가 빙그레 웃었다.
"전혀. 한 번도 후회하지 않았단다."
"평생 고생만 하셨잖아요."
"아니지, 네 아버지 덕분에 평생을 찾아도 얻을 수 없는 귀한 보물 하나를 얻었는걸."
주름진 어머니의 눈이 나를 가득 담아왔다.
······괜히 물어봤네.
"잠깐 차에 혼자 계실 수 있으세요?"
"그럼 당연하지, 날씨도 따뜻하고 사람들 모습 지켜보는 재미도 있고, 나 신경 쓰지 말고 편하게 아버지께 갔다 오렴."
차에서 내려, 티 나지 않게 뒤에서 조용히 우리를 따라오고 있는 가드를 바라보았다.
어머니를 부탁한다는 듯 바라보자, 걱정하지 말라는 듯 가드가 쓰고 있는 모자를 손으로 한번 꾹 눌렀다.
홀가분한 마음으로 다시 안으로 발걸음을 옮겼다.
그리고.
"!"
아버지의 유골함 유리 사이에 삐죽 끼워져 있는 한 장의 사진.
순간 재빨리 고개를 돌려 주변을 훑어보았다.
주말이라 그런지, 낮임에도 가족 단위의 사람들이 로비를 돌아다니고 있었다.
딱히 의심스러운 사람은 발견할 수 없었다.
입술을 지그시 깨물고는 끼워져 있는 사진을 뽑았다.
거북이 등껍질처럼 쩍쩍 갈라져 있는 땅바닥.
슬쩍 뒷면을 살피자, 8018이라는 숫자가 적혀있었다.
8018은 불과 몇 시간 전까지 어머니가 입원하고 있던 병실의 호수.
확실하네.
누가 이 사진을 보낸 건지.
나는 사진을 뚫어져라 바라보았다.
전과 마찬가지로 의미를 알 수 없는 사진 속 내용.
오랜 시간 수분이 공급되지 않은 흙은 내리쬐는 강한 햇빛에 수축하고, 그로인해 부피가 줄어든 땅은 쩍쩍 갈라진다.
눈두덩이를 꾹꾹 누르던 나는, 사진을 주머니 속에 찔러 놓고 아버지의 유골함을 노려보았다.
어머니를 차에 모신다고 잠깐 자리를 비운 시간은 고작 27분.
그 짧은 시간에······.
나는 아버지 유골함이 있는 곳을 비추고 있는 CCTV를 확인하고 경비실 쪽으로 이동했다
"제가 잃어버린 물건이 있어서 그러는데, 잠깐 CCTV 좀 확인할 수 있을까요?"
"확인해야 할 시간이 언제쯤입니까?"
"대략 30분 전쯤이고, 7번 CCTV가 있는 쪽입니다."
"잠시만 기다려 주세요."
나는 팔짱을 끼고는 조용히 결과가 나오기를 기다렸다.
하지만.
"어쩌죠, 아무래도 7번 카메라에 오류라도 발생한 건지, 그 시간에는 아무것도 녹화가 된 게 없는데."
흰머리가 듬성듬성 나기 시작한 경비원이 미안하다는 듯, 쓰고 있던 모자를 벗고 머리를 긁적였다.
"그럼 다른 CCTV라도 확인을······."
내 말이 끝나기 무섭게 경비원이 겸연쩍게 웃으며 옆으로 비켜섰다.
7번뿐만 아니라, 다른 CCTV들 역시, 마치 노이즈라도 낀 것처럼 치지직! 거리고 있었다.
"갑자기 이렇게 한꺼번에 고장 나는 경우는 거의 없을 텐데, 이거 미안하게 됐습니다."
"아닙니다."
나는 인사를 하고 경비실에서 나왔다.
하필이면 그 시간에 마치 짠 듯, 봉안당 내부에 CCTV가 전부 먹통이 됐다.
우연이라 치부하기에는······.
"참 고약한 우연이네."
◆ ◆ ◆
새로운 의문만 한가득 떠안은 채 어머니와 함께 예전 살던 집으로 향했다.
"새것 같네?"
외관을 훑어보시던 어머니가 작게 감탄했다.
"수리했거든요. 들어가세요."
"그러마."
우리는 대문을 열고 안으로 들어갔다.
그리고 막 현관에 들어서려고 하는데.
···열려있어?
분명 굳게 잠겨 있어야 할 문이, 힘없이 열렸다.
그리고 사람이라도 있는 것인지 떠들썩하게 느껴지는 내부의 인기척.
순간 나는 바싹 긴장했다.
이전에도 집을 수리 중일 때, 일진으로 보이는 학생 몇몇이 이곳을 찾아왔었다.
집 밖에서 대기 중인 가드를 불러야 하나, 고민하고 있는데.
"뭐야? 생각보다 많이 늦었네?"
튀김이라도 집어 먹은 건지, 입가에 번들거리는 기름.
"······."
너무 황당한 상황에, 나는 말을 잇지 못했다.
"어머님! 드디어 오셨군요. 기다리고 있었습니다!"
"기다리느라, 배 많이 고팠나 보구나."
"그냥 입이 심심해서요. 얼른 안으로 들어오세요."
태강이는 마치, 자기가 집주인인 것처럼 우리를 향해 손짓했다.
"왔어?"
"오셨어요?"
집 안에 있는 사람은 태강이 뿐만 아니었다.
거실 쪽에서 나오는 두 사람.
하은이랑 혜진 씨였다.
"···어떻게 된 거야?"
"어머님 퇴원했는데 그냥 넘어갈 수 있나. 축하 파티는 해야지!"
놀란 나와 달리, 어머니는 마치 이 상황을 미리 알고 있는 것처럼 태연하게 반응했다.
"얘들이 비밀로 하자고 해서."
속여서 미안하다는 듯, 어머니가 날 보며 작게 웃었다.
어쩐지, 아직 퇴원도 안 한 상태에서 집 열쇠 하나를 복사해서 달라더니.
아마 그렇게 건네진 열쇠가 녀석의 손에 넘어간 모양.
"어머니 퇴원 기념 파티면, 나한테 말하고, 어머니한테 비밀로 해야 하는 게 정상 아니야?"
"어머님보다, 널 놀라게 하는 게 더 재미있을 것 같아서."
······도대체 날 놀라게 해서 뭐 하려고.
평소 같으면 발이라도 지그시 밟아주겠지만, 생글생글 웃고 있는 혜진 씨의 모습에 차마 행동으로 옮기지는 못했다.
"병원은?"
"월차, 오늘은 출근하는 날이 아니었어."
"처음부터 작정한 거네. 나 하나 속이자고."
"당연하지."
샐쭉하게 눈웃음치는 하은이를 보며 쓰게 웃었다.
어쩐지 아까 퇴원 할 때부터 자꾸 웃음을 참는 게 이상하더라니.
그때 태강이가 짝! 짝! 박수를 쳤다.
"자자! 여기 서서 이러시지 말고, 안으로 들어가자고!"
녀석은 막무가내로 내 등을 떠밀었다.
잡채, 튀김, 전골, 소고기 찜······
펼쳐진 상에는 여러 가지 음식들이 한가득 마련되어 있었다.
누구 솜씨인지는 말 안 해도 바로 알아차릴 수 있을 정도.
"뭘 이렇게 많이 차렸어요?"
"많기는요. 오빠한테 전해 들었어요. 평소에 저희 오빠 많이 챙겨주셨다고."
"어쩜, 이렇게 솜씨가 좋을까."
오늘 처음 본 사이였지만, 어머니와 혜진 씨가 금세 친해져 살갑게 말을 주고받았다.
"일단 앉으시죠! 어머님!"
"그러자 꾸나, 밥상 앞에 두고 내가 말이 너무 길었네. 잘 먹을게요."
어머니가 먼저 자리에 앉았다.
나 역시 적당한 곳에 자리를 잡았다.
먹음직스러운 음식 때문인지, 아니면 머리를 많이 써서 그런지, 나 역시 많이 허기진 상태.
수저를 집어 들고, 국으로 나온 된장국을 한 스푼 떠서 입에 넣었다.
옆에서 물끄러미 날 바라보는 시선.
"그렇게 걱정스럽게 안 쳐다봐도 돼, 저번이랑 다르게 맛있으니까."
"···뭐래."
내 말에 무심한 척, 슥 하고 귀를 넘기는 하은이의 오른쪽 검지에 하얀 밴드가 붙어 있었다.
······그러게, 평소 요리에 서툰 얘가 무슨 칼질을 한다고.
생각보다 음식은 훨씬 맛있었다.
특히.
된장국이랑 계란말이가.
◆ ◆ ◆
"배웅해 주고 왔어?"
"네, 잘 갔어요."
나는 목덜미를 주물렀다.
시간은 벌써 오후 5시
.
적당히 점심만 먹고, 파티인지 뭐 시기인지 끝날 줄 알았는데, 태강이 녀석이 가져온 보드게임은 무조건 하고 갈 거라며 부득부득 우겨서 어쩔 수 없이 시간이 많이 지체되었다.
평소 느끼지 못한 떠들썩한 분위기.
덕분에 어머니의 얼굴에 얼룩처럼 묻어있던 우울함도 싹 날아갔다.
······그럼 된 거지.
"과일 깎아올게. 아까 태강이가 가져온 사과 맛있어 보이더라."
"아니, 괜찮······."
어머니는 내 말을 끝까지 듣지도 않고, 쌩하니 부엌으로 향했다.
여전하시네. 우리 어머니.
거실 소파에 앉은 나는 조용히 TV를 틀었다.
- ···다음 소식입니다. 최근 광주와 전남지역에 지난여름부터 이어진 극심한 가뭄으로 대다수의 상수원이 바닥을 드러내고 있는 가운데, 50년 만에 최악의 상황을······.
"!"
강렬한 기시감(Déjà vu)이 순간 나를 관통했다.
처음 본 장면임에도 어디서 본 것 같이 느껴지는 뇌의 착각.
아니.
이건 흔한 기시감 따위가 아니야.
주머니에 손을 집어넣어 사진 하나를 꺼냈다.
뉴스 화면 속.
봉안당에서 얻은 사진과 똑같은 장면이 TV 자료화면으로 나가고 있었다.
