72화 미하일 이바노프
김성재 과장의 말에 태강이와 시선을 빠르게 교환했다.
나와 CZTERA가 언론을 타고 화제가 되자, 수많은 사람들이 우리를 만나기 위해 찾아왔다.
우리 회사에 투자를 하고 싶다는 투자가.
피켓을 들고 막무가내로 기부를 요청하는 단체.
사진을 찍자고 덤비는 지역 정치인.
이외에도 혹시 작은 콩고물이라도 하나 떨어질까 들러붙는 어중이떠중이까지.
가드나 직원들에게 사전에 약속을 잡지 않은 사람들에 대해서는 회사의 출입을 허용하지 말라는 지시를 내렸다.
그럼에도 김성재 과장이 이렇게 우리를 찾아온 것을 보니, 중간에 자신이 걸러낼 수 없는 사이즈의 사람이 이곳을 왔다는 의미.
"누가 찾아왔습니까?"
"외국인인데, 저도 정확히는 잘."
요즘 사람들은 대부분 해외여행도 편하게 턱턱 다니고 하지만.
그 동안 사는 게 여유가 없어서, 내가 나가 본 외국이라곤 최근에 다녀온 노르웨이와 미국이 전부였다.
김성재 과장의 이마에 퐁퐁 솟아 있는 작은 땀방울.
그나마 나를 안면이 있는 외국인이라고 하면, 미국의 제넌 스미스 교수 정도인데.
불쑥 찾아올 정도로 경우가 없는 분은 아닌데?
3일 전의 통화에서도 딱히 이상한 낌새를 느끼지 못했고.
"고민하면 뭐해 일단 나가보자."
턱을 괴고 한참을 고민하고 있는데, 옆에서 보다 못한 태강이가 내 팔을 툭 쳤다.
"그러자."
나는 녀석의 말에 동의했다.
이렇게 고민하는 시간에, 나가서 직접 눈으로 확인하는 게 훨씬 빠르겠지.
문을 열고 나가 회사 입구 쪽으로 갔다.
이래서였구나.
이제까지, 내가 본 사람 중에서 가장 체구가 큰 사람이라고 하면 태강이었다.
키 197cm, 몸무게만 무려 150kg에 육박하며 몸 자체가 근육으로 이루어져 있어서, 녀석을 만난 대부분의 사람들이 자신도 모르게 움찔할 정도의 큰 압박감을 느낀다.
특수부대 출신으로 이루어진 가드들 역시, 대부분 체구가 건장한 편이었지만 녀석과 비교하면 비교적 손색이 있을 정도.
그런데, 내 눈앞에 서 있는 남자 역시 그에 못지않았다.
크다.
나도 어디 가서 작다는 소리를 들은 적은 없는데, 눈앞의 외국인은 그런 나보다 족히 머리 하나는 더 큰 것 같다.
깊이 들어간 푸른 눈동자와 눈가의 희미한 주름,
그와 대비되는 정장 위로도 강한 존재감을 드러내는 차돌 같은 근육.
보는 순간 상대를 압도한다는 느낌이 강하게 드는 사람이었다.
주변에 그의 비서 정도로 보이는 남자와, 손을 귀에 대고 주변을 살피는 4명의 경호원까지.
한눈에 봐도, 심상치 않은 사람인 게 딱 티가 났다.
"누구 십니까?"
"미하일 이바노프라고 합니다."
내 영어 질문에 남자가 답하며 앞으로 걸어 나왔다.
이바노프(Иванов)라는 성씨를 쓰는 쪽은 대부분 슬라브권 계열.
나는 이름에서 남자의 출신 국가를 유추할 수 있었다.
"러시아?"
그러자 이제까지 무표정하게 가라앉아 있던 남자의 입가가 살짝 올라갔다.
"맞습니다. 러시아에서 한유진 대표님을 만나기 위해 한국으로 찾아왔습니다."
나는 남자의 어깨 너머로 시선을 주었다.
저 멀리.
족히 수백 미터는 떨어진 곳에 검은 세단 수십 여대가 줄지어 있는 게 보였다.
추측건대 미하일이라는 남자와 같은 일행.
전부가 검은 정장 차림에 선글라스를 끼고 있는 모습이, 미하일 이바노프라는 사람 옆에 있는 경호원과 똑같았다.
위압감을 최소화하기 위해 멀찍이 떨어져 있는 것으로 보면, 딱히 내게 적의를 품고 찾아온 사람은 아닌 것 같은데.
대체 누굴까?
경호 수준으로 보건대, 거의 한 나라의 국가원수급이라고 해도 손색이 없을 정도였다.
거기에.
문득 시선을 돌리다 태강이의 표정을 봤는데.
······이 녀석이 긴장했어?
남들이 보기에는 멀뚱멀뚱 가만히 서 있는 것처럼 보이겠지만.
오랜 시간 옆에서 지켜봐 온 나는, 녀석의 몸이 평소와 달리 뻣뻣하게 굳어 있는 것이 한눈에 보였다.
회사가 설립되고, 나와 함께 녀석은 다양한 사람들을 만났다.
일국의 왕족, 거대 그룹의 수장.
일반인이라면 평생 한 번 볼까 말까한 사람들.
아무리 요즘이 자유와 평등의 시대라고 하지만, 사회적 명성과 지위에서 오는 격차를 완전히 무시하기란 쉽지 않다.
하지만 그런 사람들 앞에서도 녀석은 태연자약한 태도를 취했다.
원래 천성이 그런 것일 수도 있고, 아니면 남들과는 비교도 되지 않을 정도로 강한 신체 능력 때문일 수도 있다.
이유가 어찌됐건, 총구 앞에서도 태평한 모습을 보였던 녀석이 긴장을 했다고?
그렇게 나도 모르게 생각이 많아지다, 미하일 이바노프라는 남자와 순간 눈이 마주쳤다.
이런, 사람을 앞에 세워두고 너무 오래 고민한 것 같다.
"일단 들어오시죠."
여기까지 날 보기 위해 저 멀리 러시아에서 찾아왔다는데, 문전박대 할 수도 없고, 일단 이야기라도 들어보는 게 맞는 것 같다.
"감사합니다."
미하일이 움직이자, 뒤에 있던 경호원이 따라 회사에 들어오려고 했다.
"너희들은 여기에 남도록."
그의 가벼운 말 한마디에 경호원은 고개를 꾸벅 숙이고 뒤로 물러났다.
대단하네.
내가 저쪽 분야에 그리 밝지는 못해도, 경호원 움직임 하나하나가 우리 회사 가드들 못지않았다.
"이쪽으로 오시죠."
나는 그의 옆에 나란히 서서 걸었다.
"회사가 만들어진 지 1년이 안 됐다고 하는데, 규모가 상당히 크군요."
"칭찬 감사합니다."
마하일 이바노프가 주변을 둘러보는데, 그럴때 마다 그의 눈이 번뜩였다.
"멀리서 오셨는데, 대접할 게 마땅치가 않네요."
"이걸로 충분합니다."
그는 내가 내민 오렌지 주스를 싱긋 웃으며 받았다.
"혹시 실례가 되지 않는다면 미하일 이바노프 씨가 무슨 일을 하시는 사람인지 알 수 있을까요?"
"그러고 보니, 이름만 덜렁 이야기하고, 제가 어떤 일을 하는지 이야기하지 않았군요. 저는 로스네프트(Rosneft)라는 회사를 책임지고 있는 사람입니다."
"!"
미국이나 유럽의 유명한 다국적 회사와는 달리, 러시아 기업 중에는 세계적으로 명성을 떨친 회사가 거의 없었다.
그리고 그 몇 되지 않는 회사 중 하나가 가즈프롬(Gazprom).
세계 제1위의 천연가스 생산 기업이다.
독일의 일성이라 불리는 지멘스와 합작하여 발트해 연안 아래 설치한 노르트스트림(Nord Stream)이라 부르는 천연가스 파이프라인은, 독일 뿐 아니라 유럽 전체의 난방을 책임지고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 막강한 영향력을 행사하는 러시아의 국영기업.
그리고 그런 가즈프롬 바로 뒤에 있는 석유 에너지 회사가 바로 로스네프트였다.
비록 가즈프롬이라는 거인 뒤에 가려져 일반인에게 잘 알려지지는 않았지만, 로스네프트는 러시아 전체에서도 세 손가락 안에 꼽히는 거대 기업.
나를 유심히 바라보던 미하일 이바노프의 눈가에 주름이 접혔다.
"로스네프트에 대해 잘 아시는 모양이군요."
"네. 저도 회사를 운영하는 사람이라, 최근에 공부하면서 알게 되었습니다."
"제가 듣기로, 한국에서 가즈프롬은 잘 알아도 로스네프트에 대해서는 잘 모른다고 해서 어떻게 한유진 대표님께 설명해야 하나, 걱정했는데 제가 괜한 고민을 했군요."
윤활유를 바른 듯, 우리 두 사람 사이의 대화가 한결 매끄럽게 이어졌다.
미하일 이바노프는 덩치에 어울리지 않게 사근사근한 목소리로, 그동안 자신이 회사를 운영하면서 겪은 여러 가지 크고 작은 일과, 그 해결책에 대해 상세하게 이야기 해주었다.
어찌 보면 노하우(knowhow)라고 볼 수도 있는 내용들.
시중에 파는 책에서는 절대 기술되지 않는 살아있는 여러 가지 정보가 그의 입에서 술술 흘러나왔다.
언뜻 우리 두 사람은 대화를 나누고 있는 것 같지만, 실제로 그 속을 자세히 들여다보면 미하일 이바노프는 지금 내게 경영에 관한 기술을 아낌없이 전수하고 있었다.
말솜씨가 참 유려하다고 해야 할까?
돈을 주고도 얻을 수 없는, 오랜 시행착오 끝에 얻은 소중한 무형의 자산을 아낌없이 베풀고 있으면서, 혹시라도 듣고 있는 내가 기분이 상해하지는 않을까 조심하고 있는 게 말투에서 느껴졌다.
사실 틈틈이 공부하고 있지만, 나 스스로도 부족함을 느끼고 있던 차.
괜히 빚을 지는 기분이 들어 찜찜하기는 했지만, 어디서도 구할 수 없는 귀중한 지식.
나는 미하일 이바노프가 하는 말을 하나도 빠지지 않고 꼼꼼히 머릿속으로 새겨 넣었다.
"조언 감사합니다."
"제 쓸데없는 말이 한유진 대표님께 조금이나마 도움이 되었으면 그걸로 저는 만족합니다."
이제 어느 정도 분위기가 무르익은 것 같다.
"대화는 충분히 유익했습니다만, 아마 이 대화를 위해 찾아오신 건 아닌 것 같고, 이제 저를 찾아온 용건을 말해주실 수 있습니까?"
잠깐 내 말에 침묵하던 미하일 이바노프가 비서가 있는 쪽을 돌아봤다.
"보리스, 자네는 잠깐만 밖에 나가 있겠나?"
"알겠습니다."
경호원과 마찬가지로 그의 비서는 미하일의 말에 재깍 복종했다.
그러더니 내게 단 둘이서만 이야기 하고 싶다는 기색을 보였다.
"부대표라고는 하지만, 사실상 저랑 같이 회사를 이끌어가고 있는 친구라서요."
나는 태강이를 조금 전 그의 비서처럼 밖으로 내보낼 생각이 없다는 뜻을 분명히 했다.
"두 분이 절친한 관계라고 듣기는 했지만, 제 생각보다 훨씬 가까우신 모양이군요. 그럼, 저도 편하게 이야기하겠습니다."
미하일 이바노프가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 천천히 입을 열었다.
"제게는 옐레나라는 아내가 있었습니다. 보는 순간 한눈에 반해 버릴 정도로 사랑스러운 여자였죠. 그 후로 저는 그녀의 마음을 얻기 위해 부단히도 쫓아다녔습니다. 처음에 제가 부담스럽다며 거부하던 그녀도 차츰 마음을 열어갔습니다."
기억을 더듬는지, 미하일의 입매가 부드럽게 풀어졌다.
과거 시제, 그리고 아련한 표정까지.
"혹시 그 옐레나라는 분이 돌아가셨습니까?"
"네. 맞습니다. 3년 전에 사망했죠."
즐거운 꿈에서 깨어난 그의 얼굴에는 괴로움이 가득 넘쳐 흘렀다.
"아내 분을 많이 사랑하셨나 봅니다."
미하일이 힘없이 웃었다.
"네, 제 목숨과도 같은 사람이었죠."
"제가 괜한 질문을 한 것 같습니다."
"아닙니다. 제가 먼저 이야기를 꺼낸걸요."
이 먼 타국까지 와서 생면부지의 사람 앞에서 쉽사리 꺼낼 이야기는 아니었다.
"혹시 제가 뭔가 도와드릴 일이라도?"
"아내는 질병으로 사망했습니다. 아마 한유진 대표님도 잘 아시는 병으로 말입니다."
내가 잘 아는 질병?
설마······.
"혹시 아내 분께서 걸린 병이 MMD였나요?"
"맞습니다."
"보통 유럽 사람은 MMD가 발병할 확률이 극히 낮은 걸로 알고 있는데, 애석한 일이군요."
환자 수가 제일 많은 동아시아에서도 희귀병에 속하는 게 MMD였다.
그에 비해 서양인 중 MMD가 발병할 확률은 1/17 수준.
진짜 불운하다고밖에 할 수 없었다.
"아, 그러고 보니 제가 이 설명을 빠뜨렸군요. 옐레나는 고려인이었습니다."
"고려인이요?"
"옐레나의 조부께서 예전에 러시아 쪽에 정착했다고 들었습니다."
19세기말에서 20세기 초.
극도로 혼란한 시기에 맞물려, 여러 가지 이유로 조선에서 중앙아시아나 러시아 쪽으로 넘어간 조선인들이 많았는데, 이들을 고려인이라고 불렀다.
"신기한 인연이군요."
미국만큼은 아니지만, 러시아도 여러 소수민족이 어울려 살아가고 있었다.
그중에서도 고려인의 숫자는 15만 명 정도로 러시아 전체로 볼 때 고작 0.1% 수준에 불과했다.
"슬라브 계열과는 다른 그 이색적인 아름다움이 제 마음을 사로잡았죠."
"그렇군요."
이제 본론을 꺼내라는 내 신호에 그가 조심스레 운을 띄었다.
"저와 옐레나 사이에 딸이 하나 있습니다."
"······."
"2년 전쯤 갑자기 쓰러졌습니다. 그리고 알게 되었죠. 제게서 아내를 빼앗아 간 그 악마가 제 딸에게 찾아왔다는 것을요."
분노를 참을 수 없는지, 그의 꽉 쥔 두 주먹이 부들부들 떨려왔다.
"······그래서 미하일 이바노프 씨가 제게 원하는 게 뭔가요?"
내 질문에 그는 갑자기 소파에서 벌떡 일어섰다.
순간 움찔한 태강이가 나서려 하자, 내가 괜찮다는 듯 녀석의 팔을 잡았다.
나를 잠깐 응시하던 그의 고개가 천천히 아래로 내려갔다.
"치료제가 필요합니다. 한유진 대표님의 어머니를 완치시킨 그 치료제가!"
닿으면 화상이라도 입을 것 같은 절절함이 배어있는 그의 뜨거운 목소리와는 달리.
미하일 이바노프의 뒤통수를 내려다보는 내 시선이 점점 차갑게 식어갔다.
