132화 제보
인간은 사회적 동물이다.
아무리 흩뿌려도 시간이 지나면 자석에 이끌리는 쇳가루처럼, 자연스레 뭉치게 된다.
그렇게 탄생한 무리 속에서 사람은 소속감과 안정감을 느낀다.
거기서 모든 문제가 해결된다면 좋겠지만, 현실은 그렇지 녹록지 않다.
무한한 욕망과 한정된 자원.
그것을 둘러싼 첨예한 갈등.
무리 안에서도 그것을 둘러싼 또 다른 작은 무리가 발생한다.
흔히 말하는 파벌 싸움.
그리고 그건, 지성의 산실이라 불리는 대학교 역시 별다를 것 없었다.
대학이라는, 다른 사회 조직과 비교해 배타적이고 좁은 커뮤니티 안에서 벌어지는 갈등.
언뜻 평온해 보이는 겉모습과는 달리, 그 안에서 벌어지는 암투는 생각보다 치열했다.
교내 연구비는 한정되어 있고.
그것을 받아내기 위해서는 연구 실적이 존재해야 한다.
흔히 말하는 논문 가로채기.
보통 가장 일반적으로 보이는 행태가 만만한 대학원생이 연구한 자료를 건드리는 것이다.
교수라는 직위에 압도된 제자는, 부당한 일을 당했음에도 혹시라도 불이익을 받을까 쉽게 입을 열지 못한다.
하지만 이번 케이스는 조금 성격이 달랐다.
조재홍 학과장이 이끄는 파벌이 화학과 내부 권력을 잡은 이후.
남아 있는 상대 파벌은 눈엣가시처럼 보였을 것이다.
그래서 생각해 낸 것이 찍어 내기.
처음에는 슬쩍 한 발을 들이밀었다.
연구가 한창 진행 중일 때, 가끔 연구실에 들러, 별 도움이 되지 않은 시덥지 않은 말을 조언이라고 툭툭 내뱉는 정도.
하지만 시간이 지날수록 참견은 심해졌고, 그가 연구실에 들르는 날도 많아졌다.
그렇게 어느 순간을 기점으로.
노정의 교수님의 연구는 조재홍 학과장이 주도적으로 한 것으로 슬쩍 물타기가 되어 있었다.
제1 저자 조재홍.
내부 권력을 확고하게 다진, 그는 전혀 무서울 게 없는 사람처럼 행동했다.
어디 덤빌 테면 덤벼 보라는 듯.
나는 천천히 걸어가 조재홍 학과장 앞에 섰다.
홍다희. 박우찬, 진대성, 이가은, 최영재.
이전 노정의 교수가 이끄는 메타물질 연구에 참여했던 대학원생들.
그들 역시 눈과 귀가 없는 것이 아니다.
교내 권력 지도가 어떻게 재편됐는지 아는 상황에서, 교수도 아닌 일개 대학원생이 권력의 틈바구니에서 조재홍 학과장과 맞서는 것은 부담스러웠을 것이다.
연구 실적이라는 것이, 저울로 무게를 달 듯 정량적으로 측정할 수 있는 것이 아니었다.
결국, 연구 실적을 증명해 줄 것은 같이 피땀 흘려 연구하던 동료들의 증언뿐.
“과연, 그들이 지금도 조재홍 학과장님을 위해 똑같이 증언해 줄까요?”
“……!”
조재홍 학과장이 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.
대학교를 떠난 후.
처음 그를 마주했을 때.
나에 대한 조재홍 학과장의 분노와 적개심은 여전했다.
평소 보이던 그의 성향을 고려하면 이례적인 반응이라고 볼 수 있겠지만.
우리 두 사람 사이의 갈등은 애초에 그리 쉽게 봉합될 수준의 것이 아니었다.
아무 일도 없었다는 듯 하하 호호 웃기에는.
……그동안 볼꼴 못 볼 꼴을 너무 많이 봤지.
푸들거리며 떨리던 그의 안색이 이내 차분해졌다.
화가 사라진 것이 아니었다.
오히려, 분노가 극에 달해 평소 숨겨진 그의 생존 본능을 일깨운 것처럼 보였다.
“……한유진 대표, 방금 그 말 책임지실 수 있겠습니까?”
“어떻게 책임지라는 것인지는 모르겠지만, 만약 그래야 한다면 그렇게 하죠.”
“반드시, 그래야 할 거요.”
주변에서 느껴지는 의혹 어린 따가운 시선.
이곳에서 나와 말을 섞어 봐야 자기에게 득 될 것이 없다는 사실을 깨달은 듯.
씹어 먹듯 한마디를 내뱉은 조재홍 학과장이 육중한 몸을 일으켰다.
그가 떠나고.
“마저 설명을 이어 가도록 하겠습니다.”
아무 일도 없었다는 듯.
나는 태연한 얼굴로, 다시 연단에 올라 설명을 이어 갔다.
어색하던 분위기도 잠시.
내 설명이 이어질수록 사람들의 얼굴이 흥분으로 번들거렸다.
“강연은 여기까지 하도록 하죠.”
마이크를 반납하고 자리를 내려오려는데.
“저, 교수님?”
아까 내게 휴대폰을 실험용으로 제공한 학생이 머뭇거리며 말을 걸어왔다.
“저는 교수가 아닙니다. 그런데 무슨 일 때문에 그러시죠?”
“혹시…… 괜찮으시다면, 저 휴대폰을 가져가도 될까요?”
무언가를 갈구하듯, 애타는 남학생의 표정과 반투명한 자태를 자랑하는 휴대폰.
그 둘 사이를 번갈아 보며 잠깐 고민하던 나는, 고개를 끄덕였다.
“그러세요. 본인 휴대폰인데.”
“감사합니다!”
기쁨에 찬 학생의 목소리를 뒤로하며, 자리에서 내려왔다.
어수선한 분위기에서 ICCA 정기회의가 끝나고.
처음과는 달리, 어두운 표정의 최화승 총장이 내 쪽으로 다가왔다.
“……아까 한 대표가 강연에서 한 말 말이오. 모두 사실이오?”
“그렇습니다.”
“…….”
그는 한참 한숨을 푹푹 내쉬고는 고개를 끄덕였다.
“지켜보는 눈이 많았기에, 이번 일, 쉽게 넘어가지는 않을 겁니다. 아마 한국대 내에서도 자체적인 진상조사위원회가 꾸려질 것이고.”
“아마 그렇겠죠.”
잠시 머뭇거리던 그가 힘겹게 입을 열었다.
“혹, 진상조사위원회에서 한 대표에게 출석을 요구할 수도 있는데…….”
“그 부분이라면 걱정하지 마십시오. 만약 필요하다면 시간을 내겠습니다.”
“고맙소.”
무거운 표정의 최화승 총장이 자리를 떠났다.
* * *
사무실의 문을 열고 들어가자.
태강이가 빙글빙글 웃으며 날 기다리고 있었다.
“단두대 매치 잘 하고 왔어?”
“…….”
나는 아무런 대꾸도 하지 않고, 냉장고로 가 음료수를 하나 집어 왔다.
오랜만에 긴 시간, 사람들 앞에서 이야기를 했더니 목이 탔다.
소파에 앉아 잠시 휴식을 취하고 있는데, 녀석이 머리를 바싹 들이밀었다.
“어떻게 됐어? 이야기 좀 해봐.”
“덥다, 좀 떨어져.”
나는 태강이의 머리를 밀어냈다.
“카메라가 네 얼굴만 클로즈업해서 그 조홍 학과장 얼굴은 제대로 안 나왔거든.”
“……조홍이 아니라 조재홍.”
“이름이 중요한 게 아니잖아. 그래서 어떻게 됐냐고?”
“어떻게 되기는, 뭐가 어떻게 돼. 그냥 자리 뜨던데.”
“표정은?”
“별로 안 좋았지.”
그러자 태강이가 그 모습을 상상이라도 하는 건지 푸흐흐하고 웃었다.
“아, 내가 오늘 그 자리에 있었어야 하는 건데. 아깝네.”
녀석은 아쉽다는 듯 몇 번이고 쩝쩝거리며 입맛을 다셨다.
“어쩐지 평소랑 달리 강연 요청을 순순히 수락하더니, 처음부터 이럴 생각이었지?”
“반반.”
“양념 반 후라이드 반이야? 반반은 무슨.”
툴툴거리는 녀석을 보며, 나는 음료수를 입에 가져다 댔다.
태강이의 말처럼.
처음부터 문제의 소지가 발생하지 않게 만들 수도 있었다.
오늘 내가 ICCA에서 공개한 메타물질을 M34가 아니라 다른 명칭을 사용했다면, 조재홍 학과장이 이렇게 척수 반사적인 반응을 보이지 않았겠지.
……어떻게 되려나?
나는 소파 뒤에 머리를 기대 잠시 눈을 감았다.
* * *
ICCA 정기회의는 인터넷으로 생중계로 진행되었다.
일반 대중에게는 비교적 어렵고 생소한 단어가 난무하는 회의.
이전에는 국제행사임에도 불구하고 동시 접속자 수가 세 자리를 넘어서는 경우가 거의 없었다.
하지만 이번에는 달랐다.
시작하고 불과 2분이 되지 않아, 동시접속자 수가 1만 명을 돌파했고.
이후로도 계속 시청자는 빠른 속도로 늘어났다.
특히 한유진 대표의 강연이 시작할 때쯤, 순간적으로 동시 접속자 수가 확 몰려, 폭발적인 트래픽이 발생했지만.
주최 측에서도 이를 사전에 어느 정도 예상하고 대비한 듯, 화면 지연 현상이나 버벅거림은 발생하지 않았다.
- 아, 오늘도 개꿀잼이었다!
ㄹㅇ 설마 투명 망토를 보게 될 줄이야!
- 투명 망토가 아니라 메타물질.
- 그래 투명물질, 하여간 그거 처음에 CG인 줄 알았다.
- 나도, 그거 보고 내 눈이 잘못된 줄.
- 그러니까, 저거 뿌리기만 하면 투명해진다는 거잖아. M34라는 물질 몸에 뿌리면 투명인간 되는 거 맞지?
- 설명 제대로 안 들었냐? M34 뿌리고 나서 127Hz의 파장에 노출시켜야 투명해진다는 거잖아.
- 몸에 안 좋으려나?
- 모르지. 근데 딱히 건강에 득 될 건 없겠지.
- 까비! 내 어릴 적 꿈이 투명인간 되는 거였는데.
- 투명인간 돼서 뭐하게?
- 그걸 꼭 말로 해야 알아?
- 나도 저거 보자마자 제일 먼저 그 생각 떠올림…… 난 타락했어 ㅠㅠ
- 역시 사람 생각은 다 똑같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 그 논문 어떻게 되는 거야.
- 그러게, 나는 영상 보면서 누구 말이 맞는지 아직 확신이 안 서던데.
└ 일단 논문 제1 저자는 조재홍인 건 확실함.
└ 그럼 한유진 대표님이 잘못한 건가?
└ 그건……상황을 좀 지켜봐야겠지. 만약에 진짜 논문 가로채기 한 거면…….
└ 한 거면, 뭐 어떻게 되는데?
└ 말해 뭐하냐, 그냥 나락인데. 그냥 교수도 아니고 한국대 학과장이 논문 가로채기…… 만약 사실로 드러나면, 파장이 장난이 아닐 듯.
└ 솔직히 영상만 보고 최대한 중립적으로 지켜봤는데, 그 조재홍이라는 사람 한유진 대표 질문에 하나도 대답 못 하던데.
└ 뭐, 그럴 수도 있지. 논문 제1 저자라고 해서 논문 내용 달달 외운 사람이 얼마나 있을까?
└ 한유진 대표님은 다 외웠을 듯.
└ 그 형님은 사람이 아니잖어유 --;
└ 노정의 교수님인가? 그분도 다 알던데? 논문 찾아보니까, 그분 이름이 끄트머리에 있기도 하고.
└ 확실히 뭔가 좀 이상하기는 하네. 제1 저자쯤 되면, 어느 정도 논문 내용에 숙달하기 마련인데, 한유진 대표님 질문이 우리한테나 어려워 보이지, 논문에 기재된 내용 그대로 나오는 건데…….
└ 나 한국대에서 대기과학과에서 조교로 하는데, 저 조재홍이라는 학과장 유명함.
└ 유명하다고?
└ ㅇㅇ 별명이 폭군임. 조교들끼리 가끔 만나면 화학과 애들 막 엄청 힘들다고 하소연하더라고.
└흠…….
└ 근데 진짜 중요한 문제는 그게 아님.
└ 또 뭐 있음?
└ 대학원 학부생인데 오늘 밤샘 확정임.
└ 왜?
└ 저 논문에 M34라는 물질 만드는 제조법 나오는데, 거기 나온 대로 만들어 보자고 교수가 시킴. ㅅㅂ 집에 언제 갈 수 있는 거냐고!!!!
└ 같은 노예끼리 힘냅시다…… (저도 연구실에서 저거 따라 만들어 보라고 하네요.)
└ 어? 그러고 보니 진짜 그러네. 저기 나온 대로 따라 만들면 M34 만들 수 있는 거냐? 만약 되면 대박인데.
└ 될까? 만약에 저게 성공했으면 한유진 대표가 발표하기 전에 난리 나지 않았을까?
└ 그건 그렇기는 하지. 그래도 만들어 보래.
└ 나도 그렇게 위에 대고 그렇게 이야기했는데, 말이 안 통함요…… 까라면 까야지 뭐.
* * *
“이거 학과장님이 정리해 놓으래요.”
조교가 품 안 가득 들고 있는 종이를 책상 위에 올려놓았다.
쿵! 하는 소리가 이명처럼 귓가에 울렸다.
무게감이 느껴질 정도의 서류들.
가벼운 압박감을 느낀 정수민이 고개를 들어 조교의 얼굴을 바라보았다.
“언제까지란 말은 없었습니까?”
“오늘까지요.”
“…….”
최근 습관처럼 나오는 한숨을 간신히 눌러 담자, 어깨가 들썩거렸다.
정수민은 작게 고개를 끄덕였다.
조교가 자리를 떠나고, 정수민은 서류를 파라락 넘겨 보았다.
조금 있다 수업도 들어가야 되는데…….
이걸 다 처리하기 위해서는 오늘 하루 내내 지박령처럼 학교에 있어야 할 판이었다.
“…….”
몇 번이나 마음을 다잡기 위해 마른세수를 했지만, 좀처럼 일이 손에 잡히지 않았다.
결국, 잠깐 머리를 식히기 위해 그는 건물 뒤편으로 향했다.
우거진 넝쿨 사이로 스며 들어오는 따스한 햇살.
자판기에서 뽑아온 싸구려 캔 커피를 홀짝거리며 휴대폰의 전원을 켰다.
- 이 M34라는 물질은…….
수많은 사람이 운집해 있는 장소.
남자는 떨리지도 않는지 차분하게 설명을 이어 갔다.
벌써 몇 번이나 돌려본 영상임에도. 처음 본 영상처럼 정수민은 휴대전화 속 남자의 모습에서 눈을 떼지 못했다.
한국대에서 ICCA 정기회의가 있던 날.
정수민 역시 잔디 광장에 있었다.
그날 본 한유진의 모습은 누구보다 빛이 났다.
차분하면서도, 당당한 그 모습.
어쩌면 자신이 그토록 갈구하던 이상향.
그날, 조재홍 학과장이 꽁지를 말고 도망가는 모습을 보며, 그는 남몰래 속으로 박수를 쳤다.
아마 옆에 있는 다른 사람만 아니었다면, 배를 잡고 미친 사람처럼 웃었겠지.
정수민은 손에 든 캔을 꾸깃거렸다.
안다.
평생 노력해도, 자신은 한유진 대표처럼 살 수 없다는 것.
하지만…….
캔을 잠시 옆에 내려놓은 정수민이 휴대폰의 숫자를 힘주어 꾹! 꾹! 눌렀다.
- 동진일보 사회부 안성연 기자입니다. 누구십니까?
“한국대 화학과에서 시간강사로 재직 중인 정수민이라고 합니다. 한 가지 제보할 일이…….”
......(계속)
