102화 물꽃(water bloom)
하늘에 조각구름이 두둥실 떠다니는 목가적인 풍경.
오랜만에 가지는 휴식시간.
팽팽하게 당겨져 있던 신경을 느슨하게 풀고, 잔물결 하나 없는 표면을 물끄러미 응시하는데.
귓가로 두 사람의 대화소리가 들려왔다.
"그럼 현장에 있었겠군."
"물론이지, 밑에서는 사실상 내가 관리하고 있었으니까."
"직접 보니 어떻던가? 나도 동영상으로 보기는 했지만, 실제 보는 거랑 차이가 많았을 것 같은데."
루카스 왕세자의 호기심 가득한 눈동자에, 녀석의 턱이 한껏 위로 올라갔다.
"비교가 안 되지, 말도 제대로 안 나오더라고, 뭔가 거대한 것에 압도당하는 느낌이라고 할까. 하늘이 한순간에 빨갛게 물드는 게, 솔직히 이게 현실인가 싶더라."
"부럽군. 그 장면을 직접 봤다는 게."
"이번에 독일에서도 볼 수 있잖아."
"그건 그렇긴 하네만······."
두 사람의 대화 주제가, 저녁에 있을 식사에서, 광주에 있었던 인공강우 쪽으로 넘어갈 때쯤.
뭐지?
순간 눈을 가늘게 떴다.
강 표면에 하얀 것이 하나 떠올랐다.
현재 위치한 곳과 제법 거리가 있어서, 언뜻 쓰레기처럼 보이는 무언가.
하지만 그게 착각이라는 것을 알아차리는데, 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
하나둘 바닥에서 떠오르기 시작한 무언가가, 어느새 우리들의 시야를 가득 채워버렸으니까.
"······."
"······."
한참 신나게 대화를 주고받던 두 사람도, 어느 순간 입을 꾹 다물었다.
헤아릴 수 없을 정도의 엄청난 수의 물고기 사체.
나는 자리에서 일어났다.
"혹시 장갑 가지고 온 거 있어?"
"위생 장갑 챙겨 온 거 있기는 한데."
녀석이 가방에서 주섬주섬 들고 온 위생 장갑을 꺼냈다.
없는 것보다는 낫겠지.
나는 녀석에게 받은 위생장갑을 끼고, 강 쪽으로 다가가 폐사한 민물고기 하나를 집어 들었다.
힘없이 축 늘어지는 지느러미.
나는 휴대폰 플래시 불빛에 의지해, 사체를 꼼꼼히 살폈다.
겉으로 보기에는 큰 외상이나, 변색은 보이지 않았다.
물고기 집단 폐사의 원인은 주로 호흡에서 발생하기에, 아가미가 있는 쪽을 특히 자세히 살폈다.
그리고 보이는 무언가.
태강이가 내 옆으로 다가왔다.
"혹시 뭔가 알아낸 거라도 있어?"
"글쎄, 이렇게 봐서는 잘 모르겠네."
나는 뒤쪽을 바라보았다.
"전하, 아무래도 오늘 별장에 가기로 한 일정은 취소해야 할 것 같습니다."
루카스 왕세자가 딱딱하게 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그러고는 어디론가 급히 전화를 걸었다.
다시 시선을 돌려, 나는 아가미를 만진 손을 비벼 보았다.
미끄덩거리는 촉감.
"혹시 지퍼백 있어?"
내 말에 태강이가 가방에서 꺼낸 하얀 지퍼백을 건네주었다.
나는 끼고 있던 장갑을 조심스레 벗어, 지퍼백에 넣고 단단히 밀봉했다.
"이게 대체 뭔 일이래······."
어느새 폐사한 물고기들로 가득 찬 강을 보며 녀석이 얼굴을 일그러뜨렸다.
원래 계획은 이미 어그러진 상황.
루카스 왕세자와 헤어진 우리는 곧장 숙소로 돌아왔다.
이미 자정을 넘긴 야심한 시간.
저녁도 거른 상태라, 평소라면 배고프다고 투덜거릴 녀석도, 조금 전 목격한 광경에 입맛이 뚝 떨어진 것인지 씻자마자 바로 침대로 직행했다.
피곤한건 나 역시 마찬가지.
바로 베개에 머리를 붙이고 눈을 붙였다.
◆ ◆ ◆
맞춰놓은 알람에 눈을 뜨고 바로 녀석이 있는 침실로 향했는데.
"!"
"뭐야, 왜 그렇게 놀라?"
평소라면 잠에 취해, 습관처럼 '5분만 더!'를 외칠 녀석이 멀쩡한 얼굴로 침대에 걸터앉아 있었다.
"언제 깼어?"
"대략 한 시간 전에."
"웬일로 깨우기도 전에 이렇게 일찍 일어났네?"
신기하다는 눈빛에.
"어제 저녁을 안 먹고 자서 그런가, 배가 고파서 말이야."
자세히 살펴보니, 녀석의 입가에 묻어 있는 하얀 빵가루.
그럼 그렇지.
"설마 조금 후에 있는 식사 약속 잊어버린 거 아니지?"
"그럴 리가, 그거 감안해서 적당히 양 조절해서 먹었어."
녀석이 걱정하지 말라는 듯, 손바닥으로 자신의 배를 탕탕 쳤다.
◆ ◆ ◆
"두 분, 어서 오세요."
환하게 웃으며, 허영태가 우릴 반겨 주었다.
"이거, 받으세요."
"뭘, 이런 걸다. 그냥 빈손으로 오셔도 되는데."
고급 위스키 선물에, 그의 입꼬리가 한층 올라갔다.
"집이 좋네요."
허 선생님과 그 가족이 현재 거주 중인 집은, 동화책에서 나올 법한 이층짜리 전원주택.
"그렇죠. 특히 예전이랑 달리, 층간 소음이 없어서 좋습니다."
이전 대학 강사 시절.
허 선생님은 아파트에 살던 이웃과. 층간소음으로 자주 마찰을 빚었다고 했다.
"말 편하게 하세요."
"네?"
"예전 대학 강사 시절처럼 편하게 대해달라고요, 오늘은 회사대표로 이곳에 찾아온 게 아니잖아요."
"그래도······될까요?"
"물론이죠."
내가 싱긋 웃자, 그도 따라 웃었다.
"하, 이게 입에 안 붙어서 그런지, 평소에 좀 어색하더라고."
"저도요."
허 선생님의 안내를 따라, 우리는 주방으로 이동했다.
"여보, 손님 오셨어."
허 선생님의 부름에, 아내분이 손에 묻은 물기를 수건으로 닦으며 나왔다.
"식사에 초대해 주셔서 감사합니다."
"고맙습니다!"
우리 두 사람의 인사에, 허 선생님 와이프 되시는 분이 빙그레 웃었다.
"식사 준비 거의 다 됐으니까. 조금만 기다려 주세요."
조금 더 시간이 필요하다는 말에, 우리 세 사람은 거실로 향했다.
잠깐 TV에 나오는 뉴스를 보고 있는데.
"하, 저런 건 한국 뉴스에서 나오는 줄 알았는데."
화면에는 어제 우리가 목격했던, 물고기 폐사 장면이 여과 없이 흘러나오고 있었다.
마이크를 든 기자가 무언가를 한참 동안 떠들어댔다.
노르웨이어를 잘 알지 못하는 내가 봐도 뭔가 잘못됐다는 사실을 알아차릴 수 있을 정도로 기자의 얼굴은 심각했다.
"이런 뉴스가 보도된 게 처음 있는 일인가요?"
"뭐, 내가 여기서 엄청 오래 살았다고는 할 수 없지만, 한 선생도 잘 알잖아. 노르웨이란 나라가 환경보호 쪽으로 진짜 깐깐하다는 거."
"어제저녁에 우리 두 사람 저기에 있었어요. 사실상 최초목격자."
태강이의 말에 허 선생님이 깜짝 놀랐다.
나는 어제 있었던 일을 그에게 간략히 설명해 주었다.
"많이 당황 하셨겠군요."
"그렇죠. 원래 저기서 낚시한 물고기를 구워 먹기로 했는데."
아쉬움이 남은 건지, 녀석이 입맛을 쩝쩝 다셨다.
막 내가 허 선생님을 향해 뭐라 입을 열려는 순간.
"식사 준비 다 끝났어요!"
주방에서 들려온 목소리.
"그러면 식사하러 갈까요?"
허 선생님의 말에, 우리는 TV를 끄고 주방으로 이동했다.
"와! 이게 다 뭡니까?"
식탁에 차려진 음식을 본 태강이의 눈이 커졌다.
갈비, 김치찌개, 조미김······.
한국에서는 어디서나 쉽게 볼 수 있는 메뉴들.
하지만 거기서 8,000km나 떨어진 이곳에서는 재료를 구하기도 쉽지 않았을 텐데?
"여기 사는 교민 분들 이야기 들어보니까, 예전에는 한국산 식재료 구하기가 힘들었는데, 요즘에는 이곳저곳 한인마트가 생겨서 구하기 수월하다고 하네요. 식기 전에 얼른 드세요."
"노르웨이 와서 기름진 음식만 먹어서 그런지 마침 한식이 생각났는데, 잘 먹겠습니다!"
고요한 노르웨이 분위기와는 전혀 어울리지 않는 녀석의 우렁찬 목소리.
아내 분이 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
"···죄송합니다."
어쩐지 내 얼굴이 뜨끈하게 달아올랐다.
"아니요 그러실 것 없어요. 오늘 부대표님 처음 만났는데, 재미있는 분이시네요."
손으로 입가를 가린 아내 분이 작게 웃었다.
"그런데, 한 선생."
"네?"
"아까, 나한테 뭐 말하려던 거 아니었어?"
원래는 식사를 마치고 이야기를 꺼내려 했는데.
이왕 이렇게 된 거.
"저번에 저한테 전자현미경 샀다고 하셨잖아요."
"아···그거, 어! 기억난다."
예전 SNS로 연락을 주고받을 때.
허 선생님이 그동안 자신이 갖고 싶었던 전자 현미경을 샀다며, 내게 사진을 찍어 보낸적이 있었다.
"혹시, 그거 여기 있어요?"
"어, 내 지하 연구실 책상에 있어. 그런데 그건 왜?"
"실례가 되지 않는다면, 그걸 잠시 사용할 수 있을까요?"
"우리 사이에 실례는 무슨, 얼마든지 편하게 사용해도 돼."
"···여보."
그때 우리 두 사람의 대화를 지켜보고 있던 아내 분이, 허 선생님에게 슬쩍 눈치를 주었다.
아무래도 반말을 주고받는 게 신경 쓰이는 모양.
"제가 편하게 이야기 하자고 했어요. 예전이랑 거리감이 느껴지는 것 같아서요."
"맞습니다. 저도 공식적인 자리 외에는 유진이랑 편하게 말하는 데요 뭘."
태강이가 옆에서 거들자, 아내분도 마지못해 수긍하는 기색을 보였다.
처음에는 조금 어색해하던 그녀도, 시간이 지나자, 우리를 남편의 회사 상사가 아닌, 친한 지인 정도로 대해주었다.
그렇게 편한 분위기에서 식사를 끝마치고, 우리는 허 선생님을 따라 지하로 내려갔다.
지하 연구실을 보며 내가 작게 감탄을 터뜨렸다.
개인 실험실이라고 해서 큰 기대를 안 했는데, 웬만한 실험 도구들은 전부 구비되어 있었다.
"제법 그럴싸한데요?"
"내 버킷리스크 중의 하나가 개인 연구실을 가지는 거였거든. 이게 다 한 선생 덕분이야. 근데 전자 현미경으로 뭘 보려고?"
"이걸 확인하려고요."
나는 주머니에서 꺼낸 지퍼백을 보여 주었다.
"이건?"
"어제 폐사한 물고기 아가미 부분에 뭔가 붙어 있더라고요. 이걸 확인하려면 전자현미경이 필요할 것 같아서요. 혹시 다른 실험 기구도 좀 빌릴 수 있을까요?"
"아까 이야기 했듯이 편하게 써."
라텍스 장갑을 끼고, 이물질이 묻어 있는 부위를 예리한 실험용 나이프로 작게 조각내, 페트리 디시(Petri dish)에 올렸다.
그것을 전자 현미경 밑에 넣고 배율을 천천히 확대해 가며 관찰을 시작했다.
깨끗해 보이는 강물에는 눈으로는 보이지 않는 수많은 미생물이 번식하며 살아가고 있다.
하지만 특히 그중에서 유독 눈에 많이 띄는 곰팡이를 닮은 미생물 하나.
역시나.
이것 때문이었구나.
추측이 확신으로 변하는 순간, 나는 전자현미경에서 눈을 뗐다.
그러자 기다렸다는 듯, 태강이와 허 선생님이 다가왔다.
"혹시 알아낸 거라도 있어?"
"마이크로시스티스(Microcystis) 같아요."
내 말에 허 선생님이 깜짝 놀랐다.
"물꽃?"
"네. 아마도."
"아니, 노르웨이에서 무슨···."
"최근에 많이 더웠잖아요. 고온에 DO가 낮아진 상태에서······."
"잠깐, 잠깐만요! 아니 지금 두 사람 무슨 말을 하는 겁니까?"
벙쪄 있던 태강이가 우리 두 사람 사이에 급히 끼어들었다.
그러고 보니 이 녀석도 있었지.
"물꽃? 그게 뭔데? 불꽃 말하는 거야?"
"water bloom이라고 물속에 존재하는 플랑크톤이 여러 가지 이유로 폭발적으로 증식해 물 색깔이 변하는 현상을 말하는 거야."
나는 태강이가 알아들을 수 있게 풀어 설명해 주었다.
이제야 녀석도 물꽃이 뭘 뜻하는지 알아차린 듯 입이 크게 벌어졌다.
"녹조?"
"어. 아무래도 최근 유럽에서 고온이 자주 관찰됐잖아."
유럽을 강타한 폭염은 노르웨이 역시 피해 가지 못했다.
온도가 높아질수록 물속에 녹아 있는 용존산소(DO, dissolved oxygen)양은 크게 줄어든다. 여기에 녹조까지 더해지자, 물고기가 버티지 못하고 질식하게 된 것.
"연구실 잘 썼습니다. 오늘 식사도."
"아냐, 내가 고맙지. 잘 마실게."
씩하고 웃은 허 선생님이 손가락으로 술잔을 꺾는 제스처를 취했다.
◆ ◆ ◆
대체 원인이 뭘까?
최근 노르웨이 날씨가 덥기는 했지만, 단순히 덥다는 이유만으로 녹조가 생겨나지는 않는다.
남조류의 일종인 마이크로시스티스 역시, 생물인 이상 뭔가를 먹어야만 번식을 할 수 있으니까.
인과 질소 같은 부영양화(eutrophication) 물질이 어디로부터 분명히 흘러들어오고 있다는 의미.
나는 들고 있던 태블릿을 켰다.
"어제 우리가 있었던 장소의 유속과 방향을 대입해서, 어디서 부영양화 물질이 흘러 들어왔는지 알아봐 줄래?"
- 탐색을 시작합니다.
블리는 노르웨이 기상청에 접속해 당일의 풍속과 바람의 방향, 그리고 평균 유속의 흐름을 계산해 순식간에 답을 구했다.
- 아마 이곳이 최초의 발원지인 것으로 보입니다.
블리가 지목한 곳은 노르웨이에 있는 송네 피오르드.
"이 지역과 관련된 최근 5년간의 뉴스를 한글로 번역해줘."
- 실행합니다.
기사는 총 34개.
나는 기사들을 빠르게 읽어 내려갔다.
그리고 눈에 띄는 기사 내용 하나.
"이것 같은데, 네 생각은 어때?"
- 뉴스로 보도되지 않은, 다른 변수가 존재하지 않는 한, 사용자님이 추측이 맞을 거로 판단됩니다.
다행히 이번 일의 원인은 찾은 것 같다.
하지만 문제는······.
내 눈이, 송네 피오르드 바로 밑에 위치한 거대한 민물 양식장에 한참이나 머물렀다.
