144화 주주총회
사람의 피부 조직은 크게 3가지로 이루어져 있다.
제일 겉 부분의 표피(Epidermis), 그 아래 위치한 진피(Dermis), 제일 밑에 존재하는 피하조직(Subcutaneous tissue).
이때 화상(火傷)의 단계는 ‘피부의 어느 부위에까지 영향을 주었느냐’에 따라 1~3도로 나뉘는데.
제일 먼저 표피가 빨갛게 부어오르는 1도 화상의 경우.
차가운 물에 식혀 주는 정도의 가벼운 응급처치만으로도 충분히 자연치료가 가능하다.
표피를 넘어 진피까지 손상된 2도 화상의 경우.
최소한 3~4주 이상의 병원의 치료가 필요한 만큼, 인체의 자연 치유력만으로 회복이 되는 것은 불가능에 가까웠다.
그리고 표피와 진피를 넘어 피하조직까지 손상이 된 3도 화상은.
사실상 피부의 괴사가 진행된 상태이기에, 조직제거와 피부 이식 치료가 필수였다.
나는 꿈에서 본 혜진 씨의 모습을 떠올려 보았다.
2도? 아니야 그것보다는 좀 더 심했어.
얼굴 피부가 검게 변한 것을 볼 때, 사실상 피부 괴사가 진행되고 있는 것으로 보였다.
3도.
그 정도를 목표로 잡으면 될 것 같았다.
나는 최근에 나온 논문을 읽어 내려갔다.
근래 화상 치료에 있어 각광받고 있는 기술이 바로 줄기세포(stem cell)을 이용한 피부 재생(skin regeneration).
줄기세포는 아직 분화되기 전의 세포로, 2가지 큰 특성이 있는데.
영양분만 충분히 공급되면, 스스로 자신과 같은 줄기세포를 끊임없이 복제할 수 있는 자가 재생산(self-renewal).
평상시에 미분화상태로 존재하다가 필요할 경우 특정 신체조직으로 분화할 수 있는 분화능력(Differentiation)이 있다.
이러한 특성들로 인해, 최근 줄기세포가 화상치료에 이용되고 있었다.
화상으로 손상된 부위에 수천만 개에 달하는 줄기세포를 투입, 분화유도를 통한 치료.
상반신 전체가 물집과 화농이 잡힌 화상 자국이 고작 몇 주 안에 호전될 정도로 효과는 탁월했다.
다만…….
치료 효과가 뛰어난 것은 사실이지만, 아직은 2도 정도가 한계로 보였다.
피부재생에 관여하는 성장 인자는 총 3개.
상피세포성장인자(EGF, Epidermal Growth Factor)
섬유아세포성장인자(FGF, Fibroblast Growth Factor)
인슐린 유사성장인자(IGF, Insulin-like Growth Factor)
그중에서도 내 눈길을 끄는 것이 바로 섬유아세포성장인자(FGF)였다.
120개의 펩타이드, 24개의 헤파린(Heparin) 결합체로 이루어진 FGF는. 조직의 분화, 재생, 치료 등의 역할을 담당하고 있다.
이러한 24개의 헤파린결합체 중, 피부와 관련된 FGF는 두 가지.
상처 치료에 관여하는 KGF(Keratinocyte Growth Factor)와 피부재생에 관여하는 FGF-22(Fibroblast Growth Factor 22).
인간의 신체 역시 따지고 보면 로봇과 크게 다르지 않다.
전류가 흐르면, 로봇 안에 내장된 부품의 기능에 따라 작동하듯.
신체 역시 호르몬에 의해 기능이 조절된다.
섬유아세포성장인자 또한 마찬가지.
FGF 수용체가 리간드(ligand, 신경전달물질)인 HSPG(heparin sulphate proteoglycan 헤파린 황산염 프로테오글리칸)와 상호작용을 통해 기능을 조절했다.
마치, 스위치를 켜고 끄는 것처럼.
하지만 마음에 걸리는 것 한 가지.
아무래도 세포 증식을 통한 치료다 보니, 자칫 잘못하다가는 필요 이상으로 과도하게 세포가 증식할 수 있는 문제가 발생할 수 있다.
보통 암이라 부르는 악성종양.
이 부분만 조절할 수 있다면…….
그렇게 한참 연구실에서 생각에 빠져 있는데.
벌컥 문이 열렸다.
“뭐 하냐?”
“자료 좀 찾아볼 게 있어서, 그러는 너야말로 여긴 왜 왔어? 김성재 부장님한테 바쁘다고 이야기 들었는데.”
황당하다는 얼굴로 태강이가 거대한 몸을 슬쩍 치웠다.
어느새 깜깜하게 물든 하늘.
“이미 퇴근할 시간 지난 지가 언젠데.”
“벌써 그렇게 됐나?”
녀석의 말처럼 시간은 어느덧 오후 8시 40분을 넘어서고 있었다.
언제 이렇게 시간이 지난 거지.
“맨날 골방에 틀어박혀 있으니, 시간 감각이 둔해지지, 나와, 밥이나 먹자.”
내가 고개를 끄덕였다.
* * *
직원들은 이미 다 퇴근한, 텅 빈 구내식당.
나와 태강이는 느지막이 저녁 식사를 했다.
“이런 건 또 어디서 사 온 거야?”
녀석이 준비한 건 불고기 도시락.
아직 밥에 따뜻한 온기가 남아 있는 것은 보니 금방 한 것 같았다.
“우리 회사 앞 도시락집에서 사 온 거지.”
“그런 게 있었어?”
태강이가 혀를 쯧쯧 찼다.
“새로 생긴 지가 언젠데, 좀 주변도 돌아보고 살라고.”
“그러고 보니, 회사 주변으로 상점들이 많이 생긴 것 같던데.”
최근 부쩍 전에 없던 가게들이 하나둘 생겨나기 시작했다.
“우리 회사 직원들만 해도 제법 많이 늘어났잖아, 그리고 네가 여러 가지 손대면서 근처에 입주한 하청 업체도 3곳이나 되고, 직원들도 내심 만족하는 눈치더라.”
우리 회사를 중심으로 이곳에서도 조금씩 상권이 형성되기 시작했다.
회사 구내식당이 잘 나오는 편이기는 했지만, 가끔 외식도 하고 싶은 법.
“여기도 처음에는 허허벌판이었는데.”
감회가 새로운지, 녀석이 창문 너머 회사 전경을 바라보았다.
녀석의 말처럼, 우리가 이곳에서 처음 사업을 시작할 때만 해도 주변에는 아무것도 없는 황무지였다.
그런데 지금은 그때가 생각나지 않을 정도로, 빽빽하게 건물들이 들어서고 있다.
“참, 시간도 빨라, 언제 이렇게 세월이 흐르는지.”
“그렇지.”
내가 적당히 대꾸하며, 젓가락을 드는데.
“그건 그렇고 너 손은 어쩌다 그렇게 됐냐? 또 누구랑 싸운 거냐?”
“…….”
하은이도 그렇고, 이 녀석도 그렇고 왜 자꾸 내가 누구랑 싸웠다고 생각하는 걸까?
“내가 싸울 나이냐, 그냥 침대에서 자다가 삐끗한 거야.”
“네. 네, 그러시겠죠. 혹시 스트레스 쌓이면 체력 단련실에 샌드백도 하나 사 놨으니까, 맘껏 치다 가라고.”
전혀 믿지 않는 눈치.
하긴, 나도 이게 잠결에 어디를 쳐서 손등이 부은 건지, 아니면 진짜 꿈속에서 벌어진 일이 현실에서 영향을 준 건지 아직도 긴가민가했다.
“혜진 씨는 좀 어때?”
“처음에는 많이 놀란 것 같던데, 이제는 어느 정도 진정한 것 같더라.”
“다행이네.”
“어우! 그 이야기 나오니까, 또 그 녀석 생각나네. 진짜 내 눈앞에 있었으면!”
아직도 열이 뻗치는지.
태강이가 젓가락도 놓은 채 허공에 주먹을 휘적휘적했다.
……밥 먹다 말고 저게 뭐 하는 거야.
“정신 사납게 하지 말고.”
“알았어.”
녀석도 뻘쭘한 듯, 헛기침을 하고는 다시 젓가락을 집어 들었다.
그렇게 식사를 마칠 때쯤.
이쑤시개로 이를 쑤시는 녀석 앞에, 편지봉투를 하나 내밀었다.
“뭐야? 이건?”
“직접 봐.”
태강이가 봉투 안에 든 것을 꺼냈다.
“……주주총회 소집 통지서? 설마 주총 열려고?”
“어.”
한 번쯤 개최할 때도 됐지.
주주총회를.
* * *
최근까지도, 외부로부터 CZTERA로 투자 문의가 끊이지 않았다.
하루에도 몇 번씩 걸려오는 전화.
일반 투자자부터, 국내 사모펀드, 거대 외국 투자 회사까지.
하지만 지금껏 단 한 번도 자금의 압박을 받은 적이 없었기에.
수많은 투자 문의에도 CZTERA는 그 모든 투자 요청을 거절했다.
단 한 번의 예외를 제외하고는.
“오랜만이에요!”
소피아 공주가 우리를 보며 환하게 웃었다.
“잘 지내셨습니까?”
“그럼요.”
말과는 달리, 그녀의 표정이 살짝 흐려졌다.
“혹시 무슨 일이라도 있습니까?”
“그건 아니고, 과제가 너무 많아서요.”
나와 태강이가 서로 시선을 교환하며 피식 웃었다.
한국대 화학부.
이공계답게, 과목마다 나오는 과제들 양이 상당히 많았다.
우리 두 사람 모두 한 번씩 거쳐 온 과정.
한국어에 능숙하다고는 하지만, 아무래도 소피아 공주가 외국인이다 보니 다른 학생보다 훨씬 더 힘들겠지.
“처음에는 힘들어도 조금 지나다 보면 익숙해질 겁니다.”
“그건 익숙해지고 싶지 않네요.”
우울해하는 것도 잠시.
언제 그랬냐는 듯, 소피아 공주가 방긋 웃었다.
“주주총회에 참석하는 건 처음이라 설레요!”
“처음이라고요?”
“네!”
“저번에 에드바르 라슨 씨에게 듣기로 여러 회사에 투자하셨다고 들었습니다.”
“맞아요. 하지만 이제껏 주주총회에는 참석하지 않았어요. 딱히 그럴 필요성도 못 느꼈고.”
“우리 회사 주총이 처음이시라니, 이거 오늘 잘해야겠네요. 환영합니다. 공주님!”
“환대해 주셔서 고마워요. 부대표님!”
태강이를 향해 소피아 공주가 환하게 웃었다.
“그런데, 다른 주주분들은?”
소피아 공주가 주위를 둘러보며 두리번거렸다.
“우리 세 사람이 전부입니다.”
순간 그녀의 눈동자가 커졌다.
“진짜요? IPO까지는 아니더라도, 투자 제의가 많았을 텐데요.”
“그랬죠. 다만 아직 투자를 받을 필요성을 느끼지 못해서요.”
현재 지분구조를 살펴 보면 내가 94%, 태강이가 5%, 소피아 공주가 1%를 보유하고 있다.
정말 특별한 상황이 발생하지 않고서야, 당분간 이 구조는 변하지 않겠지.
“하긴, 그렇겠네요.”
“가실까요?”
이미 CZTERA의 주주가 모두 모인 상황.
더 지체할 것 없이, 우리는 주주총회가 열릴 강당으로 향했다.
“넓네요.”
“그렇긴 하죠.”
족히 수백 명이 들어갈 수 있을 정도로 넉넉한 공간에, 주주라고는 달랑 3명.
주주보다, 오히려 옆에서 행사 진행을 돕는 직원들이 더 많았다.
소피아 공주가 신기하다는 듯 한참 두리번두리번하고 있는데.
깔끔한 정장 차림의 여직원이 다가가 소피아 공주에게 포장된 무언가를 건네주었다.
“이건……?”
“기념품입니다. 다른 나라에서는 어떤지 모르겠지만, 한국에서는 가끔 주주총회에서 기념품으로 이런 걸 주곤 하거든요.”
“혹시 지금 확인해 봐도 돼요?”
“그럼요.”
소피아 공주가 조심스레 포장을 뜯어 내용물을 확인했다.
“만년필이네요.”
“마음에 드셨는지 좋겠습니다.”
“들고 말고요! 교수님.”
주주총회 기념품이라고는 하지만 사실상 소피아 공주를 위한 맞춤 선물.
예상하지 못한 것을 받아 기쁜지 그녀가 활짝 웃었다.
“이제 시작할까요?”
“네!”
주주총회라고는 하지만, 상당히 부드러운 분위기에서 진행되었다.
대기하고 있던 직원이 나와 태강이, 소피아 공주님에게 두꺼운 서류를 한 부 건네주었다.
“올해, 영업보고서입니다. 거기 보시면…….”
나는 CZTERA의 대표임과 동시에 대주주의 자격을 보유하고 있다.
하지만 실제 업무를 보는 시간보다 연구실에 틀어박혀 있는 시간이 길었던 관계로, 전반적인 회사의 운영은 태강이와 김성재 부장이 책임지고 있는 상황.
그렇기에 주주총회를 진행하는 의장으로 내가 나설지, 아니면 다른 사람이 세울지 고민 끝에, 결국 김성재 부장이 하는 것으로 최종결론이 났다.
“……여기까지입니다. 혹시 질문 있으십니까?”
그때, 소피아 공주님이 손을 번쩍 들었다.
“네, 발언하시죠.”
“여기 보니까, 단기금융자산 처분이익이라는 항목에 272억이라고 나오는데, 이 단기금융자산은 어떤 걸 말하는 건가요?”
“그건 국일은행 CD(양도성예금증서)로…….”
소피아는 혹시 의문이 들거나, 모르는 부분에 조목조목 질문을 했고.
김성재 부장은 그녀의 질문에 성실히 답변해 주었다.
나는 그 광경을 피식거리며 지켜보았다.
……나중에 부장님 보약 한 첩 지어 드려야겠네.
조금씩 서늘해지는 날씨임에도 김성재 부장의 이마에서 진땀이 뻘뻘 흘러내렸다.
“답변해 주셔서 감사합니다!”
“혹시 다른 의문 사항은?”
“없습니다.”
“영업보고서 승인에 반대하시는 주주분 계십니까?”
당연한 말이겠지만, 우리 세 사람 중 누구도 반대의견을 내지 않았다.
“다음 안건으로 넘어가겠습니다. 음, 이번 건은 이익배당에 관한 건으로 배당 규모는 총 1조 원으로 책정되었습니다.”
깜짝 놀란 듯, 소피아 공주가 내 쪽을 바라보았다.
“그렇게나 많이요?”
내가 김성재 부장님을 향해 손을 들었다.
“잠깐 제가 이야기를 해도 될까요?”
“그러시죠.”
나는 김성재 부장이 건네준 마이크를 건네받았다.
아무리 편한 분위기라고는 하지만, 이것도 의사록이 기록되는 공식적인 행사.
격식은 꼭 필요했다.
“재무제표를 보시면 알겠지만, 올해 총순이익이 4조 2,532억가량 발생했습니다. R&D 비용과 내년에 들어갈 시설 투자비를 제외하고도 상당한 잉여 현금이 발생할 예정이라서요. 이 정도 규모의 이익배당은 충분히 감당할 수 있을 것 같았습니다. 답변이 되셨나요?”
“네!”
나는 다시 김성재 부장에게 마이크를 건네주고 객석으로 돌아갔다.
“혹시, 이에 반대하시는 분 계십니까?”
이번에도 반대의견은 없었다.
“흐흐!”
내 옆에 앉아 있던 태강이가 히죽히죽 웃었다.
“그렇게 좋냐?”
“당연하지!”
“이 정도면 축의금으로 충분하지?”
“……!”
녀석이 깜짝 놀란 표정으로 날 돌아봤다.
“설마 이거…….”
“겸사겸사.”
“결혼 축하드려요! 부대표님!”
소피아도 녀석을 향해 축하의 인사를 건넸다.
그리고 때맞춰, 직원들과 가드들이 커대란 케이크를 들고 강당으로 쏟아져 들어왔다.
“결혼 축하드려요! 부대표님!”
“아들, 딸 많이 낳으시고, 행복하세요!”
“부분대장님! 행복하시길 바랐지만, 이렇게까지는 아니었지 말입니다!”
“축하드립니다. 부대표님.”
녀석을 둘러싼 수많은 사람의 축하 인사.
많이 놀란 듯, 녀석이 입을 벌리고 어버버했다.
“직원들이 찾아와서, 너 몰래 깜짝 파티 하자고 하더라.”
사태 파악을 한 태강이가 정신을 차렸다.
“하, 참…… 이렇게까지 안 해도 되는데.”
겸연쩍은 듯, 녀석이 뒤통수를 긁적거렸다.
“거짓말하지 마십쇼! 그냥 넘어갔다고 나중에 궁시렁거릴 거면서.”
“숨어 있으면 안 보일 줄 알지? 서지섭! 넌 나중에 나랑 스파링 1시간 추가다!”
“억! 이건 부당한 사내폭력입니다!”
“진짜 폭력이 뭔지 내가 나중에 알려 주마!”
시끌벅적한 주주총회는 그렇게 끝을 맺었다.
그리고 며칠 뒤.
태강이의 결혼식 당일.
예상치 못한 수많은 하객이 그곳을 찾아왔다.
