134화 열풍
조재홍 학과장의 녹취 파일이 8시 뉴스를 타자.
그 파급력은 상상 이상이었다.
- 한국대 교수 채용 비리에 연루된 조 모 학과장.
- 세연대학교 관련자에 대한 진상조사에 착수.
- 환경부 차관, 사실무근이라 밝혀.
.
.
.
여러 대학이 관여되어 있고 심지어 정치권 인물까지 얽혀 있기에, 단순히 교수 채용 비리에서 끝나지 않고 ‘조재홍 게이트’라 불릴 정도의 대형 스캔들로 번져갔다.
- 뭐야, 오늘 나온 뉴스 진짜야?
- 녹취록까지 터졌으니 뭐.
- 조재홍 학과장이 조작이라고 변명하기는 했지만, 누가 봐도 그 사람 목소리던데.
- 하…… 짜증난다. 나는 몇 년이나 굴러도 아직 초빙 교수인데. 누구는 아빠 찬스 써서 바로 정교수로 임명되고.
- 지금 그것 때문에, 애들 조재홍 학과장 사퇴하기 전까지 수업 거부한다고 난리던데.
- 진짜?
- ㅇㅇ 거기에 내일부터 시위한대.
- 세연대 쪽은 어때?
- 친구 말 들어 보니까 그쪽도 난리 났다는데. 지금 당장 조여진 음대 교수 퇴출하라고 시끌시끌.
- 학교 망신은 혼자 다 시키고 있네.
- 조재홍 학과장 사퇴한다는 소리 없음?
- 끝까지 버티려나 보던데.
- 도대체 뭔 생각이지?
한국대 동문만 접속할 수 있는 커뮤니티인 크누넷은 하루 종일 이 문제를 가지고 불타올랐다.
상황은 세연대학교 역시 마찬가지였다.
그럼에도.
- 이 모든 것은 조작이며, 앞으로 하나하나 설명해 나가도록 하겠습니다.
조재홍 학과장은 사람들을 향해 사퇴할 뜻이 없음을 분명히 밝혔다.
마치 불 속에 기름을 끼얹은 듯.
그의 발언이 기폭제가 되어, 학생들의 분노를 촉발시켰다.
처음 시작은 화학과.
한유진이라는 사람의 존재가 세상에 알려지면서.
한국대 화학과의 올해 입학 경쟁률은 전년도 대비 무려 7배 이상 올라갔다.
평소 한국대에서 가장 높은 입학 커트라인을 자랑하던 의대와 비교해도 더 높을 정도로.
그런 만큼 화학과에 재학 중인 학생들의 자부심은 생각 이상으로 높았다.
하지만 이번에 터진 조재홍 학과장의 여러 비리와 의혹들은 그런 화학과 재학생들의 자존심에 지울 수 없는 상처를 입혔다.
- 조재홍 학과장이 사퇴하기 전까지는 수업을 받지 않겠다!
학생들이 집단으로 수업받기를 거부했다.
텅텅 빈 강의실.
강의실 대신 건물 밖을 선택한 학생들은 펜 대신 피켓을 들어 올렸다.
- 조재홍 학과장은 사퇴하라!
- 지금이 고려 시대냐 음서제가 웬 말이냐!
- 이게 한국대냐?
시간이 지나.
그들 주위로 다른 한국대 학생들도 모여들기 시작했다.
- 진짜 징글징글하게 버티네.
└ 그러게, 그냥 사퇴 좀 하지.
└ 여기까지가 끝인가 보오~!
└ 그냥 버티면 된다고 생각하는 듯.
└ 재홍아, 너 하나 때문에 저 많은 학생들이 뭔 고생이냐.
└ 보통 저 정도 되면 사퇴하지 않나?
└ 얼굴에 철판 깔고 버티면 된다고 생각하는 거지.
└ 힘내세요! 한국대 재학생들, 응원해요!
사람들의 지지를 확인한, 학생들은 더욱 시위에 박차를 가했다.
이대로는 안 되겠다고 생각한 듯.
결국, 한국대에서 공식적인 성명을 발표하기에 이르렀다.
- 조재홍 학과장에 대해 면직처분이 결정되었습니다. 그러니 학생들은 이만 강의실로 복귀해 주시기 바랍니다.
* * *
한참 한국대가 여러 가지 이슈로 시끄러운 와중.
국내외 여러 대학 연구실과 연구소 역시 바쁘게 움직였다.
ICCA에서 한유진 대표가 선보인 메타물질은 그들에게 엄청난 충격을 안겨 주었다.
정확한 제원까지 발표한 것은 아니었지만, 관련 연구의 종사자들은 한유진 대표가 발표한 메타물질이 이제까지 세상에 나온 것 중 가장 완벽하다는 것을 한눈에 알아차렸다.
완성형 메타물질.
하지만 그보다 더 놀라운 사실은, M34라 명명된 메타물질의 제조법이 담긴 논문이 이미 공개되어 있다는 사실이었다.
여러 연구실에서는 논문에 적혀 있는 대로 메타물질 제조에 열을 올렸다.
하지만 그 제조 방법이 완전한 것은 아니었다.
“여기 탄성 중합체에 핫엠보싱(hot embossing) 과정을 80℃에서 300℃ 과정에서 수행하라는데 어떻게 할까요?”
“일단 80℃부터 하고. 안 되면 거기서부터 1℃씩 높히면서 계속 시도해 봐.”
“……300℃까지 전부 말입니까?”
“그러면? 다른 좋은 방법이라도 있어? 있으면 말해 보던가.”
“……아닙니다.”
“여기 알킬화합물이라고 나오는데, 이건 어떻게 할까요?”
“알킬화합물 종류가 어떤 게 있지?”
“에틸, 부틸, 펜틸, 메틸, 알코올 그 외에도 할로겐 황산염 종류인 플루오르 황산염, 클로르 황산염, 브로민 황산염, 그리고 아이오딘 황산염 뭐, 하여튼 엄청 많죠…….”
“하나하나 다 해보면 되겠네.”
“……이걸 전부요?”
“그럼?”
“…….”
M34의 제조 과정에서 가장 핵심적인 부분이 논문에 빠져 있었다.
결국, 갈려 나가는 것은 연구소의 인력들.
특히 M34의 제조 방법은 기존의 물리적 방법으로 제조된 메타물질과는 전혀 성질이 달랐다.
어쩔 수 없이, 연구원들은 익숙하지 않은 화학식을 하나하나 되짚어 가며 M34 제조에 나설 수밖에 없었다.
그렇게 논문에 나온 대로 수십, 수백 차례나 M34를 제조하기 위해 노력했음에도 뚜렷한 성과가 없자.
연구원들 사이에도 볼멘소리가 흘러나오기 시작했다.
- 논문에 나온대로 한다고 과연 M34가 나올까?
- 그러게, 한유진 대표가 바보도 아니고.
- 아, 진짜 못해 먹겠네. 자꾸 연구소장이 하면 된다는데, 되긴 뭐가 돼!
- 될 리가 없지, 그런 중요한 정보를 누가 논문에 기재해.
- 나 지금 집에 이틀째 못 들어가고 있는 중.
- 겨우 이틀? 나는 일주일째 연구소에 상주 중입니다.
- ……살아 계십니까?
- 아니요. 미쳐가는 중 입니다…….
- 포기해, 포기하면 편해.
- 연구소 때려치우고 싶다아아아…….
그렇게 연이은 실패에 지쳐갈 때쯤.
- 미국 노빅 연구소 M34 제조에 성공했다고 밝혀!
미국의 한 메타물질 연구소에서 M34의 제조에 성공했다는 사실을 공개했다.
그 소식은 미국을 넘어 전 세계에 빠르게 알려졌다.
연일 밤샘에 지쳐 가던 연구원들은 그것을 보고 깜짝 놀랐다.
- 뭐야? 진짜 되는 거였어?
- 큰일 났네, 연구소장이 가뜩이나 쪼는 중인데, 저거 보고 나서 더 쪼기 시작했다.
- 근데, 저 노빅에서 만들었다는 거 말이야. 뭔가 좀 어설퍼 보이지 않나?
- 그러게, 한유진 대표가 만든 M34랑은 어째 많이 달라 보이는데…….
- 꼭 얼룩말 같네.
자랑스러운 얼굴로 발표하는 노빅 연구소의 대표의 모습과는 달리.
그가 발표한 결과물은 상당히 부실해 보였다.
일전 한유진 대표가 발표한 M34는 완전한 불가시화(Invisibility)를 선보였다.
현존하는 메타물질 중 어떤 것도 그와 같은 퍼포먼스는 선보이지 못했다.
유전율(Permittivity)이 높다는 의미는 단위 면적당 쌍극자(Dipole)가 많이 존재한다는 의미.
쌍극자는 물질의 굴절률에 영향을 주기에.
유전율이 높을수록 굴절률도 높아지는 결과를 가져왔다.
하지만 이것을 조절하는 것은 매우 어려운 작업.
현재 투명망토라고 나온 물질 중에서도, 상의 왜곡은 피할 수 없다.
분명 투명해지기는 하지만, 공간의 일그러짐을 육안으로도 확인할 수 있기에.
아직 메타물질을 설익은 기술이라는 평가가 지배적이었다.
노빅 연구소에서 선보인 M34는 한유진 대표의 그것과는 완전히 달랐다.
아무리 잘 표현해도 반투명.
상의 왜곡 정도가 아니라, M34로 코팅된 물질이 육안으로 관찰이 가능할 정도였다.
꼭 허공에 얼룩이 묻은 것처럼.
분명한 실패였지만, 이것이 시사하는 바가 없는 것은 아니었다.
논문이 완전한 거짓이 아니라는 점.
비록 실패에 가까운 결과였지만, 노빅 연구소는 단기간에 분명한 성과를 냈다.
가능성이 희박한 것과 0%는 전혀 다른 문제.
- 아휴, 오늘 또 밤샘 확정이네.
- 어쩔 수 없지. 완성 샘플이라도 있으면 좋을 텐데.
- 그러고 보니, 샘플이 있기는 하지. 거기 한국대 학생이 실험할 때 제공한 M34 코팅 휴대폰 있잖아, 그게 있으면 연구가 한층 수월할 텐데.
- 힘들걸? 우리 연구소에서 그 학생한테 접촉했거든.
- 어떻게 됐는데?
- 일단 3억 제시했는데, 아무런 대답이 없네.
- 이미 팔렸나?
- 그랬을 수도 있고, 아니면 아예 팔 의향이 없는 것일지도 모르고.
- 아니면 3억이 적었을 수도 있고.
- 그랬을지도.
- 똑똑하네. 만약 내가 학생이라면 절대 그 가격에 안 팔았을 텐데.
- 그렇기는 하지, 우리 연구소장이 짠돌이 기질이 강해서.
M34를 구현하기 위해, 오늘도 여러 연구실의 조명은 환하게 빛나고 있었다.
* * *
“……정말 그렇게 해도 되겠습니까?”
- 그렇게 해요. 내가 뭘 했다고.
“아닙니다. 교수님의 연구 논문이 아니었다면, M34는 세상에 나오지 않았겠죠.”
순간 전화기 너머에서 작은 웃음이 흘러나왔다.
- 확실히, 이제 한유진 대표도 어느 정도 사업가 태가 나는군요. 그런 말도 할 줄 알고.
순간 나도 모르게 쓰게 웃고 말았다.
“제가 그랬나요?”
- 칭찬이니, 그냥 흘려들어요. 나는 M34가 세상에 나온 것만으로도 충분히 만족합니다. 오히려 내가 한 대표에게 고마워해야지.
“알겠습니다. 교수님,”
통화를 마치자.
옆에 있던 태강이가 득달같이 달려들었다.
“뭐라셔?”
“순이익 5%”
“괜찮네.”
나는 고개를 끄덕였다.
M34의 기반이 되는 원천기술은 결국 노정의 교수님의 논문에서 나온 것.
미완의 기술을 완성시킨 사람은 나라면서, 처음 노정의 교수님은 M34에 대한 어떠한 권리도 요구하지 않으셨다.
하지만 내 거듭된 설득에, 마음을 바꿔 M34를 활용한 기술에 대한 순이익의 5%를 로열티로 받기로 했다.
“근데, 그 조재홍이라는 인간 말이야.”
“그 사람이 왜?”
“한국대에서 한 면직처분이 불법이라고, 소청심사 할 거라고 언론에 떠들고 있던데, 진짜 불법 맞아?”
“맞아.”
녀석의 말처럼 한국대가 조재홍 학과장을 상대로 한 면직처분은 위법적인 성격이 강했다.
원칙적으로 보자면, 그가 불법을 저질렀다고 해도, 법정에서 형이 확정되기 전까지는 면직처분을 내려서는 안 된다.
아마 실제 소청심사에 들어가면 조재홍 학과장의 손을 들어주겠지.
“그럼 아무 소용 없는 거 아니야?”
한국대에서 면직처분을 내린 이후, 학생들은 강의실로 돌아왔다.
태강이의 말뜻은 소청심사에서 조재홍 학과장이 승소할 경우, 그가 학교로 복귀하는 되고, 그럼 이제까지 학생들이 한 노력이 물거품이 되는 게 아니냐는 의미.
“소용이 없는 건 아니지.”
“어째서?”
“절차 밟는데 시간이 상당히 오래 걸리거든.”
설사 소청심사에서 승소한다 하더라도 조재홍 학과장이 한국대에 다시 돌아올 가능성은 희박했다.
“소청심사는 기속력이 없거든.”
“그게 없으면 어떻게 되는데?”
“법원이 무서운 이유는 강제 집행력을 행사할 수 있다는 점이지. 그에 반해 단순 소청심사는 그런 집행력을 행사할 수 없어. 설사 결정에 불복해도 강제할 수단이 없다는 거지.”
“그럼 어떻게 되는데?”
“결국 행정소송까지 가겠지. 너도 알다시피 소송이라는 게 하루 이틀 만에 끝나는 게 아니잖아.”
“그렇지.”
1심만 해도 아무리 빨라야 최소 몇 개월, 만약 대법원까지 가게 된다면 몇 년이 소요될지 알 수 없다.
문제는.
“오늘 조재홍 학과장에 대한 수사에 착수했다고 나오더라.”
교수 채용 비리는 단순한 도덕적 문제를 넘어, 공무집행 방해에 해당하는 불법행위로, 중범죄에 속했다.
“정말?”
“그래, 그렇게 행정소송으로 시간이 질질 끄는 사이, 형이 확정되기라도 하면 면직이 아니라 해직처리 되겠지.”
조재홍 학과장이 멀쩡히 한국대로 복귀할 유일한 방법은, 그가 법원으로부터 무죄판결을 받는 경우인데.
글쎄. 과연 그게 가능할까?
일전에 만난 정수민 씨가 스타트를 끊고.
그동안 억눌려 있던, 조재홍 학과장에 대한 이런저런 이야기가 곳곳에서 터져 나오기 시작했다.
연구비 횡령, 논문 조작, 교수 채용 비리까지.
이전까지 내가 겪어 왔던 조재홍이라는 사람의 행실로 비추어 볼 때, 아마 대부분 사실이겠지.
“조재홍이라는 인간은 사실상 끝났다는 거네.”
“뭐, 그렇지.”
“다행이네.”
녀석이 홀가분하다는 얼굴로 기지개를 쭉 폈다.
“그런데 너는 준비 잘돼 가?”
“응, 뭔 준비?”
“결혼식 말이야.”
최근 회사 일로 바빠서, 원래 예정된 태강이의 결혼식 날짜까지 연기된 상태였다.
“아. 그 이야기였어?”
“아가 아니라, 제대로 준비하고 있냐고.”
“뭐…….”
우물쭈물 말끝을 흐리는 녀석을 보니 한숨이 흘러나왔다.
“혹시 결혼식 준비하는데 시간 필요하면, 이야기하고. 회사 일은 내가 알아서 처리할 테니까. 신경 쓰지 말고.”
가끔 회사에 들르는 혜진 씨의 생글생글 웃는 모습을 볼 때마다, 가슴 어딘가에 있는 양심이라는 녀석이 나를  콕콕 찔러왔다.
“알았어.”
녀석의 결혼식에 관한 이야기를 나누는 사이.
김성재 부장님이 사무실 안으로 들어왔다.
“무슨 일입니까?”
“대표님. 손님 오셨습니다.”
나는 시계를 힐끔 살피며 자리에서 일어났다.
김성재 부장의 어깨너머.
검은 세단과 그 뒤를 호위하듯 따라오는 미군 차량이 눈에 들어왔다.
