119화 기능
일성전자 본사.
컨퍼런스 홀이 위치한 5층에는, 비교적 이른 아침 시간인 8시에도 목에 출입증을 건 언론사 기자들이 삼삼오오 모여들기 시작했다.
CZTERA에서 개발한 열전소자를 탑재한 일성의 새로운 스마트 워치.
제품의 상세한 스펙보다는 가격을 먼저 공개한 파격적인 마케팅 전략.
이에 따라, 사람들 사이에서 갑론을박이 벌어졌다.
기존 일성전자의 하이엔드 급 스마트 워치의 가격은 대략 30만 원 선.
타사에서 나온 것 중에서는 6~7만 원대 저가형 제품도 있었기에.
이번 일성의 새로운 스마트 워치의 고가 출고가를 두고, 무리한 가격책정이라며 노이즈 마케팅이 아니냐는 비판이 심심치 않게 나왔다.
거센 비판 여론에도 일성전자는 꿈쩍도 하지 않았다.
"어떻게 될 것 같아?"
"글쎄, 한번 이렇게 굳어진 여론 뒤집기가 쉽지 않을 것 같은데."
"일성에서 그걸 모를 리가 없는데."
"내 말이, 대체 영문을 모르겠네."
거센 비판과 불편한 침묵.
기자들이 자리에 앉아, 불안한 얼굴로 주변을 두리번거리기 시작했다.
하지만, 컨퍼런스 홀에 있는 일성전자의 직원들은 사무적인 미소만 유지한 채 아무런 동요도 보이지 않았다.
시간이 지날수록 빠르게 채워져 가는 빈 좌석.
정각 9시.
넓은 컨퍼런스 홀이 사람들로 꽉 차자, 조명이 꺼지기 시작했다.
기자들은 눈을 빛내며, 단상 위를 주목했다.
비교적 캐주얼한 차림의 중년 남성이 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어 나왔다.
"안녕하세요. 일성전자에서 MX 부분을 책임지고 있는 현정석이라고 합니다."
한국에서도 단일 기업으로는 가장 큰 덩치를 자랑하는 일성전자.
세계 시장 전체를 놓고 보더라도, 브랜드 가치가 1,000억 달러에 육박하는 거대 공룡기업.
그러다 보니 일성전자 회사 안에서도 여러 독립된 부서로 나뉘어 있는데.
그중 MX 사업부는 모바일과 웨어러블 제품 쪽을 담당하고 있는 부서였다.
"아마, 여기 계신 많은 분들이 오늘 공개될 제품이 대충 뭔지 알고 계실 거로 생각합니다."
입가에 맺혀 있는 은은한 웃음.
기자들에게는 마치 그 미소가 밖에서 불어오는 거센 비판 여론 정도는 언제든 뒤집을 수 있다는 자신감처럼 느껴졌다.
현정석 사장의 등장에 빨라지는 노트북 타자 소리.
"많이들 기다렸을 테니, 시간 끌지 않고 바로 공개하도록 하겠습니다."
현정석은 자신의 손에 차고 있던 것을 풀었다.
줌인 되는 카메라.
뒤에 설치된 커다란 스크린 영상을 통해, 그가 손에 들고 있는 제품을 멀리서도 확인할 수 있었다.
"이번에 저희 일성에서 새로 출시할 새로운 스마트 워치인 IC워치를 여러분께 소개합니다."
밝아지는 조명.
기자들은 손에 들고 있던 카메라의 셔터를 눌렀다.
검은 무광택의 색상.
비교적 심플한 디자인.
이전 일성전자의 스마트 워치의 브랜드인 I 워치와 비교해 크게 차이가 나지 않는 외양.
"뭐가 달라진 거지?"
"나도 딱히 차이점은 못 느끼겠는데······."
"벌써부터 난리 났네."
댓글을 살피던 기자가 혀를 찼다.
현재 이 상황을 지켜보고 있는 사람들은 그들뿐만 아니었다.
대체 무슨 자신감인지.
일성전자는 평소와 달리 쇼케이스를 라이브로 진행했다.
- 뭐야 지금 장난해?
- I 워치랑 비교해도 달라진 게 전혀 없잖아유.....
- ㅋㅋㅋ 한국 헬조선 처음 경험함? 왜 이래 다들 아마추어처럼 ㅋㅋㅋㅋ
- 그래, 뭐 열전소자 달았으니까, 가격 올라가는 건 인정하는데, 그래도 이건 너무 심하잖아--;;;;
폭주하는 비난 여론 속에도.
처음 입장할 때처럼 태연한 얼굴로 현정석이 주변을 쓱 돌아보더니.
"거기 3번째 줄 7번째 칸에 앉아 있는 기자님."
기자 중 한 사람을 손가락으로 콕 찍었다.
"···저 말하시는 겁니까?"
"네. 어디 소속된 기자분인지 알려주실 수 있을까요?"
옆에서 대기하고 있던 직원이 재빨리 마이크를 건네주었다.
얼떨떨한 표정의 그가 자리에서 일어났다.
"동민일보 사회부 기자인 정재광이라고 합니다."
"잠깐만 손목을 보여주실 수 있을까요?"
"그러죠."
당황하던 것도 잠시, 정재광 기자가 자신의 손목을 들어 올렸다.
조명의 빛을 받아 반짝거리는 스마트 워치.
스마트 워치가 전자제품이긴 하지만, 어쨌든 손목에 차는 시계.
제품 디자이너들이 가장 신경 쓰는 부분이 바로 케이스였다.
그렇기에 케이스의 형태만 살펴봐도, 그 제품이 어디에서 출시된 제품인지 한 번에 확인할 수 있다.
기존 일성전자 아이워치의 케이스는 둥근 라운드 형태.
그에 반해, 일성의 가장 강력한 경쟁사인 미국의 레플 스마트 워치 케이스는 각진 사각형 형태.
사람들은 정재광 기자의 손목의 스마트 워치가 레플사의 제품이라는 것을 한눈에 알아보았다.
"혹시 레플사의 스마트 워치를 사용하는 기자는 오늘 쇼케이스에 참석하지 못하나요?"
정재광 기자의 농담 섞인 발언.
은근히 뼈 있는 질문에도 현정석은 아무렇지 않은 표정으로 고개를 저었다.
"그럴 리가요. 다만 한 가지 질문을 해도 될까요?"
"질문을 하러 왔는데, 질문을 당하는 입장이 되니 당황스럽네요."
순간 곳곳에서 터지는 웃음.
"네. 해보시죠."
"그 제품을 왜 구매하셨죠?"
"디자인이 예뻐서요."
정지광 기자가 자랑스럽다는 표정으로 손목에 찬 스마트워치를 들어 올렸다.
"그렇군요. 답변 감사합니다. 이제 앉으셔도 됩니다."
"······."
후속 질문에 대한 답변을 준비하고 있던 그는, 예상과는 전혀 다른 현정석 사장의 반응에 엉거주춤한 자세로 자리에 앉았다.
현정석 사장은 또 고개를 이리저리 돌리다가, 또 다른 기자를 지목했다
이번에도 질문은 동일했다.
"평소에 갖고 싶었던 제품이거든요."
"답변 감사합니다."
그 이후로도 현정석 사장은 스마트 워치를 차고 있는 여러 기자를 향해, 매번 같은 질문을 던졌다.
- 갑자기 뜬금포 설문조사?
- 저 사람 지금 뭐하는 거야?
- 그냥 정신 나간 것 같은데 ㅋㅋㅋ 어쩔 수 없이 욕받이로 나왔다가 질문만 하고 시간 끌다 들어갈 듯.
현정석 사장은 무려 10분에 가까운 시간을 할애하며, 기자에게 질문을 던졌다.
댓글을 보며 대중들을 반응을 살피던 기자들도, 처음에는 긴가민가하다가 이제는 그가 진짜로 시간을 끄는 것은 아닐지 의심하기 시작했다.
질문을 받은 기자가 20명이 넘어갈 때쯤. 컨퍼런스 홀의 입구가 열리며, 일성전자의 직원들이 뭔가를 품에 가득 안고 들어오기 시작했다.
갑작스러운 상황에 놀라 웅성거리는 소리.
"아마, 설명만으로는 충분히 이해되지 않을 것 같아서, 기자님들에게 직접 IC워치 착용할 기회를 드리도록 하겠습니다."
직원들이 돌아다니면서, 기자들에게 IC워치를 건네주었다.
원래 일정에는 없던 상황.
당황하던 것도 잠시.
이내 기자들은 호기심 가득한 얼굴로 직원이 건네준 스마트워치를 착용했다.
"생각보다 괜찮은데?"
"그러게, 팔목에 착 달라붙는 기분이야."
직접 착용해 보니 생각보다 나쁘지 않은 착용감에 기자들이 만족스러운 표정을 지었다.
그때 현정석 사장이 마이크를 입에 가져다 댔다.
"혹시 여기 계신 기자님들 중에, 이전부터 스마트 워치를 착용하셨던 분은 팔을 들어 주시겠습니까?"
장내에 있던 기자 중 1/4 정도가 손을 들었다.
"정확하지는 않지만, 대략 20%~30% 정도 되는군요. 그럼 다시 한 번 질문을 하도록 하겠습니다, 이 중에 스마트폰을 가지고 계신 기자님은 손을 들어주시겠습니까?"
이번에는 대다수의 기자가 손을 들었다.
"너무 많이 손을 드셔서, 질문을 반대로 하죠. 스마트폰이 없으신 기자님은 손을 들어주시겠습니까?"
순식간에 아래로 내려가는 팔.
기자 중 스마트폰이 없는 사람은 단 한 명도 존재하지 않았다.
어쩌면 당연한 결과.
그만큼 현대인에게 있어서 스마트폰은 필수재에 가까웠다.
"스마트폰은 모두 가지고 계신 것 같군요. 그런데 왜 스마트 워치를 가진 기자님의 수는 적을까요?"
"······!"
"······!"
기자들도 이제야 현정석 사장의 의도를 조금씩 눈치채기 시작했다.
"스마트폰을 전화만 하기 위해 구매하시는 사람은 거의 없을 겁니다. 인터넷 검색, 게임, 동영상 시청, 음악 감상 등 아주 다양한 용도로 사용하죠. 그럼 스마트 워치는 어떨까요? 아마 스마트 워치를 구매하시는 분 중에도 진짜 시계로 사용하시는 사람은 얼마 되지 않을 겁니다."
현정석 사장의 말에 조금씩 힘이 들어가기 시작했다.
"문제는 스마트 워치의 성능이나 기능이 스마트폰을 따라가기에 한참 부족하다는 데 있습니다. 작은 화면으로는 게임을 할 수도 없고, 동영상 시청하기에도 눈이 많이 피로해지겠죠. 그래서 이제까지 스마트워치는 스마트폰의 보조기구 정도로 여겨진게 사실입니다. 즉, 스마트 워치만의 오리지널리티(Originality)가 없었기에, 사람들도 스마트워치를 많이들 구매하지 않으신 겁니다."
"······."
"······."
조금 전과는 달리, 순식간에 조용해진 장내.
기자들은 하나같이 현정석 사장의 입만 뚫어져라 주시했다.
"그래서 스마트 워치에 새로 추가된 기능이 바로 헬스케어기능이죠."
심박수, 혈압, 산소포화도, 혈당 측정······.
아무래도 손목에 부착하고 있는 제품이다 보니, 신체 변화를 감지하기에 용이했다.
"좀 전에 제가 스마트 워치를 가진 기자님들에게 왜 스마트 워치를 구매했냐는 질문을 하신 것을 기억하실 겁니다."
기자들이 저마다 고개를 끄덕였다.
"질문을 받은 기자님 대부분이 예쁜 디자인, 단순 구매욕 때문이라는 답을 많이 내놓으셨습니다. 고작 5분. 20명 중 5분의 기자님이 기능 때문에 스마트 워치를 구매했다고 하셨죠."
만성질환을 앓는 환자가 아닌 이상.
하루 종일 심박수나, 혈압을 측정하는 사람은 없다.
처음 스마트 워치를 구매했을 때, 호기심에 몇 번 헬스케어 기능을 사용하겠지만, 대부분의 사람들이 그 이후로는 관련 기능을 거의 사용하지 않는다.
"이건 문제가 있는 겁니다. 단순히 값비싼 장난감 그 이상도, 그 이하도 아니니까요."
공감이 되는지 상당수의 기자가 고개를 끄덕였다.
그때.
"뭐야?"
"이거 왜 이래?"
"저 아무 것도 안 건드렸어요."
기자 중 몇 명이 차고 있던 스마트워치의 액정이 빨갛게 변하며, 삑삑거리며 요란한 소리를 냈다.
그런 사람은 총 3명.
당황하는 기자를 향해, 옆에 대기하고 있던 일성의 직원이 재빨리 다가가 그들의 귀에 대고 뭔가를 속닥거렸다.
"······!"
"······!"
"······!"
직원으로부터 뭔가를 전해들은 그들은 큰 충격을 받은 듯, 하나같이 놀란 표정을 지었다.
잠시 멍한 표정을 짓고 있던 기자들은, 이내 직원의 귀에 대고 작은 목소리로 뭔가를 물었다.
그러자, 직원들이 다시 그들의 귀에 대고 뭔가를 속삭였다.
대화를 이어나갈수록, 기자들의 얼굴이 허옇게 질려갔다.
지켜보고 있던 다른 기자들이 영문을 알 수 없어 웅성웅성하기 시작했다.
- 뭐야? 지금 갑자기 무슨 상황임?
- 조금 전까지만 해도 노잼이었는데, 갑자기 흥미진진!!
- 뭔데요. 저희한테도 알려주세요.
- 갑자기 귓속말을 왜 하는 건데? 알려줘! 알려줘!
한참 동안 직원과 귓속말로 대화를 주고받던 3명의 기자 중, 2명이 가방에 가지고 온 노트북을 집어넣고, 직원의 안내에 따라 황급히 컨퍼런스 홀을 빠져나가기 시작했다.
갑작스러운 돌발 상황.
"잠깐 소란이 있었는데, 이어서 진행하도록 하겠습니다. 기자님들 제 쪽을 봐주시겠습니까?"
아무 일도 없었다는 듯.
현정석 사장은 태연하게 진행을 이어나갔다.
속에서 올라오는 많은 의문과 질문.
인상을 구긴 기자들이 현정석 사장이 있는 쪽으로 시선을 돌렸다.
"여러분들도 아시다시피, IC 워치에는 CZTERA에서 개발한 열전소자가 탑재되어 있습니다. 기존 스마트워치 내부를 뜯어보면, 배터리 용량이 1/3, 심할 때는 거의 절반에 육박할 정도로 많은 부피를 차지했습니다. 하지만 IC 워치에 달려 있는 열전소자 배터리는 기존 배터리 크기의 1/10 정도에 불과합니다. 이에 나머지 빈 공간을 여러 가지 신체측정 센서로 채워 넣었습니다. 특히 이번에 일성에서 개발한 신형 PPG(PhotoPlethysmoGraphy)센서는······."
현정석 사장이 한참 설명을 이어나가는데.
직원 한 명이 연단으로 뛰어 올라왔다.
"잠깐만 실례하도록 하겠습니다."
부드러운 미소와 함께, 마이크를 내려놓은 현정석 사장이, 직원과 대화를 나누며 어딘가를 힐끔힐끔하기 시작했다.
직원이 아래로 내려가고.
"죄송합니다. 그리고······동선일보 권수혁 기자님."
그의 말이 끝나기 무섭게, 객석에서 한 사람이 벌떡 일어섰다.
IC워치의 빨간 불이 들어온 3명의 기자 중, 컨퍼런스 홀을 빠져나가지 않고 자리를 지킨 유일한 기자.
그의 표정은 무서울 정도로 딱딱하게 굳어 있었다.
"네."
"진짜 괜찮겠습니까?"
"프라이버시 문제라면 걱정할 것 없습니다. 그건 제가 감당하죠···."
권수혁 기자는 분노에 가득 찬 이글이글 타는 눈빛으로 현정석 사장을 노려보았다.
"아까 직원으로부터 믿을 수 없는 이야기를 들었습니다."
"네. 저도 들어서 알고 있습니다."
"정말······제가 심장병에 걸린 게 확실합니까?"
"······!"
"······!"
그의 한 마디에 장내가 충격에 빠져 들었다.
