45화 67일
"잘 될까?"
"나도 모르지."
태강이가 긴장되는 듯 다리를 덜덜 떨어댔다.
"아, 이렇게 금방 공장용지 확장할 줄 알았으면 처음부터 좀 많이 매입해 둘걸."
"그러게. 처음에 누가 그러더라고, 조금 작은 규모에서 시작하는 게 좋지 않을까라고."
"······."
초순수 제조를 위한 시설이 들어서기에는 현재 우리가 가진 공장 용지 크기로는 감당할 수 없었다.
부득이 이번 사업 확장을 위해 주변의 땅을 매입하려고 했는데 하나 문제가 있었다.
"하, 그 영감님 처음에 볼 때부터 심상치는 않았는데, 이 주변이 거의 다 그 영감님 소유 땅이었다는 거잖아. 순순히 우리한테 땅을 팔아줄까? 막말로, 영감님 땅이 우리 공장을 둘러싼 형태잖아. 알 박기가 아니라, 공성전을 해야 할 판이니······."
녀석이 혀를 찼다.
태강이가 꼬집은 게 내가 제일 걱정하는 부분.
어쩌다 우리가 있는 공장 주변이 자주 뉴스를 나오다 보니 자연스럽게 시세가 올랐다.
그래서 우리가 소유하고 있는 용지의 매매가도 이전보다 훨씬 더 상승한 상태.
이것만 보면 나쁠 것이 없을 것 같지만, 우리의 주력 사업은 부동산 매매업이 아니라 어디까지나 제조업.
이것을 빌미로 김덕배 어르신이 고집을 부리면 상당히 골치 아파진다.
"그러실 분으로는 안 보이던데."
"야, 너는 사람이 너무 순진해서 탈이라니까. 원래 화장실 들어갈 때랑 나올 때 마음이 다른 거야. 처음에 우리한테 팔 때야 이렇게 잘 될 줄 알았겠냐? 근데 막상 땅값 올라가는 거 보면 무슨 생각이 들겠냐?"
지금 내게 필요한 건 돈이 아니라 시간.
아무래도 공장이 분산되어 있는 것 보다는 함께 모여 있는 게 효율 면에서 비할 수 없는 것이 사실.
그렇기에 어느 정도의 몽니는 받아들일 각오도 충분히 하고 있었다.
"근데, 너무 터무니없는 가격을 부르면 어쩌지?"
······가뜩이나 심란한데. 부대표라는 게.
"일단, 김덕배 어르신 만나서 조건 들어보고 판단해도 늦지 않겠지."
"어, 저기 오신다."
이전과 같이, 개량한복을 입은 김덕배가 특유의 휘적거리는 걸음걸이로 우리에게 다가왔다.
"오랜만이요."
"다시 뵙습니다. 어르신."
나와 태강이는 자리에서 일어나 가볍게 고개를 숙였다.
가볍게 안부를 주고받은 우리 세 사람은 자리에 앉았다.
"그래, 소식은 건너 건너 잘 듣고 있소. 사업이 잘된다면서?"
"아닙니다. 이제 막 자리를 잡아 가는 중입니다."
"그래, 바쁜 젊은이가 죽을 날만 기다리는 이 노인네를 무슨 일로 보자고 한계요?"
"이번에 새로운 일을 시작하면서 공장 용지를 조금 확장하려고 하는데, 아시다시피 대부분 어르신 소유의 땅이라 이렇게 찾아뵙게 되었습니다."
"······."
내가 하는 말을 들은 김덕배는 눈을 지그시 감고 한참동안 아무런 반응이 없었다.
"자는 거 아니야? 우리 할아버지도 보니까, 말하다가 갑자기 저렇게 조시던데······."
녀석이 손으로 가리고 귓속말로 속삭거렸다.
제발 가만히 있으라고 녀석의 옆구리를 팔꿈치로 쿡! 찔렀다.
······부대표라는 녀석이 도움은 못 될망정.
"이거 미안하군. 뭐라고 했는지 다시 한번 말해주겠소. 나이가 드니까, 나도 모르게 깜빡깜빡 조는 버릇이 생겼지, 뭐요."
"······."
"거봐! 내가 뭐라고 했어."
태강이가 억울하다는 표정을 하며 손바닥으로 옆구리를 쓸어내렸다.
나는 다시 한 번 김덕배에게 사정을 설명했다.
"그러니까, 현재 있는 공장 주변의 내 땅이 필요하다는 말이군."
"그렇습니다. 어르신."
"흠······."
김덕배는 한참 동안 아무런 말도 없이 들고 있는 지팡이 머리 부분만 만지작거렸다.
우리 두 사람은 긴장된 표정으로 그의 입만 주시했다.
만약 팔지 않는다고 하거나, 판다고 해도 터무니없는 가격을 조건으로 부르면 내가 설계한 계획도 처음부터 다시 짜야 된다.
1초가 1시간 같은 순간.
마침내 김덕배의 입이 열렸다.
"팔지."
일단 최소한 한고비는 넘겼다.
"땅이 얼마나 필요하시오?"
"대략 지금 저희가 있는 곳과 비슷한 규모면 될 것 같습니다."
"그러면 대략 1,600평 정도라는 건데."
"가격은 어느 정도 생각하시는지 여쭤봐도 될까요?"
"잘 생각이 나지 않아서 그러는데, 전에 얼마에 거래했소?"
"73억에 거래했습니다."
"그럼, 그 만큼만 받지."
"······진심입니까?"
조금 전, 부동산에서 이곳의 대략적인 시세를 확인하고 오는 길이다.
73억이면 현재 거래가의 겨우 절반 수준.
"왜? 늙은이가 사기라도 치는 것 같소? 아니면 노망이라도 났다던가?"
검버섯에 가려진 김덕배의 혼탁한 눈이 마치 우리 속을 꿰뚫을 듯 가라앉았다.
"그런 뜻으로 한 말은 아닙니다."
"알고 있소. 한 대표가 그런류의 인간이 아니라는 걸. 아마 평균 시세가 150억 정도라지?"
역시 알고 계셨구나.
"근데, 그거야 제 놈들이 제멋대로 매겨놓은 가격표고, 물건이야 파는 놈 마음 아니겠소."
"······."
저렇게까지 말하면 나도 할 말이 없다.
뭘까?
우리한테 이렇게 호의를 베푸는 이유가.
혹시 김덕배도 아버지의 손길이 닿은 건 아닐지 의심했지만, 만약 그랬다면 아버지는 분명 사전에 나에게 언질을 주었을 것이다.
"한 대표 입장에서도 좋은 게 좋은 거 아니겠소."
"보통 이유 없는 친절이 더 무섭다고 해서요."
나는 무표정한 얼굴로 김덕배의 눈을 지그시 바라보았다.
"하하, 어르신 걱정하지 마십시오. 저희 한 대표가 요즘 신경이 날카로워서 그러는 거니까. 너그럽게 이해해 주십시오."
태강이의 넉살에 한참 동안 눈싸움을 벌이던 김덕배가 피식거렸다.
"내가 이 몸으로 살아봐야 얼마나 살겠소. 죽으면 그 돈 짊어지고 저승 갈 것도 아니고, 내가 해줄 수 있는 말은 이게 전부요."
"아이고, 무슨 말씀을 어르신 보니까 아직도 정정하신데, 그죠 한 대표님?"
마치 아까 전에 복수라도 하듯, 태강이가 내 옆구리를 쿡! 쿡! 찔러댔다.
확실히 어르신이 거짓말하는 것 같지는 않은데······.
비싸게 팔겠다는 것도 아니고, 싸게 팔겠다는 사람 앞에서 계속 이러는 것도 예의가 아니긴 했다.
"죄송합니다. 제가 괜한 의심을 한 것 같습니다."
"아니요. 사업하는 사람은 그게 당연한 거지. 혹시라도 비슷한 상황이 오면 덥석 받아들이지 말고 그 안에 독이 든 건 아닌지, 항상 상대방이 처한 상황과 의도를 한 번 확인해 보시오. 그럼, 답이 보일 때도 있을 테니."
"조언 감사합니다. 어르신.
오히려 내게 덕담까지 건네는 김덕배를 보며 나는 일단 의심을 거뒀다.
확실히 처음 봤을 때부터 뭔가 사연이 있기는 한 것 같은데, 그의 말처럼 나중에 백희성 실장을 통해 한 번 자세히 알아보면 될 일.
지금은 그런 사소한 것보다 빨리 계약을 마무리하고 초순수 제조시설을 만드는 게 급선무였다.
우리는 미리 준비해 온 계약서에 사인을 하는 것으로 이번 거래를 마쳤다.
◆ ◆ ◆
공장용지가 늘어난 이후.
우리는 본격적인 공사에 들어가려 했다.
"공사 기간 줄이는 방법 없을까?"
"왜 이렇게 서둘러."
"그럼 저 많은 탄소주괴 보관료는 그냥 하늘에서 뚝 떨어져? 하루라도 빨리 써먹어야 회사 자금 운용이 수월해 질 것 아니야."
내 말에 녀석은 입을 삐죽거렸다.
회사 대표라는 게 이런 생각을 하면 안 되지만, 회사 운영비 따위는 어찌 되어도 좋다.
지금 그렇게 돈 한 푼이 아쉬운 것도 아니고.
······미안하다 태강아.
평소에도 거의 낮잠을 자는 적이 없었던 녀석인데, 요즘은 하도 갈려 나가서 그런지 그렇게 좋아하던 밥을 먹다가도 숟가락을 들고 꾸뻑꾸뻑 졸았다.
나 역시도 피곤한건 마찬가지.
사실상 집에도 들어가지 못하고 하루 종일 회사에 체류하면서 쪽잠으로 때우고 있을 정도로 일정이 빡빡했다.
하지만 내겐 그만큼 절실한 문제.
툴툴거리면서도 녀석은 한시도 설계도에서 눈을 떼지 않았다.
"혹시 좋은 아이디어라도 있어?"
"공사를 한군데에 맡기지 말고, 여러 업체를 선별해서 섹터별로 맡기는 거야. 아무래도, 업무가 분산되니까 공사 효율은 올라가겠지. 대신 우리가 전체적은 조율은 해야 되기 때문에 더 많이 갈려 나가겠지만."
아마 녀석의 말대로 하면 거의 24시간 공장에 상주해야 할 것 같다.
하지만 최소한 공사기간을 상당히 앞당길 수 있을 것 같다.
그렇지만······.
"이걸로도 좀 부족할 것 같은데?"
대충 머릿속으로 시뮬레이션 해봤지만, 이걸로도 아슬아슬하게 부족한 느낌을 지울 수 없었다.
그러자 태강이가 혀를 쯧쯧 차고는 날 한심하다는 듯 바라봤다..
"왜 그렇게 쳐다보는데?"
"제일 간단한 방법이 있잖아."
"뜬구름 잡는 소리 하지 말고 좋은 아이디어 있으면 빨리 말해. 이렇게 말장난으로 낭비하는 시간도 아깝다."
녀석은 음흉하게 웃으며 엄지와 검지를 둥글게 말아 O 자를 그렸다.
저게 의미하는 바는.
"돈?"
"그래, 제일 간편하면서도 쉬운 방법이지."
"성과급을 주란 소리야?"
"아니, 성과급이 아니라 상금이 더 정확한 표현이겠지. 가장 시공을 빨리 한 딱 1군데 업체한테 약속된 공사비 외에 웃돈을 주는 거니까."
"그럴 거면, 업체마다 공사기간을 설정해 주고 그 안에 끝마치면 다주는 게 좋지 않을까?"
"얘가 뭘 모르네. 공사판이 그렇게 호락호락하게 돌아가는 곳이 아니에요. 만약에 회사들끼리 담합이라도 하면? 원래 계약된 날짜보다 겨우 하루 일찍 마치면 어떻게 할래? 그때도 공사 업체에 잘했다고 성과급 뿌릴래?"
"······."
"인류의 역사를 돌이켜 보면, 사실상 경쟁의 역사야. 저놈보다 내가 더 잘나야 하고, 한발이라도 빨리 앞서야 되고, 경쟁하는 당사자야 괴롭지, 근데 이게 사회 전체로 보면 어떻겠냐? 괜히 학교에서 위화감 조성해 가며 등수 매기는 게 아니라니까, 경쟁을 해야 발전이 있고, 발전이 있어야 성과가 나온다고. 인류의 역사가 증명하고 있잖아. 안 그래."
목에 핏대를 세우고 일장 연설을 하는 태강이를 나는 어이없다는 듯 바라봤다.
하긴, 이 녀석 자기 재수할 때 학원비 자기 손으로 벌겠다고 몇 개월이나 흙먼지 마셔가며 드센 인부들이랑 굴렀기에, 아마 나보다는 이쪽 분야에 훨씬 더 빠삭하겠지.
"그래, 거기까지는 좋은데, 만약에 그러다 공사를 날림으로 한다면?"
빨리 공사를 끝내는 것도 중요하지만, 만약 시공이 엉망으로 된다면 안 하느니 못하다.
시간은 시간대로, 돈은 돈대로 날릴 테니까.
"그러니까 우리가 두 눈 부릅뜨고 감시해야지."
"겨우 둘이 공사장 전부를?"
"어허, 한 사장, 대표, 부대표가 이렇게 밤낮없이 고생하는데 회사 직원들은 놀아? 다 같이 일해야지."
태강이의 중간 중간 눈에 흰자위가 희번덕거렸다.
······이 녀석 많이 힘든가 보네.
"회사 직원들은 추가 수당 지급 걸고, 신청 받아서 하자."
"뭐, 그렇게 하시던가."
67일 후에 벌어질 '그 사건'을 위해.
나는 녀석과 밤늦도록 머리를 맞대고 초순수 제조시설 완성이라는 목표를 위해 연구에 연구를 거듭했다.
