42화 빅딜
"안녕하십니까! 사장님!"
15명이 냈다고는 믿을 수 없을 정도의 일사불란함.
하나같이 다들 몸도 건장했다.
나 역시도 키가 180cm가 넘었기에 어디 가서 왜소해 보인다는 소리를 들은 적은 없는데, 이들 사이에 있으니까, 상대적으로 존재감이 희미해지는 느낌이 들었다.
나를 향해 쏟아지는 강렬한 눈빛들.
"CZTERA를 맡고 있는 한유진입니다."
그들을 향해 살짝 고개 숙였다.
원래 이런 형식적인 자리를 별로 좋아하지 않았다.
그래서 태강이한테 적당히 맡기고 넘어가려고 했는데,
그래도 이제부터 같이 한솥밥 먹을 식구인데 대표이사가 나서서 간단한 격려의 말 정도는 해야 하는 것 아니냐며 녀석이 나를 닦달했다.
태강이의 입에서 나왔다고는 믿을 수 없을 정도의 완벽한 정론.
결국 나는 녀석의 논리에 반박하지 못했고, 결국 이 자리에 섰다.
"정호연입니다. 대표님."
이들 중 대표로 나온 정호연이라는 남자와 손을 마주 잡았다.
상의 위로도 드러나는 탄탄한 근육, 오른쪽 눈 밑에 남겨져 있는 희미한 자상, 짧은 스포츠머리, 구릿빛 피부.
전체적으로 호쾌한 인상의 남자였다.
"잘 부탁드립니다."
"뉴스로만 보던 대표님을 이렇게 직접 만나니까 긴장됩니다."
하지만 말과는 달리, 정호연의 눈빛은 금방이라도 타 오를 듯 강렬하게 이글거리고 있었다.
"한유진 대표님이랑 나랑 너무 다르게 취급하는 거 아니야?"
"부대표님은 매일 봐 왔잖습니까? 별다를 게 없죠. 신선한 맛이 떨어진다고 할까."
"뭐야 인마?"
어깨를 으쓱거리는 정호연을 보며 태강이가 발끈했다.
결국 녀석의 두꺼운 이두근에 목이 졸린 정호연이 항복 선언을 하고 나서야 간신히 풀려날 수 있었다.
나는 태강이를 툭! 툭! 치고는 손을 가리고 작게 속삭였다.
"갑자기 평소랑 다르게 웬 존대냐?"
"둘이 있을 때는 모르지만, 그래도 다른 사람 앞에서는 존대해야지, 이런 게 회사 평판이랑 직결되는 거야. 너는 대표라는 게 이런 것도 몰라?"
한심하다고 쳐다보는 눈빛.
"······."
다른 사람은 몰라도 이 녀석한테 이런 소리 들으니까, 평소보다 데미지가 몇 배로 들어가는 것 같다.
평소 남의 눈치 안보고 행동하는 녀석이기에 내키는 대로 행동할 줄 알았건만.
······얘가 그래도 생각이라는 걸 하고 사는구나.
"뭡니까? 또 그 요상한 눈빛은."
"아닙니다. 부대표님."
미심쩍은 듯 나를 바라보던 태강이가 15명을 하나하나 손가락으로 가리켰다.
"어제, 해성원 갔을 때, 이 녀석들이 물건 모으는 거 도와줬습니다."
"그래요?"
어쩐지, 혼자서 그 많은 물건을 그 짧은 시간에 가지고 온 게 이상하기는 했다.
"도와주셔서 감사합니다. 어제 일은 시간외 수당으로 쳐서······."
그러자 정호연이 급하게 손사래를 쳤다.
"아닙니다. 부대표님한테 들으니까 그걸로 좋은 일 하셨다고 들었는데, 그 정도로 저희가 매정한 놈들은 아닙니다."
그가 돌아보자, 나머지 15명 역시 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
원래 신뢰 관계라는 게 그렇다.
사소한 걸 사소하다고 쉽게 넘길 생각은 없었다.
사람 마음이라는 게 오늘 다르고 내일 다른 법.
나 역시도 시간강사 시절, 밑에서 월급을 받았기에 이런 사소해 보이는 일들이 나중에 얼마나 크게 다가오는지 잘 알았다.
나중에 따로 특별 상여금 명목으로 슬쩍 찔러주면 되겠지.
그래도 말이라도 저렇게 해주는 걸 보니 고마웠다.
······매주 한 번씩 연봉 올려달라고 칭얼거리는 누가와는 달리 말이지.
"왜 또 그렇게 이상한 눈빛으로 바라보십니까?"
"아닙니다. 그럼, 오늘부터 잘 부탁드립니다."
오늘은 CDM 적격성 재심이 있는 날.
"저희만 믿으십시오. 대표님."
보기만 해도 믿음이 절로 가는 듬직한 덩치들.
맞춰 입은 듯, 검은색으로 통일한 정복과 그 위에 껴입은 방검복, 눌러쓴 모자 위에 크게 CZ라는 로고는 그들의 가진 분위기와 결합해 한층 단단해 보이는 느낌을 주었다.
"저 제복, 네가 준비한 거야?"
"그래, 저런 게 별거 아닌 것 같아도 소속감도 심어주고 회사에 내적 친밀감도 올려 준다니까."
평소 보이던 헐렁하던 태강이의 모습과는 전혀 다른 색다른 모습을 발견해 여러 번 놀랐다.
"비켜주십시오."
"거기, 선 넘어오시면 안 됩니다."
군대에서 자주 쓰던 다나까 말투를 쓰면서 가드들은 취재진과 어중이떠중이들을 밀어냈다.
혹시 물리적인 충돌이 있을까 싶었지만, 그들에게서 느껴지는 강렬한 위압감과 검은 옷에서 느껴지는 심리적 압박감에 결국 분분히 뒤로 물러섰다.
"여기는 저희가 지키겠습니다. 들어가시죠."
나와 태강이는 그들이 만들어낸 길을 따라 안으로 들어갔다.
중간, 중간 카메라의 찰칵거리는 소리가 거슬리기는 했지만, 이 정도면 참을만 했다.
나는 눈이 마주치는 가드들을 향해 고맙다는 시선을 보내고 공장 안으로 진입할 수 있었다.
"우리 공장 들어가는데, 뭐가 이렇게 힘든지."
태강이는 소파에 드러누워 투덜투덜 댔다.
"그러게, 누가 동네방네 방송에 대고 떠들지만 않았어도 이렇게 되지는 않았을 텐데."
"······."
"일어나, 쉴 시간 없어. 조금 있으면 검증관 도착할 시간이니까."
"으으, 악덕사장."
녀석은 투덜거리며 다시 CDM 재검증을 위해 준비를 서둘렀다.
정신없이 왔다 갔다 하는 동안, 이전에 봤던 검은색 승용차 한 대가 안으로 들어오는 게 눈에 들어왔다.
"오랜만입니다. 검증관님."
"그러게요. 설마 저도 이렇게 한유진 대표님을 이른 시간 안에 다시 보게 될 줄 몰랐습니다."
차에서 내린 이장우 검증관이 나를 보며 입꼬리를 올렸다.
이전 후줄근한 차림과는 전혀 다른 모습의 깔끔한 정장 차림.
내 시선을 알아차린 듯.
"차를 타고 왔다지만, 밖에 저렇게 카메라가 많지 않습니까?"
"오시는데 아주 불편하셨겠습니다."
"뭐, 제가 언제 이런 스포트라이트를 받아보겠습니까?"
그는 어깨를 으쓱거렸다.
"바로 실사 들어갈까요?"
"그러시죠. 준비 다 마쳐놨습니다."
이장우 검증관이 저번과 달라진 건, 옷차림뿐만이 아니었다.
"손에 들린 그건?"
"이산화탄소 측정기입니다. 보내주신 자료는 확실한 것 같지만, 이게 제 일이라."
생각보다 꼼꼼한 성격이네.
우리는 이장우 검증관을 데리고 공장 이곳저곳 보여주었다.
그럴 때마다 그는 들고 온 서류에 꼼꼼하게 체크하고, 공정이 끝난 배출구 앞에 가지고 온 이산화탄소 측정기를 직접 대보며 기록에 여념이 없었다.
"흡입 시 대기 중 이산화탄소 농도, 415.7ppm 배출 시 이산화탄소 농도 12.3ppm 이산화탄소 제거율 약 97.0411% 보내주신 자료랑 거의 일치하는군요."
조마조마한 얼굴로 이장우 검증관의 입만 주시하고 있던 태강이가 주먹을 불끈 쥐었다.
"그러면?"
"아직 행정상의 절차가 남아있기는 하지만 사실상 이 정도면 결과가 정해진 거나 마찬가지죠. 두 분도 다 아시다시피 정부가 세부지침 수정한 게 '누구'를 위해서인지는 전 국민 중에 모를 사람이 없을 텐데요. 축하드립니다."
이장우가 환하게 웃으며내게 손을 내밀었다.
"고생하셨습니다."
나 역시 그의 손을 맞잡고 흔들었다.
"제가 고생이라고 할 게 뭐 있겠습니까? 두 분이 제일 많이 힘드셨을 텐데요."
그렇게 이장우 검증관은 차를 타고 공장을 빠져 나갔다.
"참, 멀리도 돌아왔다."
"그래."
인증하나 받아보겠다고, 노르웨이까지 갔다가 총도 맞아보고. 별의별 우여곡절도 많이 겪었다.
"그래도, 얻은 것도 많잖아.
"그건 그렇지. 투자도 받고, 한국에서 시작하기 전부터 외국으로 사업 확장을 했으니 말이야."
나는 길었던 지난 여정이 떠올르자 고개를 절레절레 흔들었다.
◆ ◆ ◆
"이쪽으로 앉으시지요!"
이태강이 싹싹한 얼굴로 상대를 맞은편 소파로 안내했다.
"포스지 구매투자 본부 제 1팀장 민승현입니다."
"CZTERA의 부대표를 맡고 있는 이태강이라고 합니다."
두 사람은 손을 마주잡고 악수를 했다.
"대표님께서는?"
"다른 업무차 자리를 비우셨습니다."
"그렇습니까? 저번에 뉴스를 보고 꼭 한번은 직접 만나보고 싶었는데 아쉽네요."
"다음에 기회가 있겠지요."
벌써 본격적인 사업에 들어서고 한 달.
이태강 역시도 이제 어느 정도 사람을 상대하는 데 능숙해진 듯, 상대를 여유롭게 대했다.
"저희 회사에서 탄소배출권을 구매하고 싶으시다고?"
"네. 아시다시피 철강 분야가 워낙 이산화탄소 배출이 많이 되지 않습니까."
철강 1톤을 생산하는데, 배출되는 이산화탄소량은 약 1.89톤.
철강 산업에서 배출되는 이산화탄소 비율만 27%로 전체 산업부분 중 압도적인 1위를 차지하고 있었다.
이태강이 살짝 마른 입술을 혀로 적셨다.
이제까지 회사에 이산화탄소 배출권을 구매하고 싶다는 문의는 많이 들어왔다.
실제 거래도 제법 이루어졌고.
하지만 포항에 본사가 있는 포스지는 현재 우리나라에서 가장 큰 철강회사.
정부에서 포스지에 연간 20만 tCO2의 할당 배출권을 무상으로 분배해 주고는 있지만, 그걸로는 수요를 만족시키기에 턱없이 부족했다.
작년 한 해만 해도 포스지가 배출권 시장에서 구매한 물량은 무려 393만 8368톤.
현재 한국 배출권 시장에서 거래되는 1KCU(Korean Credit Unit)의 가격이 29.354원인 것을 감안하면 무려 1,156억을 이산화탄소 배출권을 구입하는데 사용한 것.
사실상 한국 내 기업 중에서는 CZTERA의 가장 큰 잠재고객이라고 할 수 있었다.
"오늘 거래가 잘 성사됐으면 좋겠네요."
"가격만 충분히 맞는다면요."
민승현 팀장이 빙그레 웃었다.
상당히 직설적으로 나오는 그를 상대하면서도 이태강 역시 미소를 잃지 않았다.
"그렇다면 잘 오신 겁니다. 아무래도 시장에서 구매하는 것보다는 훨씬 쌀 테니까요."
"하지만 크게 가격 차이가 없다면 여기서 구매할 이유도 없겠죠."
"그래도 기업 입장에서는 최소 수억, 수십억이라도 비용을 절감하면 이득 아닐까요?"
두 사람은 웃으면서 팽팽한 신경전을 이어갔다.
"얼마를 생각하고 오셨습니까?"
"어느 정도 해 주실 수 있는지?"
창과 방패처럼 두 사람은 계속해서 말꼬리를 붙잡고 늘어졌다.
"솔직하게 말씀드리죠. 현재 저희는 tCO2당 27,000원을 생각하고 있습니다."
결국 길어지는 협상 시간에 지친 듯 이태강이 먼저 패를 깠다.
그러자 민승현 팀장이 입을 다물고 고민했다.
"이 정도면 시장에서 배출권을 구매하는 것보다, 무려 10%나 싼 가격입니다. 포스지 역시 100억 가량의 비용을 절감할 수 있고요."
"대신에 대량으로 구매하죠. CZTERA쪽에서도 이번 거래로 상당한 이익을 보지 않겠습니까?"
민승현의 말에 이태강의 얼굴에 주름이 잡혔다.
"그래서 얼마를 원하신다는 겁니까?"
"25,000원."
이태강의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
"그 가격은 후려쳐도 너무 후려치는 거 아닙니까!"
"대신, 매년 일정량 이상은 무조건 CZTERA에서 구매하도록 하겠습니다."
"아니 그래도······."
매년 들어올 수백억에 가까운 매출.
이태강의 목소리가 작아지는 것을 확인하자, 민승현의 얼굴이 자신만만해졌다.
"25,000원으로 하죠. 대신 연간 200만 톤의 구매약정서 체결. 어떠십니까?"
"······."
"연간 200만 톤입니다. 만약 거래가 만족스럽다면 그 규모도 더 커질 수 있지 않겠습니까. 부대표님?"
민승현이 살살 달래듯 말하자 이태강은 고개를 푹 숙였다.
"······약정 기간은?"
"3년 정도 보고 있습니다."
"5년."
"?"
"5년으로 하면 그 말도 안 되는 가격에 거래해 드리겠습니다. 어떻게 하시겠습니까? 이 부분만큼은 절대 협상하지 않겠습니다."
마지막 자존심을 세우겠다는 듯, 이태강의 어조가 완강했다.
민승현의 입가에 자신만만한 웃음꽃이 피었다.
"그러시죠. 부대표님이 그렇게 원하시는데."
"······김성재 대리님."
"네. 부대표님!"
옆에서 결과를 지켜보고 있던 김성재 대리가 바로 다가왔다.
"계약서 부탁드립니다."
"바로, 준비하겠습니다."
이태강의 낮은 어조에 바짝 긴장한 김성재 대리의 움직임은 빠릿빠릿했다.
그렇게 CZTERA와 포스지의 계약은 체결되었다.
"이만 가보겠습니다."
"그러십시오. 김성재 대리님 민승현 팀장님 배웅해 드리세요."
떠나가는 민승현 팀장의 입가에 승자의 웃음꽃이 활짝 피었다.
탁! 하고 문이 닫히고.
풀 죽은 듯 고개를 바닥에 처박고 있던 이태강의 입 꼬리가 씩하고 올라갔다.
