118화 쇼케이스
“걱정할 것 없어. 금방 끝날 테니까.
“응.”
티 없이 까만 눈동자 한 쌍이 날 물끄러미 올려보자.
나도 모르게 잡고 있던 보드라운 손에 힘이 꾹 들어갔다.
“저기 봐, 나타샤보다 훨씬 나이가 어린 동생도 씩씩하게 검사 잘하는 거 보이지?”
“······응.”
“그래, 그러니까······.”
“한유진 씨, 나타샤 님은 잘 버티실 겁니다. 이제 검사실로 들여보내야 할 시간입니다.”
옆에서 가만히 지켜보던 보리스 카메노프의 말에, 한숨과 함께 잡고 있던 작은 손을 놓아주었다.
나타샤는 총총걸음으로 간호사의 손을 잡고 검사실로 향했다.
막 들어가기 직전.
나타샤가 내 쪽을 돌아보고는 무표정한 얼굴로 마치 걱정하지 말라는 듯, 살짝 고개를 끄덕였다.
답례로 나도 작게 웃어 주었다.
나타샤가 안으로 들어간 사이.
검사실 앞에 마련된 의자에 가만히 앉아 있는데, 보리스 카메노프가 자판기에서 뽑아 온 음료수 하나를 내게 건네주었다.
“많이 신경 쓰이시나 봅니다.”
“검사 전에 수면마취를 받잖아요.”
오늘은 나타샤의 MRI 검사가 있는 날.
MRI 검사를 하는 동안, 환자는 검사 테이블에 누워 자기장 튜브 안으로 들어간다.
검사에 소요되는 시간은 대략 30분 정도.
쿵쿵거리는 불규칙한 소음, 폐쇄적인 좁은 환경.
성인이라면 충분히 참고 감내할 수 있는 불편한 상황이지만, 아이들은 그렇지 않다.
태어나 생전 처음 경험하는 낯설고 불편한 경험.
이리저리 몸을 비틀거나, 참지 못하고 울음을 터뜨리는 경우도 종종 있다.
그렇기에 보통 8세 이하 어린이의 경우에는 MRI 기계에 들어가기 전 수면마취를 해서, 의식이 없는 상태에서 하는 게 일반적.
수면마취 시, 구토, 일시적인 시야 흐림, 어지러움이나 저혈압 등의 부작용이 발생할 수 있다.
물론 사전에 약물 알레르기 반응검사도 한 만큼, 부작용이 발생할 확률이 극히 낮기는 하지만, 아무래도 나타샤의 나이가 나이다 보니 자꾸만 신경이 쓰였다.
“Именно поэтому Михаил Иванов считает, что(역시 이래서 미하일 이바노프 님이······.)”
“뭐라고 하셨습니까?”
“아니요. 그냥 혼잣말이었습니다.”
러시아어로 작게 중얼거리는 보리스를 쳐다보자, 그가 아무것도 아니라는 듯 고개를 살짝 저었다.
우리 두 사람은 별다른 대화 없이 우두커니 자리에 앉아, 나타샤가 검사실에서 나오기만을 기다렸다.
1시간 30분쯤 흐르자.
검사실의 문이 열리고, 나타샤가 반쯤 감긴 눈을 손가락으로 비비며 간호사와 밖으로 나왔다.
자리에서 일어나 간호사에게 다가갔다.
“검사하는 동안 별다른 문제는 없었나요?”
“다른 아이들은 주사를 놓으면 울고불고 부모님을 찾는데, 다행히 나타샤는 씩씩하게 잘 받았어요. 검사도 순조롭게 마쳤고요.”
“그래요?”
말하는 사이.
어느새 나탸사가 졸린 새끼 고양이처럼 작게 하품하며 내 손을 꼭 잡고 있었다.
*
진료실의 문을 열고 들어가자.
“안녕?”
하은이가 환하게 웃으며 나타샤를 반겨 주었다.
“······안녕.”
평소처럼 무뚝뚝한 표정으로 대꾸한 나타샤가 진료실 의자에 앉았다.
“검사 결과는 어때?”
“나쁘지 않네.”
한참 동안 모니터를 유심히 바라보던 하은이가 그 한마디를 툭 내뱉었다.
“별 다른 이상은······.”
평소처럼 말하던, 그녀가 잠시 말을 멈추었다.
어딘가를 뚫어져라 쳐다보고 있는 아이.
그리고 그 시선의 끄트머리는, 책상위에 있는 사탕통에 닿아 있었다.
그 모습을 보고 하은이가 손으로 입가를 가리며 작게 웃었다.
“이거 먹고 싶어?”
“······응.”
“원래는 선생님이 아무거나 골라서 주는데, 아까 나타샤가 간호사 선생님 말씀 잘 듣고 씩씩하게 검사받았다고 하니까, 자 골라 봐.”
나타샤가 집을 수 있게 하은이가 사탕이 든 통을 비스듬히 눕혀 주었다.
딸기 맛, 사과 맛, 포도 맛, 초콜릿 맛, 커피 맛······.
통 안에는 다양한 맛의 사탕이 있었다.
“음······.”
한참 동안 신중한 얼굴로 고민하던 나타샤가 딸기 맛과 포도 맛 사이에서 갈팡질팡 고민하기 시작했다.
픽 웃은 하은이가, 두 가지 사탕을 모두 집어 나타샤의 손 위에 올려주었다.
“하루에 하나씩만 먹어야 된다. 알겠지?”
“······응.”
“선생님은 아저씨랑 잠깐 할 이야기가 있어서 그런데, 잠깐만 밖에 나가서 기다려 줄래?”
내가 까 준 사탕을 입안에 쏙 넣고, 불룩해진 볼을 한 나타샤가 날 올려다봤다.
“밖에서 보리스 아저씨랑 이야기하고 있으면, 금방 갈게.”
끄덕거린 나타샤가 의자에서 일어나자, 문 바로 밖에서 대기하고 있던 보리스가 얼른 문을 열어 주었다.
탁! 하는 문 닫는 소리와 함께, 하은이의 얼굴에 입가에서 미소가 씻은 듯 지워졌다.
“놔둬.”
“하나만 먹을게, 어차피 많아 보이는데.”
“환자 먹으라고 둔 거야.”
“저도 환자였어요. 선생님."
“완치한 환자는, 환자가 아니에요. 아저씨.”
하은이가 통 안에 들어간 내 손등을 찰싹! 하고 쳤다.
“아야.”
너스레를 떨며 겨우 사수한 사탕 하나.
입에 까서 넣자, 알싸한 박하 향이 입안 가득 퍼져 나갔다.
마음에 들지 않는다는 듯,
한동안 날 째려보던 하은이가 피곤하다는 듯 쓰고 있는 안경을 벗고, 눈가를 손으로 주물렀다.
“당분간 못생긴 면상 안 봐도 될 거라고, 해방이라고 좋아했더니······.”
“그 못생긴 면상이라는 게, 혹시 저를 두고 하시는 말씀하시는 건가요?”
“그럼, 여기 당신 말고 또 누가 있어요?”
“말씀이 심하시네요. 은하은 선생님.”
“아주 그냥 한마디도 안 지지.”
그녀가 뾰로통한 얼굴을 했다.
“어때?”
“네가 직접 확인해 봐, 어지간한 돌팔이보다 네가 뇌에 대해서 더 잘 알 테니까.”
하은이가 모니터를 내 쪽으로 돌려 나타샤의 MRI 뇌 스캔 사진을 보여 주었다.
한참 동안 그것을 유심히 살펴보던 나는.
“좋네.”
“그렇지? EEG(electroencephalogram, 뇌파)도 좋고, 나머지 지표도 상당히 양호한 편, 솔직히 나는 아직도 저 나타샤란 아이가 오랜 시간 혼수상태에서 있었다는 게 안 믿어져.”
검사 결과를 살피던, 하은이의 입에서 작은 감탄사가 흘러나왔다.
“기억 상실, 원인이 뭐라고 생각해?”
“글쎄, 너도 알다시피 베뉴팝을 투여하기 전에도 측두엽에 손상이 없었잖아."
기억은 측두엽에 존재하는 해마(hippocampus)와 깊은 관련이 있다고 알려져 있다.
문제는, 나타샤가 단 한 번도 해마에 손상이 발생한 적이 없다는 것.
“단순히 뇌의 문제가 아닐 수도 있어.”
“······.”
뇌에 직접적인 물리 충격이 가해지지 않더라도, 강한 정신적 충격이나 스트레스로 인해 기억이 상실되는 경우가 종종 있다.
흔히 심인성 기억상실(psychogenic amnesia)이라 부르는 해리성 기억 장애.
이 경우, 기억을 되찾기 위해서 약물치료보다 오히려 심리치료가 더 중요했다.
한참 동안 내가 생각에 잠겨 있는데.
“그런데, 저 아이에게 기억 상실이 꼭 나쁜 일일까?”
“······뭐?”
“생각해 봐, 나타샤의 어머니가 돌아가셨던 기억까지 사라졌다면서? 그럼, 그 때의 아픔도 기억하지 못할 것 아니야. 그게 꼭 나쁜 일일까?”
인간이 뇌에 저장할 수 있는 정보의 양은 대략 2,500테라바이트.
2.5기가짜리 영화를 무려 1,000만 개를 저장할 수 있는 엄청난 양.
하지만 사람의 뇌는 기계가 아니다.
외장하드에 한번 저장된 영상은 손상만 가해지지 않는다면 영원히 보관할 수 있지만, 뇌는 그렇지 않다.
오래되거나, 쓸모없는 정보라고 판단을 내리면, 뇌는 관련 정보를 뇌에서 삭제한다.
흔히 망각(忘卻)이라 부르는 기억 소실 현상.
기억이 사라진다는 것.
보통은 좋은 의미로 받아들일 수 없다.
하지만 뇌 건강 측면에서 볼 때, 망각이라는 게 그리 나쁜 것만은 아니다.
인생을 살다 보면, 언제든 매일 꺼내 보고 싶은 좋은 추억도 있지만, 떠올리는 것만으로도 고통스러울 정도의 참혹한 기억도 분명 존재한다.
망각이 존재하지 않아, 만약 이러한 고통스러운 기억까지 어제 일처럼 생생하게 기억이 떠오른다면, 인간은 그 무게를 버틸 수 없다.
그렇기에 누군가는 망각을, 신이 인간에게 내려 준 최고의 축복이라고도 부르는 것이고.
“저 아이의 기억을 되돌려 준다는 게, 정말 좋은 일일까? 심지어 나타샤의 아버지도 별로 신경 쓰지 않는 것 같다면서.”
그래, 어쩌면 그녀의 말이 맞을지도 모른다.
다만.
“그건 내가 결정을 내릴 문제가 아니야, 6살짜리 아이 인생에서 3년의 기억이 사라졌어. 우리처럼 다 큰 성인에게도 그 3년이라는 시간이 적지 않은 시간인데, 하물며 저 아이에게는 인생의 절반이 사라진 거지, 나는 최선을 다해서 나타샤의 기억을 되찾을 방법을 찾을 거고, 그 선택권은 온전히 저 아이의 몫이라고 생각해. 기억을 되찾든, 그렇지 않든 나는 그 선택을 존중할 생각이고.”
내 말을 듣고 하은이의 어깨가 들썩였다.
“뭐, 기억을 되찾는다는 게 그리 쉬운 일도 아니고, 어디 천재 한유진 님께서 열심히 노력해 보세요.”
그녀가 투덜투덜했다.
“근데, 너 스탠퍼드에서 종신교수 제안 받았다면서?”
“어.”
“하여간 재주도 좋아. 그래서 어떻게 하기로 했는데?”
“뭘 어떻게 해?”
“제안, 받아들일 거야?”
모니터에 시선을 고정한 채, 하은이가 무뚝뚝한 목소리로 물었다.
속에서 올라오는 뭔가를 참아내고, 내가 티 내지 않기 위해 최대한 태연한 얼굴을 했다.
“글쎄, 고민 중이긴 한데, 너는 내가 어떻게 했으면 좋겠는데?”
“······그걸 왜 나한테 물어. 질문은 내가 했는데.”
“아무래도 그 제안을 받으면, 미국으로 가야겠지?”
“······.”
“그래도, 누가 가지 말라고 붙잡으면 안 가려고.”
넌지시 하은이를 바라보자, 그녀가 입술을 꽉 깨물었다.
“가! 너 미국 꼭 가라! 안 그러면 내 손에 죽을 테니까.”
씩씩거리는 그녀를 보며 피식 웃었다.
“혹시 다음 주에 언제 쉬어?”
“그걸 네가 알아서 뭐 하게.”
“같이 여행이나 갈까 싶어서.”
“······.”
순간 그녀가 입을 닫고 나를 뚫어질 듯 빤히 쳐다보았다.
“왜? 예전에 대학교 다니던 시절에 자주 여행도 가고 그랬잖아.”
잠깐 입술을 꾸깃거리던 하은이가.
“······다음 주는 안 돼. 학회 일정 잡혀 있어서.”
“그러면 언제 되는데?”
“다다음 주 금요일쯤.”
“알았어. 그때 시간 빼놓을게.”
약속을 잡고 내가 자리에서 일어서자.
“진짜 갈 거야?”
“그럼 농담일까. 나 간다.”
“······빨리 꺼져.”
평소와 같은 하은이의 배웅, 어깨를 으쓱거리며 내가 진료실에서 빠져나왔다.
*
일성전자 공식 홈페이지에 뜬 팝업창을 본 사람들이 흥분을 감추지 못했다.
- 이거 맞지? 내가 상상하는 그거 맞지?
└ 옙! 거의 999% 확실함.
└ 내가 저기 박혀 있는 CZ 로고랑 CZTERA 공홈에 CZ 앞 글자 비교해 봤는데 두 글자체가 100% 일치함.
└ 오! 오! 이제 한 달 남았네.
└ 근데, 왜 저것 말고는 아무 정보도 안 뜨냐?
└ 최소한 뭐가 출시되는지 정보를 줘야지요 휴먼······.
└ 그러게요, 궁금해서 게시판에 문의 남겼는데 아무런 대답이 없어요.
└ 일단 일성이랑 CZTERA가 콜라보 해서 뭔가 만든 건 확실한 것 같은데······.
└ 아······ 미치겠네. 이렇게 사람 궁금하게 만들고 아무런 정보도 없고.
└ 고객센터에 전화해 봤는데, 자기들도 모르겠데.
└ 뭐라도 좀 풀어 줘! 제발 플리즈!
외부에 공개된 정보라고는 딸랑 로고가 전부.
하지만 그게 오히려 사람들의 호기심을 크게 자극했다.
흥미를 느낀 기자들도, 이번에 일성전자가 새로 출시할 제품이 뭔지 알아내려고 여러 방면을 통해 접촉해 보았지만.
묵묵부답.
관련 정보에 대해 아는 사람도 거의 없었고.
아는 극소수의 사람은 입을 다물었다.
다만 기자들이 한 가지 알아낸 사실은, 구미에 위치한 일성전자 공장에서 관련 제품을 생산 중이라는 것.
그 하나뿐이었다.
그리고 D-day 2주일쯤 남았을 무렵.
베일에 꽁꽁 싸여 있던, 제품의 실루엣과 가격, 그리고 제품의 쇼케이스 날짜가 공개되었다.
- 저거 실루엣 보니까 시계 같은데 맞지?
└ 확실함! 스마트 워치인 듯!
└ 오오! 드디어 나왔다.
└ 아직 정확한 제품 스펙은 안 나왔지?
└ ㅇㅇ 아직 안 나왔음요. 쇼케이스 때까지 기다려야 할 듯.
└ 근데, 하나 확실한 건 있음.
└ 뭐가 확실한데?
└ 저기에 그 CZTERA 열전소자 탑재한 건 확실하다는 거.
└ 충전이 필요 없는 스마트 워치! 야, 확실히 일성이 대기업이라서 그런가, 소비자 니즈가 정확히 뭔지 캐치하는 건 장난 아닌 듯.
└ 문제는 가격도 대기업이라는 거지.
└ 129만 원······ 가격 뭔데?
└ 보통 스마트 워치 비싸도 20만 원 정도 하지 않나?
└ 그러게, 너무 비싼 것 같은데······.
└ 이왕 화제 된 거 뽕을 뽑겠다는 거지.
└ 그대로 난 좀 기대된다. 가격이야 어찌 됐든, 얼른 출시만 해 다오!
└ 여기 호구 하나 추가요!
가격이 너무 비싼 것 아니냐는 논란.
이리저리 기웃기웃거리던 언론은 오랜만에 등장한 떡밥에 신나게 기사를 써냈다.
점점 거세지는 논란.
그럼에도 일성에서는 등껍질 안에 몸을 숨긴 거북이처럼 어떠한 반응도 내놓지 않았다.
이제 출시일까지 3일.
본격적인 쇼케이스가 시작되었다.
