125화 조우
살다 보면 가끔 원하지 않는 상황을 맞닥뜨릴 때가 존재한다.
보통 그럴 때 사람에게서 관찰되는 행동 유형은 크게 3가지.
애써 회피하거나.
없는 듯 무시하거나.
무작정 돌파하거나.
한국대에 올 때부터 어느 정도 예상은 했다.
…다만 이 정도로 갑작스럽게 마주칠 줄은 몰랐지만.
저쪽에서도 나를 알아본 듯.
조재홍 학과장이 순간 발걸음을 멈추고 주춤했다.
1~2초에 불과한 짧은 정적.
회피, 무시, 돌파.
이 세 가지 선택지 중에서 내가 선택한 것은 ‘무시’.
나는 무표정한 얼굴로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
거리가 좁혀질수록, 일그러진 조재홍 학과장의 얼굴이 조금씩 확대된다.
막 무시하고 지나쳐 가려는 순간.
“한유진이.”
…그냥 조용히 지나쳐 갔으면 서로 좋았으련만.
슬쩍 고개를 돌려 조재홍 학과장을 바라보았다.
“왜 그러십니까?”
내 태연한 대답에, 그가 두꺼비처럼 툭 튀어나온 입술을 씰룩거렸다.
“예전 상사를 봤으면 최소한 인사 정도는…….”
“인사를 주고받을 정도로 우리 두 사람이 살가운 사이였습니까?”
“……!”
푸들푸들한 살에 파묻혀 가뜩이나 작던 눈이 더 작아졌다.
“하, 그래 잘나간다 이거지. 너 이따위로 행동하는 거 다른 사람들도…….”
“진서연.”
나지막한 한마디.
“…이게 지금 뭐라고.”
“바움 미술관.”
“…….”
입을 꾹 다문 조재홍 학과장이 살벌하게 날 노려봤다.
“학과장을 대동하고, 담당 교수 앞에서 태연하게 그런 행동을 하기에. 저도 궁금하더군요, 얼마나 대단한 사람인지. 그래서 개인적으로 조금 조사해 봤습니다.”
“너 말조심…….”
“나이 43세, 항공사 스튜어디스 출신으로, 우연히 명원그룹의 임광웅 회장의 눈에 띄어 혼외자식 한 명을 출산.”
“…….”
“그 후 명원그룹 소유인 바움 미술관의 관장으로 취임. 그 정도만 했어도 물질적으로는 남부러울 것 없이 살아갈 텐데, 사람의 욕심은 끝이 없다고, 자기 아들을 그룹 총수에 올리기 위해, 사전 작업 중이더군요. 가령 성적을 조작한다거나 하는 그런 일들을.”
“야! 어디서 그따위 없는 말을…….”
버럭! 거리는 그의 앞에 성큼 다가가 갔다.
서로의 모공 하나하나 관찰할 수 있을 정도의 가까운 거리.
나와 눈이 마주친 그가 흠칫하며 뒤로 물러섰다.
“제가 아직도 재계약 하나에 절절매는 시간 강사로 보이십니까?”
“……!”
시뻘겋게 달아오른 얼굴, 푸들거리며 떨리는 볼살.
한동안 나와 기 싸움을 이어 가던 그는, 이내 시선을 내리깔았다.
이곳에서 계속 나와 말을 섞어 봐야 득이 될 것이 없다는 것을 인지한 것인지, 몸을 돌려 거친 발걸음으로 자리를 뜨려고 했다.
상황은 거기서 마무리된 것처럼 보였다.
파라락!
조재홍 학과장의 뒤를 따라 걷던 남자가 손에 가득 들고 있던 서류만 바닥에 떨어뜨리지 않았다면.
내 얼굴을 멍하니 바라보던 남자가, 황급히 조재홍 학과장을 따라가다 스텝이 꼬인 것인지, 실수를 했다.
순식간에 복도에 흩뿌려진 서류 뭉치.
“야이 씨! 정수민, 이런 것 하나도 똑바로 못 해서……!”
그 모습을 지켜보던 조재홍 학과장의 눈에서 불꽃이 팍 튀었다.
나에게 못한 화풀이를 남자에게 대신 하려는 듯, 그가 오른손을 번쩍 들려는 찰나.
수업이 끝나고 강의실에서 학생들이 재잘재잘 떠들며 나오기 시작했다.
“…….”
조재홍 학과장도 차마 학생들이 지켜보는 앞에서 대놓고 손찌검을 할 수는 없는지, 들고 있던 팔을 슬그머니 내렸다.
그의 시선이 나와 허겁지겁 서류를 챙기는 남자 사이를 빠르게 오가더니, 이를 악물고는 발을 쿵! 쿵! 구르며 사라졌다.
나는 주머니에 들어 있는 마스크를 재빨리 착용했다.
그러고는 몸을 숙여, 정수민이라는 남자를 도와주었다.
“혼자 해도 괜찮습니다, 한유…….”
아무런 말도 없이, 내가 조용히 검지를 입술로 가져다 대자.
그가 주변에 있는 학생들을 의식하며 급히 입을 다물었다.
우리는 금방 흩어진 서류를 모을 수 있었다.
“고맙습니다.”
정수민을 향해 살짝 고개를 숙이고, 몸을 돌리려는데.
“잠깐!”
나를 부르는 다급한 목소리.
그를 빤히 쳐다보자.
“혹시… 바쁘시지 않다면 잠깐 이야기를 할 수 있을까요?”
그의 눈동자에 어려 있는 간절함.
잠깐 고민하던 나는, 고개를 끄덕였다.
* * *
우리 두 사람은 자연과학대 뒤편에 있는 인적이 드문 공터로 향했다.
“여기.”
“감사합니다.”
나는 그가 내민 캔 커피를 따서 마셨다.
시원하면서도 달콤한 액체에 정신이 조금 또렷해졌다.
넝쿨 사이사이 들어오는 그물 같은 햇빛을 감상하며 커피를 마시고 있는데,
“혹시, 제 얼굴에 뭐가 묻었나요?”
날 빤히 바라보고 있던 정수민이 화들짝 놀랐다.
“죄송합니다, 잘 드시는 모습이 너무 신기해서.”
“예전에 전문점에서 커피 마실 돈이 없었습니다. 가끔 수업을 마치고 카페인이 당길 때 캔 커피 하나 뽑아 들고, 여기서 조용히 혼자서 마셨죠.”
“…그러셨군요.”
“화학과 수업을 하고 계신가요?”
“네. 작년부터 이곳에서 강의를 맡고 있습니다.”
내가 학교에 있을 때까지만 해도 못 보던 얼굴.
아마, 날 대신해 이곳에 온 시간 강사처럼 보였다.
“근데 제게 무슨 하실 말씀이라도?”
정수민이 우물쭈물 말을 삼켰다.
“강의는 할 만하세요?”
“네. 처음에는 어떻게 해야 할지 몰라 버벅거렸는데, 이것도 나름 하다 보니 익숙해지더라고요.”
“저도 그랬어요. 첫 강의를 시작할 때 학생들은 하나도 눈에 들어오지 않고, 교재에 머리를 박고 강의를 진행했죠.”
“한유진 씨가요?”
정수민이 깜짝 놀란 표정을 지었다.
“누구나 첫 강의는 떨리는 법이죠. 바로 전날에는 가슴이 두근거려서 밤에 잠도 오지 않더군요.”
“저도, 저도 그랬어요!”
비슷한 경험을 공유하는 사람끼리 친해지는 방법은 의외로 간단했다.
우리 두 사람의 거리감은 빠르게 사라져 갔다.
“저한테 혹시 궁금하신 거라도 있나요?”
처음과 같은 질문.
잠깐 멈칫하던 그가 조심스레 입을 열었다.
“…제가 여기서 버틸 수 있을까요?”
정수민의 얼굴이 어두워졌다.
“처음에는 충분히 할 수 있을 것 같은데, 요즘은 저도 점점 자신감이 떨어져서요…….”
한참 동안 그는 고민을 털어놓았다.
종 부리듯 사람을 괴롭히는 조재홍 학과장의 패악질.
소금이라도 친 것처럼 짜디짠 급여.
비전이 보이지 않는 미래.
일전에 나도 한번 거쳐 간 고민.
나는 캔 커피를 조용히 입가에 가져가 대며, 그의 이야기를 끝까지 들어 주었다.
“제가 주저리주저리 너무 말이 많았죠?”
“아니요. 저도 한때 비슷한 고민을 했던 적이 있었어요. 처음에는 정교수가 되는 게 제 목표였죠. 시간 강사를 시작할 때만 해도 버티면 될 줄 알았는데, 아니더군요.”
정수민이 내 쪽으로 바짝 몸을 기울였다.
“그렇다고 시간 강사를 그만두고 다른 일을 시작할 엄두도 나지 않았습니다. 평생 이것만 목표로 보고 살아서 그런지, 당시에는 그만둘 용기가 없었거든요.”
“그래서 어떻게 하셨나요?”
“다 이렇게 사는 거다. 그러니 나도 그러면 된다. 스스로를 속였습니다. 그러다 보니 어느 순간부터 관성적으로 하게 되더군요.”
“…그렇습니까?”
뭔가 딱 부러지는 해답을 원했던 것인지, 정수민의 얼굴이 어두워졌다.
“정수민 씨는 제가 아닙니다. 물론 저도 정수민 씨가 아니고요.”
각자 처한 상황이 다르기에 어쭙잖은 위로나, 조언을 건넬 생각은 없다.
“그런데 살다 보니, 계속 흐린 날만 있는 것도 아니더군요.”
정수민이 고개를 들어 날 바라보았다.
망막에 새겨진 내 모습.
하지만 그가 진짜 보고 있는 건 내가 아니었다.
날 통해 투영된 미래의 본인 모습.
“큰 도움이 되어 드리지 못해 죄송합니다.”
살짝 고개를 숙이자, 그가 화들짝 놀란 얼굴로 손사래를 쳤다.
“아니요. 이것만으로 충분합니다. 귀한 시간 내주셔서 감사합니다.”
“커피 잘 마셨습니다.”
내가 들고 있는 캔을 흔들자.
정수민의 입가에 미소가 감돌았다.
처음 봤을 때보다 한결 가벼워진.
* * *
노정의 교수님의 개인 연구실을 찬찬히 훑었다.
청소를 자주 하지는 않으시는지, 군데군데 정리되지 않은 물건들이 이곳저곳 널브러져 있었다.
그러다 내 시야에 들어온 서류 뭉치 하나.
“혹시 아직 이걸 연구하고 계십니까?”
“아니, 이제는 그만뒀어요.”
“오랜 시간 연구한 것으로 아는데, 아깝지 않으십니까?”
노정의 교수가 쓰게 웃었다.
“아깝지만 어쩌겠어요, 연구비가 지원되지 않는데. 별도리가 없죠.”
“잠깐 살펴봐도 될까요?”
“그러고 보니, 한 대표도 당시에 연구에 참여했었죠? 봐요, 어차피 쓸데없이 책상 위에 공간만 차지하고 있는 건데.”
빈말이 아닌 듯.
오랜 시간 사람의 손길을 받지 못한 서류 위에는 뽀얀 먼지가 내려앉아 있었다.
나는 서류를 천천히 넘겼다.
아는 내용도 있었지만, 내가 연구실을 나간 이후에도, 연구가 상당히 진행되었는지, 군데군데 첨삭된 내용도 제법 많았다.
“혹시 실례가 되지 않는다면, 이 논문 한 부 복사해도 될까요?”
“편할 대로 해요. 어차피 아카이브에 공개된 건데.”
우리 두 사람의 대화를 가만히 듣던, 제넌 스미스 교수가 내 손에 들린 논문을 뚫어져라 바라보았다.
“무슨 연구 주제인데, 한 교수가 그렇게 흥미를 가진 건가?”
“예전에 저도 연구에 참여 했던거라서요. 메타물질(Metamaterial)이라고.”
“메타물질?”
순간 제넌 스미스 교수가 눈을 번뜩였다.
“혹시 아십니까?”
“모를 수가 없지, 나는 아니지만, 같은 대학에 있는 친구 중 몇이 그걸 연구한다고 매일 머리를 싸매고 고민하던데, 혹시 한 교수의 다음 연구 주제가 혹시 그건가?”
“그 정도는 아니고, 그냥 문득 옛날 연구 시절이 생각나서요.”
제넌 스미스 교수의 질문에 간단히 답하며, 논문을 가방에 챙겨 넣었다.
* * *
“얼굴 좋아 보인다?”
“그래 보여?”
내 말에 태강이가 자기 얼굴을 만지작거리며 히죽히죽 웃었다.
농담이 아니라, 잠깐 사이, 십 년 묵은 체증이 쑥 내려간 듯 녀석의 얼굴이 반들반들 윤기가 흘렀다.
“예전 지도 교수님은 잘 만나 봤어?”
“만났지.”
“어떻게 됐는데?”
“뭐, 별거 있나. 우아하게 대화나 나눴지.”
내가 녀석을 게슴츠레하게 보았다.
“정말? 대화만 하고 온 거 맞아?”
“정확히 말하면 대화만 하고 온 건 아니고, 오랜만에 만난 연구실 애들이랑 영감탱이 데리고 가서 평소에는 구경도 못 하는 소고기로 목에 낀 먼지도 제거해 주고…….”
“한껏 자랑도 하고?”
“너도 그 영감탱이 얼굴을 봤어야 하는 건데, 뚱하게 앉아, 고기만 묵묵히 씹는 그 똥 씹는 표정을.”
기억을 떠올리는지 녀석이 음흉하게 웃었다.
“너는 어떻게 됐어?”
“뭐가?”
“너도 그 조재홍이라는 학과장 만났냐고.”
“일부러 만나려고 만난 건 아니고, 어쩌다 복도 걷다가 우연히.”
“그래서?”
녀석이 눈을 번뜩였다.
“그래서는 뭔 그래서야. 그냥 적당히 이야기하고 끝냈지.”
“그러니까 무슨 이야기?”
끈덕지게 달라붙는 태강이를 떼어 놓고, 그때 있었던 일을 간단히 설명해 주었다.
내 말을 곰곰이 듣던 녀석이 고개를 갸웃거렸다.
“근데 말이야, 내가 조재홍이라는 인간을 직접 만나 보지는 못했지만, 듣기만 해도 전형적인 강약약강인 것 같은데, 맞아?”
“비교적, 그런 성격이긴 하지.”
“근데, 너한테는 왜 그렇게 행동했을까?”
“내가 벽을 넘었거든.”
“벽을 넘다니, 그게 무슨 말이야?”
“조재홍 학과장 같은 사람에게는 머릿속에 본인만의 확고한 벽이 있어, 일종의 계층이라고 할까. 처음부터 자신의 상급자나 힘의 우위에 있다고 생각하는 사람에게는 비교적 고분고분하거나 약한 모습을 보이지만, 반대로 한번 자신의 하급자나, 혹은 약자라고 생각한 인물에 대해서는 상황이 어떻게 변하게 되든, 인정하지 않으려는 경향이 강하지.”
태강이가 황당하다는 얼굴을 했다.
“뭐야? 그럼 널 아직도 자기 아랫사람 정도로 생각한다는 거잖아.”
“그건 아니야. 머리로는 어느 정도 알아차리겠지, 다만…….”
나는 녀석의 심장이 있는 곳을 툭! 건드렸다.
“여기서 받아들이지 못하는 거지. 그렇게 머리의 판단과 심장의 판단이 불일치할 경우, 그 괴리감을 이기지 못하고 분노로 표출하는 거고.”
“참… 듣기만 해도 골 때리는 인간이네.”
“원래, 사람이 많이 모이다 보면, 이런 사람, 저런 사람 다 있는 거지.”
한참 태강이와 대화를 나누고 있는데.
백희성 실장으로부터 전화가 걸려 왔다.
나는 슬쩍 장소를 옮겨 전화를 받았다.
“전화 받았습니다.”
- 오랜만입니다, 대표님.
“그동안 잘 지내셨죠?”
- 네. 덕분에요. 요즘처럼 걱정 없이 편하게 지낸 적이 없는 것 같습니다.
너스레를 떠는 백희성 실장의 목소리에 피식거렸다.
“그런데 무슨 일이십니까?”
- 딴 게, 아니라 대표님의 아버지가 그동안 머물렀던 장소를 찾은 것 같습니다.
“……!”
순간, 나는 휴대폰을 부서져라 꽉! 움켜쥐었다.
