20화 계산화학(computational chemistry)
"······앞으로 화학의 주요 발전 방향은 컴퓨터 프로그래밍 기법을 활용한 계산화학(computational chemistry)이 주를 이루게 될 겁니다. 사람의 두뇌는 한계가 존재하지만,  기계에는 그런 것이 존재하지 않죠. 실제로 미국의 대표적인 it 기업인 루글에서는 자사에서 만든 분석 ai 알고리즘인 다이달로스(Daedalus)를 활용해 디아제핀 분자의 반응경로를 분석해 냈습니다. 실제 도출된 결과값 역시 오류가 없이 정확했죠. 아직은 간단한 분자의 반응을 추적하는 정도에 그치겠지만, 머지 않은 미래에는 분명 이것보다 훨씬 더 발전된 컴퓨팅 기술을 이용해 신약이나 신소재 등을 직접 개발하지 않고 프로그램 분석만으로 어떤 화학적 성질을 가졌는지 규명해 내게 될 겁니다."
이미 기말고사 범위까지 수업을 모두 마쳤다.
그럼에도 강의 중인 내 말이 점점 길어진다.
슬쩍 곁눈질로 살피니, 이미 시간은 원래 예정된 수업시간 보다 3분을 초과한 상태.
강의 중인 학생들 역시 연신 자신의 시계로 시간을 들여다보며 언제 수업이 끝나는지 조금씩 지루해하고 있다.
안다.
여기서 끝내야 한다는 걸.
어릴 때는 어른들이 왜 그렇게 말이 길어지는 이해하지 못했는데, 이제야 조금씩 이해가 된다.
"······이제까지 제 강의 들어주어 고마웠고. 마지막 기말고사 잘 보도록."
내 강의 종료선언에 기다렸다는 듯 학생들이 우르르 자리에서 일어나 강의실 밖으로 빠져나갔다.
이제 진짜 끝이구나.
사실상 이게 내가 강단에 서는 마지막 수업.
기말고사가 남았다고는 하지만, 실제 진행은 조교들이 알아서 하기에 내가 할 일은 모두 끝났다.
3년.
내가 대학 강사로 살아온 세월.
딱히 돈을 많이 버는 직업은 아니지만.
전임교수 임용이 사실상 거의 불가능할 것임을 알지만.
그럼에도 내가 아득바득 이 자리에서 선 이유는 강단 위에 설 때 내가 숨을 쉬고 있다는 기분을 느끼기 때문이었다.
그렇게 잠시 감상에 빠져있는 사이, 내게 누군가 다가왔다.
"왜? 뭐 궁금한 거라도 있어?"
첫날부터 마지막 수업까지.
제일 앞자리에 앉아 내 수업을 열심히 들어준 뿔테 안경을 쓴 강민주.
매번 수업이 끝났음에도 이렇게 찾아와 수업 중 이해가 되지 않거나, 궁금한 점에 대해 질문을 하곤 했다.
"아니요. 이거요."
민주는 배시시 웃으며 들고 있던 음료수를 내게 건넸다.
"나 주는 거야?"
"이번 강의 잘 들었습니다. 다음번에도 교수님 강의 꼭 수강할게요!"
발랄하게 웃는 민주를 보며 나는.
"그래. 다음번에 꼭 다시 보자."
결코 지켜질 수 없는 약속을 했다.
총총 사라지는 뒷모습을 끝까지 지켜보며 들고 온 강의 자료를 가방에 챙겨 넣었다.
마지막이라서 그런가.
꼭 뭔가 빼먹은 기분이······.
"한 선생!"
저 멀리서 허영태가 다급한 얼굴로 뛰어오고 있었다.
아, 이걸 빼 먹고 있었구나.
"방금 본건데 행정실에서 학과장이 글쎄 한 선생을······."
"허영태 선생님."
"응?"
"소고기 좋아하세요?"
◆ ◆ ◆
"하, 한 선생 여기 너무 비싼데 아니야?"
메뉴판을 살피던 허영태의 음성이 떨렸다.
내가 그를 데리고 온 곳은 담소정(談笑亭).
이름에서 알 수 있듯 상당히 비싼 고급 한우 전문 식당이다.
안심 1인분에 64,000원, 꽃등심 66,000원, 살치살 70,000원.
팍팍한 시간 강사 월급으로 벨트 풀어 놓고 마음껏 먹었다가는 한 끼 식사에 한 달 월급이 날아가는 곳.
내가 계산할 거라는 말에도 허영태는 쉽사리 주문하지 못했다.
어쩔 수 없지.
이대로 있다가는 하루 종일 지나도 주문하지 못할 것 같다.
옆에서 대기 중인 직원 눈치도 보이고.
"꽃등심 3인분, 갈빗살 3인분, 안창살이랑 살치살도 각각 3인분씩 주세요. 한우 찜갈비도 하나 주시고요."
"네. 주문받았습니다."
안절부절, 눈치만 보던 허영태가 직원이 나가자 득달같이 입을 열었다.
"너무 많이 시킨 거 아니야?"
"1인분이라고 해 봐야 얼마 되지도 않아서 몇 점 집어 먹으면 없어요. 혹시 부족할 거 같으면 더 시키도록 하죠."
"······이런 한 선생 모습 조금 낯선데."
나는 허영태를 향해 그냥 조용히 웃어주었다.
사정이야 어쨌든 본의 아니게 점심 약속을 3번이나 펑크 냈는데 헤어지는 마지막 순간에 이 정도는 쏴야겠지.
"가격 걱정하지 마시고 마음껏 드세요. 저번에 투자로 제법 벌었으니까."
"진짜지? 나 허리 푼다?"
조금씩 적응이 되는지 희희낙락한 표정의 허영태가 젓가락으로 반찬을 집어 먹었다.
"이야, 확실히 돈값은 하네. 김치 하나도 달라. 아삭아삭 씹히는 게. 한 선생도 한 번 먹어봐."
그의 채근에 나도 반찬으로 나온 부침개를 하나 집어 먹었다.
비싼 건 비싼 이유가 있다.
확실히 허영태의 말처럼 음식 하나하나가 맛이 상당히 고급스럽다는 느낌이 들었다.
"이번에는 간장게장을 먹······아차! 내가 이러고 있을 때가 아니지. 아까 말이지 내가 행정실 갔다가 우연히 본 건데, 학과장이 노발대발하면서 절대 한 선생이랑 다음 학기 재계약 하지 말라고 하던데, 혹시 무슨 일 있었어?"
한참 신나서 먹고 있던 허영태가 걱정스레 물어왔다.
"별일 아니니까 너무 걱정하지 마세요."
"아니, 걱정을 어떻게 안 해. 그래도 우리가 같이 눈물 젖은 삼각김밥 먹으면서 버틴 횟수가 얼만데.  "
"학과장이 뭐라 하건 괜찮아요. 절대 제가 잘릴 일은 없을 테니까."
조재홍은 절대 나를 자를 수 없다.
왜냐하면······.
"그전에 제가 먼저 그만둘 생각이거든요."
"!"
허영태가 입을 떡 벌린 사이 직원들이 주문한 음식을 들고 왔다.
고기 위에 마치 눈이라도 내린 듯 군데군데 박혀 있는 마블링이 정말 먹음직스러워 보였다.
"그만둔다고······?"
충격에 빠져 중얼거리는 허영태를 앞에 두고, 집게로 고기를 집어 불판위에 올렸다.
치이익, 소리와 함께 고기 특유의 고소한 냄새가 방안을 가득 채웠다.
마이야르 반응과 함께 노릿하게 익어가는 고기를 한 점 집어 허영태의 앞 접시 위에 올려놓았다.
"그만 좀 정신 차리시고 따뜻할 때 드세요. 아무리 한우라지만 식으면 맛없으니까."
"아니! 지금 한우가 중요해? 왜 갑자기 그만둔다는 거야? 혹시 학과장이랑 트러블 때문이면 그냥 좀 좋은 양주라도 하나 사서 찾아가서 잘못했다고 빌어. 한 선생도 알다시피 사회생활이란 게 다 그래요. 더럽고, 치사하지만 어떻게 하겠어. 힘들어도 참고 버티면 언젠가는 기회가 온다니까?"
허영태는 흥분한 얼굴로 마치 자기 일인 양 열변을 토했다.
"물론, 학과장이랑 문제가 있었던 건 사실이지만 꼭 그것 때문은 아니에요. 시간 강사가 그리 쉬운 일은 아니잖아요. 그래서 다른 일을 좀 해보고 싶더라고요."
그 후로도 허영태는 한참동안 내 마음을 돌리기 위해 부단히 설득했다.
하지만 어쩌겠는가?
외부가 아닌 내부 사정 때문인 것을.
결국 내가 결심을 바꾸지 않을 것을 알아차리고는 허영태가 허탈하게 웃었다.
"그래, 한 선생이야 워낙 똑똑한 사람이니까, 어디 가서도 잘하겠지. 아, 나는 한 선생 없으면 누구랑 수다를 떨어야 되나······."
어쩌다 점심 약속이 송별연이 되어버렸지만, 허영태는 금세 원래의 텐션을 회복하고 환하게 웃었다.
그러고 보니.
만약 그때 허 선생님이 만약 로또를 보지 않았다면?
아마 아버지가 남긴 숫자의 의미를 해석하지 못했을 것이고, 지금도 여전히 하루살이처럼 살고 있겠지.
그렇게 생각하니까······.
"괜찮다니까. 왜 자꾸 나한테 고기를 몰아주는 건데! 한 선생도 먹으라니까."
그렇게 쓸쓸하지 않은, 왁자지껄한 점심시간이 끝났다.
◆ ◆ ◆
박스에 그동안 대학교에 놔두었던 개인 물건을 차곡차곡 집어넣었다.
혹시 몰라 박스를 하나 더 준비했는데, 짐이 생각보다 많지는 않아서 금방 정리 할 수 있었다.
짐을 들고 대학교를 나서는 길.
학부생 시절까지 포함하면 근 10년.
인생의 1/3을 이곳에서 보냈다.
그렇게 눈이 부시도록 찬란히 부서지는 햇살 속에 대학교 전경을 가득 눈에 담고 있는데.
오토바이를 탄 검은 재킷의 남성이 내게 빠른 속도로 달려왔다.
갑작스러운 상황에 피해야 할지 고민하던 찰나.
끼이익 소리를 내며 내 바로 앞에서 멈춘 오토바이.
그 위에 있던 헬멧을 쓴 검은 재킷의 남자가 품에서 꺼내든 사진을 힐끔거리며 내 쪽으로 뚜벅거리며 걸어왔다.
"한유진?"
"네. 제가 한유진입니다만 누구시죠?"
찌는 듯 한 열기에 더운지 남자는 헬멧을 벗어 옆구리에 끼고.
"퀵이요."
내게 손바닥보다 작은 노란 상자 하나를 내게 내밀었다.
"······."
"뭐 해요? 안 받으세요? 아, 그리고 여기 사인도."
나는 퀵서비스 직원이 시키는 대로 사인을 했다.
"근데, 한 가지 질문할 게 있는데."
"미안한데, 제가 밀린 일이 많아서. 질문 받을 시간이······"
나는 지갑에서 꺼낸 5만 원짜리 지폐 2장을 흔들었다.
"당연히 있죠. 뭐가 궁금하세요?"
매가 먹이를 낚아채듯 어느새 내 손가락 사이에 끼워져 있던 돈을 자신의 포켓에 집어넣은 남자가 한결 친절해진 얼굴을 하고 있었다.
"이거 혹시 누가 보낸 건 지 알 수 있을까요?"
"이거요? 저희 사장님이 보내라고 하신 건데요?"
5만 원권 지폐 2장의 효력은 불과 30초에 밖에 지속되지 않았다.
머리에 노란 브릿지를 넣은 남자는 껌을 쫙쫙 씹으며 금세 지루하다는 얼굴로 건성건성 답했다.
"사장님이 이걸 저한테 보내 이유는요?"
"그거야 저는 모르죠. 그냥 시키는 대로 한 건데."
"혹시 사장님 연락처를 얻을 수 있을까요?"
"그건 당연히······되죠."
거친 소음과 함께 캠퍼스를 질주해 사라지는 오토바이를 물끄러미 바라보았다.
사장님······.
직원교육 다시 하셔야겠어요.
나는 고개를 절레절레 흔들며 20만 원과 맞바꾼 연락처로 전화를 걸었다.
-여보세요?
"전은수 사장님 맞으신가요?"
-맞는데, 전화 건 댁은 누구쇼?"
"방금 퀵으로 물건 받은 사람입니다. 퀵 서비스 배달하시는 분이 이야기하길 사장님이 저한테 물건 하나를 보내셨다고 하던데 맞나요?"
-하, 이 새끼가 조카라고 오냐오냐했더니, 사장 전화번호를 함부로 뿌려? 이놈의 자식 사무소로 들어오기만 해 봐라······."
계속되는 욕설에 나는 잠시 전화기를 귀에서 뗐다.
그리고 시간이 어느 정도 지나.
"이제 다시 대화해도 될까요?"
-하······ 그래 이름이 한유진 씨, 뭐가 궁금한데?
"이거 왜 저한테 보내신거죠?"
- 왜 보내긴 당연히 돈 받았으니까 보냈지.
"누가요?"
- 좀 나이 있어 보이던 노인이던데, 6개월 전에 대뜸 나한테 찾아와서 500만 원 줄 테니까, 오늘 날짜에 당신한테 물건 하나 보내면 된다고 하더라고. 내가 퀵 사무소 정말 운영 오래 했지만 6개월 시간차 배송은 살다 살다 첨이야.
"용케 제 시간에 맞춰서 배송했네요."
- 배송 안하면, 위약금으로 그 3배를 물어야 하는데 하, 그 양반 어찌나 꼼꼼하던지. 내가 혹시 그거 잊어버릴까 봐 얼마나 노심초사했는데, 위약금 물어주는 악몽을 몇 번이나 꿨는지 몰라. 혹시 뭐 이상한 물건은 아니지?
나는 손바닥에 위의 자그마한 노란 상자를 묘한 표정으로 봤다.
"아마, 상상하는 그런 건 아닐 겁니다."
그때 전화기에서 '사장님 여기 빨리 와 보셔야겠어요.'라는 소리가 들려왔다.
- 들었지. 나 바쁜 사람이야. 물건 제대로 배송했으니까, 나중에 딴말하지 마쇼. 웬만하면 전화도 걸지 말고.
전은수 사장은 자기 할 말만 하고 전화를 뚝 끊어 버렸다.
하아.
역시 이번에도 허탕인가.
혹시 신수찬 변호사처럼 누군가 사후에도 아버지를 돕는 조력자가 있는가 싶어 전화를 걸었지만 그건 아닌 듯했다.
진짜 철두철미하시네요.
한숨과 함께 나는 상자를 뜯었다.
