63화 진료기록
병원 침대 머리맡에 앉아 어머니의 손을 잡았다.
미국으로 출장을 다녀온 사이, 앙상하게 말라버린 손가락은 나뭇가지처럼 느껴졌다.
"힘들어도 조금만 더 버텨주세요."
제가 어떻게든 해 볼 테니까.
혹시라도 이 상태에서도 내가 하는 말을 듣고 걱정할까, 마지막 말은 차마 뱉지 못하고 조용히 속으로 삼켰다.
◆ ◆ ◆
"······얼마라고?"
"52억 4,593만 달러, 오늘 환율 기준으로 6조 5,783억 9,622만원"
내 입에서 흘러나오는 덤덤한 목소리에 하은이의 똥그란 눈이 더욱 커졌다.
그러더니, 자리에서 일어나 검지로 내 볼을 쿡! 하고 찔렀다.
그 상황이 하도 어이가 없어서 내 입에서 실소가 터졌다.
"뭐 하는 거야."
"아니, 얘가 내가 아는 한유진이라는 인간이 맞나 싶어서."
"그래서, 확인해 보니까 맞는 것 같아?"
"글쎄, 이렇게 해서는 제대로 모르겠고. CT를 한번 찍어봐야 하나?"
"······."
"정색하는 거 보니까, 내가 아는 한유진 맞네."
하은이가 피식거렸다.
"내 앞에서 돈 자랑하려고 온 건 아닐 거고, 오늘은 또 무슨 일인데?"
"이제까지 병원에서 받은 진료기록이 필요해서. 어머니랑 내것 전부."
"너······진짜 진심이구나."
"그럼 장난일까?"
"어디 보자 진료기록이, DSA(Digital Subtraction Angiography, 뇌혈관 조형술), PET(positron emission tomography, 양전자방출단층촬영), SPECT(Single-photon emission computed tomography, 단광자방출단층촬영)에 그동안 참 많이도 검사도 했네. CBC(complete blood count, 일반혈액검사)도 필요해?"
"하나도 남김없이, 전부."
"알았어. 있는 거 없는 거 싹싹 다 긁어줄게, 서류보다는 역시 CD가 좋겠지?"
"아무래도."
"다 됐다. 본관 1층 내려가서 받아 가세요. 한유진님."
평소처럼 볼일 다 봤으면 그만 꺼지라는 듯, 하은이가 손을 휘휘 저었다.
"······."
"왜? 더 필요한 거라도 있어?"
"······아니."
짧게 답하고 엉거주춤한 자세로 일어서는데.
유심히 내 표정을 살피던 하은이가.
"하, 내가 진짜 누구 때문에 못 살겠다."
"뭐?"
"대부분 잘 알겠지만, 전국에서 우리 병원에 MMD(모야모야병)환자가 가장 많지."
빙글 의자를 돌려, 하은이는 내가 아닌 반대편 창가를 보면서 독백하듯 느릿하게 말을 이어갔다.
"특히 4관 8층에 대부분의 MMD 환자가 모여 있는데······뭐야? 너 왜 아직 안 갔어?"
슬쩍 고개만 돌려 하은이가 마치 내가 있는 줄 몰랐다는 듯, 깜짝 놀란 표정을 지었다.
"···이제 가야지."
"그래, 좀 빨리 꺼져."
피곤이 몰려오는지 그녀는 걸치고 있던 안경을 벗고는 눈가를 주물렀다.
그 모습에 보며 나는 피식 웃음을 터뜨렸다.
"웃어? 죽을래?"
"아니요. 죽기 싫은 환자는 이만 나가보겠습니다. 선생님."
사납게 올라간 눈초리를 피해 도망치듯 나는 얼른 진료실에서 빠져나왔다.
◆ ◆ ◆
김민서는 황예슬의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
겉으로 보기에는 마치 잠을 자듯 평온하게 눈을 감은 아이.
하지만 딸의 몸에는 각종 의료 기계의 나온 복잡한 전선들이 엉겨 붙어 있었다.
이제 고작 7살.
학교에 가서 한참 웃으며 즐겁게 보내야 할 시기.
딸아이는 생각보다 너무 일찍 삶이라는 무게를 감당해 내고 있다.
김민서는 애써 떨리는 입꼬리를 올렸다.
"집에 필요한 거 가지고 엄마 금방 올게. 심심해도 잠깐만 참고 있어."
"······."
돌아오는 대답은 없었다.
나오는 한숨을 간신히 삼키며 김민서는 병원 로비에서 나와 집으로 향하려 했다.
"김민서씨."
그때 자신을 부르는 낯선 남자.
"누구시죠?"
"잠깐 이야기 좀 할 수 있을까요?"
그들의 머리 위로 조금씩 눈이 떨어지기 시작했다.
◆ ◆ ◆
나는 자판기에서 뽑은 따뜻한 캔 커피를 들고 병원 앞에 마련되어 있는 벤치로 향했다.
"여기 있습니다."
"고마워요."
마치 영혼이 뽑혀 나간 인형처럼 김민서의 말에는 아무런 감정도 담겨 있지 않았다.
"그런데 무슨 일로 그러시죠. 제가 빨리 집에 갔다가 아이한테 다시 돌아가야 해서요."
"그럼 바쁘실 테니, 용건만 말씀드리겠습니다. 김민서 씨의 딸, 황예슬 양이 모야모야병에 걸린 것으로 알고 있습니다."
"······."
순간 텅 비어 있던 그녀의 눈에서 처음으로 감정이라고 불릴 만한 게 묻어 나왔다.
"그래서요?"
사납게 올라간 목소리.
"황예슬 양의 이제까지의 진료기록이 필요합니다."
하! 하는 짧고 강한 한숨과 함께 김민서가 자리에서 벌떡 일어섰다.
"더 들을 것도 없을 것 같군요."
"저희 어머니도 현재 같은 병으로 투병 중이십니다."
"!"
떠나려던 그녀가 잠시 주춤했다.
"지금 이렇게 우리가 대화를 나누고 있는 이 시간에도, 저기 병실에 누워 사경을 헤매고 계시죠."
"······."
김민서가 다시 몸을 돌렸다.
그녀의 얼굴에는 조금 전까지 보이던 사나움은 많이 사라진 상태.
"그 말 진짜 인가요?"
나는 마른웃음과 함께 휴대폰에 저장되어 있는 어머니의 병실 사진을 보여주었다.
고민하던 김민서가 천천히 다시 자리에 앉았다.
"평소와 같은 날이었습니다. 수업을 마치고······."
나는 어머니에게 벌어졌던 일을 최대한 자세하게 설명했다.
그녀는 아무런 말도 없이 고개를 바닥으로 떨구고 내 이야기를 들었다.
"······그렇게 된 겁니다."
막 내가 말을 마칠 때쯤 굳게 닫혀 있던 김민서의 입도 조금씩 열렸다.
"우리 엄마도 모야모야병으로 평생을 고생하시다 돌아갔어요. 가족력이 있는 병이라 특히 외동딸인 저를 많이 걱정하셨죠. 하지만 다행히 저는 멀쩡했어요. 그게 저 대신 제 딸아이한테 갈 줄도 모르고 말이죠."
말하는 그녀의 목소리 끝이 갈라져 있었다.
누구에게도 쉽사리 털어놓지 못하고 꼭꼭 감췄던 속내를, 하늘에서 쏟아지기 시작하는 하얀 눈에 기대 잠깐 펼쳐 놓았다.
추운 날씨에도 우리 두 사람은 따뜻하게 달아오른 캔커피로 손을 녹이며 이야기를 나누었다.
"많이 힘드셨겠네요."
"그쪽도요."
잠시 나를 보며 힘없이 웃던 그녀가 천천히 입을 열었다.
"아까, 예슬이 진료기록이 필요하다고 하셨죠?"
"네."
"그걸 어디에 쓰려는 건지 알 수 있을까요?"
"제가 지금 치료제를 개발 중입니다. 근데 혹시 아실지 모르지만, 자료가 많이 부족한 편이라서요."
모야모야병은 주로 한중일 동아시아 3국에 주로 분포되어 있다.
상대적으로 타 국가에 비해 환자가 많은 편인 우리나라의 전체 환자 수가 1만 명 내외.
그러다 보니 관련 논문이나 임상데이터가 확실히 다른 병에 비해서 많이 빈약했다.
어머니와 나.
두 사람의 진료기록만으로는 아무래도 부족한 게 사실이었다.
"그래서 우리 예슬이 진료기록이 필요하다고 한 것이군요. 한유진씨."
"!"
"왜 그렇게 놀라세요?"
"···제가 대화 중에 이름을 밝혔나요? 저는 말한 기억이 없는데."
"아뇨, 말하다 보니 예전 뉴스에서 본 기억이 났어요. 천재시라고."
천재라는 단어에 진저리를 치며 나도 모르게 눈을 질끈 감았다.
"왜요? 아니에요?"
내 반응이 재미있는지 김민서가 작게 웃고는, 잠깐 기다리라는 말과 함께 어디론가 향했다.
그렇게 내 상의를 하얀색 눈으로 반쯤 덧칠할 때쯤.
"여기요."
돌아온 그녀가 내게 불쑥 케이스에 담긴 CD 한 장을 내밀었다.
"예전 예슬이 진료기록이에요. 저한테 이메일 주소를 가르쳐주시면 최근 진료기록도 뽑아서 보내드릴게요."
"고맙습니다."
"예슬이도 눈 오는 거 참 좋아했어요. 감기 걸린다고 그러지 말라고 해도 제 말을 듣지 않고 밖에서 눈 장난 하다가 결국 감기에 걸려서 칭얼거리곤 했죠. 그러니까 한유진 씨도 따뜻하게 하고 다녀요. 감기 걸리지 않도록."
김민서는 내 옷에 쌓인 눈을 손으로 툭툭 털어주었다.
나와 몇 살 차이 나지 않는 그녀였지만.
참 따뜻하네.
아마 이게 어머니라는 존재겠지.
◆ ◆ ◆
은하은은 창가에 비스듬히 몸을 기대고는 하얀 머그잔에 담긴 따뜻한 커피를 홀짝거렸다.
본격적으로 하늘에서 펑펑 쏟아지기 시작하는 눈.
두 사람은 그에 아랑곳하지 않고 벤치에 앉아 한참 동안 무슨 이야기를 나누었다.
그러고는 잠시 자리를 떠나는 여자.
시간이 지나 돌아온 그녀는 남자를 향해 무언가를 불쑥 내밀었다.
그것을 조심스럽게 받아든 남자는 여자를 향해 고맙다는 듯 고개를 숙였다.
똑! 똑! 노크 소리와 함께 수간호사가 들어왔다.
"선생님 환자 들어갑니다."
"준비하겠습니다."
나가려던 수간호사가 잠시 멈춰서 고개를 갸우뚱거렸다.
"혹시 무슨 좋은 일이라도 있으세요?"
"저요?"
"환하게 웃고 계시기에. 왜요. 뭔데요? 좋은 일이면 같이 알면 좋잖아요."
"글쎄요?"
수간호사의 짓궂은 표정에 은하은이 어깨를 으쓱거렸다.
◆ ◆ ◆
"CZTERA를 선택해 주셔서 고맙습니다."
"아니요. 그러실 것 없어요. 오히려 제가 감사해야죠."
오늘은 CZTERA와 GJ 그룹 간 MOU를 체결하는 날.
주혜나 이사의 집무실에는 나와, 태강이 그리고 주혜나 이사와 최홍걸 상무, 그리고 서로가 대동한 변호사 두 명까지 총 6명이 탁상을 사이에 두고 본격적인 협상에 들어갔다.
"저희가 작성한 초안입니다."
나는 그들이 내미는 서류의 전문(Preamble)부터 꼼꼼하게 읽어 내려갔다.
특히 대금지급조건, 시기, 예정가격 등 주요 조항 위주로 유심히 살폈다.
딱히 이상한 것은 눈에 띄지 않았다.
하지만 혹시 내가 무심코 넘겼을지 모를, 독소조항이 있을지 몰라 우리 측 변호사에게 넘겨 다시 한번 꼼꼼하게 살폈다.
시간을 들여 천천히 계약서를 살피던 박한일 변호사가 내게 아무런 이상이 없다는 눈짓을 보냈다.
"여기 서명하시면 됩니다."
그렇게 나와 주혜나 이사가 각기 서류에 서명했다.
"앞으로 잘 부탁드려요."
"저야말로."
그렇게 우리는 본격적인 GJ E&R 매각 절차에 돌입했다.
◆ ◆ ◆
기업의 매각 절차에 소요되는 시간은 보통 짧아야 6개월에서 최대 1년.
GJ측에서 넘겨준 회계자료부터, 직접 현장에 나가서 살피는 상세 실사까지.
하루가 부족하다고 느껴질 정도로 빠르게 시간이 지나갔다.
"근데 이렇게 시간 잡아먹어도 되냐?"
내게 남은 시간이 많지 않다는 것을 알고 있는, 태강이가 걱정스러운 얼굴을 했다.
"아무리 급해도 할 일은 해야지."
회사 하나를 인수하는 일이다.
내 사정이 급하다고 얼렁뚱땅 넘어갈 수는 없는 법.
"그러면 어쩌려고. 6개월 넘게 기다리려고?"
"그럴 수는 없지. 나한테 생각이 있으니까 너무 걱정하지 마."
녀석의 우려 속에도 매각 절차는 큰 차질 없이 진행되었다.
그렇게 한 달쯤 지나.
"수고가 많으십니다."
태강이가 환하게 웃으며 양손 가득 들고 온 음식을 GJ E&R 직원들에게 내밀었다.
"뭘, 이렇게 많이 가져오셨습니까?"
실질적으로 이곳을 책임지고 있는 양승철 전무가 환하게 웃었다.
"에이, 겨우 뭘 이 정도로요."
"부대표님 오시면 항상 점심 고민이 사라져서 좋아."
"저도요."
뒤에서 그들이 화기애애하게 대화하는 것을 지켜보았다.
처음부터 양승철 전무를 비롯한 GJ E&R직원들이 우리를 반겨준 것은 아니었다.
아무래도 그룹에서 분리되는 것이다 보니, 여러 가지로 혼란스러워 보인다고 할까?
하지만 내가 고용승계를 확실히 약속하자, 상황은 조금 진정되었다.
거기에 지난 한 달 간 매일 출석 도장 찍듯, 태강이가 이것저것 양손 무겁게 가서 임원진부터 말단직원들과 친해지기 위해 부단히 노력하자. 어수선했던 회사 분위기도 차츰 진정되었다."
"양승철 전무님."
"말씀하시죠. 한유진 대표님."
"주혜나 이사님께 이야기 전해 들으셨죠?"
태강이가 GJ E&R 직원들과 친분을 쌓는 동안, 나 역시 가만히 놀고 있었던 것은 아니었다.
매일 주혜나 이사를 만나 점심을 먹으며, 조금씩 친분을 쌓아갔다.
그리고 우리 쪽에서 GJ쪽으로 넘어간 매각인수 자금이 2조 원이 넘어섰을 때.
나는 주혜나 이사에게 한 가지 부탁을 했고, 그녀는 내 부탁을 흔쾌히 승낙했다.
"제가 어떻게 도와드리면 될까요?"
"현재 GJ E&R의 가동률이 얼마죠?"
"대략 69~71%를 오가고 있습니다."
올해 유독 따뜻한 겨울 날씨로 예년에 비해 가동률이 크게 낮아진 상태.
"그럼 가동률을 15% 정도 높여도 되겠습니까?"
머릿속으로 계산을 마친 양승철이 고개를 끄덕였다.
"그 정도는 문제없을 것 같습니다."
대화를 듣고 있던 태강이가 내 쪽을 보며 살짝 고개를 끄덕거렸다.
15%
언뜻 적은 수치 같지만, GJ E&R은 최대 50만 가구에 전력을 공급할 수 있을 정도의 대형 발전소.
15%만 해도 충분히 8만 가구에 전력을 충당할 수 있는 엄청난 전력이다.
혹시라도 뒷말이 나오지 않을까, 이에 따라 소요되는 비용은 모두 내 쪽에서 사비로 전액 부담하기로 했다.
그날 자정에 가까워져 오는 시간.
직원들도 대부분 떠난 GJ E&R로 거대한 트레일러 차량 하나가 은밀하게 들어왔다.
