64화 전환성장인자(TGF)
"조금만 더 뒤로, 천천히."
태강이의 지시에 따라 트레일러가 천천히 뒤로 움직였다.
"어, 좀만 더, 더, 그만."
녀석이 트레일러의 옆을 주먹으로 탕탕 쳤다.
······살살 쳐라, 그러다 부서지겠다.
트레일러가 멈춰서고 조수석에 앉아 있던 가드 두 명이 날렵한 몸놀림으로 차에서 내렸다.
그들의 지시에 따라 컨테이너가 지정된 자리에 내려졌다.
"밤늦은 시간인데, 고생이 많습니다."
"별말씀을요. 대표님께서 시간외수당도 넉넉하게 챙겨주셨지 않았습니까. 하룻밤 고생하고 100이라는 소리에 애들 눈이 뒤집혀서 서로 하겠다고 한 거 짬으로 누르고 제가 왔습니다."
정호연이 신경 쓰지 말라는 듯 환하게 웃었다.
나는 더 말하지 않고 살짝 고개를 숙여 감사를 표하고 뒤로 물러섰다.
어차피 지금 자꾸 말을 걸어봐야, 일하는 데 방해하는 것밖에 되지 않기에, 나는 조용히 입을 다물었다.
컨테이너가 내려지자, 대기하고 있던 GJ E&R 직원들이 그곳에 케이블을 연결하기 시작했다.
모든 작업이 끝난 후.
"대표님. 시작하겠습니다."
"그렇게 해주십시오."
내 말을 들은 GJ E&R들이 발전소 내 중앙제어실(CCR, Central Control Room)로 향했다.
"설마 사고는 안 나겠지?"
긴장이라도 되는지 태강이가 손바닥을 싹싹 비벼댔다.
사고라는 게 아마 화재를 말하는 것이겠지.
아주 특수한 물질 일부를 제외하고, 전류를 흘려보낼 때 물체의 내의 저항으로 인해 발열이 발생한다.
이 저항이 높으면 높을수록 발열이 심해지고 이것이 일정 수준을 넘어서면 화재로 이어지게 되는 것.
"우리 회사 내에 설치된 자가 발전소에서 자체 생산한 전력 다 투입해도 거의 변화가 없었잖아. 너무 걱정하지 마."
"그때랑 지금이랑 사이즈가 완전히 다르잖아."
평소라면 대충 흘려듣고 고개를 끄덕였을 녀석이, 전공 분야가 나왔다고 내 말에 즉각 반박했다.
"그렇지, 아무래도 투입되는 전력이 늘어나니까. 그래서 네가 저항온도계수(α)까지 측정했잖아."
"그건 그렇지만."
혹시라도 문제가 생기는 것은 아닐까.
태강이가 몇 번이고 저항기로 시험을 했다.
저항이 없는 것은 아니지만, 놀라울 정도로 낮았다.
안에 설치된 냉각쿨러도 필요 없을 정도로.
"그래서 전부 투입하지 말고 순차적으로 전력을 높여보기로 했어."
내가 손짓하자, 중앙제어실의 직원이 바쁘게 움직이기 시작했다.
녀석에게 아무렇지도 않은 듯 태연하게 말했지만, 나 역시 속으로 긴장되기는 마찬가지.
블리의 자체 시뮬레이션 결과로도 큰 이상은 없을 거라 했으니까 괜찮겠지.
옆에 마련되어 있는 소화기에 잠깐 시선을 주고는 다시 컨테이너를 바라보았다.
이미 좀 전에 내가 안으로 들어가 블리를 구동시켜 놓은 상태.
"아직은 문제가 없어 보인다."
"그러네. 조금 더 투입해도 되겠다."
나는 계속해서 중앙제어실에 지시를 내렸다.
0.1%에서 시작해 점점 높여갔다.
그렇게 2시간여가 지나고 드디어 목표한 15%.
"이상 없는 것 같지?"
"그래도 혹시 모르니까 10분만 더 기다려 보고."
그렇게 다시 시간이 지나고 아무런 문제도 발생하지 않았다.
나는 컨테이너 안으로 향했다.
냉각 쿨러가 돌아가고는 있지만, 바깥 냉기의 영향을 받아서 그런지 내부는 오히려 서늘하게 느껴졌다.
나는 입고 있던 패딩을 가슴 쪽으로 끌어당기며 주위를 둘러보았다.
겨우 저것밖에 안 되다니······.
그렇게 많은 전력을 투입했음에도 전체 시스템의 채 20%도 돌아가고 있지 않았다.
여기서 5배 더 많은 전력을 투입한다고 시스템이 100% 구동시킬 수 있는 게 아니었다.
기하급수적으로 증가하는 소비전력으로 볼 때 못해도 지금의 수 십 , 수백 배를 투입해도 100% 성능을 낼 수 있을지 의문.
돈 잡아먹는 귀신이 따로 없네.
머리에 드는 잡생각을 떨쳐버리며, 주머니에 꺼낸 USB를 홈에 집어넣었다.
"이 안에 있는 자료랑 현재 공개된 논문들을 분석해서 MMD의 원인을 분석해 줘."
- 5일 2시간 6분 10초가 소요될 예정입니다. 신뢰도는 98.795% ±0.3
분석해야 할 자료가 훨씬 많이 늘어났음에도, 소요되는 시간은 훨씬 줄어들었고 신뢰도는 올라갔다.
왠지 노력이 헛되지 않은 것 같아, 그동안 내 몸을 짓누르던 피로가 조금 가신 느낌이었다.
잠시 밖으로 나오자 초조한 듯 왔다 갔다 하던 태강이가 내 쪽으로 급하게 다가왔다.
"어떻게 잘 돼?"
"괜찮은 것 같네."
아무래도 우리를 지켜보는 눈이 제법 있다 보니 우리는 애매모호한 대화밖에 할 수 없었다.
내 표정을 보고 한시름 던 듯 녀석이 씩하고 웃었다.
"그건?"
녀석이 손짓하자, 가드 한 명이 서류가 가득 들어 있는 박스를 내게 건네주었다.
"이제 한동안 계속 또 여기에 있겠네."
"그래야겠지."
그리고 내가 없는 동안 녀석도 회사 일을 처리해야 하기에 바쁘게 뛰어다닐것이다.
미안함 반, 고마운 반.
나는 주먹으로 녀석의 가슴을 툭! 하고 쳤다.
"그럼 회사 잘 부탁드립니다. 부대표님."
◆ ◆ ◆
나는 카운팅 되는 숫자를 가만히 지켜보았다.
5일.
지난 수십 년간, 연구 기관에서 분석을 이어나갔음에도 확실한 원인을 찾지 못한 것과 비교하면 5일이라는 시간은 아무것도 아닐 수 있다.
하지만 내 입장에서는 그 하루, 한 시간이 1년처럼 소중했다.
나는 책상 위에 놓여 있는 수북한 서류들을 보았다.
지난 1개월간 환자 혹은 보호자와 접촉해 진료기록을 얻기 위해 노력했다.
내 얼굴을 알아본 사람이 있어서 쉽게 이야기가 풀린 적도 있었고, 김민서 씨의 사례처럼 내 사연을 이야기해 공감을 끌어낸 적도 있었다.
하지만 끝내 제안을 거부하는 환자도 있었다.
충분히 이해한다.
아무래도 자신의 치부가 될 수 있는 사항을 남한테 함부로 제공하기 꺼려지겠지.
그래도 이제까지 접촉한 환자와 보호자로부터 꽤 많은 자료를 제공받을 수 있었다.
일단 블리한테 분석을 맡겨 놓았다고 해도 그 시간 동안 멍때리면서 가만히 기다릴 생각은 없었다.
뇌 속에는 서로 연결된 고리 형태의 기관이 존재하는데, 혈액을 뇌로 원활히 공급하는 역할을 한다.
이것을 대뇌 동맥 고리(circle of Willis)라 부르는데 MMD는 이것의 협착과 폐색, 그로 인한 뇌졸중 혹은 뇌출혈이 원인이 되어 발생하는 질환.
아직 완전한 원인은 밝혀내지는 못했지만, 지난 세월 연구 성과가 전혀 없었던 것은 아니었다.
먼저 유전병이라는 것.
미국과 유럽 등 서양에서는 발병 확률이 극히 드물었다.
아시아, 특히 동아시아 세 나라인 한국, 중국, 일본에 대부분의 환자가 몰려 있다.
연구자들은 그것을 토대로 분석에 들어갔다.
우리의 DNA를 구성하는 23쌍의 염색체 중 17번 염색체에는 RNF213(Ring Finger Protein 213)라는 유전자가 존재한다.
5,000개가 넘는 아미노산 중합체로 구성된 이것을 분석해 낸 결과 특정 아미노산 하나에서 동형접합자(homozygote)를 갖는 사람보다 이형접합자(heterozygote)이 있는 사람의 MMD 유병률이 대략 31배 더 높은 것을 발견해냈다.
하지만 연구 성과는 여기까지.
왜 이런 결과가 발생했는지는 정확한 원인은 아직 알려지지 않았다.
나는 박스에 담긴 서류 중 제일 위에 있는 것 하나를 집어 들었다.
이름 신우성, 나이 17살.
폐동맥 조형술을 한 결과 폐동맥 협착으로 인한 고혈압 그로 인한 횡경막파열 및 섬유화 소견.
기억난다.
중학교 체육 시간에 공을 차다가 갑자기 호흡곤란으로 쓰러져 병원에 입원하고 나서야 MMD가 있다는 걸 처음 알게 되었다고 했지.
그러고 보니, 신우성 학생은 나랑 대화하는 아주 짧은 시간에도 숨을 가쁘게 내쉬었다.
나는 얼굴을 쓸어내리고 다른 파일을 집어 들었다.
이름 한슬기 나이 14세.
신동맥 협착증으로 인한, 신혈관성 고혈압과 급성신부전 증상.
나는 그 외에도 다른 환자들의 진료기록을 천천히 읽어 내려갔다.
신동맥, 폐동맥, 대뇌동맥, 관상동맥······.
발병 부위는 조금씩 다르지만 MMD가 발현되면 다른 동맥에도 큰 영향을 주었다.
그로 인한 다양한 형태의 합병증은 덤.
3시간 동안 서류를 뚫어져라 살피던, 내 입에서 텁텁한 한숨이 흘러나왔다.
스크린에 찍힌 시간을 보았다.
이렇게 안달복달하지 않아도, 5일이면 결과는 나온다.
괜히 쓸데없는데 심력을 쏟는 게 아닐까 고민하던 중.
도로 위의 과속 방지턱처럼 내 눈에 파일 하나가 덜컥 걸렸다.
이름 황예슬 나이 7세.
어머니처럼 현재 뇌동맥 협착으로 인해 의식이 없는 상태.
머릿속으로 김민서의 힘없는 얼굴이 스쳐 지나갔다.
"······."
잠시 풀어졌던 자세를 바로 하고 책상 위에 쭉 펼쳐놓은 서류를 다시 한번 천천히 읽어 내려갔다.
안개가 낀 듯 정답은 저 너머에 있겠지만.
이번에는 포기하지 않고 끝까지 읽어 내려갔다.
왜? 아이들일까?
이전 논문이나 학계에서도 보고되어 알고는 있었지만, 확실히 환자 중 소아와 청소년 비중이 상당히 높았다.
대략 비율로 따지면 70%정도.
나와 어머니처럼 성인 환자가 없는 것은 아니었지만, 그 비율은 상대적으로 많이 낮았다.
성장기의 아이들······.
한참 동안 곰곰이 생각하던 나는.
"혹시 지금 분석에 사용되는 리소스(resource)중 3%정도만 따로 뺄 수 있을까?"
- 가능합니다.
"그럼, 환자 중에 TGFα(Transforming growth factor α, α전환성장인자)가 과발현된 사람이 있는지 확인해 줄래?"
- 알겠습니다.
내 지시에 떨어지자, 숫자 카운팅 밑에 자그마한 또 다른 숫자가 스크린에 나타났다.
- 12분 21초.
2000년대 초반, 미국을 중심으로 인간게놈프로젝트(Human Genome Project)가 사람들의 이목을 크게 끌었다.
인간 신체를 구성하는 30억 개의 염기서열을 모두 해석한다는 방대한 목표.
프로젝트는 성공적으로 결실을 맺었다.
그리고 그 결과는 미 국립보건원(NIH) 산하 국립인간게놈연구소(NHGRI)에서 개설한  (GenBank)라는 홈페이지를 통해 모두 공개되었다.
내가 미국에 가 있는 동안 블리에게 내려놓은 지시가 그것을 다운받아 분석하는 것이었다.
이것을 토대로 내가 제공해 준 각 환자의 신체정보를 재구성해, 검사를 하지 않고도 시뮬레이션을 통해서, 실제 검사를 받은 것과 같이 바로 결과를 확인할 수 있게 된 것.
정말 말이 안 나오네.
이런게 가능하다니.
리소스를 따로 뺀 탓인지, 살짝 늘어난 시간을 보며 살살 쓰려오던 위가, 다시 아무는 느낌.
내가 블리에게 분석을 요청한 전환성장인자(TGF)는 아미노산 중합체인 폴리펩티드(polypeptide)로 구성되어 있으며 크게 TGFα와 TGFβ로 구성되어 있다.
성장인자(growth factor)라는 단어가 붙어 있듯, 특히 성장기의 소아나 청소년기에서 많이 발현되는 유전자가 바로 전환성장인자다.
어떻게 되려나.
나는 기대감 섞인 눈으로 결과를 기다렸다.
- 분석 결과 대상 16명 중 총 5명에게 TGFα가 과발현 된 증상이 확인되었으며, 구체적으로 한슬기, 배준우······.
아무런 감정도 실려 있지 않은 기계음이 내 고막을 강타했다.
16명 중 5명.
낮은 수치는 아니지만, 인과성이 있다고 할 만큼의 보기에는 조금 부족해 보였다.
그렇게 실망감을 애써 추스르려는 찰나.
- 분석 완료까지 4일 8시간 4분 13초가 소요될 예정입니다. 신뢰도는 98.995% ±0.3
"!"
화면을 지켜보고 있던 나는 자리에서 벌떡 일어섰다.
리소스를 분할해서 쓴다고 늘어났던 분석 완료시간이 오히려 14시간 넘게 줄어들었다.
심지어 신뢰도 역시 소폭 증가.
나는 이번 사실로 두 가지를 알아차렸다.
먼저 시스템 메커니즘이 어떻게 작동하는지 아직 정확히 파악하지는 못했지만, 내가 블리의 학습 능력과 분석 능력에 영향을 줄 수 있다는 것.
그리고 또 하나, 분명 내가 내린 결론이 정답은 아니라지만, 방향 자체는 틀리지 않았다는 것.
내 노력여하에 따라 얼마든지 시간을 줄일 수 있다!
둥! 둥! 북소리처럼 맥동하는 심장 소리가 귓가에 선명하게 꽂혀 들었다.
