44화 초순수(UPW)
이론상 인간이 만들어 낼 수 있는 가장 순수한 물을 이론 순수라고 부르며, 25℃의 온도에서 18.24MΩ.cm비저항 값과, 0.05482 μS/cm의 전기 전도도의 특징을 가지고 있다.
하지만 이론은 어디까지나 이론.
사실상 이론 순수는 현대기술로는 만들기 거의 불가능하다.
대신 그에 가장 근접한 10MΩ.cm 값 이상의 비저항 값과 불순물이 거의 존재하지 않는 물을 초순수(ultrapure water)라고 불렀다.
"그러니까 네가 추출한 탄소로 만들고 있는 게 초순수라는 거지?"
"그래."
"그건 어디에 쓰는 건데?"
"화학제품, 철강, 디스플레이, 의약품 제조, 반도체 세정, 더 말할까?"
초순수는 산업 거의 전반에 걸쳐 다양하게 활용되고 있다.
특히 그중에서도 많이 사용되는 곳은 반도체 분야.
반도체 식각(etching) 과정에서 나오는 불순물을 씻어내는데, 초순수가 활용되고 있었다.
초순수의 세계 시장 규모는 23조 원인데, 반도체 제조에 강점을 가지고 있는 우리나라에서만 1.8조 원 규모의 시장을 형성하고 있으니까.
"혹시 그 초순수라는 것도 마실 수 있는 거냐?"
"뭐, 먹는다고 몸에 탈이 나는 것은 아니지만······."
초순수는 극도로 정제된, 불순물이 거의 없는 물.
따라서 사람이 마신다고 해서 크게 탈이 나거나 하지는 않았다.
"갑자기 그건 왜?"
"아니, 그냥 궁금해서."
태강이가 내 시선을 슬그머니 피했다.
······수상한데?
또 뭔 엉뚱한 상상을 하는 건 아닐지 했지만, 녀석의 머릿속을 굳이 들여다보고 싶지는 않았다.
"따라와 봐. 보여줄 게 있으니까."
우리 두 사람은 식당에서 내 개인 연구실이 있는 컨테이너로 자리를 옮겼다.
"으으, 너는 이 음침한 곳에서 어떻게 하루 종일 있냐?"
"헛소리하지 말고 이거나 잘 봐. 이게 뭔지 알겠어?"
"비저항 계측기(resistivity meter)네."
그래도 자기 전공 분야라고 바로 알아보는구나.
"내가 이쪽에 준비해 놓은 게 일반 정제수야. 네가 한번 비저항이 얼마인지 측정해 봐."
"오호, 오랜만에 실험이라 가슴이 두근두근하는군."
대학원 공돌이 시절의 습관이 어디가지 않은 것인지, 녀석은 신난다는 표정으로 계측기를 정제수에 가져다 댔다.
"3.29MΩ.cm이라고 나오는데."
"그래, 보통 일반 정제수는 1~5MΩ.cm 사이의 비저항 값을 가지지."
나는 플라스크를 가지고 와 내가 고안해 낸 얇고 넓적한 형태의 탄소 필터를 입구 부분에 올렸다.
그리고 필터의 양옆에 집게로 고정하고, 전류를 흘려보냈다.
"이제 네가 거기 있는 스포이트를 이용해서 필터 위에 정제수를 한두 방울씩 천천히 떨어
뜨려 봐. 감전될지 모르니까 거기 있는 절연장갑 끼고 조심스럽게."
"오케이!"
덤벙거리는 녀석이 걱정스러웠지만, 다행히 큰 문제는 발생하지 않았다.
"오, 플라스크 바닥에 물이 떨어진다."
······그게 감탄할 일이냐.
나는 한숨을 쉬고, 녀석이 하는 것을 가만히 지켜봤다.
결국 모든 정제수가 탄소 필터를 거쳐 플라스크 안에 모였다.
작업이 끝나자, 나는 재빨리 필터 위로 흐르는 전류를 차단했다.
"거기 플라스크 안에 모여 있는 물, 비저항이 얼마인지 측정해 봐."
"잠깐만."
녀석은 센서가 부착되어 있는 철제봉을 플라스크 안에 가져다 댔다.
"10.21MΩ.cm! 이거 어떻게 한 거냐?"
녀석은 신기하다는 듯 플라스크를 요리조리 살폈다.
"탄소나노튜브(CNT)는 육각형의 벌집 원통형 구조로 이루어져 있지, 그래서 물리흡착(physical adsorption) 능력도 상당히 뛰어난 편이야. 하지만 처음 실험해 보니까 모세관 응축(Capillary condensation)현상이 발생해서, 물 분자가 필터를 통과하지 못하고 엉키더라고, 그래서 휴믹산(humicacid)을 이용해 미세기공의 흡착용량을 늘리고 이때 만들어진 활성탄으로 현탁액(懸濁液)의 콜로이드입자를 분리해 내기 위해서 흡착점의 자기전류······."
한참 설명을 하고 있는데 또 다시 영혼이 가출한 듯 태강이의 눈빛이 꺼져 있었다.
······그래 너한테 이게 뭐가 중요할까.
네 역할만 잘하면 되지.
"숯, 알지?"
"그건 알지."
"보통 더러운 물 정화할 때 숯을 이용하잖아. 그 안에 기공이 많아서, 내가 만든 게 그런 거야. 이걸로 정제수 안에 들어 있는 여러 가지 불순물을 걸러내는 거지."
흔히들 물은 전기가 통하는 도체라고 착각하고 있지만, 순수한 물 그 자체는 사실 부도체에 가깝다.
다만 물속에 전류가 흐르는 이유는, 물 그 자체가 원인이라고 보기보단 그 안에 들어있는 여러 가지 불순물 때문.
"오호, 그러니까 요약하면 네가 만든 탄소필터가 불순물을 걸러주어서 비저항이 커진다?"
"그래."
"쉽네. 쉬워. 하하하."
"······."
"그러면 방금 내가 만든 게 초순수야? 아까 비저항이 10MΩ.cm이상이면 초순수라며."
나는 정제해 낸 플라스크를 흔들었다.
"아니, 아쉽지만 이건 초순수가 아니야."
"왜?"
"초순수의 조건은 비저항도 있지만, 불순물이 거의 없어야 한다는 조건도 충족시켜야 하거든."
"이거 불순물 없는 거 아니야? 그래서 비저항이 올라간 거고."
"초순수가 그렇게 뚝딱 만들어지면 얼마나 좋겠냐."
초순수를 만들기 까지 크게 3가지 공정을 거쳐야 된다.
전처리 공정, 순수처리 공정, 초 순수처리 공정까지.
세부적으로는 수십 개의 공정을 거쳐야 나오는 게 초순수라는 물질이다.
내가 만든 탄소 필터로 공정과정 자체를 크게 줄일 수 있지만, 자외선 살균을 통한 박테리아나 미생물 제거. 이온교환 장치를 통한 이온을 제거하는 등. 꼭 거쳐야 하는 작업이 있다.
"······."
묵묵히 설명을 듣고 있던 태강이가 갑자기 설명 도중 컨테이너 문 쪽으로 급하게 뛰어갔다.
······내가 이럴 줄 알았다.
나는 손을 뻗어 녀석의 상의를 잡아챘다.
"놔! 이거 놓으라고!"
"진정하라고."
"진정하기는 뭘, 진정해! 이건 또 문이 왜 안 열려!"
네가 도망칠 줄 알고 들어오기 전에 내가 문을 잠갔거든.
힘도 세다.
어떻게든 빠져나가려는 녀석의 몸부림에, 컨테이너 입구가 금방이라도 부서질 듯 흔들거렸다.
녀석이 악력으로 문을 부서지기 전에 나는 최대한 태연한 어조로 녀석을 설득했다.
"별로 어려운 거 아니야."
"닥쳐! 방금 네 눈이 대학원생 시절 날 갈아버리기 직전의 교수랑 똑같았어! 난 여기서 탈출할 거야."
"아니라니까. 태강아, 내가 널 왜 갈아."
······계속 두고두고 써 먹어야 되는데.
"소오름! 방금 전에 진짜 닭살 돋았어! 그래, 평소에는 연구실에 들어오려고만 해도 귀찮다고 나가라고 하던 녀석이 오늘은 왜 그렇게 친절한가 했다!"
결국 녀석의 힘을 버티지 못한 문이 부서졌다.
"겨우 이 정도로 날 막을 수 있을 줄 알았냐?"
코웃음을 치며 녀석이 빠져가기 직전.
"포르쉐 타이칸."
"······."
순간 녀석의 행동이 뚝 하고 멈췄다.
"거기에 풀 옵션, 유지비까지 평생 전부 내가 부담해 줄게. 계약금으로 받은 10억은 신혼집 마련한다고 다 쓰고, 네 월급통장은 혜진 씨가 보관하고 있잖아. 이만한 기회가 자주 오는 게 아니야."
문고리를 잡고 있던 녀석의 손에 힘이 스르르 풀렸다.
"별로 어려운 거 아니라니까."
"······진짜지?"
"그럼, 당연하지."
······이 단순하지만 착한 친구야. 왜 그렇게 연구실에서 갈려 나가나 했다.
나는 녀석의 등을 토닥토닥 두드려 주었다.
◆ ◆ ◆
CZTERA 공장 앞 진입로.
한참 동안 휴대폰을 보고 있는데, 누군가 이곳을 향해 쭈뼛쭈뼛 다가오는 모습이 보였다.
"여기예요. 허영태 선생님."
나는 상대를 향해 크게 손을 흔들었다.
"이런 곳에서 한 선생 만나니까, 뭔가 새롭네."
"그래요? 저는 똑같은 것 같은데. 여기서 이러지 말고 일단 안으로 들어갈까요?"
나는 허영태를 데리고 공장 내부에 있는 사무실로 향했다.
"생각보다 직원들도 많네."
이곳에 들어오고 나서, 허영태의 눈이 가드와 직원을 바쁘게 쫒아다녔다.
"여기서 일하는 직원들 최근에 다 뽑았어요. 아무래도 막 사업을 시작하다 보니, 저도 직원들도 다 배워나가는 중이죠."
"그래도 뭔가 활기찬 게 느낌이 좋아."
"좋게 봐주셔서 고마워요."
"어떻게 제가 드린 제안, 한 번 가족분들이랑 고민해 보셨어요?"
내가 타온 커피를 마시던 허영태가 잔을 내려놓았다.
"한 선생 만난 그날 아내한테 혼났어."
"네?"
"바로 좋다고 할 것이지, 왜 쓸데없이 생각해 보겠다고 했냐면서 말이야. 혹시라도 고민하는 사이, 그 자리 누가 채가면 어떻게 하냐고."
······그러고 보니 허 선생님도 꽉 잡혀 사셨지.
"솔직히 나도 바로 그 자리에서 좋다고 하고 싶었거든, 그래도 최소한 고민하는 척이라도 해야 할 거 아니야. 사람 체면이라는 게 있는데, 그래 가지고······"
허영태 선생님은 한참 동안 푸념을 늘어놓았다.
"어쨌든 제 제안 받아들이신다는 거죠?"
"아, 내가 말이 너무 길었지? 왜 난 한 선생만 보면 이렇게 수다가 떨고 싶은지 모르겠다니까. 아내도 좋다고 하더라고. 나도 물론 좋고."
"다행이네요."
허영태 선생님이 제안을 받아들이지 않았다면, 또 한참 동안 연구에 쓰일 시간이 사람을 구한다고 허비될 뻔했다.
"혹시 한 번 공장 둘러볼 수 있어?"
"지금 당장요?"
"노르웨이 가기 전에 어떤 식으로 회사가 돌아가는지 파악해야 될 것 같아서."
"그러시죠."
나는 허영태를 데리고 공장을 한 바퀴 빙 돌아가면서 어떤 식으로 작업이 이루어지는지 설명해줬다.
허영태 역시 들고 온 수첩에 내가 한 말을 빠짐없이 꼼꼼하게 메모하면서 필요한 질문을 곁들였다.
그렇게 2시간.
"이제 어느 정도 숙지하셨죠?"
"물론입니다. 대표님."
"!"
"계속 한 선생이라고 부를 순 없잖아요. 이제부터라도 호칭도 정리해야죠."
허영태가 그렇게 부르자 뭔가 씁쓸하면서도, 새로운 기분이 들었다.
"잘 부탁드립니다. 지사장님."
나 역시도 허영태를 부르는 호칭을 바꿨다.
"걱정하지 마십시오. 노르웨이에서의 일은 제가 잘 맡아서 처리하겠습니다."
허영태가 자신만 믿으라는 듯, 환하게 웃었다.
◆ ◆ ◆
"가셨어?"
"그래."
아까 잠깐 허영태와 가벼운 인사만 나눈 태강이는 퀭한 얼굴로 사무실로 들어와 소파에 널브러져 있었다.
"근데, 지사장님 연봉은 얼마냐?"
"3억 주기로 했는데."
"뭐?"
순간 녀석이 소파에서 벌떡 몸을 일으켰다.
"왜 부대표인 나보다 연봉이 많아?"
"당연한 거 아니야. 사실상 반쯤 이민 가는 건데, 거기에 노르웨이 살인적인 물가 고려하면 그 정도는 받아야 세 식구 먹고살지."
"아니, 아무리 그래도······."
녀석이 불만에 찬 얼굴로 웅얼웅얼했다.
"원하면 네가 노르웨이 가던가."
"역시, CZTERA의 하나밖에 없는 지사장님인데 그 정도는 당연히 받아야겠지."
순식간에 태세 전환하는 녀석을 보면서 나는 고개를 절레절레 흔들었다.
그리고 언제까지 그렇게 퍼져 있을 거야? 설계도 다 만들었어?"
"생각해 보니까, 노르웨이 가는 것도 나쁘지 않을지도."
"보내줄까?"
"진짜?"
"설계도만 완성하면."
"한유진······넌 악마야."
"네. 악마 할 테니까 빨리 일어나시죠. 부대표님."
나는 몸부림치는 녀석을 일으켜 세웠다.
"근데, 왜 이렇게 서두르는 건데. 좀 천천히 해도 되잖아."
나도 여유가 된다면 그러고 싶다.
그런데 그럴 시간이 없어서 말이야.
