98화 독일
어디를 가나 시선이 따라 움직인다.
복도를 걸을 때도, 자판기에서 음료수를 하나 뽑을 때도, 하다못해 풀려 있는 운동화 신발 끈을 고쳐 매기 위해 잠깐 몸을 숙일 때도.
이전에도 분명 날 알아보는 사람이 제법 있었지만, 이번만큼은 확실히 달랐다.
병원이라는 장소의 특성상, 안으로 밀고 들어오지는 않고 있다만······.
슬쩍 블라인드를 내리자, 밖에서 대기 중인 기자들이 득달같이 내가 있는 곳을 손가락으로 가리키며, 커다란 사진기를 들이밀었다.
······역시 이 방법밖에는 없겠군.
과로와 몸살이 겹친 것이라, 병원에 오래 머무를 필요는 없었다.
나는 모자와 마스크로 얼굴을 가리고, 입원하고 있는 병실에서 나섰다.
이곳저곳, 기다렸다는 듯 착 달라붙는 시선.
아무것도 모른 척, 공용 화장실 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
왼쪽에서 두 번째 화장실 칸.
안으로 들어가, 오른쪽 칸을 노크하듯 똑! 똑! 두드리자, 밑에 틈 사이로 압축 포장된 옷이 슬그머니 들어왔다.
입고 있던 환자복을 재빨리 벗어, 진공 팩 안에 들어 있는 일상복으로 갈아입었다,
벗은 환자복은 오른쪽 밑으로 건네주었다.
조금 전 내가 쓰던 노란 모자와는 전혀 다른 색깔의 밋밋한 검은 모자.
그것을 푹 눌러쓰고 나가자, 조금 전 나와 비슷한 환자복, 비슷한 체구의 남자가 내 앞에 서 있었다.
내가 살짝 고개를 숙여 감사를 표하자, 남자가 고개를 끄덕이고는 화장실 밖으로 나갔다.
그가 빠져나가고 1분 정도의 시차를 두고, 나도 화장실에서 나왔다.
조금 전 까지 따라붙던 시선이 더는 존재하지 않았다.
나는 빠른 걸음으로 병원 밖을 나섰다.
오른쪽에서 7번째.
지하 주차장에 내려가, 검은 승용차 쪽으로 다가갔다.
딸칵하는 소리와 함께 열린 조수석.
나는 차 안으로 들어갔다.
"왔냐?"
운전대를 잡고 있던 태강이가 내 옷차림을 보더니 피식거리며 웃었다.
"생각보다 잘 빠져나왔네?"
"헛소리하지 말고, 빨리 가."
"네! 알겠습니다. 대표님! 댁까지 편하게 모셔다 드리겠습니다!"
녀석의 우렁찬 목소리와 함께, 차는 조용히 지하주차장을 빠져나왔다.
그제야 쓰고 있던 모자와 마스크를 벗었다.
"근데 이렇게 몰래 병원에서 빠져 나와도 되냐?"
"이미 병원이랑 이야기 끝내고 온 거야."
하은이를 통해, 병원 측에 최대한 조용히 퇴원하고 싶다는 의사를 타진했다.
그쪽에서도 소란이 이는 것을 원하지 않는지, 내 제안을 받아들였고.
"근데, 그 가드분은 괜찮을까?"
날 대신해 자리를 지키고 있을 가드가 신경 쓰였다.
내 말에, 녀석이 하! 하고 헛웃음을 터뜨렸다.
"신경 쓸 거 없어, 사막에 맨몸으로 떨어뜨려 놔도 한국으로 기어들어 올 놈이니까. 적당히 시간 끌다가, 조용히 변장해서 알아서 빠져나올걸."
"그럼 다행이고."
"몸은 좀 괜찮냐?"
"오랜만에 푹 쉬어서 그런지, 몸이 날아갈 것 같네."
나는 기지개를 쭉 켰다.
"직원들은?"
"이미 다 휴가 갔지."
이번에 나뿐만 아니라, CZTERA의 직원들까지 밤잠 이루지 못하고 많이 고생했다.
"반응은?"
"말해 뭐해 다들 좋아 죽으려고 하지. 본인 포함 가족들 전부 원하는 곳에 해외여행 티켓 끊어줘, 거기에 휴가비까지 넉넉하게 지급했더니, 다들 입이 귀에 걸렸던데."
직원들이 좋아한다는 말에, 나도 한결 어깨가 가벼워졌다.
"아, 그리고 광주시에서 우리 회사계좌에 잔금 입금했더라."
"그래?"
"어떻게 처리할까?"
"이번에 들어간 필요 경비는 제하고, 나머지는 이번 가뭄 때문에 피해 본 농가랑 시민들 쪽에 전액 기부하는 걸로 하자, 이번에 고생한 군인들 소속 부대에도 필요한 물건 좀 보내주고."
"아깝지 않으십니까. 대표님?"
"광주시에서 받은 돈이라고 하지만, 우리가 받은 돈, 따져보면 결국 세금이잖아. 이런 건 잘못 먹었다가는 탈 나. 법인 명의로 기부하면 세금 공제 혜택도 크고."
"거기에 생색도 좀 내고?"
"그건 부대표님이 알아서 하시고. 저는 잠깐 눈 좀 붙이겠습니다."
"잔다고 했다가 전처럼 또 기절하지 말고."
녀석의 말을 자장가 삼아, 조용히 눈을 감았다.
◆ ◆ ◆
- 정말 믿을 수 없는 일이었소!
많이 흥분한 듯, 대추처럼 얼굴이 빨갛게 달아오른 제넌 스미스가 열변을 토했다.
그 모습을 본 내가 쓰게 웃었다.
"과찬입니다."
- 그게 무슨 말이오! 과찬이라니! 내가 광주에서 있었던 일을 동영상으로 처음 접하고 얼마나 후회했는지 모르오! 만약 사전에 이런 일이 있을 줄 알았다면, 바로 한국으로 향했을 텐데.
빈말이 아닌지, 제넌 스미스 교수의 입에서 연거푸 한숨을 터져 나왔다.
- 근데 몸은 좀 어떠시오? 많이 아파서 병원에 입원했다는 기사를 봤는데.
"과로에 몸살이 왔던 모양입니다. 근데 제가 아팠다는 건 어떻게 아셨습니까?"
이번 광주와 전남지역에서 행해진 인공강우 실험은, 다른 나라에서도 제법 인상 깊게 봤는지 재빨리 헤드라인으로 다뤘다.
하지만 그렇다고, 내가 병원에 입원해 있다는 소식까지는 해외토픽으로 다루지는 않았을 텐데?
내 말을 들은 제넌 스미스 교수가 의미가 의미심장하게 웃었다.
- 한 교수와 관련된 기사는 그 어떠한 것도 놓치지 않고 매일 꼼꼼히 체크하는 중이오.
"한국의 기사까지 말입니까?"
- 물론이오. 번역가를 고용해 매일 같이 읽고 있지. 요즘에는 그것도 답답해서 한국어까지 배우고 있는 중이라오.
칭찬을 바라는 듯, 뿌듯한 표정을 하고 있는 그를 보며, 내가 어색하게 웃었다.
"대단하시네요."
- 한국에서도 한 교수의 유명세가 만만치 않을 것 같은데, 파파라치 때문에 힘들지는 않소?
"괜찮습니다."
아직도 타인의 시선이 조금 불편하게 느껴지긴 했지만, 이것도 적응이 되는지 차차 시간이 지나자 전에 만큼은 아니었다.
- 하긴, 그게 유명인이라면 겪어야할 고충이기는 하지. 그리고 미국에는 언제쯤 들릴 생각이오?
왜 이 이야기가 안 나오나 했다.
"글쎄요? 저도 정확히 언제까지 딱 간다고 확답은 못 드릴 것 같습니다. 그래도 반년 안으로는 가도록 하죠."
- 기대하겠소. 그리고 올 때 미리 연락을 주시오.
"왜요? 마중이라도 나오시려고요?"
- 그걸 원하시오?
순간, 제넌 스미스 교수가 화상 카메라 쪽으로 몸을 바짝 당겼다.
부담스러울 정도로 반짝거리는 눈.
나는 아니라는 뜻을 담아, 급히 손을 저었다.
"그냥 농담이었습니다."
- ···그래요?
아쉬운 듯, 그가 시무룩하게 답했다.
- 딴 게 아니라, 한 교수가 미국에 온다고 하면, 내가 쓰고 있는 전용기를 보내주려고 물어본 거요. 아무래도 일반 비행기를 타고 장시간 여행하면 피곤하지 않겠소.
"저한테 전용기 보내시면, 교수님께서는 뭘 타시게요?"
장난스러운 질문에, 그가 고개를 갸웃거렸다.
"그게, 무슨 말이오? 뭘 타다니, 다른 전용기를 타면 되지 않겠소?"
"···혹시 소유하신 전용기가 한 대가 아니십니까?"
"아, 그 말이었구려. 사용하는 것 한 대, 수리 중인 것 한 대, 혹시 몰라 예비로 준비해 놓은 것 한 대, 총 3대를 소유하고 있소."
"···그렇군요."
남들은 하나도 없는 전용기가 무려 3대라······.
- 어쨌든, 한교수를 만날 날만 손꼽아 기다리고 있겠소.
제넌 스미스 교수와 화상통화가 끝나고, 침대에 대자로 편하게 누웠다.
별세계에 사는 사람 같다고 할까.
이제는 나도 평범함과는 조금 동떨어진 삶을 살고 있지만.
그런 나 역시도 제넌 스미스 교수는 잘 이해가 되지 않는 사람이었다.
"유진아. 밥 차려놨어."
"나갈게요."
어머니의 부름에, 몸을 일으켜 세워 주방으로 향했다.
"···뭘 이렇게 많이 차리셨어요."
식탁에는 보양 음식이 한 상 가득 차려져 있었다.
"자꾸 네가 픽픽 쓰러지는 게 바쁘다고 밥을 제대로 안 먹어서 그래. 자 식기 전에 빨리 먹어."
어서 앉으라는 무언의 압박.
"꼭꼭 씹어서 다 먹어."
······이걸 다 먹었다가는 다시 병원에 실려 갈 것 같은데요.
한숨과 함께 자리에 앉아 막 숟가락을 드는데, 주머니에 넣어둔 휴대폰이 울렸다.
누굴까 확인해 보니, 회사 경비실 가드로부터 걸려온 전화.
정말 급한 일이 아니라면, 내게 전화를 걸지 않을 것을 알았기에, 재빨리 수신 버튼을 눌렀다.
- 대표님, 쉬고 계시는 데 전화를 드려 죄송합니다.
"아닙니다. 혹시 회사에 무슨 일이라도 생겼나요?"
- 지금 대표님을 만나 뵙기 위해, 회사 앞에 찾아오신 분들이 있습니다.
"누가 말입니까?"
- 주한독일대사와, 독일 외무부 장관님께서 찾아오셨습니다.
"···다시 한번 말씀해 주시겠습니까? 누가 절 찾아왔다고요?"
- 한스 슈미트 주한독일대사와, 슐츠 폰 라도비츠 독일 외무부 장관님이 찾아오셨습니다. 대표님. 어떻게 처리할까요?
"그게······."
막 입을 열려는 순간, 누군가의 못마땅한 시선이 느껴졌다.
"제가 식사 중이라. 금방 다시 연락드리겠습니다. 일단 그 분들은 회사 안에 모셔주세요."
멀리서 찾아온 손님인데, 밖에 계속 둘 수는 없지.
- 알겠습니다.
◆ ◆ ◆
식사를 마치고, 나는 바로 차를 끌고 회사로 향했다.
"어디 계십니까?"
"응접실에 모셔놨습니다."
"수고하셨습니다."
내 말에 묵묵히 고개를 숙이는 가드를 뒤로하고, 독일에서 온 손님이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.
그때, 체력 단련실에서 어슬렁거리면서 걸어 나오는 태강이가, 날 발견하고 팔을 들어 올렸다.
"여기서 뭐 해?"
회사 보안을 위한 최소한의 경비인력을 제외한, 나머지 인원들 전부 휴가를 주었다.
그중에는 부대표인 녀석도 포함되어 있었고.
"뭐하기는 운동하고 있었지."
······여기가 무슨 헬스장이냐?
"휴가 아냐? 혜진 씨랑 어디 여행이라도 다녀오지."
"요즘 학기 중이라 한창 바쁠 때잖아."
하긴, 고등학교 선생님인 혜진 씨가 해외여행 간다고 학교를 빠질 수는 없겠지.
"너도 들었지?"
"어, 대충. 그래서 너 올 때까지 기다리고 있었어."
"그럼, 같이 가보자."
우리 두 사람은 함께 응접실로 향했다.
영화배우처럼 생긴, 멋스럽게 기른 흰 수염이 특징적인 노년의 남성.
이 사람이, 한스 슈미트 주한독일대사고.
옆으로 고개를 돌리자, 흔히 말하는 범생이 스타일의 동글동글한 안경을 착용한 남자가 날 보며 빙그레 웃었다.
"슐츠 폰 라도비츠 독일 외무부 장관님, 한스 슈미트 주한독일대사님. 만나 뵙게 되어 반갑습니다. CZTERA의 대표를 맡고 있는 한유진이라고 합니다."
"부대표인 이태강입니다."
"반갑습니다. 예전에 뉴스로 두 분을 처음 봤는데, 이렇게 다시 보게 되는군요."
우리는 가벼운 통성명을 마치고, 자리에 앉았다.
"급하게 찾으셨다고 들었습니다."
내 말에 슐츠 독일 외무부 장관이 가볍게 고개를 끄덕였다.
"맞습니다. 한유진 대표를 만나기 위해, 독일에서 급히 이곳으로 찾아왔죠."
"무슨 용건으로 저를?"
"며칠 전, 광주에 있었던 일을 동영상으로 보았습니다."
광주에서 시행된 인공강우 실험 영상은, 수많은 사람에게 목격되었고, 그때 촬영된 영상이 인터넷을 타고 세계에 급속도로 퍼져나갔다.
꽤 화제가 된 것인지, 며칠 사이 누적 조회수만 무려 7,000만.
"그러시군요."
한스 슈미트 주한독일대사가 품에 손을 집어넣었다.
그와 함께 딸려 나온 사진 한 장.
"이걸 한 번 봐주시겠습니까?"
나는 눈가를 좁혔다.
사진 속에 보이는 거대한 바위.
그리고 그 위에 새겨진 글귀.
"Wenn du mich siehst dann weine."
내 입에서 흘러나온 유창한 독일어에 슐츠 외무부 장관의 눈이 이채를 발했다.
"독일어를 배우셨습니까?"
"학교에 다닐 때 제2외국어로 잠깐 배웠습니다. 독일사람 앞에서 독일어를 쓰려니 부끄럽군요."
"아닙니다. 눈을 감고 들으면, 현지인이랑 차이를 느끼지 못할 정도로 완벽한 악센트였습니다."
내 앞에 앉은 두 사람의 얼굴이 한결 온화해졌다.
우리나라 사람이 해외에 나가, 한글을 쓰고 읽을 줄 아는 외국인을 만나면 본능적으로 친근하게 느껴지는 것처럼,
두 사람이 현재 느끼는 감정도 그와 비슷하겠지.
"혹시 그럼 그 뜻도 해석하실 수 있겠습니까?"
"'나를 보면 울어라.'라고 해석이 되는 군요."
"정확합니다, 혹시 그럼 이 문구가 무엇을 뜻하는지도 아십니까?"
잠시 멈칫하던 내가, 고개를 끄덕였다.
"···알고 있습니다."
"그렇다면 이야기가 빠르겠군요."
순간, 입에 미소가 가득하던, 슐츠 외무부 장관의 눈이 낮게 가라앉았다.
"한유진 대표님, 독일을 좀 도와주실 수 있겠습니까?"
