163화 탄소 경제
래리 샐든 대통령은 턱을 쓰다듬었다.
한유진의 스탠퍼드 대학교에서의 특별 강연.
이로 인해 미국은 여러 가지 손해를 보았다.
CZTERA의 미국 법인 지분 49%.
매년 쏟아져 나올 엄청난 물량의 고체 탄소는.
인공강우를 위한 플라스틱 분해제 원료라는 것을 제외하고, 사실상 이제까지 뚜렷한 활용처가 보이지 않았다.
그래서 그 고체 탄소를 보관, 유지하는 비용만 해도 만만치 않게 나올 것으로 판단했다.
미국이 법인 지분을 소유하고 있으면, 그에 따르는 비용 역시 미국도 일정 정도 부담해야 했다.
그래서 한유진의 입에서 거래소 지분 10%를 포기하는 대신 미국 법인 지분을 달라는 말이 나왔을 때, 내심 속으로 웃은 것이 사실.
하지만 한유진은 스탠퍼드에서 보란 듯이 보여 주었다.
자신이 대기에서 추출한 탄소의 무궁무진한 가능성을.
이로 인해 처리 곤란한 폐기물 정도로 여겨졌던, 고체 탄소의 가치를 재산정해야 할 판.
문제는 하나 더 있었다.
셰일 혁명.
이전까지는 기술의 미비로 활용하지 못했던, 셰일가스와 셰일 오일을 시추기술의 발달로 활용할 수 있게 되자.
미국은 사우디아라비아와 러시아 등, 기존의 쟁쟁한 산유국을 제치고 세계 제1위의 산유국으로 올라섰다.
하지만 이번 한유진의 발표로 인해, 석유 화학 산업은 재편이 불가피하게 되었다.
미국의 석유 화학 산업 역시 상당한 타격을 입게 된 셈.
그렇다고 꼭 나쁜 점만 있는 것은 아니었다.
래리 샐든은 휴대전화 화면에 나오는 그래프를 물끄러미 바라보았다.
지금 이 순간에도 끝을 모르고, 무섭게 추락하는 유가.
지난 몇 개월간 백악관을 큰 고민에 빠뜨렸던, 고인플레이션과 러시아.
두 가지 문제가 동시에 해결될 기미가 보이고 있다.
과연 한유진은 본인의 강연으로 인한 파급력을 몰랐을까?
아니지.
그는 분명 알고 있다.
한유진의 오랜 절친이며, 그림자라 불리는 CZTERA 부대표 이태강의 갑작스러운 라이브 스트리밍.
평소 엉뚱한 모습을 자주 보이는 것으로 보고를 받았지만.
그게 자기 멋대로 행동한다는 뜻은 아니었다.
분명 이번 방송은 두 사람 사이에 사전 교감이 있었다.
평소 사람들 앞에 나서지 않는 한유진이 굳이 카메라 렌즈 앞에 섰다는 의미는 시사하는 바가 적지 않았다.
득인가 실인가?
래리 샐든 대통령은 한유진이 건넨 물병을 만지작거렸다.
반만 찬 물병.
변하지 않는 본질.
결국, 상황을 어떻게 해석할 것인지는 본인에게 달렸다는 그 말.
한참 한유진이 건넨 이야기를 입에 곱씹던 래리 샐든 대통령이 고개를 들어 올렸다.
백악관의 관료들 역시 이 상황을 어떻게 해석해야 할지, 여념이 없는 모습.
그는 주먹으로 책상을 콩콩! 두드렸다.
모이는 시선.
하나같이 혼란스러운 표정인 그들을 향해, 래리 샐든 대통령이 천천히 입을 열었다.
“이번 일은…….”
* * *
“……알겠습니다.”
통화를 마치자, 소파에 늘어져 귀만 쫑긋 세우고 있던 태강이가 내게 후다닥 달려왔다.
“뭐라고 하던데.”
녀석의 채근에도 나는 한참 휴대폰만 물끄러미 바라보았다.
“래리 샐든 대통령이 뭐라고 했어? 짜증 내? 아니면 계약 내용 변경하자고 해?”
들러붙는 태강이를 슬쩍 손바닥으로 밀어내며, 소파에 앉았다.
“약간 서운하다는 뉘앙스를 풍기네.”
래리 샐든 대통령이 은근슬쩍 돌려 말했지만.
통화 속, 그의 목소리에 담긴 서운함을 느낄 수 있었다.
내 말을 듣던 녀석이 고개를 갸웃거렸다.
“안 좋은 거 아냐?”
“그건 아니야. 오히려 반대지. 래리 샐든 대통령이 아무렇지도 않은 척했으면, 그게 더 안 좋은 거야.”
가끔 신수찬 법무부 장관과의 대화를 나누며, 정치인들의 사고방식이나 화법에 대해 이야기를 나눈 적이 있다.
소리장도(笑裏藏刀).
웃음 속에 감춘 칼.
만약 이번 일로, 래리 샐든 대통령이 내게 앙심을 품었다면, 서운한 기색을 일절 내비치지 않았을 것이다.
오히려 내 앞에서 좋은 말만 잔뜩 늘어놓았겠지.
“나중에 미국에 올 일이 있으면, 데이비드 캠프에서 같이 낚시하자고 하던데.”
“데이비드 캠프면…… 대통령 전용 별장?”
내가 고개를 끄덕였다.
미국 메릴랜드 주에 있는 데이비드 캠프(Camp David)는 미국 대통령이 여름 휴가를 떠날 때 주로 가는 대통령 전용 별장이었다.
“허, 조만간 대통령 선거에서 어떻게 될지도 모르는 양반이 뭔 데이비드 캠프야.”
나는 시선을 돌려, 녀석을 물끄러미 쳐다봤다.
“왜?”
“래리 샐든 대통령이 굳이 데이비드 캠프 이야기를 꺼낸 건, 앞으로 있을 대선에 내가 도움을 줘서 고맙다는 의미야.”
“그게 그런 의미였다고?”
“아마도.”
미국 대선이 불과 8개월도 남지 않은 시점.
이번 미국과의 계약과 스탠퍼드 특별 강연으로 가장 큰 이득을 본 사람을 꼽으라고 하면.
누가 뭐래도, 래리 샐든 대통령이라고 할 수 있다.
“선거에서 미국 시민들이 가장 민감하게 생각하는 문제가 뭔지 알아?”
“어…… 경제?”
“맞아. 네 말처럼 미국 시민들이 가장 민감하게 생각하는 분야가 경제거든.”
- It's the economy, stupid(문제는 경제야, 바보야).
1992년 빌 클린턴, 당시 민주당 대선 후보가 꺼낸 캐치프레이즈가.
30년 가까이 지난 지금까지, 선거 때마다 회자되는 건 다 그만한 이유가 있어서다.
“미국 경제가 좋은 상황에서, 재선에 실패한 현직 대통령은 거의 없거든.”
다행이라고 해야 할지.
물을 잘 마셨다는 이야기를 하는 것을 보니.
래리 샐든 대통령은 내가 전에 한 충고를 대충 한 귀로 흘려듣지는 않은 것 같았다.
“아우, 그냥 고마우면 고맙다고 할 것이지. 정치인들은 뭘 그렇게 빙빙 꼬아 말하는 건지.”
태강이가 한참 혀를 찼다.
“그런데 말이야. 내가 궁금한 게 있는데.”
“뭐가?”
“아니, 굳이 그 화학식들을 사람들에게 공개했어야 했냐는 거지. 그것도 엄연한 지적 재산권인데.”
“내가 이번에 사람들 앞에서 새로운 플라스틱이랑 화학식을 공개한 이유는, 가능성을 보여 주고 싶어서야.”
“가능성?”
“그래 가능성. 네가 보기에 내가 만든 플라스틱이 돈이 될 것 같아?”
잠깐 고민하던 녀석이 고개를 저었다.
“솔직히, 큰돈이 되기는 힘들지.”
아무리 특별한 플라스틱도 결국은 플라스틱.
사람들의 머릿속에 플라스틱은 한 번 쓰고 버린다는 인식이 굳게 박혀 있는 일회용 제품.
“나는 사람들에게 플라스틱을 보여 준 게 아니라, 대기에서 추출한 탄소로 어떤 것들을 만들 수 있는지 보여 준 거야,”
고갈될지, 아니면 사용이 금지될지.
정확히 어느 시점이 될지는 딱 잘라 말할 수는 없지만.
이번 세기 말쯤에는 석유라는 존재를 찾아보기 힘들 것이다.
문제는 바로 그것.
돌려 말하면 수천, 수만 개에 달하는 석유 화학 제품이 수십 년 안에 모두 사라진다는 의미.
“만약에, 한순간에 석유 화학 제품들이 모두 없어진다고 생각해 봐. 과연 그 사회적 혼란을 사람들이 감당해 낼 수 있을까?”
내 말을 듣고, 호텔 방에 있는 화학 제품들을 이리저리 훑어보던 녀석이 고개를 흔들었다.
“힘들겠지.”
“그러니까 그렇게 되기 전에 미리미리 대비를 해야지.”
내가 이번 강연에서 진짜 보여 주고 싶었던 것은.
CZTERA의 기술력이 아니라.
대기에서 추출한 ‘탄소’의 석유 대체 가능성.
“네가 만들어 주면 안 돼?”
“뭘?”
“석유 화학 제품들 말이야. 네가 추출한 탄소로 이번 플라스틱처럼 대체재를 만들어 주면 안 되냐고.”
“그 많은 걸 뭔 수로.”
블리의 성능이 아무리 뛰어나도. 내 몸은 결국 하나.
그 많은 석유 화학 제품의 대체재를 만드는 것은 불가능하다.
아니, 설사 가능하다고 해도, 그럴 생각도 없고.
내 말을 듣고, 곰곰이 생각에 잠겼던 녀석이 고개를 들었다.
“근데, 네가 한 가지 이상한 게 있는데 말이야.”
“뭐가?”
“이번에 네가 사람들 앞에서 선보인 새로운 플라스틱, 그거 내가 예전에 연구실에서 본 것 같은데…….”
“맞아. 오래전에 완성했지.”
사실, 새로운 플라스틱과 그 화학식을 완성한 것은 지금으로부터 6개월 전.
“근데, 왜 지금 와서 공개한 거야?”
“그럴 상황이 아니었으니까.”
이전까지만 해도, 대기에서 추출할 수 있는 탄소량은 그리 많지 않았다.
하지만 이번 미국과의 거래를 통해서, 앞으로 매년 엄청난 물량의 탄소를 대기에서 뽑아낼 수 있게 되었다.
CZTERA가 대기에서 추출한 탄소가 석유를 대체하기 위해서는, 사람들이 일상적으로 사용할 수 있을 만큼 엄청난 물량을 필요로 하는데.
그 필요조건을 이번, 미국과의 거래를 통해 일정 부분 해소할 수 있었던 것.
“사실상 그때는 공개해 봐야, 아무짝에도 쓸모가 없었거든. 생각해 봐. 이걸 그 당시에 공개했다면, 지금과 같이 폭발적인 반응이 나왔을까?”
녀석이 고개를 저었다.
“결국, 요약하면 대기의 이산화탄소를 제거해, 온난화 문제를 해결하면서, 동시에 추출한 탄소로 석유를 대체하시겠다?”
“그런 거지.”
바로 태강이가 말한 것이.
내가 궁극적으로 설계한, ‘지속 가능한 미래의 탄소 경제 순환 시스템’.
“하여간. 사이즈 진짜 크게 논다니까.”
혀를 내두르던 녀석이 잠시 후. ‘흐흐흐’ 하며 음흉하게 웃었다.
그 모습을 본 내가 눈살을 찌푸렸다.
“또 왜?”
“아니, 너 저번에 러시아 일에는 관여할 생각 없다며?”
“…….”
“참, 능력도 좋다니까. 피 한 방울 안 흘리고, 이렇게 간단히 러시아 군대의 공세를 늦추다니. 어느 정도야? 계산해 봤을 거 아니야.”
“유가 1달러당 0.86% 정도.”
개전 초기.
군수품, 식량, 탄약, 미사일 등, 러시아가 전쟁에서 소비한 비용은 최대 200억 달러.
하루 이틀 전쟁을 치르는 동안, 러시아가 소비한 전비는 한국의 전체 국방비의 절반에 육박했다.
결국, 전쟁은 돈을 잡아먹는 귀신.
그렇기에 경제력이 받쳐 주지 않으면, 전쟁을 지속적으로 수행하는 것은 불가능하다.
블리를 통해 계산해 보니.
유가가 1달러 하락 시, 러시아의 진군속도는 0.86%씩 느려지는 것으로 결괏값이 나왔다.
“이제, 너 뭐 먹을 때 조심해야겠다. 특히 홍차 마실 때.”
“…….”
녀석이 기지개를 쭉 켰다.
“미국도 적당히 털어먹었고, 러시아 싸대기도 한 방 날렸고. 이제 여기서 일은 다 끝난 거지?”
“그래.”
이제 한국으로 돌아갈 시간이다.
* * *
“조금 더 미국에 있다가 가는 게 어떻겠소?”
맞잡은 제넌 스미스 교수의 주름진 손에 힘이 들어간다.
“저도 그러고 싶지만, 집에서 절 기다리는 사람들이 있어서요.”
“그렇지, 한 교수도 가족이 기다리고 있을 테지…….”
그의 입에서 연신 한숨이 터져 나왔다.
“절 영원히 못 볼 사람처럼 생각하시는 건 아니시겠죠?”
농담 섞인 말에.
“한 교수도 보면 알겠지만, 내가 내일을 장담할 나이가 아니라서 말이요. 나이를 먹어 갈수록 늘어나는 건 얼굴에 주름과 걱정뿐이니.”
혀를 차는 제넌 스미스 교수를 보며 피식거렸다.
“아직도 정정하신 것 같은데요.”
“한 교수가 그렇게 봐주어 고맙소.”
짧은 한숨과 함께, 그가 얼굴에 있던 아쉬움을 날려 버렸다.
제넌 스미스 교수가 옆에 있는 비서를 향해 눈짓을 보내자.
그가 손에 들고 있던 것을 내게 건네주었다.
“이건 뭔가요?”
“한 교수에게 주는 내 마음이요.”
제넌 스미스가 준 선물은 제법 부피가 컸다.
“혹시 이 자리에서 뜯어봐도 될까요?”
“물론이요,”
나는 조심스레 겉에 붙어 있는 포장지를 제거했다.
그리고 드러나는 선물의 정체는…….
일전 산 호아킨 밸리 별장에 걸려 있던.
16세기 이태리 밀라노의 여류화가인 fede galizia의 그림.
“……혹시 이거 가품인가요?”
“그럴 리가, 한 교수한테 선물하는 걸 가짜를 줄 수 있나.”
제넌 스미스 교수가 푸근하게 웃었다.
최소 추정 감정가만 무려 수십억에 이르는 그림.
친교의 선물로 주고받기에는 너무 비싼 물건이다.
“교수님, 아무래도 이건…….”
“선물은 가격이 중요한 것이 아니요. 한 교수.”
“…….”
자신이 준 선물을 단순히 돈으로 재단하지 말라는 뜻.
어떻게 해야 할지 고민하고 있는데.
“아오! 뭘, 그렇게 고민해. 그냥 나중에 교수님한테 답례로 좋은 선물 하나 드리면 되지. 안 그렇습니까 교수님?”
태강이의 말에 제넌 스미스 교수가 껄껄거리며 웃었다.
“감사합니다. 교수님.”
“아니요. 내가 더 고맙지. 한국으로 잘 돌아가시길 바라겠소.”
우리는 제넌 스미스 교수의 배웅을 받으며 비행기에 몸을 실었다.
* * *
13시간 30분이라는 긴 비행.
인천공항에 도착한 우릴 기다리고 있는 것은.
“한유진 대표님! 여길 봐 주십시오!”
“이번 협상에 대해…….”
“미국이 탄소 국경세를 도입하기로 했는데, 한유진 대표님께서는…….”
끝이 보이지 않는 인파였다.
