22화 DAC(Direct Air Capture)
기분 좋은 탈력감.
이대로 가만히 눈을 감고 그대로 잠들려고 하는 찰나, 내 시야에 흰색병이 들어왔다.
이건 힌트였군.
완성된 화학식을 보고 나서야 깨달았다.
플루오르술폰산이 뭔가 2% 부족했던 내 미완의 공식을 채워줄 마지막 조각이었다는 걸.
겪어 보니 알겠다.
전에 신수찬 변호사가 내게 엄살을 부린 게 아니라는 사실을.
가벼운 손짓 한 번에 인간의 운명을 좌지우지했던 그리스 신화 속 올림푸스 신들처럼, 아버지 역시 타인의 운명을 농락하고 있다.
보통 사람이라면 아버지 앞에서 감히 대적할 엄두도 나지 않겠지.
하지만 나는 신수찬 변호사가 아버지에게 느꼈던 외경심(畏敬心) 따위는 조금도 느끼지 못했다.
나에게 있어 한상원이란 존재는.
어릴 적 가족을 내팽개치고 도망친 못난 아버지일 뿐.
그러니······.
"웃지 마세요."
짜증나니까.
어쩐지 사진 속 아버지가 나를 보고 잘했다는 듯 환하게 웃는 것 같아 심통이 났다.
그래서 슬쩍 액자의 방향을 반대로 틀어 사진이 내 쪽으로 보이지 않게 했다.
이제 좀 괜찮네.
씩하고 입 꼬리를 올리고 겨우 몸을 일으켰다.
단기간에 엄청난 심력을 소비한 탓인지 정말 몸에 힘이 하나도 없다.
누가 보면 살인 사건이라도 난 줄 알겠네.
시커멓게 말라 붙은 코피로 바닥이 엉망이었다.
화장실에 있는 수건에 물을 적셔 혈흔을 지워내고 있는데, 책상을 잡고 있던 내 손이 플루오르술폰산이 든 흰색병을 툭! 건드렸다.
무의식적으로 바닥에 떨어지는 병을 잡으려 손을 뻗었지만, 오히려 내 손에 부딪힌 흰색병은 퉁퉁 튕겨 나가 저 멀리 떨어졌다.
그 충격으로 겉에 붙은 비닐 라벨이 힘없이 툭 떨어졌다.
그리고 그 안에는 누군가 직접 손으로 적은 듯 세 글자가 크게 적혀 있었다.
- 이태강
나는 즉시 매서운 얼굴로 아버지의 사진이 있는 곳을 노려봤다.
마치 자신은 전혀 모르는 일이라는 듯 뒤돌아 있는 액자 모습이, 마치 의뭉을 떠는 것 같아 손에 들린 수건이 부들부들 떨렸다.
◆ ◆ ◆
최근 사람들을 바짝 몰아붙이던 폭염도 조금씩 주춤하면서 시원한 바람이 살랑살랑 불어왔다.
잠시 이마에 흐른 땀을 식히며 나는 주위를 둘러봤다.
오가는 술잔 속에, 아슬아슬한 긴장감을 주고받으며 썸을 타고 있는 남녀.
뭐가 그렇게 좋은지 어깨동무하고 자기들끼리 신나게 떠드는 친구들.
시뻘겋게 얼굴을 붉히며 정치 이야기로 서로 삿대질하며 싸우는 아저씨들.
온갖 세상 근심 다 짊어지고 혼자서 묵묵히 술병을 비워나가는 넥타이 차림의 샐러리맨.
여긴 10년이 지나도 변함이 없구나.
대학 학부생 시절과 똑같은 포장마차 내부의 모습.
세월이 아무리 변해도 하나쯤은 변하지 않는 것도 있다는 것을 확인하자 입에서 설핏 웃음이 흘러나왔다.
"뭐가 좋다고 그렇게 혼자 실실 웃고 있어."
태강이가 거대한 몸을 꾸겨 넣다시피 하며 포장마차 안으로 들어왔다.
"왔냐?"
"오냐 왔다. 뭐가 그렇게 재미있는데?"
"그냥, 여기는 내가 대학생 다닐 때랑 변한 게 없는 것 같아서."
"변한 게 없기는, 저기 걸려 있는 거울 봐라, 파릇파릇한 신입생 둘은 어디 가고 밤샘에 찌들대로 찌든 아저씨 두 명 있네."
"······."
내가 뚱한 표정으로 있는 사이 태강이 녀석이 '이모 여기 꼼장어 4인분이랑 소주 2병 주세요.' 라고 귀가 떨어져 나갈 것 같은 큰 소리로 외쳤다.
"나 술 못 먹잖아."
"그러고 보니 그렇네. 술도 못 먹는 게 왜 포장마차에 만나자고 한 거야. 이모 여기 콜라 한 병 추가."
태강이는 툴툴거리며 주문을 다시 했다.
"근데 왜 꼼장어는 4인분이나 시킨 거야? 누구 같이 오기로 했어?"
내 질문에 태강이는 아무런 말도 없이 나를 가리키며 손가락 하나를, 자기 자신을 가리키며 손가락 세 개를 폈다.
뿌듯한 표정으로.
······몸에 연비 나쁜 게 자랑이냐?
하긴 저 근육 유지하려면 하루 종일 먹어도 유지가 될까 싶다.
박사 학위 준비하면 보통 눈코 뜰 새 없이 바빠서 보통 살이 쏙 빠지던데.
저 몸뚱아리는 대체 어떻게 된 게······.
하긴 저 정도 되니까 대테러 부대인 708 특수여단에 차출된 것이겠지.
"너 말이야. 방금 눈을 왜 그렇게 게슴츠레 뜨고 날 쳐다보냐?"
"······무슨 말인지 모르겠네."
"어? 방금 대답 한 박자 늦었어, 금방이라도 한 번 해부해 보고 싶다는 눈빛 보냈는데."
"쓸데없는 소리 하지 말고 이거나 먹어."
나는 녀석의 입에, 방금 나와 뜨거운 김이 펄펄 나는 꼼장어를 쑤셔 넣었다.
통각이 마비된 것인지 녀석은 좋다고 허허거리며 넙죽넙죽 잘도 받아먹었다.
"그래 평소에는 매일 바쁘다는 인간이 오늘 웬일로 먼저 불렀냐?"
우물거리며 묻는 태강이의 질문에 나는 술 대신 콜라를 잔에 따랐다.
"나 시간 강사 그만뒀다."
내 한마디에 녀석은 입을 떡 벌린 채로 들고 있던 젓가락을 떨어뜨렸다.
"아니, 왜 갑자기 그만둔 건데! 너 저번에 학과장이랑 트러블 있었다고 하더니 그것 때문에 그래?"
멱살이라도 잡을 기세로 으르렁거리는 녀석을 보면서도 나는 태연한 표정을 지었다.
"뭐, 아예 아니라고는 할 수 없지만······."
내 말에 태강이 녀석은 벌겋게 달아오른 얼굴로 벌떡 자리에 일어섰다.
"왜 갑자기?"
"그 조홍인지 조재홍인지 뭐 시기 목 비틀러 간다!"
그러면서 양손으로 뭔가를 잡는 시늉을 하더니 빨래에서 물기를 짜듯 손목을 비틀어 댔다.
지렁이처럼 꿈틀거리는 전완근.
물론 당연히 빈말이겠지만.
애는 진짜 그럴 거 같아서 겁난다.
······진짜로 하려는 건 아니지?
나는 당장이라도 뛰쳐나가려는 녀석을 간신히 말렸다.
태강이는 속이 타는지 물처럼 소주를 벌컥벌컥 들이켰다.
"사람 말 좀 끝까지 들어. 학과장이랑 트러블도 이유 중 하나긴 한데, 실제로는 그냥 내가 그만두고 싶어서 관둔 거야."
"웃기고 있네. 관두고 싶어서 그만둔 녀석 눈에서 그렇게 아쉬움이 뚝뚝 흘러내려?"
태강이는 팽하고 코웃음을 쳤다.
역시 못 속이는구나,
하도 오랜 시간 붙어 있어서 그런지, 녀석이나 나나 눈빛만 봐도 서로가 무슨 생각하는 대번에 알아차렸다.
"진짜라니까."
학과장과의 불화 문제는 부차적인 문제.
실제로 고장 난 몸이 시간 강사 재계약의 가장 큰 걸림돌이었다.
"너는 어때 박사 학위 준비는 순조로워?"
"그냥 하는 거지, 이제 이것밖에 길이 없는데 순조롭고 자시고가 어디 있어, 그냥 쭉 가는 거지."
"잘 안되고 있다는 의미네."
"······."
녀석의 입이 오리주둥이처럼 툭 튀어나왔다.
요즘 너도나도 취업이 잘되지 않아, 학력이 인플레이션 되는 경향 때문인지 박사학위를 별 것 아닌 듯 취급하지만.
실제로 10년 넘게 한 분야만 전념해도 박사학위를 따지 못하는 사람이 부지기수다.
"하, 은근슬쩍 말 돌리는 거 봐라. 지금 그게 중요한 게 아니잖아. 이제 너는 어떻게 할 건데?"
"원래 당분간은 좀 쉬려고 했어."
돈 걱정도 없겠다, 당분간은 몸을 추스르며 건강 회복에 전념하려고 했다.
며칠 전에 화학식만 완성하지 않았다면.
분명 그랬겠지.
"너, 내가 뭐 연구하고 있는지 알지?"
"닥인지 뭐 시긴지 아니야?"
"······닥이 아니고 DAC."
산업혁명 이후, 본격적인 석유와 석탄 등의 화석연료를 직접적으로 산업에 사용하기 시작하며 성장해 왔다.
하지만 이로 인한 발생한 부작용도 만만치 않았는데.
화석 연료를 사용하면서 발생한 이산화탄소가 대기 중에 점진적으로 축적되는 현상이 발생한 것이다.
산업화 이전 대기 중 이산화 농도는 283ppm, 작년에 측정한 값은 419.3ppm.
이산화탄소 같은 온실가스는 태양으로 들어온 빛이 외부로 빠져나가지 못하게 했다.
덕분에 지구 내부에 그 에너지가 점점 축적되고 있다.
하루 동안 그렇게 축적되는 에너지는 무려 히로시마 원폭 39만 개를 터뜨릴 때 나오는 에너지양과 비슷했다.
이에 따라 각종 기상이변이 발생하게 되었고.
그것을 해결하기 위해 나온 기술이 CCUS(Carbon dioxide Capture Utilization and Storage), 대기 중에 떠도는 이산화탄소를 포집하는 기술이었다.
대기의 이산화탄소를 흡수해, 산업화 이전으로 생태계를 회복함과 동시에 그 자체로 하나의 산업이 된 분야.
내가 연구했던 분야가 CCUS의 한 갈래에 속하는 DAC(Direct Air Capture)였다.
CCUS가 보통 산업 현장에서 배출되는 이산화탄소를 즉시 포집하는 데 반해, DAC는 대기 중에 떠도는 이산화탄소를 포집하는 차이가 있다.
"그래서 그게 뭐 어떻게 됐는데?"
"완성했어."
"뭘 완성해?"
"연구 중인 화학식 완성했다고."
"축.하.합.니.다. 한유진 시간 강사님, 아차 이제 시간강사도 아니지 무직 아저씨."
······저기 주둥이에는 근육이 없으니, 때려도 아프지 않을 것 같은데.
나는 한숨을 푹 내쉬었다.
확실히 같은 이공계지만 연구 분야가 전혀 달라서 그런가, 녀석의 심드렁한 표정을 보아하니 이 기술의 파급력에 대해 전혀 예상하지 못하는 눈치다.
어쩌겠는가.
저 뇌도 근육으로 꽉꽉 들어찬 녀석도 쉽게 알아들을 수 있게 설명 해줄 수밖에.
"너 하론 버크 알지?"
"알지, 미국에서 기업 하는 사람이잖아. 미국에서 수소 트럭 만들어서 떼돈 번 아저씨. 근데 그 사람이 왜?"
"그 사람이 몇 년 전에 재미있는 이벤트를 열었어. 이산화탄소 탄소를 포집하는 기술을 발명하는 스타트업 기업에 상금을 주기로."
"얼마나?"
"2억 달러."
"······."
입을 떡 벌린 녀석을 보며 나는 콜라를 홀짝거렸다.
"현재 우리나라 원화로 계산하면 대략 2,300억 정도 되네."
"······그러니까 한유진 선생님께서 만드신 기술이 2,300억 짜리라는 겁니까?"
"아니."
"?"
"너는 장사꾼이 제 가격 주고 물건 사는 거 봤어? 아마 2억 달러라는 상금도 하론 버크가 예상하는 기술의 가치에 1/10도 안 매겼을 거다. 그래야 수익을 내지."
"그럼 20억 달러?"
나는 녀석의 눈이 퉁방울만 하게 커진 걸 보며 다시 한번 고개를 가로저었다.
"최소 100조."
"······."
20억 달러라는 소리가 나올 때까지만 해도 놀란 표정을 짓던 녀석이 100조라는 소리에 오히려 피시식 웃었다.
"네, 네, 위대하신 한유진 선생께서 무려 100조 짜리 기술을 개발하셨군요. 대에~~단 하십니다 그려."
태강이는 껄껄거리며 술을 마셨다.
이해한다.
나 같아도 누가 와서 100조짜리 기술을 만들었다고 하면 미쳤다고 하거나 사기꾼이라 생각하겠지.
"작년 탄소배출권 시장 규모가 얼마인지 알아?"
"모르지. 수천억 되냐?"
"작년 한해 총 거래된 물량은 3,563.5만 톤, 총거래 규모는 1조 1293억 어치. 대략 연평균 53%씩 성장하고 있고."
태강이가 그럴 줄 알았다는 듯 피식거렸다.
"적지는 않지만, 겨우 1조짜리 시장에······."
"확실히 우리나라가 탄소배출권 시장이 작기는 하지."
"뭐?"
"전 세계 배출권 시장으로 규모를 넓히면 작년 한 해 거래액은 7,893억 유로, 한화로 1150조가 조금 넘네."
100조가 많다고?
아니.
나는 내 기술의 가치를 최대한 보수적으로 잡은 거야.
