8화 학과장의 호출
온 세상이 요소수다.
이 말처럼 현재 상황을 표현하기에 적절한 문장도 없을 것 같다.
얼마 전까지만 해도 요소수가 뭔지 모르는 사람이 태반이었다.
하지만 지금은 어딜 가나, 누굴 만나나 사람들은 요소수 관련 주제로 한마디씩 떠들어댔다.
분명 이번 사태가 처음 터질 때만 해도 사람들이 그렇게 큰 관심을 두지 않았다.
화물차주라는 특정 소수의 직업군에게 발생하는 피해.
상황이 안타깝지만, 어차피 본인과는 상관없는 일.
대부분의 사람은 강 건너 불구경하듯 멀뚱거리며 뉴스를 바라보았다.
하지만 얼마 지나지 않아, 일반 시민들도 조금씩 요소수 사태의 피해를 체감하기 시작했다.
작년 한 해 우리나라 인구 1명이 택배를 사용한 횟수는 대략 70회.
사실상 일상생활에서 거의 매일 택배를 주고받았던 있는데, 그 물량의 거의 전부를 화물차가 소화하고 있었던 것.
하지만 요소수가 부족해 화물차의 운행이 멈춰 서자, 보통 하루에서 늦어도 이틀이면 받아볼 수 있던 택배 운송 기간이 점점 늘어나기 시작했다.
그제야 사람들은 정부를 향해 사태를 조속히 해결하라는 압박을 보내기 시작했다.
하지만 이러한 압박에도 정부에서도 별다른 해결책을 찾지 못했다.
국내에서 유일하게 요소를 생산하는 업체는 경영난으로 2012년 폐업을 선언하고, 요소 전량을 외국에서 수입에서 의존하고 있었는데, 그중 80%가 넘는 압도적인 물량을 중국에서 수입하고 있었다.
상황이 이렇게 되자 발등에 불이 떨어진 듯 정부에서도 분주하게 여러 나라와 접촉하며 요소를 구하기 위해 안간힘을 쓰고 있지만, 상황은 점점 악화할 뿐이었다.
- 요소수를 구하기 위해 새벽부터 늘어선 긴 줄.
하루에도 몇 번씩 뉴스에 나오는 영상.
갑작스러운 공급난에 설상가상으로 일부 몰지각한 사람들은 사재기에 가담하기 시작했다.
사태 이전 10L당 1만 원 선에 머물던 요소수 가격은 어느새 5만 원을 훌쩍 넘어서며 끝도 없이 올라가고 있었다.
요소수 사태를 넘어서 대란이라고 부르는 지금.
내 주식 평가금도 어느새 1억을 훌쩍 넘어 2억에 가까워져 있었다.
◆ ◆ ◆
나는 무표정한 얼굴로 보고 있는 스크롤을 천천히 내렸다.
요소(尿素).
산소와 탄소의 이중결합을 구조의 카보닐기로 이루어진 유기화합물.
요소라는 단어의 어원에서 보듯, 생물체의 소변에서도 흔히 발견되는 물질로, 1922년 독일의 화학자인 카를 보슈가 암모니아와 이산화탄소를 150도의 기압, 200도가 넘는 고압의 열에 합성하여 만들어낸 화학물질이다.
비교적 간단한 제련법에도 불구하고 대부분의 선진국에서는 요소를 거의 생산하지 않고 있는데, 이유는 생각보다 간단했다.
환경오염.
요소 생산에 많은 오염이 뒤따르기에 우리나라를 포함한 많은 선진 국가들이 직접 생산하기 보다는 개도국으로부터 수입하고 있는 실정이었다.
중국이 호주로부터 수입하는 석탄은 무려 1.2억 톤.
전체 수입 비중은 약 40%를 차지할 만큼 많은 양이었다.
최근 두 나라 사이가 여러 가지로 삐그덕거리며 중국이 갑작스럽게 호주의 석탄 수입을 수 금지 시켜버렸다.
하지만 이건 자충수에 가까웠다,
전체 중국의 에너지 생산량 중 화력 발전이 차지하는 비중은 무려 68.5%에 가까운 만큼, 갑작스럽게 석탄의 수입이 줄자, 중국 내 전력 생산에 막대한 차질이 빚어졌다.
이에 따라 많은 전력이 소비되는 요소 생산에 차질이 빚어진 것이고, 그 피해는 고스란히 우리나라가 떠 앉게 된 것.
결국 엄한 고래들 싸움에 새우 등 터진 거지.
화면에서 눈을 뗀 내가 몸을 쭉 펴자, 등 쪽에 우드득거리는 뼈 소리가 들렸다.
벌써 원금에 3배 가까이 오른 상태.
아직은 더 올라갈 것 같다는 욕심과, 이제 그 정도 먹었으면 충분하다는 이성이 서로 힘겨루기하며 저울질하는 그때, 살금살금 움직이는 허영태의 모습이 눈에 들어왔다.
"허 선생님."
내 부름에도 허영태는 평소와 다른, 조금 어색한 미소를 띠고 있었다.
왜 저러시지?
뭔가 나랑 눈이 마주칠 때 마다 움찔움찔 거리는 게 꼭 죄 지은 사람 같았다.
"아니, 그 혹시 저번에 나한테 말한 주식 말인데······."
"저번이면 U&ON 말씀하시는 거예요."
"어, 어! 그거, 혹시 샀어?"
아!
나는 이제야 허영태가 평소와 다르게 행동하는 이유를 알 수 있었다.
외향적인 모습과는 달리 은근히 소심한 성격인 그가 뭘 걱정했는지.
원래 돈 자랑은 하는 게 아니라지만.
"많이는 아니고 조금 샀어요."
내 말에 먹구름 낀 듯 칙칙하던 허영태의 얼굴이 확하고 밝아졌다.
"그래? 아, 난 또 혹시 나 때문에 그 주식 못 샀다고 원망 당하는 줄."
"주식을 살지 말지는 본인 선택인데, 제가 왜 허 선생님을 원망해요."
"역시 한 선생이라니까! 근데 얼마나 수익 난거야?"
"들어간 원금이 얼마 안 돼서 그렇게 많지는 않아요."
"하, 그 지인이라는 사람 정말 대단하네, 어떻게 그렇게 딱 맞출 수 있지?"
그러게요. 저도 많이 궁금하네요.
"우리 점심이나 먹으러 나갈까요? 제가 살게요."
"오! 생각보다 제법 벌었나 보네. 그러고 보니 저번에 여자 만난다고 나랑 점심 약속도 취소했잖아."
"아니, 그건······."
내가 변명하려는 순간, 누군가 내 어깨를 톡톡 건드렸다.
"저기 한유진 교수님?"
슬쩍 돌아보니, 눈에 익은 여자의 얼굴이 들어왔다.
분명히 어느 교수 조교라고 들었는데······.
"왜 그러시죠?"
"다름이 아니라, 학과장님이 한유진 교수님이 잠시 학과장실로 와 주셨으면 좋겠다고 하셔서요."
"언제 말이죠?"
"지금 당장 오라고 하시던데요."
나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고, 슬쩍 뒤돌아보았다.
"그렇다는데요. 어쩌죠?"
"뭐, 어쩌긴 어째. 학과장님 호출이라는데 빨리 가봐야지. 그러고 보니 어째 매번 한 선생이랑 잡은 점심 약속 퇴짜 맞는 것 같단 말이야."
툴툴거리는 허영태를 나는 간신히 달랠 수 있었다.
◆ ◆ ◆
학과장실 앞에 선 나는 혹시 책잡힐 일이 없나 옷매무시를 가다듬은 뒤, 똑! 똑! 노크했다.
"학과장님, 한유진입니다."
- 들어와요.
조심스럽게 문을 열고 들어가자, 플로럴 향기가 코끝으로 확 밀려 들어왔다.
"한 교수. 그렇게 멀뚱멀뚱 서 있지 말고 여기 와서 앉아요."
한 교수?
평소 학과장의 야! 혹은 너! 라는 호칭에 익숙해진 나는 어리둥절한 표정을 짓다가 학과장 외에 이 공간에 또 한 사람이 더 있다는 것을 알아차렸다.
회색의 케이프 코트, 갈색의 개더 스커트에 브라운 앵글 부츠까지.
과하지 않은 가느다란 귀걸이와 팔찌.
전체적으로 모노톤 적인 느낌을 주는 30대 후반에서 40대 중반 중반의 여자가 소파에 앉아 허리를 꼿꼿이 세우고 입가에 찻잔을 가져다 대고 있었다.
학과장이 어려워하는 사람.
비록 소파 상석에 학과장이 앉아 있지만.
입매가 파르르 떨릴 정도의 억지웃음과 마중 나온 것처럼 앞으로 쏠려 있는 상체를 보면, 힘의 역학 구도가 두 사람 중 어느 쪽에 실려 있는지 명확했다.
나는 학과장의 권유하는 자리에 조용히 착석했다.
"저한테 용건이 있다고 들었습니다."
"아, 내가 한 교수한테 소개시켜 드릴 분이 있어서 오라 그랬어요. 여기 이분은 바움 미술관의 관······."
"학과장님."
"아! 네. 말씀하시지요."
"실례가 되지 않는다면, 제가 직접 소개해도 될까요."
"물론입니다. 편히 말씀하시지요."
중간에 여자가 본인의 말을 잘랐음에도, 학과장은 평소 권위적인 성격과 달리 환하게 웃으며 한발 뒤로 물러섰다.
"진서연이라고 해요."
"한유진입니다."
나는 그녀와 가볍게 인사를 주고받았다.
"바쁘실 테니 짧게 이야기하죠. 최재한이라는 학생이 교수님 강의를 수강했는데 혹시 기억나시나요?"
나는 진서연이 불러준 이름을 토대로 기억을 떠올려 보았다.
"혹시 유기화학1 강의 들은 그 키 큰 학생 말하시는 건가요?"
"기억하시는군요. 제가 그 최재한 학생의 엄마 되는 사람입니다."
자신의 아들을 내가 단번에 기억해 낸 것이 기쁜지, 진서연의 입가에 보일 듯 말듯 가느다란 미소가 맺혔다.
'괜히 학부모 앞에서 쓸데없는 말을 할 뻔했네.'
생각보다 너무 젊어 보여서 설마 대학생 자녀를 둔 사람이라고 전혀 생각하지 못했다.
어딘지 항상 음울해 보이는 표정을 하고 있었다고 이야기하지 않은 건 정말 신의 한 수였다.
"그런데 무슨 일로 저를?"
"이번에 제 아이 성적을 확인해 봤는데, 교수님 강의의 성적이 조금 낮더군요."
아··· 어쩐지 느낌이.
그리고 내 예상은 빗나가지 않았다.
"아직 성적 정정 기간이라고 하던데, 혹시 교수님이 '조금만 더' 신경을 써 주실 수 있을까요?"
"······."
내 침묵에 진서연은 원이 두 개 교차하는 심벌이 새겨진 손가방에서 하얀 색 봉투 하나를 꺼내 내 앞으로 내밀었다.
"물론 그냥 해 달라는 것은 아니에요."
요즘 봉투 참 많이 받네.
보통 이런 건 얇을수록 오히려 액수가 크다고 하던데.
내가 가만히 있자, 진서연이 눈가를 찡그렸다.
"왜 그러시죠?"
"갑자기 뭔가 다른 기억이 떠올라서요. 그리고 이건 제가 받을 수 없을 것 같습니다."
나는 하얀 봉투를 슥! 하고 다시 진서연의 앞으로 밀어냈다.
"수업에도 딴짓 한 번 하지 않고, 과제도 열정적으로 참여하더군요. 그렇게 오래 봐왔다고는 할 수 없지만, 최재한 학생은 참 뛰어난 가능성을 지니고 있다고 생각합니다. 그러니 어머니께서 조금 더 최재한 학생을 믿어 주시는 게 어떻겠습니까?"
"하지만 결국 a학점은 받지 못했죠."
진서연은 원래의 깐깐한 얼굴로 돌아와 있었다.
"그렇게 보실 수도 있겠지만, 지금 b학점을 받았다고 해서 그게 영원히 성적에 남는 것도 아니고, 재수강을 통해서 충분히 원하는 성적을 얻을 수 있을 거로 생각합니다."
장내의 분위기가 서늘하게 얼어붙었다.
학과장이 계속 필사적으로 아무 말 말고 받으라는 눈짓의 신호를 보냈지만, 나는 슬쩍 고개를 돌리고는 못 본 척했다.
진서연은 손에 들고 있던 찻잔을 내려놓고 다리를 꼬았다.
"한 교수님."
"말씀하시지요."
"만약 교수님의 말씀처럼 재수강을 했는데도, 제 아이가 그 성적을 받지 못하면 어떻게 해야 할까요?"
"······."
"제가 싫어하는 것 중의 하나가 불확실성이에요. 괜히 초조해 하고 불안해하며 마음 졸이고 그런 거북스러운 감정이 들러붙는 것이 몹시 성가시더군요. 아주 조그마한 노력을 들여 그 불확실을 확실로 바꿀 수 있다면 교수님은 어떻게 하시겠어요?"
진서연은 다시 한번 내 쪽에 봉투를 가져다 놓았다.
"일단 한 번 확인해 보세요. 부족하다고 느끼신다면 교수님께서 원하시는 만큼 제가 더 채워드리겠습니다."
"그래. 좋은 게 좋은 거라고, 내가 한 교수 사정 어려운 거 뻔히 아는데, 그냥 받는 게 어때?"
나를 둘러싸고 강하게 압박하는 4개의 눈동자.
하······.
"제가 실례했습니다."
나는 뭔가 큰 착각을 하고 있었다.
내 말에 학과장의 입 꼬리가 슬며시 올라갔다.
"그래, 그러니까······."
"조금 더 직설적으로 이야기해 드렸어야 했는데, 제가 너무 돌려서 말씀드렸나 보군요. a학점은 수강인원의 25% 내외, b학점은 35% 내외로 줄 수 있도록 교칙으로 규정되어 있습니다. 최재한 학생을 a학점으로 올린다는 의미는 누군가는 b학점으로 내려와야 된다는 의미고. 저는 굳이 그렇게 성적을 정정해야할 필요성이 있다고 느끼지 않습니다."
모든 것을 자기 뜻대로 할 수 있다고 믿는 사람들에게는 슬쩍 돌려 말해봐야 자기식대로 해석해 버린다는 걸.
그러니.
"그건 가지고 가시는 게 어떻겠습니까?"
나는 조금 더 세게 나가기로 했다.
