89화 촉매제
플라스틱은 현대에 들어와 필수재로 취급받고 있다.
가볍고, 단단하고, 내열성도 뛰어나고, 그러면서도 산성이나 염기성 물질에 강한 특징을 가지고 있어, 산업계뿐만 아니라 우리의 일상생활 깊숙이 스며들어 있다.
2차 세계대전이 끝난 2년 후.
1947년에 설립된, 국제표준화 기구 ISO는 플라스틱을.
페트(PET), 폴리프로필렌(PP), 저밀도 폴리에틸렌(LDPE), 폴리스티렌(PS), 고밀도 폴리에틸렌(HDPE), 폴리염화비닐(PVC), 기타(OTHER)의 7개로 분류하고 있다.
이 중에서도 우리가 흔히 페트병이라고 부를 때 사용하는 PET와 PP가 전체 플라스틱 중 52%를 차지하고 있다.
나는 태블릿 화면을 손가락으로 쓱쓱 넘겼다.
플라스틱은 단량체(Monomer)의 중합(Polymerization)반응으로 이루어진 중합체(polymer).
분자구조가 매우 안정적이면서도 단단한 것이 특징이다.
사용할 때는 이러한 특징이 매우 편리하지만, 나중에 쓰레기로 배출되었을 때 문제가 된다.
플라스틱 쓰레기를 처리하기 위해 가장 많이 사용하는 방법은 매립.
문제는 땅에 묻어도 플라스틱의 분자구조가 워낙 안정적으로 결합하여 있다 보니, 오랜 시간이 지나도 분해되지 않고 그대로 남아 있다는 것
.
그래서 어쩔 수 없이 소각도 하고 있지만, 이것도 상당한 문제를 유발하고 있었다.
플라스틱을 소각하면 염화수소(HCl)나, 시안화수소(HCN) 등 여러 유해 물질이 배출되는데.
그중에서도 가장 문제가 되는 것이 다이옥신(dioxin).
강한 살균효과를 가진, 이 헤테로고리 화합물(heterocyclic compound)은 사람의 신체에 축적될 경우, 말초와 중추 신경계에 치명적인 손상을 가하고, 기형아 출산 등의 원인이 되는 1급 발암물질이다.
사람들은 결국 플라스틱의 처리 방법이 매립도 소각도 아니라는 것을 알아차렸다.
플라스틱은 석유로부터 유래된 유기 화합물.
성분 대부분이 탄화수소(hydrocarbon)로, 사슬 모양으로 길게 이어진 중합체의 모습을 하고 있다.
탄소(C).
수소(H).
다른 합성 화합물질에 비해, 비교적 구성원자의 성분이 단출하다 보니, 이것을 재활용하기 위한 연구가 활발했다.
최근 가장 많이 사용하는 방법은 회분식 공정(Batch process)을 통한 열분해.
페트병, 타이어, 비닐 등을 잘게 분쇄한 후 라디칼 반응(radical reaction)을 통해 액체 오일로 재활용하는 것이다.
나는 눈을 찡그렸다.
분명 회분식 공정도 나쁘지 않은 방법이기는 하지만, 문제가 없는 것은 아니었다.
요즘 나오는 플라스틱 제품 대부분이, 혼합플라스틱이라는 점.
그렇기에 최소 400도 이상의 고열에 2시간 이상 노출시켜야 분해가 된다.
400도에 2시간, 플라스틱을 분해하는데 소비되는 에너지가 너무 많았다.
에너지가 많이 들어간다는 의미는, 한 번에 분해할 수 있는 플라스틱의 양이 한정될 수밖에 없다는 문제점을 안고 있다.
이 외에도 플라스틱을 분해하는 다른 방법도 존재한다.
식물 세포벽에는 큐티클이라는 왁스 중합체가 있는데.
이 큐티클을 이루는 성분 중 하나가 큐틴(cutin)이라는 물질로, 주로 잿빛 곰팡이병균이나, 보리 흰가루 병균같이 식물 병원성 곰팡이에서 추출할 수 있는 큐티네이즈(cutinase)라는 효소인데, 규틴은 이것에 의해서 분해되는 특징을 가지고 있다.
연구자들은 이점에 주목했다.
큐틴은 플라스틱을 구성하는 성분과 매우 비슷한 특징을 가지고 있기에, 큐틴의 분해 효소인 큐티네이즈로 플라스틱을 분해할 수 있지 않을까? 라는 생각을 하게 된 것.
실제 연구 결과 큐티네이즈가 플라스틱을 분해할 수 있음을 알아냈다.
하지만 문제는 효율.
큐티네이즈 효소를 추출하기 위해서는 식물성 곰팡이가 필요하고, 이것을 배양하고 추출하는 데 드는 시간과 비용이 만만치 않았다.
이외에도 가수분해(hydrolytic degradation)나 열산화 분해(thermo oxidative degradation)등 플라스틱을 분해할 수 있는 다양한 방법은 이미 세상에 존재하고 있다.
이렇게나 다양한 방법이 연구, 개발되고 있지만, 상용화까지 나아가지 못하는 이유는 역시나 경제성.
혁신이라 불릴 정도로 뛰어난 기술들도, 경제성이라는 벽을 넘지 못하고 사장 당하는 사례는 무수히 많다.
최근에는 플라스틱 배출을 원천적으로 차단하기 위해, 여러 기업이나 연구소에서 플라스틱을 대체하기 위한 신소재 개발이 한참이다.
실제 어느 정도 성과를 거둔 것도 사실이고.
그럼에도 이 기술들이 상용화되지 못하는 이유는······.
비싸니까.
플라스틱의 생산 단가는 싸도 너무 쌌다.
대체 신물질의 생산가는 플라스틱과 비교해 최소 수십에서 최대 수천 배에 달할 정도였다.
대량생산에 성공하면 단가가 조금 하락하기는 하겠지만.
현재 플라스틱 생산 단가와 비슷하게 맞추지 못하는 이상, 이러한 신소재들이 플라스틱을 대체할 가능성은 한없이 0%에 수렴했다.
사실상 그림의 떡.
쉽지 않네.
하긴, 그렇게 쉽게 해결될 문제 같았으면, 아직까지 문제라고 하지도 않겠지만.
어쩐지 텁텁하게 느껴지는 연구실의 내부 공기에, 밖으로 나왔다.
시원한 공기를 들이키자, 복잡하던 머릿속도 정리되는 느낌.
나는 산책하는 기분으로, 회사를 쭉 돌아다녔다.
그렇게 한창 걷던 중.
회사 담벼락에 공을 던지고 받는 아이 한 명이 눈에 띄었다.
"은수야."
자신의 이름이 호명되자, 아이는 뒤돌아 나를 쳐다보고는 뽈뽈거리는 걸음으로 뛰어왔다.
"여기서 혼자 놀고 있었어?"
은수가 고개를 끄덕였다.
아이의 눈높이를 맞추기 위해, 굽혔던 무릎을 펴고 주변을 둘러보았다.
바쁘게 돌아다니는 직원들.
최근에 일이 많이 늘어나서 그런지, 평소와 달리 유독 혼자 노는 모습이 자주 눈에 띄었다.
아이들이 놀 수 있는 시설이라도 따로 하나 만들까?
굳이 은수가 아니더라도, 결혼해 아이를 낳은 직원도 있었기에, 회사 복지 차원에서 CZTERA 내에 어린이집을 하나 만드는 것도 좋을 것 같았다.
"음료수 줄까?"
또다시 위아래로 움직이는 조그마한 머리.
나는 아이의 손을 잡고, 회사 야외 테라스로 향했다.
잠깐만 기다리라는 말을 하고 탕비실로 가, 아이가 먹을 만한 간식과 음료를 챙겨와 앞에 놓아주었지만.
정작 은수가 관심을 가진 건 따로 있었다.
"이거 만져보고 싶어?"
조금 전과는 달리 꾹 다문 입술.
그럼에도 은수의 시선이 내 손에 들린 태블릿을 따라 이리저리 움직였다.
그 모습이 퍽 귀여워 나도 모르게 피식 웃었다.
"여기."
은수에게 들고 있던 태블릿을 내밀었다.
받아도 되나, 고민하던 아이는 내게 고맙다는 듯 꾸벅하고는, 고사리 같은 손으로 태블릿을 꾹꾹 눌러댔다.
아무래도 태블릿PC를 처음 만져본 듯, 어떻게 사용해야 할지 모르는 듯했다.
"이건 말이야······."
나는 은수에게 태블릿의 사용법을 알려주었다.
요즘 아이들은 뭘 보더라?
휴대폰을 이리저리 검색해, 요즘 꼬마들 사이에 선풍적인 인기를 끌고 있는 애니메이션을 틀어주었다.
마치 새로운 신세계를 접한 듯, 은수가 정신없이 빠져든 사이.
오랜만에 선선한 바람을 느끼며, 음료수를 마셨다.
확실히 백금촉매가 제일 좋기는 한데···.
플라스틱 분해 촉매 중 가장 효율이 좋은 것이 백금 촉매.
플라스틱이 분해되면서 나오는 수소를 활용해 친환경 연료나, 여러 제품으로 만들어 쓸 수도 있고.
하지만 소재가 소재이니 만큼.
비싸다는 게 가장 큰 걸림돌이었다.
어떻게 하는 게 좋을까 생각에 잠겨 있는데, 은수가 소매를 꾹꾹 잡아당기고는 내게 태블릿을 내밀었다.
시커먼 화면.
30분짜리 애니메이션을 틀어주었으니까, 내가 잠깐이라고 느끼는 사이, 30분이 훌쩍 지난 듯 했다.
"다음 편도 틀어줄까?"
내 말에 은수는 고개를 저었다.
그러고는 고마웠다는 듯, 꾸벅 배꼽인사를 하고는 저 멀리 뛰어갔다.
"하여간 대표라는 게, 직원들은 고생하고 있는데 팽팽 놀기나 하고."
······누가 할 소리를.
슬쩍 고개를 틀어, 남은 음료수 하나를 집어 녀석에게 건네주었다.
"아! 좀 살 것 같네."
"또 체력 단련실에서 놀다 왔어?"
"놀다니! 부대표로서 가드들 체력 훈련에 도움을 줬다는 말로 순화해 주시길 공식적으로 요청드리는 바입니다 대표님! 다 이게 회사를 위해서 한 몸 희생한 거라고."
······하여간 말이나 못 하면.
"근데, 은수 있잖아."
"은수? 걔가 왜?"
"혹시 말을 못해?"
이제까지 단 한 번도 아이가 말한 것을 본 적이 없다.
사고로 부모님을 잃었다고 했으니까, 설마 그때 충격으로······.
"아닌데, 말 또박또박 잘하던데."
"진짜?"
"그럼, 얼마나 똑 부러지게 말을 잘하는데."
"······."
"왜?"
"아니, 내 앞에서는 말을 한 번도 안 하더라고. 그래서 혹시 말을 못 하나 했지."
"부끄럽나 보지."
태강이는 대수롭지 않게 넘겼다.
하긴, 저 나이대 애들은 대체 무슨 생각을 하고 사는지 모를 정도로 엉뚱한 경우도 있으니까.
"근데 너는 요즘 매일 같이 틀어박혀서 뭐 하냐?"
"연구."
"응? 여기서 연구한다고? 그곳에 안 가고?"
녀석이 말하는 그곳은 블리의 본체가 있는 CZ E&R.
나는 태블릿을 들어올렸다.
"이거랑 연결해 뒀거든, 딱히 그쪽으로 가지 않아도 여기서도 할 수 있어."
태강이가 질린다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
오랜만에 녀석과 회사 운영에 관련해 이야기를 이어나가던 중.
"내가 보니까 저기 보관창고를 더 짓던가, 확장하던가 해야 할 것 같은데."
나는 녀석이 손가락으로 가리키는 곳을 바라보았다.
지게차로 쉴 틈 없이 창고로 옮겨지는 탄소주괴.
얼마 전 창고의 확장공사를 진행하기는 했지만.
최근 내가 또다시 뉴스를 타서 그런지, 탄소배출권을 구매하고 싶다는 문의가 부쩍 늘었다.
덕분에 대기 중에서 분리해 낸 탄소로 창고가 가득 찰 지경.
가랑비에 옷 젖는다고.
덕분에 보관비용도 야금야금 늘어나는 추세라, 저것도 어떤 식으로든 해결을 봐야 하는데······.
그러다 문득.
내 생각이 최근 연구 중인 플라스틱에까지 닿았다.
세상에 존재하는 무수히 많은 원소들 중, 탄소만큼 구조적 유연성을 가지는 원소는 존재하지 않는다.
탄소는 어떤 식으로 가공하냐에 따라 물질의 물리적, 화학적 성질이 판이하게 달라진다.
그런 이유로 최근 값비싼 금속 촉매를 대체하기 위해, 탄소 촉매 연구도 활발히 이루어지고 있는 것이고.
그러고 보니 어제 읽은 칼텍(Caltech)연구 논문 중 하나는 탄소 기반 촉매로 플라스틱의 해중합(Depolymerization, 중합체를 단량체로 전환)반응을 끌어낼 수 있다고도 했는데······.
"뭐야, 왜 그렇게 눈을 가늘게 뜨고 쳐다보냐?"
"너 쳐다본 거 아니야. 나 먼저 간다."
"잠깐만! 이렇게 갑자기 나 혼자 두고 간다······"
뒤에서 혼자 뭐라 떠드는 녀석의 말에도, 나는 발걸음을 재촉했다.
섬광처럼 머릿속을 뒤흔든 아이디어가 휘발되지는 않을까, 노심초사하며 재빨리 연구실로 향했다.
안에 들어가자 가장 먼저 내 눈에 들어온 것은 실험실 한쪽, 플라스크를 가득 채우고 있는 검은 탄소 가루.
DAC 과정에서 흡착, 생성되는 CNT(탄소나노튜브)의 고정된 물성구조를 깨기 위해서 부단히 연구를 이어간 결과.
수산화나트륨을 일정 비율 물에 녹여 만든 강염기성 수용액에 분자구조가 깨져 나간다는 것을 확인했다.
지금 내가 들고 있는 것이 바로 그렇게 제조된, 날것 그대로의 가장 순수한 탄소.
CNT처럼 독특한 특성은 없어도, 활용성은 비교도 할 수 없을 정도로 높아진 상태였다.
어떻게 조리하느냐에 따라, 최고급 요리가 될 수도, 쓰레기가 될 수도 있다는 의미.
······해 봐야지 뭐.
작은 한숨과 함께 나는 태블릿의 전원을 켰다.
◆ ◆ ◆
천장에 맺힌 액체가 내 이마 위로 뚝 떨어져 내렸다.
개미가 기어가는 것 같은 참을 수 없는 간질거림.
인상을 찌푸린 나는, 손으로 흘러내린 액체를 닦아냈다.
지난 일주일간 연구실에 살다시피 하며 연구를 이어나가, 결국 뭔가 만들어 내기는 했다.
시선을 돌려 플라스크 내부를 바라보았다.
투명한 액체와, 그 안에 들어 있는 무색의 페트병 조각, 그리고 가끔 보글보글 올라오는 기체.
나는 창문으로 들어오는 햇살을 바라보았다.
······왜 자꾸 물이 되는 거지?
내가 의도한 것은 이런 게 아니었다.
플라스틱을 구성하는 대부분이 탄소와 수소.
그중 수소만 따로 분리해 재활용할 방안을 연구하려 했는데, 어찌 된 영문인지 대기 중의 산소와 태양 빛에 반응해 자꾸만 물(H2O)이 생성되었다.
뭔가 연구를 잘못한건 아닐까 고민하는 찰나.
"유진아, 오늘 병원··· 억!"
아무 생각 없이 연구실 문을 벌컥 열고 들어오던 태강이가, 바닥에 고인 흥건한 물에 미끄러질 뻔했다가, 간신히 균형을 잡았다.
"뭐야? 여기서 샤워라도 한 거야? 왜 온통 물바다가 되어 있냐?"
"무슨 일로 왔어?"
"오늘 어머님 퇴원하는 날이잖아. 설마 까먹은 거야?"
그럴 리가.
오늘은 어머니가 퇴원하는 날임과 동시에 아버지의 유골이 모셔져 있는 봉안당(奉安堂)에 들르는 날.
손목시계를 확인하고, 재빨리 벽에 걸린 겉옷을 챙겨 입었다.
