14화 운명이 결정되는 새벽
정규장이 끝나면 시작되는 시간 외 거래는 보통 오후 6시까지였다.
대응할 수 있는 시간이 그리 길지 않다는 의미.
나는 급하게 원유 관련 투자 상품을 검색했다.
KDEX WTI 원유선물(H)
LION 원유선물 × 2
두 상품 모두 세계 3대 원유 중 하나인 서부 텍사스유(WTI)의 선물 가격을 기초로 연동하여 움직이는 상장지수펀드(ETF)로, 주식처럼 언제든지 쉽게 사고팔 수 있다.
다만 두 ETF의 차이는 KDEX WTI 원유선물(H)이 원유 가격이 1% 상승할 때 1%로 동일 비율로 상승하는 반면, LION 원유선물 × 2는 원유 상승분의 2배로 움직이는 것이 다른 점이었다.
유가가 오를 거라는 분명한 확신만 있다면, KDEX WTI 원유선물(H)보다는 레버리지 효과가 큰 LION 원유선물 × 2쪽이 수익이 더 높은 편.
얼마 남지 않은 시간을 체크하고 급하게 LION 원유선물 × 2 매수하려 마우스 커서를 가져다 대는 순간.
근데······.
정말 이 방법밖에 없을까?
문득 이런 생각이 들었다,
불과 얼마 전까지만 해도 긴가민가했지만, 이제 더 이상 아버지가 내게 보내온 메시지의 정확성을 의심하지는 않는다.
분명 편지지에 예고되어 있는 대로 7월 12일 테러는 일어날 것이고, 이 상품을 매수하는 순간 내게 상당한 수익을 안겨주겠지.
나는 마우스를 잡고 있는 손을 떼고 몸을 뒤로 물렸다.
이게 진짜 최선일까?
그렇게 고민하는 사이.
- 장이 종료되었습니다.
시간 외 거래 시간이 끝나 버렸다.
나는 깊게 묵혀둔 숨을 크게 토해냈다.
아직 끝난 건 아니야.
조금 전.
원유 관련 상품을 검색하면서 WTI 상품에 직접 투자하는 방법도 슬쩍 지나치듯 보았다.
한국 주식 시장이 끝났다고 해서 거래가 끝난 건 아니었다.
아직 해외가 남아 있으니까.
그나마 다행인 건 내가 대학생 시절에는 주식계좌를 트기 위해 직접 증권사를 내방해야 했지만, 요즘은 비대면으로 얼마든지 집에서도 간편하게 계좌를 개설할 수 있다는 것이다.
나는 해외 계좌 개설을 하기 위해 절차를 진행했다.
클릭, 클릭, 클릭.
어차피 주식계좌 개설 시 장황하게 나오는 약관은 모든 사람에게 동일하게 적용되는 표준양식.
독소조항 따위는 전혀 걱정하지 않고 재빨리 넘겼다.
- 반갑습니다. 한유진 고객님. 성공 투자 기원합니다!
저도 그랬으면 좋겠네요.
마음속으로 전자 기계음에 적당히 대꾸하며 나는 아직 익숙하지 않은 호가창과 인터페이스에 적응하기 위해 이리저리 클릭해 보며 적응해 나갔다.
어느 정도 시스템에 익숙해진 나는 hts화면을 한쪽으로 밀어두었다.
현재 내가 생각하고 있는 선택지는 선물투자와 옵션투자 두 개.
선물 옵션 투자는 일반적인 주식투자와는 결이 조금 달랐다.
위탁증거금, 유지증거금, 계약 거래, 만기일, 청산······.
조금은 낯선 용어들.
그러니까, 선물이나 옵션은 1계약씩 체결하는 데 필요한 것이 위탁 증거금이라는 거네.
예를 들어 크루드 오일 선물 1계약을 계약하기 위해서 필요한 위탁증거금 3,000달러를 계좌에 예치 시켜 놓아야 되고, 만약 거래 과정에서 증권사가 정해 놓은 유지 증거금 아래로 떨어지는 손실이 발생한다면 증권사는 거래 개인에게 돈을 더 입금하라고 재촉할 수 있다. 그럼에도 개인이 이에 응하지 않는다면 언제든지 증권사가 마음대로 개인이 가진 물량을 처분할 수 있다는 것이다.
그리고 또 하나
선물과 옵션이 주식이랑 다른 점은 바로 만기일이 있다는 것.
주식은 한 번 사면 그 회사가 상장폐지 되지 않는 한, 몇 십 년이고 장기 투자가 가능하다.
그에 반해 선물과 옵션은 매달 만기일이 정해져 있기에, 반드시 그 기한 전에 자신이 들고 있는 물량을 처분해야 한다는 것.
나는 책상 위에 올려놓은 생수를 마시며 시간을 체크했다.
오후 6시 42분.
계절에 상관없이 늘 일정한 거래 시간을 고수하고 있는 우리나라와는 다르게 미국은 낮이 밤보다 길어지는 여름 시즌 동안 서머타임을 적용해 거래 시간을 평소보다 1시간 앞당겼다.
현재 미국은 서머타임이 적용되어 정규 거래 시간은 한국의 시간으로 새벽 5시까지.
시간외 거래까지 포함하면 새벽 6시까지 운영하고 있다.
넉넉하게 불어난 거래 시간.
오늘 참 긴 하루가 되겠어.
아마 오늘 밤을 지새우게 되겠지만, 이미 대학원생 시절부터 숱하게 경험한 터라 크게 부담되지는 않았다.
나는 조금 전, 촉박한 거래시간에 쫓겨 미처 짚지 못하고 넘어간 것을 천천히 되짚어 봤다.
드론으로 테러라······.
내가 이제까지 드론에 갖고 있는 인식은 동호회 사람들끼리 취미를 공유하는 값비싼 어른용 장난감, 딱 그 정도였다.
애초에 드론이 테러에 이용될 거라는 생각은 해 본 적이 없었다.
그도 그럴 것이 실제로 드론이 공중에서 비교적 자유로운 비행이 가능하지만, 동체가 그리 크지 않아 실을 수 있는 중량에 한계가 존재하기 때문이었다.
먼저 이번 테러로 정확히 어느 정도 피해가 발생하는지 확인할 필요성을 느꼈다.
그래야만 내가 어떤 노선을 선택할지 정할 수 있으니까.
나는 인터넷으로 들어가 드론이 군사적인 목적으로 사용했을 때, 어느 정도의 파괴력을 보이는지 찾아보았다.
하지만 관련 자료가 존재 하지 않았다.
비교적 우리나라 사람들은 테러랑 무관한 삶을 살고 있기에, 나처럼 드론을 살상 무기로 사용할 수 있다는 사실 자체를 상정하지 않는 듯했다.
결국 한국어가 아닌 영어로 관련된 검색을 했고, 가까스로 관련 영상 하나를 건질 수 있었다.
백인 남성이 드론 하나를 들고, 나와 한참 동안 영어로 설명했고, 영상 말미에 실제 드론에 폭탄을 싣고 폐차를 폭파 시켰다.
역시 예상대로인가.
영상을 처음부터 끝까지 시청했음에도 내가 내린 결론은 마찬가지였다.
핵무기가 아닌 이상, 드론에 폭탄을 싣고 터뜨린다고 해서 엄청난 폭발력을 기대하기 힘들 거라는 사실.
다만 여기에도 변수가 하나 존재했는데.
사방이 인화성 물질이란 말이지.
아무래도 정유회사라는 장소의 특성상 주변에 탈 수 있는 것들이 사방에 널려 있다.
드론의 자체 폭발력과는 별개로, 이번 테러가 어느 정도의 파급력을 보일지는 여전히 미지수.
근데 대체 어느 곳에서 테러를 감행한다는 걸까?
중동은 세계의 화약고라고 불릴 정도로 내전과 전쟁이 빈번한 곳이었다.
일단 한 가지 확실한 것은 테러조직이 사우디 아리비아와 적대적인 세력을 형성한 곳이라는 것이었고.
불확실한 점은 그 적이 너무 많다는 것.
가장 먼저 떠오른 곳은 이란이었다.
매번 사우디아라비아랑 중동의 맹주를 두고 다투는 앙숙 관계였기에 심심치 않게 다툼이 발생하곤 했다.
하지만 어쨌든 정상 국가를 표방하는 이란에서 굳이 테러를 감행할까? 라는 의문이 드는 것도 사실이었다.
복잡하네. 복잡해.
생각보다 고려해야 할 변수가 너무 많았다.
나는 에어컨을 틀고는 뒤로 고개를 젖혔다.
서늘하게 이마에 와 닺는 차가운 바람에 어지럽던 마음도 조금씩 진정된다.
선물 투자는 상당히 위험한 투자다.
주식과 비교해 최소 레버리지 효과가 5배 이상.
코인의 마진거래처럼 단 하루만에도 전 재산을 날려버릴 수 있다.
하지만 반대로 뒤집어 생각하면 하루만에도 원금의 몇 배를 벌 수 있다는 의미.
나는 머릿속으로 계산해 봤다.
내가 내 수중에 있는 3억 2천만 원을 전부 풀매수한다고 가정했을 때, 이번 드론 테러로 유가 3달러 상승하면 원금의 2배, 6달러 상승하면 3배로, 거의 10억에 가까운 돈을 손에 쥘 수 있다.
하지만······.
자꾸 눈에 옵션이 어른거렸다.
똑같은 파생상품이지만, 옵션은 선물과는 또 달랐다.
선물도 고위험 투자에 속하지만, 옵션은 그것과는 비교도 안 되는 초고위험군 투자.
선물이 단 하루 만에 전 재산을 날릴 수 있다면, 옵션은 단 몇 분, 몇 초 만에도 똑같은 상황이 벌어질 수도 있다.
금융회사 역시 옵션을 갑작스러운 이벤트에 대비한 보험 정도로 생각하지. 진지하게 투자 대상으로 삼지 않는다.
도파민에 뇌가 절여 진건지.
호가창을 한참 동안 들여다보던 나는 쓰게 웃고는 침대에 잠시 비스듬히 누웠다.
한국시간으로 저녁이지만, 미국은 현재 아침 시간.
아직 거래시간은 한참 남았고, 나는 서두르지 않았다.
휴대폰을 켜고 개그 프로를 시청했다.
개그맨의 과장된 행동에 깔깔거리며 웃는 관객들.
분명히 재미있는 장면임에도 휴대폰 액정에 비친 내 모습은 무표정하기 그지없었다.
현재 테러가 일어날 거라는 사실을 아는 사람은 나와, 그것을 계획 중인 테러리스트.
그렇기에 나에게 있어 선물 투자는 저 위험, 고수익 투자였다.
하지만 옵션투자 만큼은 이미 사전에 테러가 일어나리라는 것을 알고 있는 내게도 상당한 결심을 필요로 했다.
안정이냐, 모험이냐.
이성이냐, 탐욕이냐.
두 선택지가 머릿속에서 치열하게 줄다리기하는 사이, 어느새 코미디 영상은 끝나 있었다.
제대로 쉬지도 못하겠네.
나는 과자 하나를 들고 와 와그작 씹으며 국제 유가와 관련된 내용을 파기 시작했다.
여러 뉴스를 살펴봤지만.
음······.
현재 상황을 분석하는 데 딱히 도움이 되는 내용은 없었다.
아니, 이런 것보다는.
나는 이전에 갑작스럽게 일어난 큰 사건에 유가가 어떻게 출렁였는지 살폈다.
가장 최근에 이와 유사한 사건은 멕시코만에서 발생한 원유 시추선 폭발 사고.
해상에서 시추 중에 갑작스러운 폭발로 화재가 발생했다.
이 여파로 반년간 무려 8억 2천만 배럴의 원유가 그대로 바다로 방류되어 심각한 오염을 유발했고 사고 소식이 전해진 당일 국제유가 역시 3%가 넘는 상승률을 보였다.
조금 애매한데.
그나마 제일 비슷한 사건을 이번 케이스에 대입해 봤지만,
단순 사고와 이번처럼 테러로 발생하는 경우는 조금 달랐다.
이것 이외에도 전쟁이나, 갑작스러운 폭발 사고 등 다양한 사건, 사고를 살펴보며 당시에 유가가 어떻게 움직였는지 파악하려 노력했다.
그렇게 시간은 흐르고.
오전 5시 56분.
"후우······."
한여름이라 그런지 이미 아침이 밝아왔고, 내 주변에는 먹고 남은 에너지 드링크 병이 뒹굴어 다니고 있었다.
나는 조금씩 감겨오는 눈꺼풀을 이기려 손바닥으로 스스로 뺨을 찰싹 때리고 눈에 힘을 주었어.
왼쪽에는 선물 주문 창, 오른쪽에는 옵션 주문 창.
결정을 내려야 하는 시간이 다가왔다.
이제 한번 선택하는 순간 절대 돌이킬 수 없겠지.
나는 WTI 콜옵션 쪽을 바라보았다.
장이 열리고 만약 한참 후에 드론 테러가 발생한다면, 내가 가진 자금력으로는 옵션의 무지막지한 변동성을 감당하지 못할 가능성이 컸다.
사실상 그걸로 끝.
그에 반해 선물은 설사 드론 테러가 좀 나중에 터지더라도, 충분히 버틸 체력이 된다.
심지어 수익도 유가 상승률에 따라 최소 2배 이상은 먹겠지.
나는 컴퓨터 옆, 빛이 바랜 사진을 빨갛게 충혈 된 눈으로 노려봤다.
예전 장례식 영정사진을 위해 꺼내 놓은, 당시 조그만 아기였던 나를 안고 환하게 웃는 아버지의 모습.
어떻게 그런 능력을 갖춘 건지는 모르겠다.
다만 한 가지 확실한 건.
당신이라면.
그렇게 대단한 능력을 가진 아버지라면.
분명 지금 내가 어떤 선택을 내릴지도 알겠지.
그러니까······.
입술을 꾹 깨문 나는 오른쪽으로 마우스를 움직였다.
- 체결되었습니다.
- 장이 종료되었습니다.
