79화 시연(試演)
멀리서 봐도 눈에 띄는 빨간색 미니 쿠퍼.
가까이 다가가 차량 번호판을 확인하니, 평소 하은이가 타고 다니던 차가 맞다.
얘는 집에 있는 거야. 없는 거야.
수간호사와 대화를 마친 후.
몇 번이나 다시 전화를 걸어봤지만, 계속 전화를 받을 수 없다는 기계음에 지쳐, 하은이가 사는 아파트로 향했다.
집 앞 초인종을 눌러보았지만, 안에서는 아무런 인기척도 느껴지지 않았다.
혹시 밖에 외출했는가 싶어, 지하주차장에 내려와 보니 차는 그대로.
평소 하은이가 보이던 괄괄한 성격을 떠올리면, 집에 있으면서도 없는 척 할 확률은 극히 낮았다.
어떻게 해야 할지 고민하며. 다시 아파트 쪽으로 향하는데.
"뭐야, 너 여기 왜 왔어?"
"···너 보러 왔는데."
검은 트레이닝복을 입고, 한손에는 물통, 머리에는 후드를 푹 눌러 쓴 하은이가 날 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었다.
"운동 갔다 왔어?"
상기된 뺨, 거친 숨소리, 볼을 따라 흐르는 땀.
"어. 한강에 조깅."
"이 시간에?"
독서, 명상, 영화감상, 음주······.
사람마다 각자의 스트레스 해소법이 따로 있다.
내가 알기로 하은이가 평소에 스트레스를 푸는 법은 조깅.
숨이 턱 끝까지 차올라 러너스 하이(Runner's High)가 올 정도로 뛰는 것이었다.
"시간이 무슨 상관이야, 내가 뛰고 싶으면 뛰는 거지. 그것보다 여기는 왜 왔어?"
"김민서······."
"잠깐만, 올라가서 이야기하자, 여기 서서 계속 이야기하기도 그러네."
아무래도 말이 길어질 것을 알았던지, 하은이가 따라오라는 듯 손가락을 까닥거렸다.
나는 그녀를 따라 아파트로 올라갔다.
"여기서 기다리고 있어, 금방 씻고 올 테니까."
하은이는 자기 할 말만 하고는, 쌩하니 욕실로 들어가 버렸다.
평소와 같은 마이웨이.
이걸 다행이라고 해야 하나.
거실 소파에 앉아 있는데, 주변에 어지럽게 널려 있는 서류들이 눈에 들어왔다.
나는 그 중 하나를 집어 들었다.
일전에 그녀에게 건네 준 IGH-IN과 관련된 자료.
군데군데 칠해진 노란색 형광펜과, 그 밑에 깨알같이 적혀 글씨들.
어쩐지 평소 성격과는 전혀 다른 동글동글한 귀여운 글자체에 나도 모르게 피식거렸다.
그것을 소파테이블 위에 가지런히 내려놓고, 다른 종이를 집어 들었다.
한눈에 다 들어오지 않을 정도로 빽빽하게 적혀 있는 영어 문서.
천천히 읽어보니, 뇌세포와 관련된 해외 연구논문이었다.
이것도 좀 전에 본 것과 마찬가지로, 누가 손으로 직접 쓴 것 같은 여러 첨언이 밑에 달려 있었다.
슬쩍 열린, 안방 문틈 사이.
책상 위 수북하게 쌓여 있는 서류들이 보였다.
······너도 참 피곤하게 사는구나.
가끔 하은이의 이런 모습을 볼 때마다 느낀다.
치열하게 오늘을 사는 건 나만이 아니라고.
"아저씨, 숙녀 방을 그렇게 몰래 보면 돼요? 안 돼요?"
"숙녀가 아니라서 괜찮을 것 같네요."
칫, 하고 혀를 찬 하은이가 수건으로 젖은 머리를 말리며 내 맞은편 바닥에 앉았다.
"그래, 무슨 일로 찾아 왔는데?"
"그것보다 너 왜 이렇게 전화가 안 돼. 내가 몇 번이나 전화를 걸었는데."
"전화? 아! 맞다. 그러고 보니."
그녀는 휴대폰을 트레이닝 상의 주머니에서 주섬주섬 휴대폰을 꺼냈다.
전에 쓰던 것과는 전혀 다른 기종의 빨간색 스마트폰.
"휴대폰 바꿨네?"
"어제 저녁에 설거지 하다가 물에 빠뜨려서 고장 났거든. 방금 통신사 대리점에 들러서 기기 변경하고 왔어."
"난 또 뭐라고."
"왜? 전화 안돼서 걱정했어요?"
생글생글 웃는 모습이 딱 봐도 장난기가 한가득.
"방금 병원에 들러서 수간호사님이랑 이야기 하고 왔어."
순간 하은이의 얼굴의 웃음기가 싹 가셨다.
"내가 누누이 이야기 했잖아. 사회생활 하려면 그 불같은 성격 좀 죽이라고."
"잔소리 하려고 여기까지 직접 행차하신 거네?"
짜게 식은 하은이의 얼굴, 내가 작게 한숨을 쉬었다.
"김민서씨 서류, 식약처에 접수했어."
"진짜?!"
하은이가 내 쪽으로 바짝 다가오자, 옅은 자스민 향기가 훅하고 풍겨왔다.
나는 손가락으로 그녀의 이마를 쿡 찍어, 원래 있던 자리로 원상복귀 시켰다.
"얼마나 걸릴까?"
"글쎄? 담당 공무원이 얼마나 빨리 일처리를 해주느냐에 따라 다르겠지."
"그렇겠네. 빨리 승인해줬으면 좋겠는데."
나는 고개를 주억거리는 그녀를 보고.
"병원, 그만 둘 거야?"
"뭔 소리야. 내가 병원을 왜 그만둬. 파릇파릇한 20대를 다 갈아 넣은 곳인데. 악착같이 버텨서 병원장 달아야지."
그러고 보니 이 녀석.
항상 한국대 병원 최초로 여성병원장이 되겠다고 노래를 부르고 다녔다.
마치, 전투의지를 다지듯 주먹을 꼭 말아 쥔 하은이를 물끄러미 쳐다보고는 자리에서 일어섰다.
"가려고?"
"그럼, 뭐 계속 여기 있을까?"
"이왕 온 거 밥이나 먹고 가지. 점심시간이잖아."
"네가 직접 할 건 아니지?"
"왜? 내가 한 거 먹고 싶어?"
"아니, 똥 맛 나는 된장국, 껍질 들어간 계란말이는 평생에 한 번 먹은 걸로 족하지 않을까 싶어서. 요즘 배달 음식 잘 나오잖아."
"···이게 진짜 죽을 라고!"
◆ ◆ ◆
"오랜만입니다."
"그러게요."
백희성 실장의 손을 마주 잡자, 그가 겸연쩍은 듯 슬그머니 내 시선을 피했다.
"왜, 제 눈을 피하세요."
"아니, 그게···."
내 짓궂은 물음에 백희성 실장이 어색하게 웃었다.
이전 해성원에 관해 조사한 이후.
현재까지 아버지에 관한 조사는 지지부진 한 상황.
"매주 올라오는 보내주신 조사 보고서 읽고 있어요. 그 정도면 충분하니까 너무 그렇게 마음에 담아 두실 것 없습니다."
"부끄럽습니다. 그런데 오늘은 무슨 일로?"
"의뢰하고 싶은 일이 있어서요."
일 이야기가 나오자 백희성 실장의 얼굴이 진지해졌다.
"제가 뭘 해드리면 되겠습니까?"
"한사람에 대해 조사를 해주셨으면 합니다."
"그게 누구죠?"
"한국대병원 신경외과 박한울 교수."
"교수요?"
나는 이제까지 있었던 일을 그에게 간략히 풀어 설명했다.
"흐흠···."
"힘들겠습니까?"
"아닙니다. 제가 하는 일이 그건데요. 제가 고민한 건, 저희 사무실 인원이 그렇게 많지 않아서요. 한유진씨 아버님 조사와 병행하려면 아무래도 조사에 조금 시간이 지체될 것 같습니다,"
"그럼, 일단 아버지에 관한 조사는 잠깐 중지하고, 박한울 교수에게 집중해 주세요."
순간 백희성 실장의 눈이 좁아졌다.
"진심이시군요."
"네, 그리고 이번일이 끝나면 미하일 이바노프 쪽과 관련해서도 조사를 해주실 수 있을까요?"
평소 웬만한 일로는 눈 하나 꿈쩍하지 않는 태강이의 성격으로 볼 때, 괜히 내게 경고한 것은 아닐 것이다.
정보는 많으면 많을수록 좋은 법.
고민하던 백희성 실장이 고개를 저었다.
"솔직히 말씀 드리죠. 해외 파트 쪽은 제 전공분야가 아니라서요. 제가 그쪽 방면에 꽤 능숙한 친구를 알고 있는데 나중에 한유진씨에게 소개시켜 드려도 되겠습니까?"
"그러시죠."
이제까지 겪어 본 백희성 실장이 저렇게 자신 있게 추천할 정도면 한번 만나 봐도 좋을 것 같다.
"그리고 말입니다."
"더 의뢰하실 거라도?"
"혹시 저랑 같이 일하실 생각은 없으세요?"
이제까지 옆에서 지켜보니, 백희성 실장은 확실히 국정원 출신이라고 자신 있게 말할 정도의 능력은 충분히 보유하고 있었다.
아버지의 조사와 관련된 부분에서, 자괴감을 느끼고 있는 것처럼 보이고는 있지만.
그건 상대가 상대니까 어쩔 수 없는 부분이고.
내 스카웃 제의를 전혀 예상하지 못했다는 듯, 백희성 실장의 눈이 깊어졌다.
잠시 고민하던 그가 어렵사리 입을 열었다.
"겪어보니 제가 조직 생활이 체질이 잘 맞지 않아서요."
역시 안 되나?
거절인가 싶은 그때.
"그래도, 한유진씨가 해준 제안이니 깊이 고민해 보겠습니다. 혹시 지금 하신 제안에 유통기간이 있는 건 아니겠죠?"
"그럴 리가요. 충분히 고민한 뒤에 천천히 대답을 들려주셔도 됩니다."
그의 말에 나는 작게 웃었다.
◆ ◆ ◆
BBB를 뚫기 위해 내가 개발한 기술은, 그 자체로는 실상 아무런 효과가 없다.
MITT(Macromolecule Intracellular Transduction Technology, 거대분자 세포 내 전송기술).
아무리 뛰어난 효과가 있는 신약이라도, 그것이 중간에 어떠한 이유로 가로막혀 목표에 도달하지 못한다면 사실상 아무런 효과가 없는 것과 마찬가지였다.
그때 빛을 발하는 게 내가 개발한 플랫폼 기술.
아직은 미완성인 뇌질환 관련 여러 신약을 완성시켜 줄 마지막 키워드.
마우스를 잡은 내가 전송버튼에 커서를 가져다 대고 딸칵 눌렀다.
메일이 무사히 전달되었는지 확인하고 있는데, 문이 벌컥 열렸다.
"유진······."
평소와 같이 들어오던 태강이가 내 얼굴을 보더니 순간 흠칫 놀라 뒤로 뒷걸음질 쳤다.
"왜?"
"···너 왜 그렇게 화가 났냐?"
"무슨 소리야."
"아니, 너 방금 표정 진짜 살벌했다니까."
녀석의 말에 나는 책상위에 올라가 있는 작은 거울을 봤다.
평소와 같은 무표정한 얼굴.
"똑같아 보이는데?"
"아닌데? 지금도 장난 아닌데."
"내가 화가 난 것처럼 보여?"
녀석이 고개를 끄덕였다.
아주 가끔이지만, 나보다 내 속을 더 잘 읽는 녀석이 그렇게 말하는 거라면.
······그 말이 맞겠지.
"그보다 무슨 일인데."
"식약처에서 승인 났어."
"생각보다는 일찍 났네."
우리가 서류를 보낸 지 사흘이 지난 시점.
타이밍이 딱 맞았네.
나는 모니터 속 메일을 힐끗 거리고는 자리에서 일어났다.
◆ ◆ ◆
오늘은 예슬이의 IGH-IN 투여가 있는 날.
나는 차를 몰고 한국대 병원으로 향했다.
로비로 들어서자, 입구에서 서성이고 있던 김민서와 그녀의 남편 황민구가 나를 알아보고는 잰걸음으로 다가왔다.
"안녕하세요."
"네."
며칠 잠을 자지 못한 사람처럼 안색이 파리했다.
아무래도 오늘 있을 예슬이 치료로 인해 마음고생을 심한 듯 보였다.
"너무 걱정하지 않으셔도 됩니다."
"그럴까요?"
내 위로에 두 사람이 애써 밝게 웃으려 했지만, 경련이 난, 입 꼬리가 잘게 떨려왔다.
하긴, 지금 내가 무슨 말을 해도, 귀에 제대로 들리기나 할까?
나는 두 사람과 함께 예슬이가 입원해 있는 병실로 이동했다.
"오셨습니까. 한유진씨."
복도에 서 있던 하은이가 날 보며 인사했다.
아무래도 주변에 쳐다보는 시선이 많아서 그런지, 그녀는 평소와 달리 내게 존칭을 썼다.
나는 하은이의 표정을 유심히 살폈다.
김민서와 황민구, 두 부부 만큼은 아니라도, 그녀의 얼굴에는 오늘 있을 임상치료에 대한 걱정이 잔뜩 묻어 나왔다.
"많이 걱정되나 봐."
나는 그녀에게 다가가 낮게 말했다.
"조용히 해라, 진짜 죽는다."
이를 악문 하은이가 고리눈을 뜨고 날 노려봤다.
"이제 좀 평소 모습 같네."
"···너는 좀 있다가 보자."
나는 그녀의 옆에 서서 덤덤하게 입을 열었다.
"긴장할 거 없어."
나 역시 오늘을 위해 지난 사흘간 정신없이 뛰어다녔으니까.
"정말···자신 있어?"
"물론입니다. 은하은 선생님."
내 말에 입술을 씰룩이던 하은이의 얼굴이 이내 냉랭하게 변했다.
저 멀리, 하얀 가운을 걸친 의사 무리들이 우리 쪽으로 다가왔다.
오늘 있을 임상치료는 신경외과장을 포함해, 여러 의사들의 참관이 예정된 상황.
그리고 그 무리에는 박한울 교수 역시 포함되어 있었다.
"한유진입니다."
"한국대병원에서 신경외과장을 맡고 있는 서진수라고 합니다. 그러고 보니, 한유진 대표님께서도 우리 병원의 환자셨다고 들었습니다."
서진수가 의미심장하게 웃었다.
"오늘 시연 기대가 큽니다."
"실망하지 않으실 겁니다."
그가 흡족한 웃음을 지으며 뒤로 물러난 이후로도, 나는 여러 의사들과 악수를 하며 인사를 했다.
그리고 박한울의 차례.
"꼰대?"
"···방금 뭐라고 하셨습니까?"
"아, 죄송합니다. 말이 헛 나왔네요. 제가 아는 사람이랑 비슷하게 생기셔서요. 이름이 박건대였거든요."
"···그 박건대라는 분이랑 많이 친하셨나 봅니다."
"아니요. 보이스 피싱범이었습니다. 남의 개인정보 팔아 연명하는 모기 같은 녀석이었죠."
"······."
순간 화를 참는 듯, 박한울이 지그시 입술을 깨물었다.
미하일 이바노프와의 일을 내게 들어 알고 있던 하은이가, 터져 나오려는 웃음을 가리기 위해 필사적으로 고개를 숙였다.
"이제, 시작할까요?"
우리 두 사람 사이에 흐르는 심상치 않은 기류를 감지한, 서진수가 박수를 쳐 분위기를 환기 시켰다.
원래의 차분한 얼굴로 돌아온 하은이가 주사기를 들고, 예슬이의 곁에 섰다.
그녀가 내 쪽을 한 번 돌아보았다.
괜찮을 거라고 고개를 끄덕여 주자.
가볍게 쉼 호흡을 한 하은이가 예슬이의 팔에 주사기를 꽂았다.
