168화 같은 실수
“……제가요? 미국에요?”
김성재 부장의 몹시 당황하는 음성.
많이 놀란 듯, 코너에 몰린 쥐처럼 그가 주춤, 한 발짝 뒤로 물러섰다.
“저는 부장님을 적임자라고 생각하거든요. 그런데 왜 그렇게 놀라세요?”
“아니, 너무 뜻밖의 제안이시라…….”
미국에서 사업 비중이 커짐에 따라.
현지에서 사업을 총괄 지휘할 사람이 필요했다.
그때 내 머릿속에 떠오른 한 인물.
나와 태강이가 자주 회사를 비울 때마다 묵묵히 자리를 대신 지켜온 사람.
이제까지 봐온 김성재 부장님의 능력이라면 충분할 것 같아서 넌지시 미국 이야기를 꺼냈는데.
생각보다 반응이 뜨뜻미지근했다.
아니, 그걸 넘어서 오히려 별로 반기지 않는 것 같다고 할까?
김성재 부장님의 어색한 웃음.
내가 슬쩍 시선을 돌리자, 태강이가 슬쩍 눈을 찡그리고 고개를 젓는 모습이 눈에 들어왔다.
“혹시나 드리는 말씀이지만, 강요는 아닙니다.”
“저도 그렇게 생각하지는 않습니다!”
김성재 부장이 급하게 손사래를 쳤다.
“저도 알고 있습니다. 대표님께서 제게 좋은 기회를 주신 것. 다만 너무 갑작스러워서…….”
그렇겠지.
멀쩡한 직장 잘 다니고 있는데. 하루아침에 미국에 가라고 하니.
“너무 부담 가지실 필요 없습니다.”
“혹시 생각할 시간을 주실 수 있겠습니까?”
“그러시죠.”
김성재 부장은 3일 안에 대답을 준다는 약속과 함께, 사무실 밖으로 나섰다.
때마침 문밖, 노크를 하려고 했던지, 오른손을 들고 있는 정수민.
“들어오세요.”
“실례하겠습니다.”
김성재 부장에게 살짝 눈인사를 보낸, 정수민이 안으로 들어왔다.
“입찰 회사 리스트입니다.”
그가 들고 온 것은 미국 CCUS 클러스터 공사에 입찰한 건설회사 목록.
“하얀색으로 표시한 회사는 국내 회사, 검은색은 국외 건설회사입니다. 또 여기 보시면 노란색 표시가 되어 있는 회사는…….”
도표와 그래프를 활용해, 한눈에 볼 수 있도록 일목요연하게 정리한 서류.
“수고하셨습니다.”
“혹시 더 시키실 일이라도?”
“아닙니다.”
“그럼, 저는 이만 나가 보겠습니다.”
정수민이 등을 돌리고, 사무실 밖으로 나갔다.
“안 받을 것 같지?”
“아마도.”
나는 미간을 찌푸렸다.
“연봉이 너무 적었나?”
미국으로 이직하는 대신, 내가 김성재 부장님께 약속한 것은 승진과 연봉 100만 달러.
현재 받는 급여의 대략 6배가 조금 넘었다.
“글쎄, 내가 보기에는 설사 연봉을 200만 달러로 올려도 크게 다르지 않을 것 같은데? ‘평안감사도 저 싫으면 그만’이라고 저 양반 기질이 원래 그런 걸 어떻게 하겠냐.”
태강이의 말처럼, 사람의 기질과 성격은 모두 제각각.
“김성재 부장님이 싫다고 하면 어떻게 하지?”
그를 제외하고 딱히, 미국에 보낼 사람이 떠오르지 않았다.
“그건 네가 결정하셔야죠. 대표님아.”
나는 작게 한숨을 쉬었다.
“어쩔 수 없지, 정 안 되겠다 싶으면 부대표를 미국에…….”
“어휴, 이것 봐, 얼마나 일을 열심히 했으면 어깨가 이렇게 뭉쳤어. 그래. 좀 쉬엄쉬엄하면서 일 좀 하세요. 대표님.”
엉덩이에 용수철이라도 달아 놓은 것처럼.
자리에서 벌떡 일어난 녀석이, 사근사근하게 웃으며 내 어깨를 꾹꾹 눌렀다.
“……그만.”
“옙. 대표님!”
태강이가 경례를 척! 하고는 후다닥 뒤로 물러섰다.
나는 녀석을 지그시 한 번 노려봐 주고는, 연필꽂이에서 꺼낸 붉은색 볼펜을 하나 집어 들었다.
빠른 속도로 서류를 훑어 내려갔다.
특히 정수민이 언급한 노란색 표시가 된 회사를 특히 더욱 자세히 살피는데.
순간, 내가 어느 지점에서 멈칫하자.
이상하다는 듯, 태강이가 슬쩍 고개를 들이밀었다.
“명원건설? 왜 혹시 아는 회사야?”
“아니.”
녀석의 물음에 간단히 답하고는, 명원건설이라는 회사 바로 앞에 체크 표시를 했다.
그 회사 이외에도 붉은 표시를 한 회사는 총 12곳.
태강이에게 서류를 건네주고는 옷걸이에 걸려 있는 밤색 코트를 챙겼다.
그런 내 모습을 물끄러미 쳐다보던 녀석이.
“진짜 가려고?”
“왜? 나한테 저번에 내 맘대로 하라면서? 하지 말까?”
“그럴 리가. 회사 걱정은 하지 말라고, 내가 네 몫까지 다 해 놓을 테니까.”
씩! 넉살 좋게 웃으며 녀석이 가슴을 탕탕 두드렸다.
* * *
“……어서 오세요. 대표님.”
삐죽삐죽 튀어나온 귀밑머리.
푸석푸석한 얼굴.
짙은 다크서클.
일주일 만에 다시 만난 최자영.
그녀의 안색이 영 좋아 보이지 않았다.
“이렇게 직접 찾아와 주시고. 안 그러셔도 되는데…….”
어쩔 줄 몰라 하는 최자영을 향해 슬쩍 고개를 저었다.
“처음부터 시작을 안 했으면 몰라도, 어설프게 하는 건 제 성격에 맞지 않아서요.”
고민 끝에 그녀의 딸, 이지안을 치료하기로 결정을 내렸다.
그 소식을 전하자, 최자영 씨는 뛸 듯이 기뻐했다.
그렇게 물 흐르듯 흘러가나 싶었는데, 중간에 생각지도 못했던 뜻밖에 암초를 만났다.
“여전히, 거부 의사를 보입니까?”
“저랑 남편이 어떻게든 최대한 설득을 해 보려고 했는데, 지안이가 대화 자체를 거부하는 중이라서요…….”
보통의 경우.
보호자의 동의만 있으면, 환자를 치료할 수 있는데.
지금은 상황이 조금 애매했다.
의식이 명료하기에, 의사 표시를 하기에 아무런 지장이 없는 성인 환자.
그렇기에 설사 보호자의 동의가 있다고 해도, 환자 본인의 동의가 없이는 치료 시술이 불가능했다.
최자영 씨와 그녀의 남편이 몇 날 며칠 동안 이지안 씨에게 치료 동의를 받기 위해 필사적으로 설득을 해 봤지만 요지부동.
어두컴컴한 병실에서, 이불을 뒤집어쓴 그녀는 모든 대화를 거부했다.
결국, 보다 못한 내가 그녀를 설득하기 위해 오늘 이곳까지 찾아온 것.
“감사합니다. 대표님,”
그녀의 남편으로 보이는 사람이 초췌한 안색으로 꾸벅 고개를 숙였다.
“감사의 인사는 나중에 이지안 씨를 완치하고 듣도록 하겠습니다.”
나는 두 사람을 지나쳐 병실 안으로 들어갔다.
드르륵하는 소리와 함께 열린 문.
어둡네.
그나마 보이는 불빛이라고는, 벽에 걸려 있는 전자시계의 희미한 불빛뿐.
나도 모르게 습관처럼, 옆에 있는 스위치를 찾기 위해 손으로 더듬거리는데.
조금 전 최자영 씨가 한 말이 떠올라 멈칫했다.
……불빛을 극도로 싫어한다고 했지.
그래서, 요즘에는 의사와 간호사들도 그녀를 치료하는 데 애를 먹고 있다고 했다.
어쩔 수 없지.
손에 걸리는 조명 스위치의 딱딱한 감촉을 애써 무시하고, 나는 가만히 자리에 서 있었다.
인간은 적응의 동물이라고 했던가.
시간이 지나자, 눈이 어둠 속에 적응해 나가기 시작했다.
조금 전보다 밝게 보이는, 벽시계의 불빛에 의지해 병실 침대가 있는 쪽으로 조심스레 다가갔다.
가까스로 의자에 앉는 데 성공하고 작게 한숨을 돌렸다.
“이지안 씨.”
20년 넘게 듣던 부모님의 목소리도.
이제는 어느새 익숙해진 의사나 간호사의 목소리도 아닌, 타인의 목소리.
그 낯섦에 갑작스레 많이 놀란 듯.
이불이 마치 수축하듯 쪼그라들었다.
“한유진이라고 합니다. 이지안 씨도 혹시 절 아실지 모르겠습니다. 꽤 뉴스에 자주 나왔거든요.”
어색함을 지우기 위해.
평소 잘 하지 않던 농담까지 건네 봤건만.
오히려 그게 경계심을 키운 듯, 그녀는 몸을 더욱 크게 웅크렸다.
……넌 이따 회사 가서 보자.
회심의 필살기라고.
태강이가 전수해 준 팁은 아무짝에도 쓸모가 없었다.
녀석의 뻔뻔한 얼굴을 떠올리며, 잠시 속으로 이를 갈아붙이고는 다시 눈앞에 있는 이지안에 집중했다.
무슨 이야기를 해야 할까?
어떻게 하면 그녀를 설득할 수 있을까?
머릿속으로 수많은 지문을 나왔다 사라졌다가를 반복했다.
반드시 치료해 주겠다는 굳은 약속?
그래서 희망을 가지라는 위로의 말?
그걸로…….
그녀의 마음속에 굳게 걸려 있는 빗장을 치울 수 있을까?
몇 번이나 입술을 달싹거리던 나는.
“친구가 한 명 있었습니다.”
“…….”
“햇수로만 따지면 거의 17년. 사실상 가족보다 더 오랜 시간, 같은 공간에서 함께 시간을 보낸 녀석이죠.”
어둠은 그녀뿐만 아니라, 내 얼굴도 가려 주었다.
그 속에서 느릿한 독백을 이어 갔다.
“평소에는, 전혀 상황에 맞지 않는 엉뚱한 소리를 해대서, 제 복장을 터뜨리는 친구죠. 그런데 그 녀석이 이제 곧 결혼할 거라는 사실을 제게 알려 주더군요. 뭐, 그 녀석이 싱글벙글 웃는 모습이 조금 아니꼽기는 하지만 어쩌겠습니까? 그래도 결혼한다는데, 축하의 인사말을 건네주었죠.”
“…….”
“그리고 시간이 지나, 결혼식이 가까워질수록 녀석의 얼굴에 있는 웃음이 짙어졌습니다. 그렇게 동화 속 이야기처럼 행복한 결말에 다다르나 싶었죠.”
나는 무릎에 올려놓은 주먹을 쥐락펴락했다.
“곧 신부가 될, 그 녀석의 여자친구분도 오랜 시간 옆에서 지켜봤기에, 저와 꽤 친분이 있었습니다. 두 사람이 영원히 행복하길, 속으로 조용히 응원했죠, 그런데 불행은 정말 한순간에 찾아오더군요.”
“…….”
“평소 그녀를 스토킹하며 괴롭히던 사람이, 결혼한다는 소식을 듣고 격분해 그녀의 얼굴에 염산을 뿌렸습니다. 장밋빛 미래가 한순간에 매캐한 흰 연기와 함께 스러진 거죠.”
“…….”
“여자친구뿐만 아니라 그 모습을 지켜보고 있던, 녀석까지 괴로워했습니다. 지켜주지 못했다고 하면서 말이죠.”
“…….”
“거기까지만 해도 충분하련만, 운명은 녀석을 쉽게 놔주지 않더군요. 이전까지 범죄 이력이 없다는 점, 모든 범죄사실을 순순히 인정한 점, 비교적 직업이 안정적인 점. 이 3가지 이유를 들어 법원에서 가해자의 구속영장을 기각했습니다. 정말 말도 안 되는 일이 벌어진 거죠.”
“…….”
“그 소식이 친구의 귀에까지 전해지자, 녀석은 참을 수 없었습니다. 고통에 몸부림치던 신부의 손을 꾹 잡아 준 녀석은 가해자를 찾아갔습니다.”
“…….”
“가해자는 그 녀석을 보자마자, 비웃음을 날렸습니다. 진실된 사과를 원한 것은 아니었지만 정말 어처구니없는 가해자의 행태에, 순간 녀석의 머릿속이 텅 비어 버렸습니다. 그 상황에서 과연 누가 참을 수 있었을까요? 결국, 녀석은 주먹을 휘둘렀죠. 딱 한 번. 그 단 한 번으로는 녀석은 가해자 대신 구치소에 수감되었습니다. 살인자라는 멍에를 뒤집어쓰고 말이죠.”
“…….”
“녀석이 구치소에 수감된 후, 여자친구의 상실감과 절망감은 더욱 깊어졌습니다. 자신으로 인해, 자신이 사랑하던 사람이 살인자란 오명을 뒤집어쓴 상황. 그녀의 잘못이 아니었음에도, 그녀의 마음속 죄책감의 부피는 더욱 그 크기를 늘려 갔죠. 그리고 결국 일어나지 않아야 할 일이 발생했습니다.”
“…….”
“성탄절이 가까워지던, 눈이 펑펑 내리던 날이었습니다. 조용히 병원 옥상으로 올라간 그녀는 난간에 걸터앉았습니다. 잠시 하늘을 바라보며 콧노래를 흥얼거리던 그녀의 몸이 갸우뚱하더니 이내 아래로 점점이 사라졌습니다.”
“…….”
“전 그때 뭐 하고 있었냐고요? 글쎄요. 그건 저도 잘 모르겠습니다. 정말 손쓸 사이도 없이, 일이 휙휙 터졌거든요. 하지만 돌이켜 생각해 보면 정말 스스로가 한심해지더군요. 정말, 그사이 내가 할 수 있는 일이 없었는지…… 이지안 씨는 어떻게 생각하십니까?”
어느새 조용히 이불을 걷고, 몸을 일으킨 검은 실루엣 하나가 내 쪽을 바라보았다.
깜깜한 어둠 속.
우리 두 사람은 얼굴을 가린 채, 서로를 마주 보았다.
“저는 이지안 씨가 느끼는 절망감과 고통, 상실감이 얼마나 큰지 알지 못합니다.”
“…….”
“세상은 시릴 정도로 차갑고 비정하거든요. 누구도 타인의 아픔에 대해 알아주려 하지 않죠. 남에게 감정을 쏟아 내기는 현재 내가, 내 상황이 너무 힘들고 버거워서…….”
내 입가에 메마른 웃음이 내걸렸다.
“…….”
“직원분에게 나중에 듣기를, 며칠 동안 꼬박 이지안 씨의 어머님인 최자영 씨가 저를 한번 만나 보겠다며, 하루 종일 물 한 모금 마시지 않고 회사 앞에서 기다렸다고 하더군요. 조금씩 차가워지는 날씨에 입술과 손이 파랗게 부르트도록. 그사이, 아버님은 혹시라도 딸이 잘못된 선택을 다시 반복할까, 한시도 눈을 붙이지 못하고 옆에서 지켜 내셨죠, 지독한 잠기운을 쫓아내면서.”
피리 소리처럼 가느다란 흐느낌.
잠시 그 모습을 가만히 지켜보다, 다시 천천히 입을 열었다.
“당시 저는 녀석의 손도, 녀석의 여자친구분의 손도 제때 잡아 주지 못했습니다. 하지만 지금 당신 옆에는 손을 잡아 줄 분이, 적어도 두 분은 계십니다. 그러니…… 이지안 씨는 저와 같은 실수를 반복하지 않기를, 맞잡은 손을 놓지 않길 진심으로 바라겠습니다.”
