117화 라이브
열전소자 영상은 불과 5일 만에 2,000만 뷰를 달성했다.
우리나라 인구수만 놓고 고려할 때. 절대 달성할 수 없는 수치.
회사 영상은 알고리즘의 간택을 받고, 급속도로 해외에 퍼져나갔다.
- Is this really magic?(마법?)
└ Hochentwickelte Magie ist nicht von Wissenschaft zu unterscheiden.(고도로 발전한 마법은 과학과 구별할 수 없지.)
└Une commercialisation est-elle possible?(상용화가 과연 가능할까?)
└確かに、最も重要な情報が欠けている(확실히, 가장 중요한 정보가 빠졌군).
└مرحباً أيها الأصدقاء الكوريون، هل لديكم أي معلومات أخرى؟?(이봐, 한국 친구들 혹시 다른 정보는 없어?)
└글쎄요, 기사가 많이 나오기는 한데, 우리도 이것 말고는 딱히 한국에도 후속기사가 안 나와서....
└他们到底是怎么做到的？(대체 어떻게 만든 거지?)
└In my lab, we are currently making something along the lines of what was there.(우리 연구실에서도, 현재 저기 나온 설명대로 따라 만들어 보고 있어).
└Creo que puedo oír llorar a otros laboratorios de dispositivos termoeléctricos desde aquí.(다른 열전소자 연구실 연구원들 우는 소리가 여기까지 들리는군).
└subtitles plz!! I don't know what you're talking about.(제발 자막 부탁해!! 무슨 말하는지 모르겠어.)
└ 부대표 형님! 라이브 방송 부탁드립니다.
.
.
기하급수적으로 올라가기 시작한 숫자.
그걸 본, 태강이의 자그마한 회색 뇌세포가 도파민에 절여지기 시작했다.
일과 운동하는 순간을 제외한, 거의 모든 시간을 휴대폰을 붙잡고 놓아주지 않았다.
심지어 자막이 필요하다는 댓글에, 녀석이 느닷없이 연구실로 쳐들어와 당장 동영상에 자막을 달자고 나를 닦달했다.
그리고 마침내······.
"···지금 뭘 하겠다고?"
"라이브 스트리밍!"
절대 물러서지 않겠다는 듯, 녀석이 비장하게 외쳤다.
"해."
"설사, 네가 허락을 하지 않아도 내 굳은 결심은 변하지······뭐?"
"하고 싶으면 하라고. 라이브 스트리밍."
믿기지 않는다는 듯, 녀석이 날 불신어린 표정으로 바라보았다.
"···뭐야, 왜 갑자기 이렇게 순순히 허락하는 건데?"
"허락은 무슨, 전에 너한테 이야기했잖아, 동영상 계정 관리는 너한테 전적으로 맡기겠다고."
가뜩이나 연구 거리도 한가득 쌓여 있는데, 이런 일에 할애할 시간은 없었다.
최근에는, 녀석이 저걸 확인한다고 갑자기 연구실로 뛰어 들어와 귀찮게 하는 일도 많이 줄어들었고.
필요할 때, 내가 요청한 것만 제대로 동영상 계정에 올려주면, 태강이가 라이브로 먹방을 하던지, 제로투 댄스를 추던지, 신경 쓰지 않을 생각이었다.
"진짜, 한다?"
그럼에도 미심쩍은 얼굴.
"하라니까."
가시를 잔뜩 세운 고슴도치처럼 날 경계하며, 녀석이 준비해 온 웹캠을 사무실 데스크탑에 설치했다.
"이제 카메라 울렁증은 괜찮고?"
"무슨 소리! 그때는 처음이라 좀 당황한 거라고."
발끈해서 소리치는 태강이를 보며 피식거렸다.
나는 창가에 기대, 커피를 홀짝거리며 녀석이 하는 것을 가만히 지켜보았다.
마침내 모든 세팅이 완료된 후.
녀석이 바싹 긴장한 듯 혀로 입술을 핥았다.
- 어? 이거 뭐야? 라이브임?
- 끼야아아아아아아! 진짜다!
- 부대표님! 잘 생기셨어요!
- 뭐야? 이거 모야? 갑자기 라이브 방송을 한다고?
- 이렇게 뜬금포로?
- 그래서 싫어?
- 아니, 오히려 좋아 ㅎㅎㅎㅎ
"이렇게 카메라를 켜게 된 이유는, 영상과 관련해서 궁금하신 점도 많이 있으신 것 같고, 라이브 요청도 댓글도 보여, 요청대로 오늘 이렇게 라이브 방송을 진행하게 되었습니다."
근엄하고 진지한 말투.
태강이의 말에, 또 다시 채팅창이 빠른 속도로 주르르 올라갔다.
"질문하시면, 제가 알고 있는 범위 내에서 질문에 성실하게 답변해 드리겠습니다."
- 혹시, 대표님도 오늘 방송에 출연하나요?
"흐음, 유진이는······."
녀석이 카메라 시선 밖에 있는 날 힐끔거리자, 두 팔을 들어올려 X자를 그렸다.
"아쉽게도, 출연이 불발되었습니다."
- 아···아깝네요, 그래도 나중에 언제 한 번 라이브 영상에 출현하시겠죠?
"꼭 나오도록 노력해 보겠습니다."
- 독일에 갔던 이야기 해주세요!
"독일이라, 뭐 별것 없는데, 여러분께서 궁금하시다면···독일 정부에서 인공강우 소식을 알려서 관광객들이 많이 모였거든요. 여러분들도 아시죠? 사람들 많이 모이면 항상 이상한 사람들 한두 명씩 튀어나오는 거, 그때 우리 앞에서 불꽃놀이 하겠다고 설치던 사람 하나는 경찰에······."
시작할 때 얼어있던 것도 잠시.
슬슬 입이 풀리는지, 녀석은 한시도 쉬지 않고 사람들과 대화를 주고받았다.
카메라를 처음 켰을 때만 수백 명에 불과한 시청자가 순식간에 1만을 넘어서더니, 불과 20분 만에 10만을 훌쩍 넘겼다.
- 영상을 보고 놀랐습니다. 당신은 그 열전소자의 원료를 아는가?
어색한 번역 투 문체.
시청자 중에는 외국인 역시 상당수 있었다.
그들 역시 채팅창에 무수한 질문을 쏟아냈지만.
아무래도 영어 외에 다른 나라 언어에 익숙하지 않은 녀석이 그냥 질문을 넘겨버리자, 그들 중 답답함을 느낀 일부 사람이 급하게 번역기를 켜고 대화에 참여했다.
"글쎄요···그쪽은 제가 잘 모르는 분야라."
곤란한 질문이나, 회사 기밀 정보와 관련된 내용은 태강이가 두루뭉술한 대답으로 넘겼다.
- 혹시 한유진 대표님이랑 같이 해외여행 다니면서 재미있는 썰 같은 것 없었나요?
"썰이라······아! 그러고 보니 예전에 미국에 갔거든요."
- 미국?
- 왜, 전에 기사 보니까 미국에 투자하러 갔다고 하던데,
- 어? 왜 난 몰랐지?
- 지금처럼 유명해지기 전에 갔던 일임, 기사도 고작 2~3개 났고.
"어허, 지역방송 금지. 하여간 미국에 갔는데, 유진이가 원래 대학교 강사 출신인 건 알고 계시죠?"
- 모를 수가 없죠. 한국대 화학과 교수셨잖아요.
- 교수님!
- 그 강의 직접 들은 1인. 내가 진정한 승리자~!
- 당시 수업 들을 때 교수님이 이렇게 유명해질 줄 몰랐지 ㄷㄷㄷㄷ
"하여간 미국에 있을 때 재미있는 제안을 받았어요."
- 뭔데요?
- 뜸 들이지 말고 빨리 이야기해 주세요.
"유진이가 스탠퍼드 대학교 종신교수 자리 제안을 받았거든요. 당시에는 사업으로 바쁘다고 적당히 둘러대기는 했는데, 옆에서 지켜보니, 얼마나 눈에 아쉬움이 뚝뚝 흘러내리는지, 내가 그거 보고······응?"
- ······.
- ······.
한창 신나게 썰을 풀고 있던 태강이가. 채팅창의 이상한 반응에 멈칫했다.
그리고 다음 순간, 채팅창이 폭발하기 시작했다.
- 뭐라고요?
- 스탠퍼드 라고요?
- 잘못 들은 거 아니지? 교수? 그것도 종신?
- 제대로 들은 거 맞음, Holy moly!
- 내가 잘 몰라서 그러는데, 스탠퍼드 유명한 곳임?
- 당연하지! ㅅㅂ 그걸 말이라고! 명문대 몰려 있는 미국에서도 3등 안에 들어가는 명문중에 명문이라고!
- 심지어 그냥 교수도 아니고.....종신 교수래. 개 쩐다.
"여러분! 잠깐만 제 말 좀······!"
태강이가 뭔가 말하려고 했지만, 이미 사람들은 녀석의 말을 듣지도 않고, 자기들끼리 치열하게 이야기를 주고받았다.
"그······오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다! 그럼 다음에 다시 뵙죠!"
녀석이 급하게 방송을 종료하고.
"···뭐, 어차피 이것까지 비밀로 하란 이야기는 안 했잖아."
내 눈치를 힐끔힐끔 살피며 녀석이 웅얼웅얼했다.
"잘했어."
"그래, 이 정도는 뭐 큰 비밀도···."
녀석이 내 무심한 반응을 보고, 막 안도하려는 찰나.
"그리고 당분간 라이브는 금지."
"······!"
나는 굳어 있는 녀석을 보며 고개를 절레절레 흔들며 연구실로 향했다.
◆ ◆ ◆
최대 동시 접속자 수는 무려 52만 명.
불과 50분도 안 되는 짧은 라이브 스트리밍에도 파급력은 상당했다.
【이것이 바로 K기술력! 노르웨이 녹조를 해결한 CZTERA!】
【독일 인공강우 당시 폭죽놀이? 무분별한 인터넷 방송의 위험성!】
【CZTERA 열전소자 이미 상용화에 성공했다고 밝혀.】
.
.
라이브 스트리밍과 관련해 우후죽순 쏟아지기 시작한 인터넷 뉴스.
하지만 그중에서도 사람들의 이목을 잡아끈 것은 바로, 한유진의 스탠퍼드 종신 교수직 제안과 관련된 소식이었다.
【한유진 대표, 미국 스탠퍼드 종신교수 되나?】
- CZTERA의 이태강 부대표가 라이브 스트리밍 도중, 한유진 대표가 미국의 명문인 스탠퍼드 대학교로부터 종신 교수직을 제안받은 사실이 드러났다.
현재 스탠퍼드의 종신교수는 총 17명.
이 중 한국인 출신은 없는 것으로 알려진 가운데, 만약 한유진 대표가 종신교수 직을 수락할 경우 이 숫자는 18명으로 늘어날 것으로 보이며, 역대 종신교수 중 최연소일 것이 확실시······.
- 그런데 이렇게 기사 막 써도 되나?
└ 이건 또 뭔 소리임?
└ 아니, 스탠퍼드 대학교에 문의하고 나서 기사 쓴 게 맞냐고.
└ 부대표님 이야기 하는 것 보니까, 스탠퍼드 대학교로부터 공식 제안 받은 건 아닌 것 같던데.
└ 나도 그 부분이 좀 마음에 걸렸는데... 채팅창에 다른 사람들이 워낙 흥분해서 떠드는 바람에 나도 적을까 하다가 말았는데.
└ 만약 이랬다가, 스탠퍼드 쪽에서 아니라고 하면 개쪽 아님?
└ 그러게, 우리끼리 북 치고 장구 치고······.
└ 스탠퍼드 대학 : 네? 저희가요?
└ 아.........안 돼!
└ 이건 한유진 대표님도 자다가 이불킥 각인데 ㅋㅋㅋㅋ
└ 떳다아아아!
└ 뭐가 뜸?
└ 스탠퍼드 대학 반응 나왔다!
└ 진짜? 뭐라고 나왔는데?
└ 스탠퍼드 총장이 직접 나와서 말하길. 종신 교수직 제안한 거 맞고, 한유진 대표님이 거절하셔서 일단 제안은 유보해 놓은 상태라고 함. 다만 언제든 원할 경우, 종신 교수 제안 직은 유효할 거라고 하던데.
└ 방금 미국에서 3분 전에 올라온 따끈따끈 한 뉴스임.
└ 이게······된다고?
└ 라이브 스트리밍 방송 타고 겨우 3시간 지나지 않았음? 근데 이렇게 빨리 반응한다고?
└ 그럴 수도 있지, 동시 접속자 수가 52만에, 누적 인원만 117만 찍었다는데.
└ 52만, 117만 ㅎㄷㄷ 하네.
└ 아니, 근데 지금 스탠퍼드 반응 보니까, 저쪽에서도 보고 있었다는 의미 아님?
└ 그랬겠지, 그러니까 이렇게 빨리 반응하지.
└ 허허, 스탠퍼드 종신 교수직 제안을 유보하다니.....
└ 영상 어디 감? 하도 말들이 많아서 찾으니까 라이브 스트리밍 영상 안 보이던데.
└ 비공개 설정함 ㅋㅋㅋㅋ
└ 그러면 이제 못 봄?
└ 어, 영원히 못 봄. 평생 못 봄, 다시는 못 봄.
└ 아.......회사일 때문에 못 봤는데.
└ 그러게 누가 놓치래? 내 인생 가장 보람찬 50분이었다. 하.
└ 만약에 진짜 한유진 대표님이 덜컥 저 제안 수락하면 어떻게 됨?
└ 어떻게 되기는 뭐가 어떻게 돼?
└ 아니 미국이라며, 거기 종신 교수 되면 한국 떠나는 거 아님?
└ ······!
└ 에이 설마. 사업 기반 다 한국에 있는데.
└ 이게 좋아할 일이 아니었구나...
└ 안 가실 거죠? 그렇죠? 교수님! 말씀 좀 해주세요!
◆ ◆ ◆
사무실 책상 위를 가득 채우고 있는 서류.
하지만 저게 다가 아니었다.
그 바로 아래, 서류 다발이 가득 찬 박스만 무려 8개.
"많기도 하다. 봐도 봐도 끝이 없네."
태강이의 푸념 어린 말에, 나 역시 뻣뻣해진 목덜미를 주물렀다.
현재 열전소자와 관련해 CZTERA에 제안서를 보내온 회사는 총 118곳.
처음에는 일성처럼 직접 만나 대면 논의를 진행하려 했다.
하지만 만약 그랬다가는 반년이 걸려도 다 만나지 못할 게 분명했기에.
우리는 상대방 회사에, 계약조건과 제안 사항이 담긴 서류를 보내달라고 요청했다.
녀석이 들고 있던 서류를 내게 넘겨주었다.
"이게 마지막."
마지막 서류까지 정독하며 계약 조건을 확인했다.
내가 서류를 바닥에 내려놓을 때.
"어느 회사 선택할지 마음 정했어?"
"대충."
"어디 할 건데."
나는 서류 중 하나를 들어 올렸다.
"여기."
"하긴, 그쪽이 제일 조건이 후하긴 하지. 이쪽에 연락한다?"
"그래."
그로부터 며칠 뒤.
일성전자의 공식 홈페이지.
ILSUNG × CZ
D-29
의미심장한 문구가 담긴.
로고 하나가 떴다.
