30화 인터뷰
유럽은 여러모로 독특한 정치 서사를 가지고 있다.
자유와 평등의 발원지.
현대 민주주의의 근간이 태동한 시작점.
그럼에도 여전히 입헌군주제라는 명분으로 혈통에 의한 세습 권력을 인정하는 곳.
프랑스처럼 왕정을 폐지한 나라도 존재하지만, 영국을 필두로, 스페인, 네덜란드, 벨기에, 스웨덴, 덴마크 그리고 마지막으로 노르웨이까지.
유럽의 7개국은 여전히 중세로부터 이어져 온 왕실을 보전하고 있다.
그리고 지금 내 앞에 서 있는 저 남자는 유럽 7개국 왕실 중 하나에서 정점에 선 사람이고.
테베 6세는 그의 옆, 시종장으로 보이는 사람 쪽을 돌아보았다.
"사람을 물려주겠나? 병실이 넓기는 해도 사람이 너무 많아서 그런지 번잡스럽군."
"하지만 폐하······."
"괜찮아. 이 병실과 병원 주위에 얼마나 사람이 많이 깔려 있는데, 아니면 저기 두 사람을 못 믿나?"
"알겠습니다."
어쩔 수 없다는 듯, 시종장이 손짓하자 주변에 있던 경호원이 일사불란하게 밖으로 나갔다.
"아직 몸이 성치 않을 텐데, 내가 너무 귀찮게 한 건 아닌지 모르겠네."
"그렇지 않습니다. 폐하."
내 답에 테베 6세의 눈가 주름이 둥글게 휘었다.
"내가 누군지 아는지 보군."
"이전에 매체에서 폐하의 얼굴을 본 적이 있습니다."
"그런가, 하지만 나는 오늘 이 자리에 노르웨이의 군주로 선 게 아니라 소피아의 아버지로 온 거네. 그래서 자네들한테 정말 고맙군."
고개 숙여 감사를 표하는 테베 6세를 보며 나는 옆에서 멀뚱거리는 태강이의 고개를 잡고, 더 깊숙이 고개를 숙였다.
"아닙니다."
"나중에 퇴원하거든, 자네들을 만찬에 초대했으면 하는데 어떤가?"
"불러주시면 저희가 영광입니다."
테베 6세는 입가에 흐뭇한 미소를 띠었다.
"그럼 이만 나는 가보겠네. 젊은이들끼리 이야기 좀 더 나누게."
찰칵! 소리와 함께 테베 6세가 나간 후.
"많이 놀라셨죠?"
"아닙니다. 공주님."
내 대답이 마음에 들지 않는지, 소피아가 얼굴을 찡그렸다.
"그냥 비행기에서 이야기 나눌 때처럼 편하게 대해주세요."
"하지만······."
"경칭 쓰는 거, 남들 앞에서까지는 뭐라고 안 할게요. 하지만 저희끼리 있을 때는··· 네?"
간절한 표정.
옆에 있는 태강이도 웬만하면 받아들이라는 듯 옆구리를 쿡 찔렀다.
······살살 쳐라. 아프다.
"알겠습니다. 소피아 씨."
"소피."
"네?"
"-씨 붙이지 말고, 그냥 소피라고 불러주세요."
"······알겠습니다, 소피."
그제야 마음에 든다는 듯 소피아의 얼굴이 활짝 피어났다.
"처음에 교수님 총 맞았을 때 얼마나 놀랐는지 몰라요. 전해 듣기로 십자가 목걸이가 총알을 막아줬다고 하던데 맞나요?"
"맞습니다."
"어떻게 그럴 수가 있죠? 마치 보이지 않는 누군가가 교수님을 위험에서 구한 것 같잖아요."
말하면서도 상황이 믿기지 않는 듯, 그녀의 말이 점점 빨라졌다.
······아마 소피아가 생각하는 '그분'이 '그분'은 아닐 겁니다.
한참 흥분한 표정으로 말을 이어가던 그녀가 겸연쩍은 얼굴을 했다.
"관통 당하지는 않았지만 아직 부상에서 완전히 회복된 건 아닐 텐데, 제가 너무 말이 많았네요."
그녀의 말처럼 직접적인 총상은 없었지만, 총알이 가지는 운동에너지까지 목걸이가 완전히 감쇄시켜준 건 아니었다.
실제로 왼쪽 가슴에 시커먼 피멍이 들었으니까.
하지만 여기까지 찾아와준 사람 앞에서 꺼낼 이야기는 아니었다.
"아니요. 이렇게 와주어 고마워요. 그런데 그 제임스라는 친구는?"
"다행히 수술받고 지금은 잠들어 있어요. 의사분이 말하길, 워낙 기본 체력이 튼튼해서 지금쯤 회복실로 옮겨서 경과를 보고 있다고 해요. 아까 좀 전에 보고 오는 길인데, 아직 마취가 덜 풀려서 그런가, 편한 얼굴을 하고 있더라고요."
"다행이네요."
"그럼 이만 쉬세요."
소피아까지 떠나고 조용해진 병실.
"이제까지 있었던 일 설명 좀 해봐."
"꼭 지금 들어야겠냐? 너 아직 완전히 회복된 거 아니라고."
"내 몸은 내가 더 잘아."
내 고집에 태강이가 긴 한숨과 함께 입을 열었다.
"어디서부터 궁금한데?"
"내가 기절하고 나서부터."
"그때 너 쓰러지고, 나도 바로 대응사격 했지."
"용케 맞췄나 보네."
"누가 대신 든든하게 몸빵해 준 덕분에."
"······."
"그만할까?"
"계속해."
"너 쏜 테러범도 총 맞아 쓰러지고, 그때부터 나머지 승객들도 적극적으로 나서서 상처 입은 녀석들 제압하고 바로 공항에 착륙했어."
"한국 쪽 반응은?"
"장난 아니지."
이때까지 한국은 제대로 된 테러를 경험하지 못 했다.
그래서 그런지 사람들이 받은 충격은 상상을 초월한다고 했다.
"도대체 총은 어떻게 가지고 탄 거야?"
우리나라만큼 총기에 민감한 나라도 없다.
그런 만큼 칼과 같은, 냉병기면 몰라도 총이 테러에 이용될 거라는 생각은 전혀 못 했다.
내 말에 태강이가 혀를 쯧쯧 하고 찼다.
"작년에 우리나라에서 불법 총기가 몇 정이나 압수됐는지 모르지?"
"몇 건인데."
"······어?"
"몇 정이나 압수됐냐고. 알고 말한 거 아니야?"
내 말에 녀석은 뭔가 당황한 얼굴로 뒤로 돌아 양손으로 뭔가를 꼼지락거렸다.
그러더니 다시 돌아서 의기양양한 표정으로.
"37건! 심지어 압수한 총기 중에는 소총도 있었어!"
······그냥 대놓고 검색하지 그러냐.
"총기까지야, 그렇다고 하지만 그걸 어떻게 기내로 반입한 거야?"
"그게 말이지······."
조금 전과는 달리 태강이의 안색이 조금 진지해졌다.
"왜 그러는데?"
"그 타지마할의 친구들이······."
"타할루프의 형제단."
"용어가 중요한 게 아니잖아, 하여튼 그 테러리스트들이 비행기 기장이랑, 공항 보안검색대 직원 자식을 납치했나 봐."
"아니, 아무리 자식이 납치됐다고 하지만."
"신체 일부를 잘라서 보냈다고 하더라고."
"······."
"기장이랑 직원들이 잘했다는 건 아니지만, 그 상황에서 부모라는 사람들이 어떻게 하겠어. 네가 그 입장이면 자식들 목숨 저울에 올리고, 도박할 수 있겠냐?"
나는 선뜻 입을 열지 못했다.
그들의 행동이 절대 용인 받을 수는 없겠지만.
그 상황에 직접 처하지 않은 이상 섣부르게 판단하기도 애매했다.
"그래서, 그 납치된 인질분들은 어떻게 됐는데."
"다행히 기장이랑, 보안검색대 직원도 영 바보는 아니었더라고."
요약하면, 직원들은 배우자로 하여금 인질들이 무사한지 영상통화로 하루 종일 감시했다고 했다.
그러지 않으면 절대 이번 일을 받아들이지 않을 거라는 완강한 거부에, 테러리스트들도 어쩔 수 없이 한발 물러나 그들의 요구를 받아들일 수밖에 없었다.
"근데 일단 항공기 내로 권총 반입에 성공한 이상, 테러리스트들이 인질들 목숨 빼앗지 않는다는 건 너무 순진한 생각 아니야?"
"너, 그 비행기 누가 모는지 잊었어?"
"그게 무슨 말이야."
"잘 생각해 봐, 만약에 인질 살해했다 치자, 그럼 아내분이 기장한테 바로 연락을 하겠냐? 안 하겠냐?"
"당연히······!"
"그래, 이제 좀 이해하는 얼굴이네. 기장이 테러리스트고, 승객이고 뭐고 자식 소리에 눈 돌아가서 그대로 비행기 땅에 꼬라박으면 어떻게 할 건데? 그러니까, 사실상 기장도 테러리스트도 서로 목숨 줄 붙잡고 있었다는 거지. 기장은 테러리스트들 제압되는 거 보고 즉시 모든 사실을 경찰에 알렸고. 그 사이."
"붙잡힌 인질을 구한 거네."
"그렇지. 매일 사람들이 경찰들 욕하긴 하지만, 우리나라 경찰만큼 유능한 나라도 없어. 바로 위치 따고 바로 문 박차고 들어가서······."
한참 신나서 팔다리를 허공에 허우적거리는 녀석을 두고, 나는 휴대폰으로 인터넷에 접속했다.
진짜 난리긴 하네.
이번 테러 사건으로 얼마 전에 미국 승객이 우연히 실탄을 넣고 비행기를 탔다는 뉴스까지 소환해서 그야말로 극딜이 박히고 있었다.
- 이건 인재(人災)다. 석 달 전에 미국승객이 넣고 탄 실탄 공항검색대 무사히 통과했잖아.
└ 아, 그거 뉴스에서 본 기억난다. 근데 7달 전에 있었던 뉴스 아님?
└ 두 개 다른 뉴스임.
└ ㅋㅋㅋ 어이가 없네. 한 번 저래놓고 똑같은 상황 또 터져서 또 뉴스 탔네.
└ 찾아보니까 공항 검색 개판으로 했네. 실탄에, 칼, 가스총에······.
└ 심지어 군대 장교 중 하나는 총기 부품까지 집어넣고 탔는데 못 거름.
└ 사고 터질 만 했네.
대형 사고가 터지기 이전에 그와 관련된 여러 차례의 크고 작은 징조가 있다는, 하인리히의 법칙(Heinrich's law).
이번 테러가 터지기 전에도 여러 차례 크고 작은 신호가 있었다.
하긴, 열 사람이 지켜도 도둑 하나 못 막는다고.
작정하고 덤비는데 당해낼 재간이 있을까?
애초에 예고하고 사고 치면 테러도 아니고.
"내가 그 자리에 있었다면, 이 녀석들 허리를 그냥 응······?"
나는 녀석의 허리인지, 다리인지 모를 곳을 툭툭 쳤다.
"쉬고 싶다."
"미안, 내가 너무 신나서 떠들었네. 아직 몸도 성하지 않을 텐데. 나도 좀 자러 가야겠다. 사건 터지고 한숨도 못 잤네."
태강이도 피로가 몰려오는지 입을 쩍쩍 벌려 하품을 하고 병실을 나갔다.
이내 조용해진 실내.
나는 편하게 누워 생각을 정리했다.
- 대테러 특수부대 출신이었던 태강이가 그 자리에 없었다면?
- 이 목걸이를 착용하지 않았다면?
- KA763편 비행기를 탑승하지 않았다면?
현재는 수많은 우연이 모여서 이루어진 결과물.
중간에 하나만 틀어져도 많은 것들이 바뀌었을 것이다.
아니, 이 경우는 우연이 아니라 필연이라고 해야 하나?
'암살 시도였다면 생각보다 참신했어요, 비록 실패하기는 했지만.'
최근 조금 느슨해졌던 긴장의 끈을 팽팽하게 당겼다.
이제까지 아버지의 의도대로 따라주었던 것은, 그것이 내가 추구하고자 하는 방향과 합치했기 때문이었다.
하지만 저번 화재 사건도 그렇고 이번 항공기 테러도 그렇고, 계속 이런 식으로 나온다면 나도 더는 아버지의 의도대로 움직여 줄 생각이 없다.
나는 손에 들린 십자가 무표정한 얼굴로 노려봤다.
목걸이 하나로, 총알을 막아내시는 분이라니.
정말 대단하십니다.
누군가를 향해 조소를 날리고 나는 조용히 눈을 감았다.
◆ ◆ ◆
먹고, 자고, 쉬고, 검사하고, 다시 먹고 자고, 쉬고. 검사하고······.
노르웨이와 한국 그리고 전 세계가 이번 항공기 테러 사건으로 떠들썩하게 달아오른 상황에서, 나는 병실에서 빈둥빈둥하며 시간을 보냈다.
사고가 발생하고 하루 정도 지나자, 몸을 움직이는 데 큰 지장이 없었다.
하지만 의사는 혹시 나중에 후유증이 있을지도 모른다며, 내게 며칠 더 병원에서 상태를 지켜보자고 했다.
그 때문에 나는 아직도 병원에 더 머무르고 있었다.
근데.
나는 보고 있던 책을 조용히 덮고는 한숨을 쉬었다.
"태강아."
"왜?"
"굳이 식당을 두고, 내 병실까지 와서 식사를 해야겠니?"
병실 한가운데.
녀석은 간이 식탁을 펴놓고, 휴대폰 동영상을 시청하며 식사를 하고 있었다.
"혼자 있으면 심심하잖아."
"심심할까봐 이렇게 와준 게 고맙기는 한데······."
"뭔 소리야. 내가 심심하다고."
"······."
"아, 그리고 잠깐만 말 걸지 말아봐."
벌떡 일어선 녀석은 갑자기 TV를 틀었다.
애는 대체 내 병실을 뭐라고 생각하는 걸까?
이 녀석 몰래 병실을 바꿀지 고민하는 사이.
녀석은 TV를 분주히 조작했다.
"오, 이제 나온다!"
TV로 연결한 영상은 한국의 뉴스채널.
그리고.
"!"
그곳에 내 얼굴이 대문짝만하게 박제되어 있었다.
