34화 지렛대
낮에 있었던 두 사람과의 만남을 뒤로 하고 숙소로 돌아왔다.
현재 우리가 묵고 있는 곳은 크발비카(Kvalvika) 해변에 위치한 클라리온이라는 호텔.
테라스를 열고 나가자, 북해로부터 불어오는 서늘한 바람에 정신이 맑아졌다.
두꺼운 옷을 입고 있음에도 쌀쌀한 날씨에 팔을 쓰다듬으며 아래를 내려다보았다.
휴양지라 그런지 연인이나 가족으로 보이는 사람들이 바다에 삼삼오오 모여 산책이나 대화를 나누고 있는 것이 보였다.
좋네.
바쁜 서울 생활에 치이며 살다 보니, 오랜만에 가지는 이런 여유도 나쁘지 않았다.
술을 마시지 못하기에, 해변 풍경을 안주 삼아 콜라를 홀짝거리고 있는데.
밖에서 누군가 문을 두드리는지 쿵! 쿵! 하는 소리가 들려왔다.
나는 한숨을 푹 내쉬고 현관으로 향했다.
"어? 우리 유진이다."
······내가 언제부터 우리 유진이였냐.
얼마나 처 마신 건지, 술이 떡이 되어 해롱거리는 태강이가 비틀거리며 안으로 들어왔다.
마음 같아서 한 대 쥐어박고 싶지만, 차마 취한 사람에게 그럴 수 없어서 녀석을 부축하는데 순간 내 몸이 휘청거렸다.
왜 이렇게 무거워.
얘는 나랑 신체 구성 성분이 다른가?
"누구랑 이렇게 마셨어?"
"어······친구!"
나는 녀석을 딱하게 쳐다봤다.
······노르웨이에 나 말고 네가 아는 사람이 어디 있다고.
하도 술을 마셔서 그런지 조금씩 알코올성 치매 증상을 보이기 시작하는 녀석을 침대로 옮겼다.
원래 태강이가 돌아오면, 낮에 들었던 제안에 대해 대화나 나누려고 했더니.
지금 이 녀석 상태를 보아하니, 아무래도 오늘은 대화를 나누기는 힘들 것 같다.
나는 녀석의 몸에 대충 이불을 덮어주고 다시 테라스로 나갔다.
어느 쪽을 선택해야 할까?
사실상 내게 주어진 선택지는 두 개.
먼저 에드바르 라슨의 제안을 받아들이는 것.
머리에 총 맞은 게 아닌 이상 이게 제일 합리적인 선택이긴 했다.
사실상 전폭적인 지원을 보장한다고 하니, 노르웨이에서 새로 사업을 시작하는 것이 어찌 보면 가장 빠른 지름길.
다만 단점은 이제까지 한국에서 쌓은 인연을 모두 포기해야 하는 것과 자칫 아버지와의 연결고리가 끊길지도 모른다는 점.
또 하나의 방법은.
이번 테러 사건으로 얻은 인지도를 이용해 이번 노르웨이에서 받은 제안을 대중들에게 폭로해 한국의 정치권을 압박하는 것.
아마 이것도 상당한 효과를 볼 수 있을지도 모른다.
이 방법을 선택한다면, 이제까지 한국에서 맺은 인연을 모두 이어감과 동시에 아버지에 관한 단서를 추적하기에 용의하다는 점.
다만 이것도 문제가 없는 것은 아니다.
사실상 이렇게 여론몰이로 정치권을 압박하는 행동은 자칫 그들과 대립 구도를 형성하는 것처럼 보일 수 있다.
겁이 나는 것은 아니었지만, 여러 가지로 상당히 피곤해질 수도 있겠지.
가령 특별 세무조사 같은.
아버지가 내게 원한 게 어느 쪽인지는 모르겠지만.
이번만큼은 그런 것 신경 쓰지 않고 오롯이 내 선택으로 결정하고 싶다.
잠시 그렇게 테라스에서 머물다, 나는 침대에서 까무룩 잠이 들었다.
◆ ◆ ◆
나는 이불인지, 태강이인지, 그것도 아니면 그 두 개의 화학결합을 통해 만들어진 또 다른 생물인지 모를 덩어리가 자꾸 콩나물국, 북엇국 타령하고 있는 것을 보며 한숨을 쉬었다.
"일어나. 벌써 9시가 넘었어."
"으······."
언어 능력조차 퇴화한 것인지, 뭐라 계속 중얼거리는 녀석을 깨우기 위해, 나는 녀석의 입에 숙취해소 음료를 쑤셔 박았다.
······엎드려서 저게 넘어가나?
숙취해소 음료가 생명수라도 되는 것처럼 녀석은 주는 대로 꿀떡꿀떡 잘도 마셔댔다.
내가 노르웨이까지 와서 이 녀석 시중이나 들어야 하다니.
한 병, 두 병, 세 병, 그리고 마지막 네 병.
그제야 녀석이 부스스한 눈을 비비며 몸을 일으켰다.
"으······여기 어디야?"
"어디긴, 숙소지. 너 어제 대체 누구랑 그렇게 술을 마신거야?"
"어제? 술······ 아! 루카스랑 마셨어."
대체 루카스가 누구 지라고 생각하고 있는데.
"설마 루카스 왕세자?"
"어, 저번에 만찬회에서 대화해 보니까 나랑 꽤 잘 통하더라고, 그래서 친구 먹기로 했어. 어제 주량이 어느 정도 되는지 내기했는데 결국 내가 이김."
"······."
"왜?"
"회사 문제로 중요하게 할 이야기가 있는데······."
"······."
"자냐?"
어느새 다시 꾸벅꾸벅 조는 녀석과 제대로 된 대화를 나누기까지 다시 2시간이 걸렸다.
"으허어어, 좋다. 그래 할 이야기가 뭐라고?"
스튜를 우거짓국처럼 들이키는 녀석을 앞에 두고 나는 어제 있었던 일을 간략하게 요약해 설명해 줬다.
"그러니까 소피아 공주님 외삼촌이 에드바르 라슨이라는 사람인데, 그 사람이 GPFG에서 일하고 있고, 우리 회사에 투자하고 싶다는 거잖아."
"그래."
"근데 GPFG가 뭐냐?"
"······."
"하하하, 농담한 거야 농담. 내가 설마 GPFG를 몰라서 그랬겠냐. 하도 네 표정이 심각하니까 분위기 전환 삼아 장난친 거지."
"말해봐."
"뭘?"
"GPFG가 뭔지 설명해 보라고."
"······."
······애는 대체 한국대에 어떻게 들어온 걸까?
결국 나는 녀석이 알아듣기 쉽게 풀이해서 설명해 줬다.
"오, 그러니까 노르웨이의 정부연기금펀드글로벌에서 우리 회사에 투자하고 싶다는 거잖아. "
"그래."
"얼마나?"
"2억 유로."
"!"
그래도 놀라는 거 보니 1유로가 얼마인지는 아는가 보네.
"그래서 뭐라고 했는데."
"일단 생각해 보겠다고 했지."
"생각하고 자시고, 그런 건 바로 받았어야지! 거의 3,000억인데! 연락처 줘봐. 내가 지금······."
나는 흥분해서 날뛰는  녀석을 간신히 진정시켰다.
"하루 이틀 늦는다고 없어질 제안 아니야."
"아니 그래도."
"그리고 조건도 있고."
"뭔 조건? 노르웨이로 본사 이전 안 해도 투자해 준다며?"
"한국에서는 인증을 못 받는데, 그럼 1년이고 2년이고 계속 그거 나올 때까지 아무것도 안 하고 손가락만 빨고 있을래? 에드바르 라슨씨 제안을 받아들이는 순간 사실상 이쪽으로 옮기는 건 기정사실이라고."
"!"
에드바르 라슨은 한국에 본사를 그대로 유지하던, 노르웨이로 본사를 이전하든 상관없다고 했지만, 한국에 본사를 유지하는 이상 사실상 사업을 유지하는 게 불가능해진다.
에드바르 역시 그것을 알고 있기에 이런 제안을 한 것이고.
"만약 그 제안 받아들이면 이쪽으로 와야 해. 사실상 국적을 옮기는 거라고. 너 한국에 있는   지인들이랑 다 작별하고 여기서 생활할 수 있겠어?"
"······."
노르웨이도 살기 좋은 것은 맞다.
하지만 이곳에서 새로 사업을 시작한다는 것은, 아는 사람 없이, 말도 제대로 통하지 않은 곳에서 맨몸으로 인생을 다시 시작하는 것과 마찬가지.
결코 쉽게 내릴 결정이 아니었다.
"그래서 너랑 의논하자고 한 거야."
내 말에 태강이도 생각이 많아 보였다.
"너는 어떻게 하고 싶은데."
"반반. 그 정도로 파격 대우 해준다는데 옮기고 싶다가도, 한국에 있는 사람들 생각하니까 쉽게 결정을 못 내리겠다."
태강이는 머리를 북북 긁어댔다.
"야! 그냥 네가 결정 내려!"
"뭔 소리야."
"네가 하자고 하는 대로 할 테니까. 노르웨이 선택하면 혜진이한테 손이 발이 되도록 싹싹 빌어서라도 설득해서 이쪽으로 이민 오게 하고, 한국에서 그대로 하자고 해도 하고. 어차피 내가 대학원 그만둘 때 사실상 너한테 인생 맡긴다고 생각했어. 그러니까 결정도 네가 내리고 책임도 네가 져라."
······이 녀석 무서운 말을 아무렇지도 않게 하는 재주가 있네.
배째라를 시전 하는 태강이를 보며 나도 모르게 피식거렸다.
"진짜 내가 하자는 대로 할 거야?"
"내가 한 입으로 두말할 사람으로 보여?"
잠깐 고민하던 나는 소피아에게 전화를 걸었다.
"혹시 시간 되면 이쪽으로 와 주실 수 있어요? 어제 일 때문에 이야기 할 게 있는데."
- 물론이죠! 바로 갈게요.
통화를 마치고, 정확히 30분 만에 소피아가 우리가 사는 숙소로 찾아왔다.
"생각보다 일찍 왔네요."
"저도 이제 한국사람 다 됐나 봐요. 그쪽에서 1년 생활했더니, 처음 노르웨이에 왔을 때는 좋았는데. 서비스도 그렇고 사람들 행동도 그렇고 느릿느릿한 게 보고 있으면 속이 어찌나 터지는지."
······그놈의 빨리빨리 문화.
"공주님! 빨리 오셨네요."
"안녕하세요!"
"일단 앉을까요?"
우리는 거실로 자리를 옮겼다.
소피아는 태강이가 가져다준 오렌지 주스를 단번에 비웠다.
"아무래도 결정을 내리신 것 같은데, 이제 말해주세요. 교수님."
"일단 소피가 제안한 지분 투자 관련 건부터 이야기하죠."
"네. 저는 마음의 준비가 됐어요!"
······뭘 마음에 준비까지야.
"일단 그 제안은 받아들이기로 했어요."
"지분은 얼마나 주실 생각이죠?"
"1%"
"!"
많이 놀란 듯 소피아의 눈이 휘둥그레졌다.
그러자 옆에서 지켜보던 태강이가 버럭 소리를 질렀다,
"야, 이 도둑놈아! 공주님이 인간적으로 1,000억을 투자해 주신다는데 겨우 1%가 뭐야. 응? 상도덕이 있어야지!"
녀석은 혹시라도 협상이 엎어질까, 안절부절못한 얼굴로 나를 향해 계속 눈을 깜빡 깜박거렸다.
······눈병 났니?
한심하다는 내 표정을 보고도 녀석은 필사적이었다.
"공주님! 걱정하지 마십시오. 제가 이 녀석 정신 차리게 잠깐 이야기를······ "
"잠깐만요."
그녀는 태강이를 옆으로 살짝 밀치고 나에게 다가왔다.
"진짜 1%를 주실 건가요?"
"혹시 너무 적다고 생각하시나요?"
"아니요. 생각보다 너무 많아서요. 저는 기껏해야 소수점 지분 정도를 생각했거든요. 너무 후하신 거 아니에요?"
"초기 투자자시잖아요. 그 정도 배려는 해 드려야지요."
"!"
태강이가 믿기지 않는다는 듯 입을 떡 벌렸다.
"그리고 에드바르 씨의 제안도 받아들이겠습니다."
"정말로요?"
소피아는 설마 이것까지 받아들일 줄은 몰랐다는 얼굴이었다.
"대신 1개월 정도의 유예를 주셨으면 합니다."
"1개월요?"
"지금부터 그 기간, 노르웨이에서 받은 제안을 지렛대 삼아 한국 정부를 압박해 볼 생각입니다. 물론 이것의 결과와는 상관없이 GPFG측의 투자를 받아 노르웨이에서 사업도 진행할 생각이고요."
"!"
"혹시, 이 제안이 싫으시다면······."
"이건, 제가 결정 내릴 문제는 아닌 것 같네요. 잠깐 외삼촌이랑 통화를 하고 와도 될까요?"
"그러시죠."
내 승낙이 떨어지자, 소피아는 잠시 자리를 옮겼다.
그사이 얼어있던 태강이가 걱정스레 날 쳐다봤다.
"진짜 하려고?"
"해야지."
"만약 실패하면?"
"그러면 포기해야지. 왜 이제 와서 걱정돼?"
"아까 말했잖아. 네가 결정하는 대로 따른다고."
녀석은 피식거리며 내 어깨를 툭! 쳤다.
······아프다니까.
그 사이 소피아가 통화를 마치고 우리에게 다가왔다.
"어떻게 됐어요?"
"외삼촌이 교수님 제안 받아들이시겠대요."
다행이네.
그래도 제일 큰 고비는 넘긴 것 같다.
"한국 언론사랑 인터뷰를 할 생각인데, 혹시 그 자리에 같이 동석해 주실 수 있어요?"
"제가요?"
이런 건 본인 입을 통하는 것 보다 제삼자의 입을 통하는 게 더 효과적이다.
하지만 그렇다고 소피아를 억지로 동원할 생각은 없었다.
"혹시 부담되신다면 거절해도 상관없습니다."
"아니요! 이제 저도 CZTERA의 주주잖아요. 할게요!"
생각과는 반대로, 소피아는 앞으로 있을 상황이 몹시 기대된다는 듯 싱글벙글거렸다.
"꼭 이러고 있으니까. 악당들이 모의하는 것 같네."
"그게 뭔 소리야."
"영화 보면 그런 장면 나오잖아. 뒤에서 음침하게 음모 꾸미고 국가 협박하는 거. 보통 그런 걸 악당이라고 하잖아요. 두목님."
"······."
뚱한 내 표정에 두 사람은 깔깔거리며 웃었다.
