126화 흔적
백희성 실장이 내 제안을 받아들인 후에도, 그는 CZTERA에 속하지 않고 별도의 사무실을 가지고 독립적으로 활동을 이어가고 있는 중이다.
따로 지시가 있을 때는 그것을 수행하고, 그렇지 않은 평소에는 아버지에 관한 조사를 주로 담당하고 있는데.
이제까지 보아온 백희성 실장의 능력은 의심할 나위 없이 분명 뛰어나다.
하지만 그것과는 별개로.
아버지에 관한 조사에 대해서는 큰 기대를 하지 않았다.
……아버지니까.
이 한마디보다 상황을 설명하기 더 적절한 말은 없겠지.
- 대표님?
“아버지가 살던 곳을 발견하셨다고요?”
- 맞습니다. 그런데…….
백희성 실장의 목소리에서 순간 머뭇거림이 느껴졌다.
“왜 그러시죠?”
- 중간에 문제가 하나 발생했습니다.
“문제요?”
- 네. 지금부터 일주일 전쯤에…….
* * *
“다녀왔습니다.”
현관문을 열고 들어가자.
나를 향해 힘차게 달려오는 아이 둘.
“잘 지냈어?”
끄덕끄덕.
“……응.”
은수와 나타샤가 나를 보며 꾸벅 인사했다.
그때 어머니가 주방에서 나왔다.
“왔어?”
“네.”
“오늘은 회사에서 일찍 들어왔네.”
“일이 생각보다 일찍 끝나서요. 저라고 매일 야근만 할 수도 없는 노릇이고.”
“그래. 건강은 젊을 때 챙기는 거지. 뭐든지 쉬엄쉬엄하렴.”
나는 어머니 손에 낀 고무장갑을 힐끔거렸다.
“안 힘드세요?”
“힘들기는. 매일 드라마 보는 것도 하루 이틀이지.”
원래 집안일을 하는 도우미 아주머니를 쓰려고 했는데, 어머니가 극구 사양했다.
나 역시, 요즘 유행하는 젊은 트로트 가수의 노래를 흥얼거리시며 음식을 만드는 어머니의 입가의 웃음을 굳이 빼앗고 싶지 않았고.
“저녁 준비 조금 있으면 되니까 손 씻고 오거라.”
“그럴게요.”
어머니가 주방으로 들어간 사이, 화장실에 가서 간단히 씻고 나오는데.
앞에 기다리고 있던 은수가 척! 하고 나를 향해 스케치북을 들어 올렸다.
크레파스로 그린 삐뚤빼뚤한 노란 꽃 그림.
“잘 그렸네.”
내가 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주자, 옆에서 그 모습을 조용히 지켜보고 있던 나타샤도 내 앞에 스케치북을 들어 올렸다.
역시나 어설픈 그림.
“나타샤도 잘 그렸어.”
마치 자신도 칭찬해 달라는 듯 쑥 내미는 작은 머리에, 웃음을 눌러 참고 나타샤의 머리도 쓰다듬어 주었다.
칭찬을 받은 두 아이는 뽈뽈거리는 걸음으로 거실로 가, 그림책을 가운데 펴놓고 같이 읽기 시작했다.
요즘은 루틴처럼, 아침만 되면 띵동- 하는 초인종 소리가 들린다.
슬쩍 문을 열어 주면, 나타샤가 후다닥 뛰어들어와 빨리 놀아 달라는 듯, 잠기운이 가시지 않은 은수의 몸을 이리저리 흔들었다.
같이 퍼즐도 맞추고, 소파에 앉아 애들이 좋아하는 펭귄 애니메이션도 보고, 거실에서 그림도 그리고, 중간에 같이 낮잠도 자고.
하루 내내 껌딱지처럼 붙어 다니면서 두 아이는 급속도로 친해졌다.
처음 만났을 때 경계하던 모습이 무색할 정도로.
……나중에 헤어질 때 우는 건 아닌지 모르겠네.
외롭게 자란 아이들이, 서로 의지하며 친해진 건 좋은 일이지만.
멀쩡히 친아버지가 살아 있는 나타샤는 물론이고, 입원이 길어지고 있는 김덕배 어르신이 퇴원하면 은수도 언젠가는 집으로 돌아갈 예정.
저렇게 친해졌다가 나중에 헤어질 때도 쉽지 않을 텐데.
내가 두 아이를 복잡한 심정을 담아 보고 있는 사이.
어머니가 과일을 깎아서 들고 오셨다.
“아직 식사 준비까지 시간이 좀 걸릴 것 같아서, 이거 먼저 먹고 있으렴.”
“……아버지 말이에요.”
주방으로 돌아가려던 어머니가 순간 주춤했다.
“혹시 평소에 성격이 어떠셨나요? 엄청 계획적이거나 꼼꼼하거나 그랬나요?”
내 질문에 잠시 침묵하던 어머니가, 테이블 옆에 슬그머니 앉았다.
“갑자기 그건 왜?”
“그냥 궁금해서요. 제가 보지 못한 아버지의 모습이 있을까 싶어서.”
잠시 생각하던 어머니가 살포시 웃었다.
“꼼꼼하기보다는 오히려 덜렁거리는 성격이었지. 비 올 때 가져간 우산은 어디서 잃어버린 건지, 매번 물에 빠진 생쥐처럼 비를 맞고 오기 일쑤였고, 한번은 대전에서 열리는 엑스포를 구경하러 여행을 갔다가, 가스 불을 잠그지 않아서 도로에서 급하게 집에 돌아온 적도 있는걸.”
그 시절을 떠올리는 듯, 아련한 표정을 지으셨다.
어머니가 묘사한 모습은, 어린 시절 내가 알던 아버지의 모습과 거의 일치했다.
덜렁거리는 성격으로 실수하는 아버지를 향해, 가벼운 잔소리를 하는 어머니.
그럴 때면 아버지는 날 바라보며 겸연쩍은 듯 웃어 보이셨다.
“계획적이지는 않으셨다는 거네요.”
“그런 편이지. 근데 요즘 들어 부쩍 아버지에 대해 많이 물어보네?”
“그냥 요즘 들어 자꾸 아버지가 어떤 사람인지 궁금하더라고요.”
“그래? 너희 아버지는 투명하다고 해야 할까. 그이처럼 앞과 뒤가 똑같은 사람도 없었지.”
진짜 그럴까요?
이제까지 아버지가 했던 일을 떠올리며 내가 눈을 찡그렸다.
그때, 주방에서 들리는 요란한 소리.
“어머! 내 정신 좀 봐. 잠깐 이야기한다는 것이!”
화들짝 놀란 어머니가 급히 주방으로 뛰어갔다.
한참 고민하고 있는데, 아이들이 손에 뭔가를 들고 무언가를 바라는 듯, 날 빤히 쳐다봤다.
점토 클레이라는 장난감.
요즘 한창 아이들 사이에서 유행하는 장난감이라고 해서 내가 며칠 전에 사다 준 것이었다.
“같이할까?”
“……응.”
끄덕끄덕.
“그래.”
나는 잠시 아버지에 대한 생각을 머릿속에 지우고 아이들과 함께 시간을 보냈다.
* * *
“이쪽에 앉으시죠 대표님.”
사무실로 올라가자, 책상에 앉아서 뭔가에 열중하고 있던 백희성 실장이 웃으며 날 반겨 주었다.
“혹시 마실 거라도?”
“아니요. 오늘은 딱히 목이 마르지 않아서요. 바로 볼 수 있을까요?”
“잠시만 기다리십시오.”
백희성 실장이 책상으로 가, 두툼한 서류 봉투를 하나 집어왔다.
그는 먼저 사진 하나를 내밀었다.
어두운 표정의 노년의 남자.
“누구입니까?”
“이름은 마춘일, 현재 나이는 68세. 일용직을 전전하는 사람입니다.”
“이 사람 사진은 왜?”
“잠깐 이걸 봐 주시겠습니까?”
백희성 실장이 다시 한 장의 사진을 내밀었다.
안전모를 쓴 양복 차림의 남자 한 명이, 공사판에서 손가락으로 뭔가를 가리키며 지시를 내리고 있었다.
“영훈 건설이라고, 중견 건설기업의 오너의 둘째인 권진용이라는 사람입니다. 홍보용으로 쓰려고 찍은 사진이죠. 사실 그건 딱히 중요한 건 아니고, 여기.”
나는 백희성 실장이 손가락으로 가리키는 곳을 보았다.
무거운 철근을 짊어지고 있는 사람은 분명…….
“아버지?”
“네. 한유진 대표님의 아버님입니다. 그래서 혹시 당시의 영상이 있을까 하면서 뒤적거렸는데, 이런 걸 발견했습니다.”
그가 노트북의 동영상을 재생했다.
초점이 고정되지 않고 흔들리는 것을 보니 휴대폰으로 촬영한 영상 같았다.
나는 한시도 눈을 떼지 않고 그것을 뚫어져라 쳐다보았다.
“바로 여기.”
탁! 하는 소리에 영상이 정지되었다.
조금 전, 사진에서 본 장면과 똑같은 모습.
“……이후로 아버지의 모습이 촬영된 게 있습니까?”
“네. 딱 한 부분 있었습니다.”
백희성 실장은 마우스 커서를 이동해, 12분 28초에 가져다 놨다.
나란히 놓인 테이블.
중앙에 앉은 권진용이 작업 인부들과 이야기를 하며, 식사를 하는 장면이 나왔다.
최대한 느린 배속으로 재생되는 영상.
“저기, 오른쪽 보이십니까?”
“아버지군요.”
“네, 맞습니다. 특히 아버님의 앞에 앉아 있는 사람을 주목해 주십시오.”
백희성 실장의 말에, 나는 눈에 힘을 주었다.
“처음 사진에서 본 마춘일이라는 사람이군요.”
“맞습니다.”
제법 거리가 있어서, 뭐라고 하는지는 들리지는 않지만, 아버지와 마춘일의 입술이 작게 움직이는 것을 보니, 분명 두 사람 사이에 이야기가 오가고 있다는 것이 분명했다.
대화를 하고 있다는 것.
그건 분명 어느 정도 서로 안면은 있다는 의미.
“이리저리 물어 마춘일 씨에 대해 수소문해 보니, 아직 공사판을 전전하고 있더군요. 그래서 영상을 보여 주며 혹시 아버님에 대해 아는 사이냐고 물어보니, 몇 달간 같이 일을 하며 친분을 쌓으셨다고 하더군요.”
“그가 뭐라고 하던가요?”
“눈치를 살피니, 아주 친한 사이로는 보이지는 않았습니다. 다만 어느 날 이 사람이 공사를 하다가 다친 적이 있습니다.”
“다쳐요?”
“벽돌을 나르다가, 2층에서 발판이 부서져 아래로 추락했습니다. 그것 때문에 발목이 골절되는 부상을 입었죠. 그때 이 사람을 병원에 데려다준 사람이 바로…….”
“아버지군요.”
백희성 실장이 고개를 끄덕였다.
“대표님도 아실지 모르겠지만, 요즘 대부분의 공사판이 원청으로부터 하도급을 수주받는 방식으로 진행되다 보니, 공사판에서 일하는 대부분 사람이 하청 직원이거나, 하청에서 고용된 일용직 노동자라는 겁니다.”
“산재 처리가 제대로 이루어지지 않았다는 뜻입니까?”
보통 노동자가 일을 하다 부상을 당하면, 회사에서 처리해 주는 게 일반적이지만.
그 당연한 상식이 통하지 않는 데가 바로 공사판이라는 곳.
“발목뼈가 부서져, 수술을 해야 하는데, 비용이 120만 원 정도 나왔다고 하더군요. 하루 벌어 하루 먹고사는 사람에게 돈이 얼마나 있겠습니까? 처음에는 막무가내로 그냥 병원을 나서려고 했다는데, 그때 그 모습을 지켜보던 대표님의 아버님께서 수술비를 대납해 주셨습니다.”
“…….”
“다행히 수술은 성공적으로 이루어졌고, 2주 정도 지나 마춘일 씨는 무사히 퇴원할 수 있었습니다.”
“그 후로 어떻게 되었습니까?”
백희성 실장의 입장에 미묘한 웃음이 스쳐 지나갔다.
“다는 아니겠지만, 공사장에서 일하는 사람 상당수가 제법 한 성질 하는 사람들이죠. 보통 이런 경우, 그냥 모른 척 입을 씻는 게 일반적인데…….”
“마춘일 씨는 달랐나 보군요?”
“그동안 통장에 저금한 돈이랑 주변 지인한테 빌린 돈을 합쳐 120만 원을 마련했다고 하더군요.”
“설마 빚을 갚으려고?”
“네. 공사장 소장에게 연락해, 아버님이 사용하고 있는 대포폰의 번호를 알아냈다고 들었습니다. 처음에는 빌린 돈을 갚겠다고 했는데도, 아무런 대답이 없었다고 하더군요. 그래도 재차 말하자, 그제야 아버님께서 주소 하나를 불러 주셨습니다.”
“…….”
“조사해 보니, 오래된 폐가였습니다.”
백희성 실장이 봉투 속에서 꺼낸 사진에는, 금방이라도 무너질 것처럼 허름해 보이는 폐가 하나가 보였다.
아버지가 진짜 이곳에서 사셨다고?
나도 모르게 손에 힘이 들어가, 순간 사진을 꾸깃거렸다.
“……바로 이곳으로 가 볼 수 있겠습니까?”
“알겠습니다.”
* * *
아버지가 머물렀던 거주지는 경기도 포천에 있었다.
도시로부터 조금씩 멀어지자, 나무와 풀등, 녹색이 시야에 점점 많이 들어오기 시작했다.
“조사한다고 꽤 고생하셨겠네요.”
“이게 제 일인데요. 월급 받고 일하는데 허투루 할 수 있나요?”
백희성 실장이 괜찮다는 듯 말했지만, 적절한 보상만큼 의욕과 동기를 고취하는 동인(動因)도 없다.
그에게 얼마나 인센티브를 줄지 고민하는 사이.
어느새 차는 목적지에 도착했다.
“여기입니까?”
순간 그의 얼굴이 흐려졌다.
“네. 이곳입니다…….”
한때 아버지가 거주했던 집으로 추정되는 장소.
하지만 내 눈에 비치는 것은 사진 속 모습과는 전혀 딴판이었다.
먹물을 칠한 것처럼 검게 변해 버린 건물.
“조금 더 꼼꼼하게 조사를 한다고 했던 게, 설마 며칠 사이에 이렇게 될 줄은…….”
불과 일주일 전에 갑작스럽게 발생한 화재.
거대한 화마가 휩쓸고 지나간 집은, 이제 폐가라고 부르기도 민망할 정도로 엉망이 되어 있었다.
“……죄송합니다. 대표님. 제가 좀 더 일찍 말씀드렸어야 했는데.”
“아닙니다.”
나는 허리를 굽혀, 바닥에 떨어진 재를 손가락으로 비볐다.
“화재 원인이 뭔가요?”
“실화(失火)인 것 같습니다.”
“방화가 아니고요?”
“저도 처음에는 방화 쪽을 의심했습니다만 조사를 하면 할수록 실화라는 쪽에 생각의 무게가 기울더군요.”
범인은 이 근처에 사는 주민으로, 평소 알코올에 찌들어 사는 사람이었다.
경찰 조사에 따르면 평소처럼 술을 먹고, 정신이 없는 와중에 이곳을 자기 집인 줄 알고 들어갔다고 했다.
그러다 라이터로 담배를 피우고, 담배꽁초를 아무렇게나 버린 것이 화재로 이어진 것.
백희성 실장도 혹시나 하는 마음에 범인과 그의 가족의 계좌, 행동거지 등을 면밀하게 관찰했지만, 이상한 점은 발견할 수 없었다고 했다.
그가 화재가 발생하고 일주일이나 지난 시점에서 내게 알린 것도, 그것을 조사하기 위해 필요한 시간이었고.
“참 공교롭군요.”
“그러게 말입니다. 저도 이런 경우는 처음이라. 처음 화재 소식을 듣고 얼마나 당황했는지 모릅니다.”
나는 타 버린 건물을 물끄러미 바라보았다.
과연 이번 실화가 진짜 우연일지.
“잠깐 안에 들어가도 될까요?”
“폴리스 라인이 제거된 상태라 큰 문제는 없을 것 같은데, 진짜 들어가 보시려고요?”
“네. 그래도 생전에 아버지가 머물던 장소라니까, 한 번은 들어가 봐야 할 것 같아서요.”
“알겠습니다. 그럼 제가 함께…….”
나는 고개를 저었다.
“아니요. 혼자 들어가 보겠습니다.”
“알겠습니다. 대표님. 저는 여기서 기다리고 있겠습니다.”
백희성 실장을 뒤로하고.
나는 홀로 타 버린 문을 열고 천천히 안으로 발걸음을 향했다.
