165화 예언자(豫言者)
길거리 인적도 뜸한 늦은 밤.
하루 내내, 먹구름이 껴 있던 우중충한 하늘.
손을 뻗자, 그 위로 툭! 툭! 물방울이 떨어져 내렸다.
가을의 끝자락을 알리는, 시리도록 차가운 비.
마치 경고라도 하듯, 한두 방울 쏟아지던 물방울은 이내 세찬 장대비가 되어 바닥으로 떨어져 내렸다.
나는 차에 보관 중인 우산을 꺼내 펼치고는 고개를 들었다.
3층짜리 꼬마 빌딩.
짙은 어둠에도 간판 하나 걸려 있지 않은 매끈한 회색빛 건물은 주위의 다른 건물과 비교해 유독 눈에 띄었다.
잠시, 건물을 올려다 보던 나는 그곳을 향해 천천히 발걸음을 옮겼다.
아버지의 죽음으로부터 시작된, 과학으로는 재단할 수 없는 비상식적인 일들.
그래서 의심했다.
혹시…….
혹시나 아버지가 살아 계신 것은 아닐까.
죽음을 가장해, 내 주변을 그림자처럼 떠돌고 계신 것은 아닐까 하고.
700°C.
화장(火葬) 과정에서 발생하는 고온의 열은.
막대한 스트레스를 가해, DNA에 손상을 가져온다.
그렇기에 열처리가 된 뼛가루의 DNA는 대조가 사실상 불가능.
나는 쓰고 있던 우산을 접고는, 물기를 털어 내기 위해 힘껏 팔을 휘둘렀다.
후두둑! 바닥에서 무질서하게 튀어 오르는 물방울.
하지만 운이 좋았다고 해야 할까?
당시 요양원에서, 아버지가 생전에 사용하시던 유품을 박스에 담아 내게 보내 주었는데.
그중에서는 아버지가 임종 당시 입던 옷가지도 포함되어 있었다.
하얀색 내의.
거기에 붙어 있는 몇 가닥의 회색 머리카락.
어렵게 구한 샘플과 내 머리카락을 뽑아, 유전자 연구소로 보냈다.
그리고 얼마 후.
내가 받아든 서류에는 ‘친자 일치 판정’이라는 결과지가 담겨 있었다.
혹시나 하는 마음에.
여러 연구소에 교차 검증을 의뢰했기에, 오류가 발생할 확률도 사실상 없었다.
결국, 이 결과지가 뜻하는 바는 결국 하나.
완전무결(完全無缺)한, 아버지의 사망.
나는 천천히 계단을 따라 위로 올라갔다.
저벅저벅.
동굴 속 메아리처럼, 귓가에 울리는 소리가 오늘따라 무척 귀에 거슬렸다.
3층에 도착하자.
CCTV로 이미 내가 올 것을 알고 있었는지, 반쯤 열려 있는 철제문.
“어서 오십시오. 대표님.”
나는 백희성 실장을 물끄러미 바라보았다.
구겨진 셔츠.
빨갛게 충혈된 눈동자.
인중 아래 난 거뭇거뭇한 검은 수염 자국.
“제가 너무 성과를 독촉했나요?”
내 말을 들은, 백희성 실장이 구석에 있는 전면 거울을 보며 ‘아!’ 하는 소리와 함께 쓰게 웃었다.
“제가 원래 한번 뭔가에 꽂히면 끝장을 봐야 직성이 풀리는 성격이라서요.”
“다행이네요. 잠깐이지만 제가 휴식도 주지 않고 사람을 부려 먹는 악덕 상사가 된 게 아닐까 생각했거든요.”
나는 손에 들고 있는 종이봉투를 그에게 건네주었다.
“야식으로 간단히 먹을 수 있는 빵이랑, 숙면에 도움이 되는 따뜻한 캐모마일티입니다. 매번 제가 얻어먹는 것 같아서.”
“감사합니다. 마침 출출해서 뭘 먹을까 고민 중이었거든요.”
종이 가방을 들고, 사무실 한편에 마련되어 있는 다용도실에 들어갔던 백희성 실장이 빵과 차를 접시에 담아 가져왔다.
유리창을 때리는 빗소리.
하늘을 가로지르는 푸른 섬광.
희미한 스탠드 조명 아래.
우리 두 사람은 아무런 대화도 하지 않은 채, 묵묵히 단팥빵을 씹었다.
“맛있네요. 브랜드는 아닌 것 같은데.”
날 선 얼굴을 하고 있던 백희성 실장은, 살짝 긴장이 풀렸는지 흐물흐물 얼굴을 풀고는 소파 뒤로 느긋하게 몸을 기댔다.
“집 근처에 있는 빵집입니다. 거기 주인분이 솜씨가 좋아서 자주 들르는 곳이죠.”
“저도 나중에 한번 가 봐야겠군요.”
코끝을 희미하게 스치는 캐모마일 특유의 달콤한 향을 음미하며, 백희성 실장과 눈을 맞췄다.
자리에서 벌떡 일어선 그는, 책상 위에 놓여 있는 노트북을 가져왔다.
“혹시, 대표님이 지시한 일을 기억하십니까?”
“모를 수가 없죠. 제가 부탁드린 건데.”
예전, 어머니가 병원에서 퇴원할 당시.
우리는 아버지의 유해가 모셔져 있는 봉안당(奉安堂)으로 향했다.
어머니에게 잠깐 아버지와의 둘만의 시간을 준다고.
잠시 한눈을 판 사이.
아버지 유골함 사이에 꽂혀 있던 한 장의 사진.
공교롭게도, 당시 봉안당 내부에 있던 CCTV 역시 원인불명의 이유로 녹화가 되지 않았기에, 누구의 소행인지 알 수 없었다.
나는 그에 관한 조사를 백희성 실장에게 의뢰했었다.
“혹시 거동이 수상쩍은 사람이 있는지 한번 알아봐 달라고 하셨죠.”
“그랬죠.”
목적이 분명하지 않은 애매모호한 지시.
“당시에는 대표님이 하신 말이 무슨 뜻인지 이해하지 못했습니다. 그래서 봉안당 인근에 있는 CCTV와 주차되어 있던 차의 블랙박스를 하나하나 다 뒤져 봐야 했죠.”
당시 주차되어 있던 자동차 블랙박스 안에 담겨 있는 영상을 확인해, 다른 차의 번호판을 알아내는 식으로.
하나하나 당시 그곳에 있던 모든 차량을 다 찾아냈다고 했다.
“고생하셨겠군요.”
“조금 애를 먹기는 했죠. 그래도 뭔가 추적하는 재미가 있어서 지루하지는 않았습니다, 그리고…….”
탁! 하는 소리와 함께 스페이스 바를 누른 백희성 실장이 노트북을 내 쪽으로 돌렸다.
“이걸 발견하게 되었죠.”
가만히 있어도, 땀이 흐를 정도의 무더운 날씨에, 전혀 어울리지 않는 검은 복장.
하지만 문제는 옷이 아니었다.
“……조금 더 확대해서 볼 수 있을까요?”
“물론입니다.”
백희성 실장이 영상에 등장하는 남자의 얼굴 부분을 클로즈업했다.
얼굴 곳곳에 피어 있는 검은 검버섯.
완고한 성격을 보여 주는 것 같은 굳게 닫힌 일자 입매.
하얗게 센 머리.
“처음 이것을 보고, 제 눈을 의심했습니다. 대표님도 아시겠지만, 절대 이 블랙박스 영상에 등장할 수 없는 사람이니까요. 그래서 처음에는 닮은 사람이 아닐까 생각했습니다.”
백희성 실장이 무표정한 얼굴로 노트북의 타자를 타닥타닥 두드렸다.
영상 속 남자의 얼굴 부위에 줄이 죽죽 그어졌다.
“제가 사용하는 안면 인식 프로그램입니다.”
추출한 이미지가 또 다른 사진 이미지와 겹쳐지기 시작했다.
그리고.
프로그램 제일 위에 뜬, 일치 확률 87%라는 문구.
“…….”
“87%, 완벽하게 일치하지 않아도, 이 정도면 현장에서는 사실상 동일인물로 생각합니다.”
그가 블랙박스 영상 속 남자와 대조할 때 사용한 사진은, 일전에 내가 그에게 주었던 아버지의 사진.
“이게 절대 상식적으로 말이 안 되는데…….”
죽었다고 알려진 사람이, 멀쩡히 살아서 거리를 활보한다.
이해할 수 없는 현상에 백희성 실장이 입술을 질끈 깨물었다.
한참 노트북을 바라보던 내가 시선을 뗐다.
“너무 그렇게 심각하게 생각하실 필요 없습니다.”
“대표님은…….”
“제가 실장님께 예전에 아버지의 기억상실증에 관해 이야기해 드린 적이 있죠, 혹시 기억하십니까?”
잔뜩 굳어 있는 표정.
나는 최대한 느긋한 목소리로 입을 열었다.
“……네.”
“당시 실장님께 미처 이야기해 드리지 못한 부분이 있습니다. 아버지 기억이 대부분 소실되었지만 전부는 아니었습니다. 유년 시절, 자신과 얼굴이 똑같은 동생이랑 같이 놀았던 추억을 제게 이야기해 주셨거든요.”
“일란성 쌍둥이!”
놀란 백희성 실장이 블랙박스에 나오는 노인을 손가락으로 가리켰다.
“그럼 설마, 여기 나오는 이분이?”
내가 고개를 끄덕였다.
“아마, 아버지의 일란성 쌍둥이 형제분이 아닐까 추측하고 있습니다.”
순간, 그의 입에서 바람이 피시식 새어 나왔다.
“하, 전 그것도 모르고.”
“설마, 실장님께서 이분이 저희 아버지라고 생각하신 건가요?”
농담기 가득한 말에도, 그는 연신 가슴을 쓸어내렸다.
“너무 똑같았거든요. 제가 왜 그 생각을 못 했을까? 그게 당연한 상식인데.”
상식이라…….
“혹시, 이분이 찍혀 있는 영상이 또 있습니까?”
“아니요. 이 차 블랙박스, 딱 하나에 찍혀 있었습니다.”
“영상 원본을 제가 가져가도 될까요? 아무래도 가족과 관련된 일이다 보니…….”
“물론 그렇게 하셔야죠!”
의혹이 완전히 해소된 백희성 실장이 환하게 웃으며, USB를 건네주었다.
“대표님 아버님의 형제분, 제가 계속 찾아볼까요?”
내가 고개를 저었다.
“아니, 그러실 필요는 없습니다. 그분도 봉안당에 모습을 드러낸 것을 보니, 아버지의 존재에 대해 잘 알고 계신 것 같은데…… 굳이 제 앞에 나타나지 않는 것을 보아, 저와의 만남을 피하는 것으로 보이니 말입니다.”
“알겠습니다. 대표님.”
“늦은 밤 수고 많으셨습니다. 이제, 그만 들어가셔 편히 쉬십시오.”
꺼끌꺼끌한 턱수염을 쓰다듬으며 백희성 실장이 어색하게 웃었다.
* * *
불이 꺼진 어두운 방안.
나는 무표정한 얼굴로, 푸르스름한 모니터를 바라보았다.
백희성 실장에게 받아온 블랙박스 영상.
그 안에 담긴 남자의 모습과 아버지의 사진을 블리로 대조해 봤다.
일치 확률 99.9382%.
흔히들.
하나의 세포에서 분열된 일란성 쌍둥이의 경우.
유전자가 100% 일치할 것으로 생각하지만, 실제로는 그렇지 않다.
일란성 쌍둥이는 상당히 비슷한 유전자를 공유하지만, 일부는 전혀 다른 유전자가 발현된다는 연구 결과도 나왔으니까.
특히 전혀 다른 환경에서 자란 일란성 쌍둥이의 경우.
나이가 들면서 전혀 다른 사람처럼 보이는 사례도 종종 있다.
하지만, 굳이 이런 과학적인 분석과 이유가 아니라도.
나는 알 수 있었다.
블랙박스 속에 등장하는 이 남자가.
‘아버지’라는 사실을.
깍지를 끼고, 한참 모니터를 노려보았다.
마치, 퍼즐 조각처럼 척척 맞아 들어가는 일들.
처음에는, 아버지에게 미래를 보는 능력이 있는 줄 알았다.
예언자(豫言者).
남들은 보지 못하는 미래를 보며, 운명을 농락하는 존재.
911 테러 등 여러 사건을 맞히며, 전 세계에 널리 알려진 프랑스의 유명한 예언가 노스트라다무스처럼.
아버지 역시 그와 비슷한 능력을 가진 사람일 거라 지레짐작했다.
하지만 집 지하실에서 발견한.
이 시간대에서는 도저히 존재할 수 없는 한 장의 사진을 보고.
그게 다가 아니라는 사실을 깨달았다.
‘아버지는 시간선(時間線, Timeline)을 이동할 수 있다.’
당시에는 추측에 불과했다.
달랑 사진 한 장.
그것만으로 모든 것을 판단하기에 무리가 있었으니까.
하지만…….
이제는 아니지.
버젓이 멀쩡한 모습으로 눈앞에 등장한 아버지.
현재 시간대에 아버지는 분명 돌아가셨다.
그건 의심할 여지 없는 명백한 진실.
하지만 과거의 아버지는?
만약 과거의 아버지도, 현재의 아버지와 같은 능력을 지니고 있다면?
어쩌면…….
어쩌면, 과거에서 현재로 올 수 있지 않을까?
그럼 이 시간대에서도 아버지를 만날 수 있다.
‘살아 있는 아버지를!’
그 사실을 머릿속으로 인식하자.
심장이 미칠 것처럼 쿵! 쿵! 뛰기 시작했다.
그때, 손등에서 느껴지는 따끔한 통증.
깍지 낀 채 살을 파고들고 있는 손톱.
……너무 흥분했네.
나는 얼굴을 찌푸렸다.
화장지로 급히 손등에 흐른 피를 지혈하며, 다시 의자에 앉았다.
도대체 뭘까?
하나의 의문이 풀렸지만, 여러 의문이 다시 나뭇가지처럼 뻗어 나갔다.
이런 능력이 있는데, 왜 그런 도망자와 같은 삶을 살았는지.
매번 그림자처럼 내 주위를 떠돌면서도 정작 내 앞에는 왜 나타나지 않는지.
사진 속 나와 똑같이 생긴 잿빛 머리칼 남자의 정체는 대체 뭔지.
실타래처럼 헝클어지는 여러 의문.
영상 속 아버지를 바라보았지만.
그에게서는.
어떠한 해답도 들려오지 않았다.
* * *
자동차 와이퍼처럼, 눈앞에서 왔다 갔다 하는 커다란 손.
“왜?”
“도대체 정신을 어따 팔고 있는 거야. 내가 몇 번이나 불렀는데.”
“듣고 있어.”
그러자 태강이가 코웃음을 쳤다.
“우리 아버지도 그러더라. 매번 소파에 눈을 반쯤 감고 비스듬히 누워 계셔서, 부르면 대답이 없어요. 그래서 툭 건드리잖아? 그러면 뭐라고 하는 줄 알아? ‘듣고 있다.’ 이러시는 거야. 방금 누가 한 대답이랑 똑같이.”
실실 웃는 녀석을 보며 미간을 좁혔다.
“무슨 일인데?”
“입찰 공고에 지원한 회사 서류들 검토해 달라고.”
태강이가 품 안 가득 들고 온 서류.
양을 보니 절로 한숨이 나왔다.
미국, 산 호아킨 밸리에 건설하기로 한 CCUS 클러스터.
아무래도 CZTERA가 주축이 되는 만큼.
설계와 시공, 건설사 선정은 우리가 하기로 미국과 협상을 보았다.
“……뭐가 이렇게 많아?”
“많을 수밖에, 자그마치 250조짜리 공사 아니냐.”
좋냐?
으스대듯 말하는 녀석을 보며, 내가 고개를 절레절레 젓고 있는데.
밖에서 똑! 똑! 노크 소리가 들려왔다.
“들어오세요.”
문이 열리고, 김성재 부장님이 안으로 들어왔다.
“무슨 일이십니까?”
“대표님과 통화를 하고 싶다는 사람이 있습니다.”
워낙 날 찾는 전화가 많이 걸려 와.
어지간한 사람은, 김성재 부장이 적당히 알아서 거르고 있었다.
여기까지 날 찾아온 것을 보니, 본인 선에서 처리할 게 아니라고 판단한 것.
“누구한테 전화가 왔습니까?”
“그게…… 노벨상 위원회라고.”
“……!”
“……!”
