170화 사략 면장(Letter of Marque)
“이걸로 될까요?”
“충분합니다.”
박순진 국제경제관리관은 앞에 놓여 있는 따뜻한 커피를 천천히 음미했다.
“오면서 봤는데, 예전 뉴스에서 봤을 때랑은 회사 분위기가 많이 다르군요.”
“시간이 지나니까, 체계가 잡히더군요.”
처음 사업을 시작할 때만 해도 나와 태강이, 둘 다 이쪽으로는 전혀 경험이 없어서 시행착오를 겪었지만.
시간이 약이라고.
결국, 경험이 쌓이다 보니 회사 시스템이 조금씩 안정되어 갔다.
“그런데 무슨 일 때문에 오신 거죠?”
“일전에 못다 한 이야기를 마저 하기 위해 이곳으로 찾아왔습니다.”
그는 들고 온 가죽 가방에서 서류를 주섬주섬 꺼내기 시작했다.
“이걸 한번 봐주시겠습니까?”
나는 박순진이 내민 것을 눈으로 읽어 내려갔다.
그가 준 것은 한국의 탄소 배출 실태 보고서.
작년 한 해 한국이 배출한 이산화탄소는 6억 5,860만 톤.
이중 산업 부분이 차지하는 비중은 2억 943만 톤으로, 전체의 약 31.8%를 차지하고 있다고 서류에 나와 있었다.
특히 제일 하단.
작년 CZTERA가 포집한 이산화탄소와, 올해 CZTERA가 포집할 이산화탄소의 추정치가 나와 있었는데.
“생각보다 꼼꼼하게 조사하셨군요.”
비록 근사치이긴 하지만, 정부의 추정치는 내가 예상한 것과 제법 비슷했다.
“세금 받고 일하는데, 허투루 할 수 있나요.”
사무실 입구 가까운 쪽.
의자에 앉아 우리 두 사람의 대화를 듣고 있던 태강이가, 박순진 국제경제관리관의 말을 듣고 의미심장한 미소를 짓는 모습이 눈에 들어왔다.
입술을 씰룩거리는 모습이, 입이 근질근질한 모양.
나는 혹시라도 녀석이 쓸데없는 말을 할까 싶어, 조용히 하라는 뜻이 담긴 눈빛을 쏘아 보냈다.
“그런데, 이걸 제게 보여 주신 이유는 뭐죠?”
“CZTERA 본사가 빠른 속도로 회사 규모를 늘리고는 있지만, 아직은 한국이 배출하는 이산화탄소량을 감당하기까지 상당히 시일이 걸릴 것이라고 하더군요. 지금 발전 속도로 보면 최소 20년 정도.”
“그렇겠죠.”
미국이야 경제력과, 넓은 영토가 있기에 그렇게 한 번에 대규모로 사업을 하는 것이 가능했지.
한국에서는 어림도 없었다.
“정부에서는 CZTERA가 그 속도를 조금 더 높이길 바라고 있습니다.”
나는 무표정한 얼굴로 그를 바라보았다.
“전에도 말씀드렸다시피, 회사 규모를 그렇게 단시간에 늘리긴 힘들 것 같습니다.”
“충분한 경제적 유인(誘因)이 있다면 이야기가 달라지겠죠”
박순진 국제경제관리관의 입가에 자신만만한 미소가 맺혔다.
그는 펜과 종이를 꺼내 하나의 도형을 그렸다.
“한유진 대표님께서는 혹시 이게 뭔지 알아보시겠습니까?”
“KS마크군요.”
동그라미 안에 들어간 K표시.
산업표준화법에 의거, 한국에서 유통되는 공산품 중 일정 기준을 충족한 제품에 대해 부과하는 인증마크였다.
“맞습니다. 해썹(HACCP)이나 Q마크 등, 현재 KS마크 이외에도 다양한 인증마크가 제품에 부착되고 있습니다.”
이렇게 인증마크에 관한 이야기를 꺼내는 이유가 혹시…….
“‘탄소성적표지 인증제’에 관한 말씀을 하시려는 겁니까?”
“역시…… 한유진 대표님께서는 바로 알아차리시는군요.”
그가 작게 감탄사를 터뜨렸다.
2009년부터 한국은 탄소성적표지 인증제라는 것을 시행하고 있는데.
저탄소 제품에 관해 정부가 부여하는 인증마크로, 실제 제품에 라벨 형태로 부착되어 판매할 수 있었다.
“정부에서는 이것을 조금 손볼 생각입니다.”
“어떻게 말입니까?”
“‘권고’가 아닌 ‘의무’로, 또한 ‘저탄소’가 아니라 ‘무탄소’로.”
“……!”
당연한 말이겠지만.
현재 탄소성적표지 라벨이 부착되지 않았다고 해서, 한국에서 제품을 판매하지 못하는 것은 아니었다.
없으면 말고, 있으면 좋은.
어디까지나 권고 지침.
하지만 그것이 의무사항이 되면 이야기는 완전히 달라진다.
“현재 정부에서는 미국에서 짜 놓은 플랜에 맞춰, 5년 안에 탄소 프리(Carbon Free, CF)라는 새로운 인증마크를 도입할 예정입니다.”
“아까 의무라고 했는데, 어느 정도의 강도로 시행할 예정입니까?”
“‘유예’는 있어도 ‘예외’는 없습니다.”
박순진 국제경제관리관의 어조가 강경해졌다.
사실상 한국에서 생산되는 모든 제품에 반드시 CF마크를 찍겠다는 의지.
“CF마크는 어떤 식으로 운영되는지 알 수 있을까요?”
“아직 골자를 잡아가는 단계지만 그래도 대략적인 얼개를 말씀드리자면, 일단 이산화탄소 배출이 없는 100% 재생에너지로만 완성된 제품, 혹은 배출한 이산화탄소만큼 대기에서 이산화탄소를 포집한 제품에 대해 CF마크를 부여할 생각입니다. 세부 규칙은 조금 달라질 수 있더라도, 큰 틀은 변하지 않을 겁니다.”
“……반발이 상당할 텐데요.”
“어쩔 수 없는 일이죠. 시대의 변화의 흐름에 적응하지 못하면 도태될 테니.”
그때, 태강이가 날 향해 잠깐 나오라는 눈짓을 했다.
“잠깐, 화장실 좀 다녀오겠습니다.”
“기다리고 있겠습니다.”
그가 커피를 홀짝거리며 마시고 있는 사이.
내가 사무실 밖으로 나가고.
얼마 지나지 않아, 녀석도 날 따라 슬그머니 밖으로 나왔다.
“야, 생각보다 세게 나오는데?”
“그러게.”
“기껏해야 보조금 조금 던져 주거나, 한시적인 법인세 감면 정도 예상했는데…….”
태강이가 혀를 내둘렀다.
그건 나 역시 마찬가지.
정부는 내 예상보다 훨씬 더 세게 나왔다.
말이 인증마크지, 한국에서 사업하려면 탄소 배출한 만큼 돈을 지불하라는 의미.
탄소 프리(Carbon Free).
그에 관한 방법으로, 박순진 국제경제관리관은 두 가지의 선택지를 제시했다.
그중 첫 번째 방법인.
재생에너지의 비율을 높여 제품을 생산하는 것에는 상당한 제약이 따른다.
비교적 일사량이 높은 한국은, 태양광 발전에 유리한 것은 사실이지만.
여름철.
자칫 한 달이 넘는 긴 장마라도 왔다가는, 잘못하면 회사 운영에 필요한 충분한 전력을 생산하지 못할 수도 있다.
회사 운영에 있어서, 이런 불확실한 위험은 엄청난 리스크.
그 말은 결국…….
“판을 깔아줄 테니, 우리보고 알아서 대기업들 적당히 털어먹으라는 거네.”
내가 고개를 끄덕였다.
비교적 규모가 작고, 변화에 빠르게 대처할 수 있는 중소기업은 몰라도.
덩치가 큰 대기업은 이런 큰 위험을 감수하고, 무작정 재생에너지 비율을 높이는 것이 불가능했다.
사실상 2개의 선택지라고 했지만, 그들이 선택할 수 있는 것은 한 가지 길밖에 없다.
현재 한국에서 그것을 감당할 수 있는 회사는 CZTERA가 유일.
그렇기에 그들은 결국 우리에게 손을 내밀 수밖에 없다.
“어떻게 할 생각인데?”
“글쎄…….”
솔직히 나도 이 정도로 정부가 적극적으로 나설 줄은 몰랐다.
예상 범위 밖에 일이라고 해야 할까.
“아, 아깝네.”
녀석이 입맛을 다셨다.
“뭐가?”
“아니, 보통 이럴 때, 정부에서 우릴 강제로 압박하고, 우리는 못한다고 배 째라고 드러눕고, 언론에서는 이 사건을 흥미진진하게 바라보고…… 이렇게 진행해야 하는 거 아냐?”
“…….”
“왜 그렇게 한심하다는 듯이 쳐다보냐?”
나는 작게 한숨을 내쉬었다.
정부의 심경도 어느 정도는 이해가 간다.
그만큼 지금 상황을 심각하게 바라보고 있다는 의미겠지.
현재 미국 대통령의 갑작스러운 선언으로, 가장 큰 피해를 입을 예상 후보국 중 하나가 제조업과 무역, 양쪽 모두 비율이 높은 한국일 것으로 외신들이 앞다퉈 보도하고 있다.
현재 대중 수출이 예전만 못한 상황에서, 대미 수출까지 줄어들게 된다면 기업들의 연쇄 도산을 걱정해야 할 판.
기업이 없으면, 일자리와 세수가 줄고.
세수가 줄어들면, 정부가 제대로 돌아갈 수 없다.
또 제대로 대처하지 못한 것에 따른, 엄청난 비난과 압력 여론이 가해지겠지.
그렇기에 기업뿐만 아니라 정부에게도 이번 문제는 사활이 걸린 문제.
“일단 들어가자.”
태강이와 의견을 교환한다고, 벌써 시간이 꽤 지체된 상황.
우리는 다시 사무실로 향했다.
“늦었습니다.”
“한유진 대표님 집무실 구경한다고 시간 가는 줄도 몰랐습니다.”
“아까 이야기하신 CF마크 건 말입니다.”
“네.”
“만약 저희가 이번 일에 동의하지 않는다면, 어떻게 되는 겁니까?”
“아마 도입 시기가 늦춰지게 되겠죠. 어쨌든 이건 CZTERA라는 회사의 존재를 포함하고 짠 계획이라.”
결국, 이번 CF마크 도입을 위해서 CZTERA가 꼭 필요하다는 의미.
내가 잠깐 고민에 빠진 사이.
“한유진 대표님.”
박순진 국제경제관리관이 낮은 목소리로 입을 열었다.
“정부에서는 이번 일을 기회라고 보고 있습니다.”
“기회요?”
“5년…… 하나의 제도가 정착하기에 매우 짧은 시간이죠.”
나는 고개를 끄덕였다.
한 사람으로 볼 때 5년은 충분히 긴 시간이지만.
하나의 제도가 5,000만 명이 넘는 사람들의 머릿속에 각인되고, 받아들여지는데 5년은 그리 충분한 시간이 아니었다.
“아마 CF 마크를 도입한다고 하면 단기간의 혼란은 불가피할 겁니다.”
박순진 국제경제관리관이 들고 있던, 찻잔을 조용히 내려놓았다.
“하지만 그건 다른 나라들 역시 마찬가지입니다. 한중일, 동아시아 3국은 경제구조가 매우 비슷합니다. 그렇기에 생산하는 제품 역시 마찬가지죠.”
한국, 중국, 일본.
지리적으로 한데 붙어 있기에, 겉으로는 맨날 서로를 향해 으르렁거려도.
무역과 경제.
두 부분에 있어서 서로 부족한 부분을 채워 주는 사이였다.
하지만 어느 순간을 기점으로.
한중일 삼국은 경제와 무역 분야에 있어서 서로 경쟁하는 처지에 놓이게 되었다.
“결국, 변화에 순응한 쪽은 살아남고, 변화에 적응하지 못하는 쪽은 도태되겠죠.”
“…….”
“그나마, 한국에는 CZTREA라는 선택지가 있지만, 다른 나라는 그런 선택지조차 전무(全無)한 상황. 단기적인 혼란으로 잠시 손해를 보는 것 같아도, 시간이 지나면 그 격차는 꽤 크게 벌어질 것으로 생각합니다.”
생각보다 치밀하게 준비했네.
보조금 지급이나, 법인세 인하 같은 근시안적 카드는 정부도 상당한 부담이 된다.
CZTERA에 대한 특혜시비도 논란도 될 수 있고.
하지만 CF마크는 그러한 비난과 압박으로부터 비교적 자유로울 수 있다.
어쨌든 CZTERA에 직접 지원하는 형태는 아니니까.
실제로 세계적 추세에 발맞춘다는 명분도 있고.
“어느 정도까지 허용하실 생각입니까?”
“물가에 너무 크게 영향을 주지 않는 정도라면, 모른 척 눈감아 줄 겁니다.”
그러니까, 알아서, 적당히. 요령껏, 기업들 털어먹으라는 의미네.
인플레이션에 영향을 주지 않을 정도로만.
사실상, 한국 정부에서 발급하는 사략 면장(Letter of Marque).
나도 모르게 입꼬리가 비죽 올라갔다.
“어떻게 하시겠습니까?”
“알겠습니다. 그렇게 하죠.”
“잘 생각하셨습니다.”
박순진 국제경제관리관이 환하게 웃었다.
CZTERA의 본격적인 확장은, 정부의 발표가 있는 후에 하기로 잠정 협의가 오갔다.
막 그가 협상을 마치고 기분 좋게 일어서려는데.
“그런데 한 가지만 더 물어봐도 될까요?”
“어떤 게 궁금하십니까?”
“조금 전, MR 바이오에서 신청한 셀레틱의 동정적 사용 승인이 떨어졌다는 소식을 식약처로부터 들었습니다. 솔직히 그걸 신청한 저조차 설마 식약처가 허가를 내줄 것이라고 전혀 생각하지 못했죠. 혹시 이것과 관련해 아는 것이 있으십니까?”
식약처의 허가가 떨어지자마자, 박순진 기재부 국제경제관리관이 찾아온 게 과연 우연일까?
내 말에, 그가 빙그레 웃었다.
“글쎄요. 제가 마당발이긴 하지만, 그쪽이랑은 전혀 연관이 없어서요. 다만…… 윗분들은 한유진 씨의 행보에 대해 매우 관심 있게 지켜보고 계시는 것으로 알고 있습니다.”
역시, 뭔가 이상하더라니.
결국, 그가 하는 말의 요지는.
그런 사소한 일은 최대한 빨리 해결하고, 더 중요한 일에 관심을 쏟아 달라는 것이겠지.
가령, 이번 CZTERA의 확장 같은.
하지만 나로서도 마다할 이유가 없었다.
“제가 한 말이 한유진 대표님께 도움이 되셨나 모르겠습니다.”
“충분합니다.”
“그럼, 전 이만.”
떠나가는 박순진 국제경제관리관의 발걸음이 제법 경쾌했다.
“이제부터 기업들 삥 뜯으면 되는 거냐?”
“……”
“어디부터 뜯어 먹을까. 그러고 보니, 요즘 SC 영감님한테 자주 연락 오던데, 그쪽부터 콜?”
녀석이 싱글벙글 웃으며 콧노래를 불렀다.
……아무래도 주례 잘못 서신 것 같네요.
내가 고개를 절레절레 흔들었다.
* * *
그날 있었던, 기재부 박순진 국제경제관리관과의 대화 내용이 외부로 유출되는 일은 없었다.
그로부터 며칠 후.
정부는 담화문을 통해 CF 인증마크 제도를 도입하겠다는 사실을 기습적으로 언론을 통해 발표했다.
