160화 선물
이건 경고다!
백악관 로즈가든에 앉아 있던 기자들은 너나 할 것 없이 래리 샐든 대통령의 말속에 깃들어 있는 엄중한 뜻을 읽어 냈다.
만약 그의 말처럼 순조롭게 계획이 진행된다면.
어쩌면 3년 후 미국은 탄소 중립에 진짜 성공할지도 모른다.
그리고 목적을 이룬, 그 칼끝이 향할 곳은 어디일지 뻔했다.
전임 대통령처럼 노골적으로 미국 우선주의를 내세우지는 않았지만.
래리 샐든 대통령의 경제 정책은 이전 정부와 비교해 크게 바뀌지 않았다.
예상과는 전혀 다른 행보.
그렇기에 사람들은 미국의 경제 정책에 있어서.
공화당과 민주당.
미국을 이끄는 초거대 양당이 겉으로는 아웅다웅 싸우는 척하면서도 실제로는 초당적인(bipartisan) 합의를 본 것은 아닌지, 의심의 눈을 보내고 있었다.
이거 난리 나겠는데?
마른침을 삼킨, 신아영 기자는 주위를 둘러보았다.
미국 국적을 제외한, 이곳에 참석한 대다수 기자의 표정이 좋지 않았다.
탄소 장벽을 세우겠다는 경고가.
세계에서 가장 큰 경제주체인 미국 대통령의 입에서 흘러나왔다.
하지만. 그런 심각한 분위기를 전혀 감지하지 못한 사람처럼, 래리 샐든 대통령은 기자단을 향해 환하게 웃었다.
“혹시 질문 있습니까?”
로즈가든에 모여 있는 기자들이 하나도 예외 없이 손을 번쩍 들어 올렸다.
래리 샐든은 그중, 까무잡잡한 피부의 인도 기자를 손가락으로 가리켰다.
“산 호아킨 밸리에 CCUS 클러스터를 조성해 탄소 중립에 앞장서시겠다고 말씀하셨는데, 그럼 그 기준을 다른 나라에 적용할 수 있다는 말입니까?”
“그래야 하지 않을까요? 자유 무역 시대 아닙니까. 미국과 똑같은 기준을 적용하는 게 맞겠지요.”
……자유 무역은 그런 뜻으로 쓰는 게 아닌데.
태연한 래리 샐든 대통령의 말에.
신아영이 저도 모르게 쓰게 웃고는 질문을 한 기자를 바라보자, 그의 표정은 몹시 딱딱하게 굳어 있었다.
“하지만, 아직 세계에는 산업구조가 성숙하지 못한 나라도 많습니다. 그런 나라에도 똑같은 기준을 적용하면, 사실상 그 나라의 경제가 버티지 못할 것입니다. 이에 대해 래리 샐든 대통령께서 어떻게 생각하십니까?”
“물론 나도 그렇게 생각합니다. 미국이 탄소 중립에 성공했다고 해서, 그 기준을 개발 도상국까지 바로 들이밀 생각은 없습니다. 준비할 수 있도록 충분한 유예기간을 줄 생각입니다.”
조금은 유보적인 답변에.
기자가 안도의 한숨을 쉬려던 찰나.
“다만, 기후위기와 탄소 중립에 관한 문제는, 미국에 국한된 문제가 아닌, 전 세계가 같이 고민하고 풀어 나가야 하는 문제인 만큼, 선진국이나 개발 도상국에 크게 큰 차이를 두지 않을 생각입니다.”
준비할 시간을 주지.
다만 무임승차는 안 돼!
원하던 대답을 얻지 못한 인도 기자가 어두운 표정으로 자리에 앉는 사이.
래리 샐든 대통령이 또 다른 기자를 지목했다.
“영국 레디언의 오스카 영입니다. 방금 3년 안에 탄소 중립에 성공하겠다고 선언하셨는데, 미국 역시 원래 2050년을 목표로 탄소 중기 계획을 짠 것으로 알고 있습니다. 실제 다른 나라 역시 그에 발맞춰 비슷한 기간을 설정했고요. 이런 상황에서 몇 년 만에 다른 나라들 역시 탄소 중립에 동참하라는 것은 너무 무리한 요구 아닐까요?”
상당히 날 선 질문에도.
래리 샐든 대통령이 작게 웃었다.
“먼저 한 가지 바로 잡아야 할 사실이 있군요. 저는 탄소 중립을 다른 나라에 ‘요구’하지 않았습니다. 그저 정중하게 ‘요청’을 드렸을 뿐.”
“…….”
“…….”
기자들이 황당한 표정을 짓는 사이.
그는 태연하게 말을 이어 갔다.
“또한, 방금 오스카 영 기자가 말했듯, 현실적인 문제 또한 충분히 공감하고 있습니다. 그리고 그 문제를 해결하기 위해 거래소를 신설하여, 다른 나라의 기업들 역시 탄소 배출권을 쉽게 거래할 수 있도록 할 생각입니다.”
“거래소?!”
“지금 탄소 배출권 거래소를 신설하겠다는 말이야?”
거래소라는 키워드.
연이어 터지는 대형 떡밥에, 기자들이 웅성거리기 시작했다.
그 사이.
일부 기자는 재빨리 손을 번쩍 들어 올렸다.
“거기 기자분.”
“거래소를 신설하겠다고 하셨는데, 현재 유럽과 다른 나라에도 배출권 거래소 시장이 있는 것으로 알고 있습니다.”
현재 있는 탄소 배출 거래소와 미국에 들어서게 될 거래소가 대체 뭐가 다르냐는 질문.
“탄소 배출권 시장에서 현재 ‘할당 배출권’과 ‘상쇄 배출권’이 동등한 가치를 부여받아 거래되고 있습니다.”
할당 배출권은, 각 국가의 정부가, 부여받은 탄소 배출권을 할당 대상 기업에게 분배해 준 것.
“하지만 아시다시피, 할당 배출권은 탄소 중립에 큰 도움이 되지 않습니다. 그렇기에 진정한 의미의 탄소 배출권은 상쇄 배출권밖에 없죠.”
사람들 간의 협의를 통해, 임의로 탄소 배출의 상한선을 지정한 할당 배출권과는 달리.
상쇄 배출권은 실제 탄소 감축량을 기준으로 탄소 배출권을 인정받는다.
“문제는, 이제까지 탄소 배출권 시장은 할당 배출권이 상쇄 배출권을 압도하는 기형적인 구조를 하고 있었다는 것이었죠. 저는 이것을 바로잡을 생각입니다.”
“그 말씀은…….”
래리 샐든 대통령이 고개를 끄덕였다.
“할당 배출권을 점진적으로 폐지하고, 오로지 상쇄 배출권만을 위한 시장을 만들 생각입니다. 이번 미국에서 신설될 거래소가 그 초석이 되겠죠. 아까 제게 다른 탄소 배출권 거래소와 뭐가 다르냐고 물었죠? 미국의 거래소는 다른 나라의 거래소와 달리, 거래가 활성화될수록 실제 대기 중에 이산화탄소가 제거되는 효과가 발생합니다. 이 정도면 질문에 대한 답이 되었겠죠.”
나는 너희와 달라!
자신감 넘치는 래리 샐든 대통령의 발언.
하지만 기자들은 그가 아닌, 바로 뒤에 무뚝뚝한 얼굴로 서 있는 동양인 남자를 주목했다.
한유진.
세상에 모습을 드러낸 지 채 2년도 되지 않아, 전 세계가 주목하기 시작한 천재 과학자.
사실상, 한유진이 없었다면 시작도 못 했을 일.
래리 샐든 대통령의 자신감의 원천인, 그에게서 기자들은 시선을 떼지 못했다.
“거기, 기자분.”
신아영은 자신이 지목되자, 떨리는 목소리를 최대한 가다듬었다.
“저는 래리 샐든 대통령님이 아니라, 뒤에 계신 한유진 씨에게 질문하고 싶은데, 가능할까요?”
“물론입니다!”
래리 샐든 대통령이 흔쾌히 자리를 비켜 주자, 한유진이 한 발 앞으로 나섰다.
“이번, 미국의 CCUS 탄소 클러스터에 CZTERA와 한유진 씨가 중추적인 역할을 맡은 것으로 보이는데, 이에 대한 소감을 듣고 싶습니다.”
“열심히 하겠습니다.”
짧은 한마디만 남기고.
한유진은 조용히 뒤로 물러섰다.
“…….”
“…….”
“답변이 되었나 모르겠습니다.”
래리 샐든 대통령이 어깨를 으쓱거렸다.
그 후로도 기자들과 열띤 문답 시간이 오갔다.
신아영 기자를 따라, 다른 기자들 역시 한유진에게 이런저런 질문을 던졌지만.
그때마다 그는 짧은 단답형 대답으로 기자들의 한숨을 유발했다.
“그럼 이것으로 오늘 기자회견을 마치도록 하겠습니다.”
로즈가든 장내에 있는 기자들은 멀어지는 한유진의 뒷모습에서 한참 눈을 떼지 못했다.
* * *
백악관 로즈가든에서 진행된 래리 샐든 대통령의 기자회견은 기자들의 노트북을 거쳐, 빠른 속도로 각국에 알려졌다.
【산 호아킨 밸리에 2,000억 달러 규모의 탄소 클러스터 신설!】
【래리 샐든 대통령, 탄소 배출권 거래소를 개설할 거라 알려.】
【미국 탄소 장벽을 높이나?】
【할당 배출권과 상쇄 배출권의 차이란?】
【미국 대선까지 200일, 새로운 변수가 되나?】
.
.
.
래리 샐든 대통령의 발언 하나하나가 뉴스의 헤드라인을 장식할 정도로 수많은 기사가 쏟아지기 시작했다.
전 세계의 여러 나라 역시, 비상이 걸린 상황.
미국 대통령의 폭탄 발언에 담긴 진위를 파악하기 위해, 기민하게 움직이기 시작했다.
……
- 어…… 왜 형이 거기서 나와?
└ 나만 그렇게 느낀 게 아니구나.ㅋㅋㅋ
└ 아무 생각 없이 신문 기사 읽다가 입에 든 콜라 뿜었다…….
└ 저도요. 처음에는 합성인 줄.
└ 교수님! 언제 미국까지 가신 거예요. ㅎㅎㅎㅎ
└ 미쳤네…… 2,000억
└ 정확하게 이야기해야지. 2,000억 원이 아니라 2,000억 달러임.
└ 우리나라 돈으로 250조가 넘는다는 거잖아. 말이 안 나오네.
└ CZTERA 주식 사려고 검색했는데 왜 안 나올까요?
└ 비상장 회사입니다. 사고 싶어도 살 수가 읎어요.
└ 장외 거래도 없나요?
└ 살 돈은 있고? 내가 알아보니까, 전체 주식 수량이 1만 주밖에 안 되던데.
└ 주당 가치가 어느 정도 될까?
└ 저번에 미국 포춘에 나온 거 보니까, 최소 1,000억 달러 보던데.
└ 1주당 120억이 넘는다고?
└ 그것도 최소로 잡아서.
- 미국 패기 봐라. 미쳤네.
└ 그냥 전 세계에 삥 뜯겠다고 당당하게 선언!
└ 지금 다른 나라들 인터넷 커뮤도 이것 때문에 난리 났더라 ㅋㅋㅋ
└ 그렇겠지. 미국에서 저렇게 탄소 장벽을 높게 설정하는데.
└ 처음에는 2.000억 달러라고 하기에, 노망난 줄 알았는데. 역시 미국이네.
└ ㅇㅇ 다 계획이 있었어.
└ 저기 거래소 신설되면, 다른 나라들은?
└ 줄초상 나는 거지. 지금 그래서 기업들 전부 비상상황임. 다른 나라 회사도 마찬가지고.
└ 한유진 대표는 왜 저런 사업을 미국에서 하는 거지?
└ 뭐? 한국에서 하라고? ㅋㅋ 그럼 250조를 지원해 주시던가.
└ 우리나라 대통령이 저런 발표했다고 생각해 봐, 다른 나라들이 가만히 보고 있겠냐?
└ 미국이니까 가능한 일이네. 끄덕끄덕!
└ 괜히 천조국이 아니지.
└ 우리나라는 괜찮으려나?
└ 괜찮겠냐? 한국 탄소 중립 비중이 7%임. OECD 최하위.
└ 한유진 대표님 있잖아.
└ 흐음…….
└ 모르지, 아직 미국이랑 CZTERA 정확히 어떤 계약을 했는지.
└ 근데, 저기 2,000억 달러짜리 공사 누가 주관하는 거냐?
└ 억! 워낙 충격적인 이야기가 나와서 그건 생각 못 했네.
└ 설마 CZTREA에서 공사 전부 주관하는 거냐?
└ 가능성 있음. 아무래도 CZTERA를 중심으로 클러스터 설계할 계획인 것 같으니까.
└ 지금 건설사 다니는데, 우리 회사 사장님 전화기 붙들고 CZTERA에 연락하고 있다.
└ 하긴, 지금 가뜩이나 우리나라 건설 경기 망해 가는데, 저기 사업권 딴 회사는 최소 5년 동안은 일거리 걱정 없겠네.
└ 지금 CZTERA랑 통화됨?
└ 되겠냐? ㅋㅋ 정부 부처부터, 탄소 배출권 구매 문의하는 기업, 거기에 저기 건설 회사들까지. 전화기 불이 날 것 같은데.
└ 한유진 대표님 언제 국내 들어오냐!!!!!
* * *
“……이건 뭐죠?”
래리 샐든 대통령이 고개를 갸웃거렸다.
“보시다시피 물병입니다. 반쯤 물이 찬.”
그는 내가 건네준 플라스틱 물병을 받아들고는 미간을 찌푸렸다.
“혹시 안에 들어 있는 물에 뭔가 특별한 효능이 있다던가…….”
나도 모르게 작게 웃었다.
왜 내게 뭔가를 받는 사람들은, 다 뭔가 특별한 기능이 있다고 생각하는 건지.
“그런 건 아닙니다. 그냥 일반 수돗물이죠.”
“이걸 왜 내게?”
그가 영문을 알 수 없다는 듯, 나를 뚫어지게 바라보았다.
“그 물병이, 만약 제가 대통령께 드리는 선물이라면 어떠시겠습니까?”
“이게 선물이었습니까?”
뭔가 떨떠름한 기색.
“쓰레기를 줬다고 느껴지십니까?”
“그런 의미는 아닙니다.”
표정 관리에 능한 정치인답게.
래리 샐든 대통령은 어느새 원래의 얼굴로 돌아와 있었다.
“솔직하게 말하셔도 됩니다. 만약 제가 대통령님 입장이라도 그렇게 생각했을 테니.”
래리 샐든 대통령은 그저 조용히 웃었다.
만약 내가 아닌 다른 사람이 저 물병을 건넸다면 아마 짜증을 내지 않았을까?
하지만…….
“만약 대통령님께서 사막에 홀로 떨어져, 이틀간 그곳에서 시간을 보냈다고 가정해 보죠.”
“상상만으로도 끔찍한 일이군요.”
너스레를 떠는 모습과는 달리.
지금 내가 농담을 하고 있는 것이 아니라는 것을 알아차리고.
대통령이 진지한 얼굴을 했다.
“만약 그때, 제가 이걸 건네주었다면, 대통령님께서 어떻게 생각하셨을까요?”
“고맙지 않았을까요? 아마 사막이라 물을 제대로 구하지 못했을 테니.”
나는 작게 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 아마 다른 사람도 그렇게 생각했을 테죠. 근데 이상하지 않으십니까?”
“뭐가 말입니까?”
“방금 제가 똑같은 물병을 건넸을 때, 대통령께서 방금 떨떠름한 표정을 하셨지 않으십니까?”
“……!”
내가 하고자 하는 말의 의미를 알아차린 듯.
래리 샐든 대통령의 동공이 커졌다.
“본질은 전혀 변하지 않았지만, 그것을 받아들이는 사람의 상황이나 시점에 따라 전혀 다르게 받아들여질 뿐이죠.”
나는 래리 샐든 대통령를 넌지시 바라보았다.
“그렇게 생각하지 않으십니까?”
