40화 H. S. W.
나는 차 조수석 위에 올려놓은 성경책을 집어 들었다.
수녀와 성경이라는 키워드.
······또 이렇게 뒤통수를 치시다니.
나는 하단에 쓰여 있는 영문 세 글자를 노려보았다.
H. S. W.
처음에는 아버지 이름의 이니셜을 딴 것으로 생각했다.
그것 말고는 딱히 나올 게 없었으니까.
하지만 해성원이란 이름을 듣는 순간 정수리에 찌릿한 느낌이 들었다.
그러니까.
한(H), 상(S), 원(W)이 아니라, 해(H), 성(S), 원(W)이었다는 거지?
"참, 대단하시네요."
누군가를 향해 비꼬듯 말한 나는 차에 시동을 걸었다.
◆ ◆ ◆
이전까지만 해도 부모가 없는 아이들을 돌보는 곳을 고아원이라 불렀다.
그러던 것이, 이 단어 자체가 가지는 부정적인 어감이 한참 성장 중인 아이에게 상처가 될 수 있다는 의견에 따라 보육원으로 변경되었다.
그리고 나는 그곳에 발을 들여놓았다.
상당히 넓네?
나는 주변을 두리번거렸다.
아이들이 뛰어놀 수 있도록 마련되어 있는 놀이터, 보기 좋게 손질된 조경수. 외관이 깔끔하게 정리되어 있는 3층짜리 건물.
나를 힐끔거리며 쳐다보는 아이들만 아니었다면, 부유한 가정집이라고 생각될 정도였다.
"아저씨는 누구세요?"
이제 5~6살 정도 되어 보이는 남자아이 하나가 호기심에 이끌려 내 앞으로 다가왔다.
"나는······."
"어떻게 오셨어요?"
내가 막 입을 열려고 하는 순간.
수녀로 보이는 젊은 여자가 내게 다가왔다.
방금 전까지 설거지인지, 혹은 빨래를 한 것인지 걷어 올린 소매 끝에 물기가 흥건했다.
"장은영 씨를 만나러 왔습니다."
"누구요?"
젊은 수녀가 내 질문에 고개를 갸웃거리는 걸 보고 말을 덧붙였다.
"마리아 수녀님이라고."
"아, 원장 선생님?"
"우리 엄마는 왜요?"
낯가림이 심하지 않은지, 처음 내게 다가왔던 남자 아이가 내 바지를 붙잡고 말똥말똥한 눈으로 날 올려다보았다.
"안녕하세요."
"뭐 하는 사람이세요?"
"몇 살이세요?"
"여긴 왜 오셨어요?"
달콤한 향기에 이끌린 노란 꿀벌들처럼.
처음에는 멀찍이 떨어져 있던 아이들도, 남자 아이의 모습을 보고 용기를 얻은 것인지 전부 내게 다가왔다.
쏟아지는 질문들.
나를 둘러싼 아이들.
익숙하지 않은 상황에 내가 당황해 주춤하는데.
"얘들아, 아저씨 당황하셨잖아. 저기 가서 놀고 있어."
"저희랑 같이 놀아 주시면 안 돼요?"
"싫은데······."
"너희들 숙제는 다 하고 이러는 거야? 내가 좀 있다 검사한다?"
칭얼거리던 아이들도 숙제라는 소리에 발등에 불똥이라도 떨어진 것처럼 후다닥 도망갔다.
"고맙습니다."
한숨을 돌리는 나를 보며 수녀가 방긋 웃었다.
"애들이 많이 철이 없죠?"
"저 나이 애들이 원래 다 그렇죠."
"따라오세요."
나는 수녀의 뒤를 따라 건물 안으로 들어갔다.
곳곳에서 쏟아지는 시선들.
마치 신기한 동물이라도 본 듯, 아이들은 고개만 빼꼼 내밀다 내가 그쪽을 바라보면 숨바꼭질이라도 하는 듯 후다닥 숨기 바빴다.
"원장 선생님?"
수녀는 원장실이라 적혀 있는 방을 손가락으로 똑똑 두드렸다.
"들어오세요."
듣는 사람이 절로 긴장을 놓을 정도의 부드러운 중저음.
"원장 선생님을 찾는 손님분이 있으셔서 모셔 왔습니다."
둥글게 휘어져 있는 눈가의 잔주름, 머리의 검은 베일과 대비되는 백발.
이전 백희성 실장이 보여준 사진 속 여성에 세월과 자애로움을 한 스푼 더한 느낌.
"저는 할 일이 있어서, 그럼 두 분 편하게 이야기 나누세요."
젊은 수녀가 딸칵하는 소리와 함께 나간 후.
"무슨 일로 저를 찾아오셨나요. 한유진 씨?"
"!"
기습적인 호명.
"절 아십니까?"
"그럼요. 요즘 뉴스에 자주 나오시는 분이잖아요."
······난 또 뭐라고.
바짝 올라갔던 어깨가 천천히 내려왔다.
입매에 은은한 미소를 매단 마리아 수녀는 자리에서 일어났다.
"그렇게 서 계시지 말고 이쪽에 앉으세요."
"그러죠."
나는 그녀의 안내에 따라 소파에 앉았다.
보통 방의 분위기는 그곳에 사는 사람의 성품을 대변한다.
나는 말없이 빠르게 주변을 둘러보았다.
호수가 그려져 있는 왼쪽 벽의 풍경화.
성경을 비롯하여 여러 책이 꽂혀 있는 책장.
정갈한 느낌.
딱히 화려하지는 않지만, 먼지 하나 묻어나지 않을 정도로 원장실은 깔끔하게 정리 정돈되어 있었다.
"손님이 자주 찾아오지 않는지라, 대접이 변변치 않습니다."
"괜찮습니다."
나는 마리아 수녀가 건네준 잔을 집어 들었다.
코로 밀려오는 은은한 녹차 향.
냄새만으로도 복잡했던 머리가 한결 개운해지는 느낌이다.
"그런데 말입니다. 마리아 수녀님."
"왜 그러시죠?"
"혹시 제가 복숭아 알레르기가 있다고 이야기 했었나요?"
나는 조금 전 마리아 수녀가 하는 행동을 유심히 지켜봤다.
손님이 찾아왔을 때 접대용으로 구비해 둔 여러 가지 티백.
그중에서 마리아 수녀의 제일 먼저 집어 든 것은 복숭아 티백이었다.
하지만 뭔가 마음에 걸린 듯, 이내 멈칫했던 그녀는 복숭아 티백을 다시 집어넣고 녹차 티백을 집어 들었다.
내가 복숭아 알레르기가 있다는 것을 아는 사람은 나와 매우 가까운 태강이나, 하은이, 그리고 지금은 병상에 누워있는 어머니, 그리고 돌아가신 아버지 뿐.
"뉴스에는 제가 복숭아 알레르기가 있다는 내용이 보도되지 않았을 텐데요."
내 날카로운 시선에도, 마리아 수녀는 내내 유지하던 은은한 미소를 끝내 지켜냈다.
"누가 예전에 그러더군요. 아들이 복숭아를 집어 먹었는데, 그것 때문에 하루 종일 재채기를 했다고. 나중에 병원에 데리고 가서야 복숭아 알레르기가 있다는 사실을 알았다고."
나는 입술을 지그시 깨물었다.
······역시.
"처음부터 알고 계셨습니까?"
"아니요. 몰랐습니다. 하지만 한유진 씨가 이곳에 들어오는 것을 보고서야 한상원 씨가 언급했던 그 '한유진'이라는 걸 알게 되었죠. 실례가 되지 않는다면 잠시 손에 든 책을 살펴봐도 될까요?"
"······."
나는 마리아 수녀에게 들고 있던 아버지의 성경책을 건네주었다.
그녀는 마치 예전의 기억을 더듬는 듯, 부드럽게 성경 표지 하단을 쓸어내리며 지그시 눈을 감았다.
"한상원 씨가 항상 이곳에 들릴 때면 아이들이 좋아할 과자며, 장난감이며 손에 한가득 들고 오셨죠. 그래서 아이들도 항상 그분이 오실 때쯤, 하루 종일 창문에 붙어 입구만 쳐다보았습니다. 대부분의 아이들이 한상원 씨를 좋아했지만, 그 중에서도 소희라는 아이가 유독   잘 따랐어요. 그래서 선물하고 싶어 했지요. 하지만 한유진씨도 아시다시피 이곳의 아이가 무슨 돈이 있겠습니까? 그래서 들고 있던 물건 중 하나를 선물로 한상원 씨에게 주었습니다."
"혹시 그게?"
"네. 이 성경책이요. 우연일까요? 한유진씨 아버님의 이름이나, 이곳 해성원의 이니셜이 같더군요. 평소 글자가 서툰 아이가 선물이라고, 한 글자, 한 글자 이마에 땀을 뻘뻘 흘리며 쓰는데, 그 모습이 어찌나 귀엽고 사랑스러운지 그것을 지켜보고 있던 저도 웃음이 터졌습니다."
"그분은 지금······."
"아, 제가 너무 분위기를 잡고 무겁게 이야기했나요? 소희라면 걱정하실 것 없어요. 이곳에서 독립해서 잘 살고 있습니다. 결혼해서 애도 낳고 얼마 전 저한테 사진도 보내왔는걸요."
마리아 수녀는 빙그레 웃으며 내게 휴대폰에 저장된 사진 하나를 보여주었다.
그곳에는 이제 갓 태어난 듯 자그마한 아이를 안고 환하게 웃고 있는 여자가 있었다.
순간 나는 가슴을 쓸어내렸다.
문득문득 마리아 수녀가 풍기는 아련한 기색과 과거형 시제에 나도 모르게 부정적인 상상을 해버린 것.
그리 크지도, 높지도 않지만, 그만큼 그녀의 부드러운 목소리에는 묘하게 사람을 잡아끄는 힘이 있었다.
······어쩐지 글자체가 몽글몽글했어.
평소 보아온 투박하며 거칠었던 아버지의 필체와 달라 이상하다고 생각했었다.
"혹시, 한상원 씨는 요즘 어떻게 지내시는지 알 수 있을까요?"
"몇 달 전에 돌아가셨습니다. 그전까지 몸이 좋지 않아서 반년 정도 요양원에 계셨고요."
"······."
마리아 수녀의 얼굴에 깊은 그늘이 졌다.
"어쩐지, 언제부터인가 이곳에 들리시지 않기에 무슨 일이 있나 싶었어요. 딱히 연락을 해보려고 해도 연락처도 알려주지 않으셔서, 그분의 마지막은 어떠셨나요?"
"고통스러워하지 않으셨습니다. 마치 잠을 주무시듯 편안하게 가셨습니다."
"다행이네요."
마리아 수녀는 아버지의 두 손을 꼭 모아 눈을 감고 누군가를 향해 기도를 올렸다.
"혹시 아버지가 언제부터 이곳에 들렸는지 알 수 있을까요?"
"정확히는 모르겠지만, 대략 10년은 넘은 것 같습니다."
10년······.
그 말을 몇 번이나 곱씹던 내가 고개를 들고 마리아 수녀의 눈을 마주쳤다.
백태 하나 없이 깨끗한 눈동자.
"아까 저에 대해 자세히 아는 것 같으시던데."
"그럼요. 잘 알죠. 한상원 씨가 한유진 씨에 대해 자세히 말해 주셨는데요. 잘 때는 오른쪽으로 항상 비스듬하게 누워서 잔다던가, 거짓말을 할 때면 오른쪽 손가락으로 볼을 긁는다던가, 가끔 공부하다가 잘 안 풀리는 부분이 있으면 입술을 꾹꾹 누른다던가."
"······."
"그래서 어쩐지, 오늘 한유진 씨를 처음 봤지만 아주 오래 본 사람처럼 느껴졌어요."
"아버지는 수십 년 전 저와 어머니를 버리고 집을 나가셨습니다. 혹시 그것도 이야기 하던가요?"
마치, 다 안다는 듯 말하는 마리아 수녀의 말에 평소와는 달리 나도 모르게 감정적으로 말을 뱉고 말았다.
"알고 있습니다. 그 분께서 직접 그 이야기를 꺼내시더군요."
공격적인 내 말투를 그녀는 부드럽게 웃어넘겼다.
"그래서 마리아 수녀님은 뭐라고 하셨습니까?"
"한 번 가족을 보러 가보시라고 말씀드렸죠. 그랬더니 그분이 아무런 말씀도 하시지 않더군요. 표정을 읽어보려고 했지만, 저도 도통 그분이 무슨 생각을 하시는지 알 수 없었습니다."
"······."
또 이런 식이다.
뭔가 잡힐 듯 말듯 아슬아슬하게 손을 피해 가는 느낌.
"다만, 그 분이 늘 하시던 말씀이 있었죠."
"뭔가요. 그 말이."
"속죄."
"······."
"한상원 씨가 그러더군요. 이게 내가 속죄할 수 있는 유일한 길이다. 저는 도통 그게 무슨 뜻인지 모르겠는데, 어쩌면 한유진 씨라면 그 뜻을 알지도 모르겠습니다."
침묵하는 나를 두고, 마리아 수녀는 자리에서 일어나 책장으로 걸어가 무언가를 꺼냈다.
이제는 익숙해질 대로 익숙해진 두툼한 노란색 서류봉투.
"한상원 씨가 저한테 맡기신 거예요. 언젠가 자기 아들이 이곳에 찾아올 테니, 전해 달라면서. 항상 이 노란 서류봉투를 보면서 숙제를 끝내지 못한 것 같아, 마음이 찜찜했는데 오늘에서야 그 마음의 짐을 벗어버리게 된 것 같네요."
환하게 웃는 마리아 수녀가 내 손에 그것을 쥐여 주었다.
나도 모르게 힘이 들어간 듯 꾸깃꾸깃하게 구겨진 노란 봉투 위를 주름진 손이 덮었다.
그리고는 아무런 말도 없이 토닥토닥 두드려주었다.
상처로 헤집어진 내 마음속 응어리를 풀어주듯.
"좀 전에는 죄송했습니다."
괜히 아버지에 대한 원망을 그녀에게 대신 풀어낸 것 같아, 나는 마리아 수녀를 향해 고개 숙여 사과했다.
"아닙니다. 사람인 이상, 특히 가족과 관련된 문제에는 누구나 그럴 수 있죠."
그녀는 마치 아이 대하듯 내 등을 쓱쓱 쓰다듬어 주었다.
손에 어린 온기는, 믿을 수 없을 정도로 따뜻했다.
원장실 밖으로 나온 한참 동안 못 박힌 듯 바닥에 서 있었다.
그리고 휴대폰을 들어.
"어, 태강아, 난데······."
