151화 산 호아킨 밸리(San Joaquin Valley)
“조금…… 당황스럽네요.”
내 말을 들은 제넌 스미스 교수가 얼굴을 풀고는 빙그레 웃었다.
“처음 한 교수가 만든 탄소흡착 방법을 접했을 땐, 나 역시 많이 당황했다오.”
가벼운 농담에 우리 둘 사이에 흐르던 딱딱한 기류가 조금 옅어졌다.
“보면서도 내 눈을 믿을 수 없었지. 설마 그런 식으로 이산화탄소를 제거할 줄 상상도 못 했으니까.”
“제 방식이 조금 특이하기는 하지만, 다른 회사에서도 대기 중 이산화탄소를 제거하는 방법을 연구 중인 것으로 알고 있습니다.”
“그건 쓰레기요.”
제넌 스미스 교수의 얼굴에 단호함이 깃들었다.
“100의 이산화탄소를 제거하기 위해 120의 이산화탄소를 대기에 배출하는데, 그게 쓰레기가 아니면 대체 뭐가 쓰레기란 말이오.”
“효율 문제라면, 시간이 해결해 줄 문제 아닐까요?”
“그렇겠지. 하지만 문제는 남은 시간이 그리 많지 않다는 것이고.”
이전에는 볼 수 없었던 제넌 스미스 교수의 색다른 면모.
“한 교수.”
“말씀하시지요.”
“한 교수는 그 이산화탄소를 제거하는 화학식을 왜 연구한 것이오?”
“……당연히 돈을 벌기 위해서였습니다.”
제넌 스미스 교수는 내 답에 작게 웃고는.
쓰고 있던 안경을 벗어, 침침한 눈을 들어 하늘을 더듬었다.
“연구 분야는 좀 달라도, 평소 마음에 잘 맞던 친구가 한 명 있었소. 나이에 맞지 않게 매일같이 망원경으로 하늘을 보며 즐거워하던 어린아이 같은 친구였지.”
과거형 시제.
“혹시 지금 그 친구라는 분은…….”
“맞소. 3년 전에 사망했지. 자살. 평소 쾌활한 성격 때문에 몰랐는데, 내면 깊은 우울함에 지배당하고 있었던 것 같소. 그 친구가 세상을 떠나고, 장례식장에서 그 친구와 나눴던 대화를 곱씹어 보니, 딱 한 번, 그 친구가 내게 속내를 터놓고 이야기한 적이 있었지.”
“뭐라고 하셨습니까? 그 친구분이.”
“끝이 가늠되지 않을 정도의 광활한 별의 바다, 그 속에 존재하는 티끌보다 보다 못한 ‘나’라는 존재.”
“…….”
“매일같이 들여다본 무저갱 같은 우주가 그 친구의 내면을 좀먹고 있었던 것이었소. 우주에 대해 깊이 연구하면 연구할수록, 스스로의 존재에 대해 계속 질문을 던진 것이지. 그리고 마침내 결론을 내린 것이오, 자살이라는 최악의 답을.”
바닷바람에 불어온 모래가 눈에 들어간 듯.
손바닥으로 얼굴을 훔친, 제넌 스미스 교수가 다시 안경을 쓰고는 내 쪽으로 고개를 돌렸다.
“아는 만큼 보인다고, 아마 한 교수 눈에도 분명 선명하게 보였을 것이오. 미래가 어떻게 흘러갈지. 그렇기에 그 화학식을 연구한 것이고.”
“다시 한번 말씀드리지만, 저는 어디까지나 돈 때문에…….”
“아니지. 그게 아니란 걸 한 교수 스스로가 잘 알 것 아니오. 인터넷에 떠도는 한 교수의 강의를 하나도 빠짐없이 시청했소. 그리고 알 수 있었지, 저 사람 역시 나랑 같은 고민을 하고 있었구나 하고.”
“…….”
“나는 이 세상에 가망이 없다고, 그래서 아주 오래전부터 사망 판정을 내렸지. 자포자기했다고 할까? 되는대로 사는 것도 나쁘지 않다는 생각에, 이 나이 먹도록 결혼도 하지 않고 방관자처럼 가만히 지켜보기만 했소. 뭔가 하려고 해도 노쇠한 육체가 따라주지 않았거든.”
제넌 스미스 교수의 입가에 씁쓸한 미소가 감돌았다.
“바로 그때, 한 교수가 만든 화학식을 보게 된 것이오. 그걸 보고 얼마나 놀랐는지. 마치 장님이 처음으로 빛을 본 기분이라고 할까?”
그의 눈에 조금씩 빛이 맺혔다.
순수한 광기(狂氣).
오롯이 한 분야에 자신의 모든 평생을 던진 사람만이 보일 수 있는 순백의 집착.
“그때 깨달았소. 얼마 남지 않은 생에 내가 무엇을 해야 할지.”
제넌 스미스 교수가 나를 뚫어져라 쳐다보았다.
“……대화 주제가 평소보다 무겁네요.”
“조금 있으면 세상에서 사라질, 늙은이의 넋두리였소. 너무 마음에 깊이 담아두지 마시오.”
후련하다는 듯, 올라가 있던 그의 어깨가 내려갔다.
그 모습을 잠시 바라보다, 천천히 입을 열었다.
“그런데, 교수님.
“응? 왜 그러시오?”
“아까 제가 한 말은 거짓말이 아닙니다.”
“거짓말이 아니라니, 그게 무슨 말이오?”
“인간이 살아가려면 탄소가 꼭 필요하죠.”
사람의 신체를 자세히 뜯어보면 산소(O) 65% 탄소(C) 18% 수소(H) 10% 질소(N) 3%로 구성되어 있다.
인체에서 가장 많은 비중을 차지하는 원소는 산소.
그건 인간을 포함한 대부분 동물 역시 마찬가지였다.
그럼에도 학자들은 지구상에 존재하는 생물종을 ‘탄소’ 기반 생명체라고 불렀다.
‘산소’ 기반 생명체가 아니라.
“다른 원소들 역시 중요하지만, 유기체의 생존에 있어서 탄소는 거의 필수라고 해도 틀린 말이 아니죠.”
먹고, 입고, 쓰고.
사실상 인간은 모든 분야에서 탄소를 활용하고 있다.
“그래서 곰곰이 생각해 봤습니다. 저 탄소를 어디서 구할 수 있을지.”
“…….”
입을 꾹 다문 노교수를 보며, 느릿하게 말을 이어 갔다.
“그런데 이미 많더군요. 우리 주변에. 그래서 생각하게 된 것입니다. 이걸 어떻게 하면 효과적으로 뽑아낼 수 있을까 하고. 그렇게 나온 해답이 바로 그 화학식이었습니다.”
내 말을 가만히 고개 숙여 듣고 있던 제넌 스미스 교수의 어깨가 들썩들썩했다.
“그래…… 바로 그거였어!”
내 이야기를 듣고 눈을 희번덕거린 그가, 한참 동안 박장대소를 했다.
순간 우리에게 쏠리는 시선.
“‘제거’보다는 ‘활용’…… 바로 그 차이였어! 그래 인간이라는 존재는 결국 ‘생존’보다는 ‘발전’을 지향하는 존재인데! 내가 그 사실을 잠깐 간과했어……!”
제넌 스미스 교수는 미친 사람처럼 혼자 뭔가를 중얼거렸다.
조금씩 사람들의 시선이 부담스러워질 때쯤.
뚝! 하고 웃음을 그친 그가 고개를 들어 날 바라보았다.
조금 전의 광기는 사라진, 맑은 눈동자.
“이탈리아의 청게였군.”
“……청게요?”
“얼마 전, 이탈리아 해역 인근에 청게가 유입된 적이 있소. 겉으로 보기에는 크기가 작아 보이지만, 최상위 포식자로 악명이 자자한 녀석이지. 굴, 조개, 홍합, 이탈리아인이 좋아하는 식재료를 들을 닥치는 대로 잡아먹고는 개체 수가 폭증했소. 사태의 심각성을 깨달은 이탈리아 정부가 부랴부랴 청게를 제거하기 위해 수백만 유로를 들여 작업에 나섰지만, 어째서인지 개체 수는 점점 더 늘어가기만 했지.”
“…….”
“그런데 놀랍게도 이와 비슷한 일이 예전에 한국에도 있었소. 부산이라고 했던가? 이탈리아에 유입된 것과 같은 청게의 일종인 톱날꽃게가 유입되었는데, 혹시 한 교수는 어떻게 됐는지 아시오?”
“글쎄요. 딱히, 그쪽으로는 관심이 없어서.”
제넌 스미스 교수의 입가에 미소가 짙어졌다.
“생태계를 교란할 것이라는 예상과는 달리, 부산에 유입된 청게는 멸종을 걱정해야 하는 처지에 놓였소.”
“…….”
“맛이 좋다는 소문이 퍼져, 너도나도 청게를 잡은 거지. 부산시에서는 청게가 멸종하지 않도록 금어기를 설정할 정도로…… 재미있지 않소. 비슷한 상황에서 나온 전혀 다른 결괏값이?”
……우리나라 사람들이 갑각류를 좋아하기는 하지.
제넌 스미스 교수가 끅끅거리며 웃음을 참았다.
“이탈리아에서는 청어를 ‘제거’해야 할 장애물로만 보니, 그 과정이 지루하고 괴로울 수밖에, 반대로 부산에서는 청게를 ‘활용’할 양식으로 보았고…… 어쩌면 사소해 보이는 그 작은 차이가 그런 서로 다른 결과물을 만들어 낸 것일지도. 마치 이산화탄소를 ‘제거’해야 할 장애물로 보는 나와 달리, ‘이용’할 재료로 보는 한 교수처럼 말이오.”
“……한국에 대해 정말 많이 아시는군요.”
“한 교수에 대해 알게 된 이후, 매일 같이 한국 방송과 자료를 찾아보고 있소.”
부담스러운 시선.
슬쩍 화제를 전환하자 제넌 스미스 교수 역시 모르는 척 그에 응해 주었다.
“이거, 내가 너무 한 교수의 시간을 많이 빼앗은 것 같소.”
“아닙니다. 꽤 유익한 대화였습니다.”
“아직, 여독이 완전히 풀리지 않았을 텐데, 이만 들어가 쉬시오.”
“살펴 들어가십시오.”
싱긋 웃은 제넌 스미스 교수의 발걸음은, 처음보다 한층 가벼워 보였다.
* * *
“……왔냐?”
호텔 숙소로 돌아가자, 태강이가 다 죽어 가는 목소리로 맞이해 주었다.
“몸은 좀 어때?”
“그냥저냥 그렇지 뭐. 근데 뭔 산책을 그렇게 오래 했냐?”
녀석이 벽에 걸린 시계를 힐끔거렸다.
“그냥, 이것저것 이야기하다 보니 시간이 잘 가더라고.”
“그러냐?”
녀석이 인상을 구기며, 생수병을 입에 쑤셔 박았다.
“교수님이 한국으로 귀국할 때, 전용기 빌려주신다는데…….”
“됐어! 뭔 전용기야. 그놈의 난기류!”
치가 떨린다는 듯, 태강이가 이를 부득부득 갈아댔다.
솔직히 녀석이 엄살이 좀 심한 것처럼 보이기는 하지만.
당시에 꽤 아찔했다.
불과 수 초에 불과한, 찰나의 시간이었지만.
난기류를 이기지 못한 비행기가 미친 듯이 요동쳤으니까.
“아니, 뭔 난기류가 그렇게 심하지? 원래 그래?”
“예전이랑 비교해 기후가 많이 바뀌었으니까.”
지구 온난화는 대기의 흐름을 엉망으로 꼬아 놓았다.
점점 강해지는 난기류 역시 그런 이유 때문이고.
“으, 난 그런 거 모르겠고. 역시 사람은 땅에 발을 디디고 살아야 돼.”
침대에 그대로 다이빙한 태강이가 베개에 얼굴을 비벼 댔다.
* * *
“미국에 잘 도착했어요.”
- 그래 고생이 많다. 밥은 입에 맞고?
“여기도 사람 사는 곳인데요. 그냥저냥 먹을 만해요.”
- 한국 사람은 쌀을 먹어야 하는데, 거기는 순 밀가루뿐이니.
어머니가 가볍게 혀를 찼다.
……미국에도 쌀 있어요.
“애들은요?”
- 안 그래도 너랑 통화하려고 기다리고 있다.
어머니가 잠시 자리를 비켜 주자, 은수와 나타샤가 빼꼼 고개를 들이밀었다.
아이들의 모습을 보자.
조금 전.
제넌 스미스 교수와의 대화로 바짝 올라갔던 신경이 느슨하게 풀렸다.
“오늘 하루도 재미있게 보냈어?”
- ……응.
끄덕끄덕!
“그래, 어머니 말씀 잘 듣고 있으면, 아저씨가 집에 갈 때, 선물 사갈게.”
선물이라는 소리에 두 아이의 눈이 반짝반짝했다.
- 아저씨도 이제, 그만 쉬어야 하니 나중에 또 통화하자. 아이들 걱정은 하지 말 거라, 내가 잘 돌보마.
“부탁드릴게요.”
화상 통화를 마치고.
나도 침대에 몸을 편히 기댔다.
그러고 보니.
아이들도 몇 개월 후면, 초등학교에 들어갈 나이.
두 아이가 매일같이 껌처럼 딱 붙어 지낼 정도로 친해진 것과는 별개로.
서로 간에 묘한 경쟁심도 가지고 있었다.
따라 한다고 해야 할까?
은수가 초등학교에 가면, 분명 나타샤 역시 학교에 가고 싶다고 할 텐데.
이대로 한국에서 초등학교를 보내야 할지, 아니면…….
이런저런 고민을 하는 사이.
나도 모르게 스르륵 눈이 감겨 왔다.
* * *
룸서비스로 아침을 간단히 해결하고 호텔 로비로 내려가자.
제넌 스미스 교수가 우리를 기다리고 있었다.
“몸은 좀 어떻소?”
“거뜬합니다!”
태강이가 우람한 팔뚝을 드러내고, 자신감 넘치는 웃음을 보였다.
“젊음이 좋기는 좋구려. 겨우 하룻밤 만에. 어제 몸이 좋지 않아 보여 걱정했는데. 다행이오.”
……젊어서 그런 게 아닐걸요.
“그럼 오늘 일정은 무리 없이 소화할 수 있겠소?”
“물론입니다.”
우리는 미리 준비된 SUV 차량에 몸을 실었다.
그리고는 한참을 어디론가 이동했다.
“혹시 목적지가 어디인가요?”
“산 호아킨 밸리(San Joaquin Valley)라고 혹시 아시오?”
“알고 있습니다.”
남서부에 있는 캘리포니아는, 미국을 대표하는 곡창지대 중 하나.
산 호아킨 밸리(San Joaquin Valley)는 캘리포니아주에서도 가장 큰 와인 생산지로, 포도뿐만 아니라, 아몬드, 아스파라거스, 목화, 토마토, 오렌지 등 다양한 농작물을 생산해 내는 곳이다.
“와인?”
계속 똑같이 이어지는 풍경.
심드렁한 표정으로 있던 태강이가 와인이라는 소리에 고개를 번쩍 들어 올렸다.
“먹으러 가는 거 아니다.”
“누가 뭐랬나.”
툴툴거리던 녀석이 다시 고개를 창밖으로 돌렸다.
그렇게 몇 시간을 달렸을까?
“……여기 진짜 산 호아킨 밸리가 맞습니까?”
“맞네. 예상하는 것과 좀 많이 다르지?”
“생각보다 많이…… 황폐해 보이네요.”
끝도 없이 펼쳐진 푸른 농작물 대신.
붉은 황토만 풀풀 날리는 황무지.
“최근 3년간 가뭄이 심했네, 도저히 농사를 지을 수 없을 만큼, 이곳에서 남아, 마지막까지 버티던 농부도 MWD(Metropolitan Water District of Southern, 남부 메트로폴리탄수자원국)의 수도 사용 제한 긴급 명령에 얼마 전 결국 이곳을 떠났지.”
작열하는 태양.
그 아래 쩍쩍 갈라져 있는 대지.
앙상하게 마른 나무에는 바싹 말라붙은 갈색 잎만 바람에 힘없이 덜렁덜렁했다.
“한 교수. 그래서 하는 말이네만…….”
잠시 차를 멈춘 제넌 스미스 교수가 나를 바라보았다.
“혹시, 이곳을 살려 볼 생각 없겠나?”
“……!”
