26화 법과 기술
나는 오랜만에 이전에 살던 빌라로 향했다.
공동현관문 옆, 텅 빈 우편함.
오늘도 없구나.
비어 있는 것을 알면서도 혹시 밑에 잡히는 게 있나 손을 집어넣었다.
역시나 묻어나오는 것은 텁텁한 하얀 먼지뿐.
손을 탁탁 털고 내가 살던 집으로 올라갔다.
우편함과 마찬가지로 텅 빈 문 앞.
나는 그 앞에 한참 우두커니 서 있다가 비번을 누르고 안으로 들어갔다.
사람의 손이 타지 않은 탓인지, 여름임에도 느껴지는 서늘한 한기.
살림살이를 모두 이사한 아파트로 옮겼기에, 안에는 기본적인 가재도구 이외에는 아무것도 없었다.
나는 침대 시트에 대자로 누워 가만히 천장을 바라보았다.
아버지로부터 메시지를 받지 못한지 어느덧 한 달.
예전 지하철 물품 보관함에 있던 흰색통을 끝으로, 아버지는 내게 어떠한 접촉도 하지 않고 있었다.
나 역시 혹시나 하는 마음에, 이사한 주소와 별개로 여전히 원룸 계약을 연장한 상태.
그게 끝이었나?
나는 몸을 슬쩍 틀어 팔베개를 하고는 벽지에 있는 얼룩을 손으로 문질렀다.
아버지의 메시지가 영원히 올 거라고는 생각하지 않았다.
하지만 며칠 간격으로 계속 날아오던 것이 날아오지 않자, 그게 마지막이었나 하는 생각이 조금씩 들기 시작했다.
백희성 실장에게 맡긴 아버지 조사 역시도 지지부진한 상태.
최근에는 특별한 사항이 없기에, 조사한 내용을 서면으로 받고 있었다.
그러고 보니 그 사람도 은근 허당이란 말이지.
처음 백희성 실장을 만났을 때는 단 하나의 실수도 용납하지 않겠다는 완벽주의자의 기세를 풍겼다.
그런데 사흘 전.
보고일도 아닌데 뜬금없이 그가 내게 연락해 왔다.
그것도 자정이 가까운 시간.
나는 혹시 아버지에 대한 중요한 과거의 흔적이라도 발견했나 싶어 두근거리는 마음으로 전화를 받았다.
그런데 웬걸.
술에 취한 듯, 혀 꼬부라진 어눌한 말투로 백희성 실장은 한참 동안 내게 신세타령을 했다.
아마 본인 능력에 대한 프라이드가 대단했던 모양.
하지만 이번에 아버지를 조사하면서 자기 능력에 대한 회의감이 든 모양이었다.
백희성 실장은 충분히 잘해주고 있었다.
솔직히 어떤 사람을 대신 써도 그 이상 성과를 보일 수 있을까 의문이 들 정도.
그럼에도 성과가 지지부진한 이유는 그의 능력 때문이라기보다는.
상대가 상대니까.
인간 같지 않은 능력을 지닌 상대를, 인간이 상대하려니 버거울 수밖에.
하지만 이런 사정을 설명할 수 없었기에, 나는 그의 술주정을 조용히 들어주었다.
그리고 다음 날.
그는 내게 전화를 걸어 자신의 어제 벌인 추태를 부끄러워하며 사과했다.
나는 그럴 것 없다고 하며, 혹시 이걸로 백희성 실장이 흔들리지 않을까 잘 다독였다.
나는 머릿속으로 누군가를 떠올렸다.
당신이라면 내가 진짜 원하는 게 뭔지 알겠죠?
그런데도 정말 제가 원하는 것은 주지 않네요.
아니면 그 대단한 능력으로도 그건 해결하기 힘드신가 보죠?
막연한 기대감.
희미한 희망.
어쩌면.
방법이 있는 건 아닐까.
가끔 새벽에 자다 깨 뒤척일 때면, 항상 드는 생각.
하지만 답은 오지 않았다.
그래 내가 언제부터 그 사람한테 의지했다고.
나는 약해지려는 마음을 다잡았다
이제 5시간만 있으면 한국에너지 공단에서 CDM(Clean Development Mechanism)사업 적격성을 판정을 위한 검증관이 공장으로 올 터였다.
그래, 간다. 가.
나는 아까부터 태강이의 계속 되는 독촉 메시지에 적당히 답하고 몸을 일으켜 세웠다.
◆ ◆ ◆
"준비는?"
"완벽하지!"
자신감 넘치는 모습과는 대비되는 떨리는 녀석의 손.
"긴장했냐?"
"내가? 천만에. 나 원래 수전증 있음."
······이마에 흐른 땀이나 닦고 말해.
하지만 나 역시 내심 속으로 긴장되기는 마찬가지.
오늘 고비를 넘기고 CER(certified emission reduction)을 획득해야 본격적으로 사업이 본   궤도에 올라설 수 있을 테니까.
잠시 후, 검은 승용차 한 대가 공장으로 진입했다.
푸른 체크무늬 셔츠, 검은 바지, 어젯밤 야근이라도 한 듯 얼굴 가득 피곤을 단 40대 남자가 다가왔다.
"CZTERA 대표 이사 한유진입니다."
"기후정책실 이장우입니다. 바로 검증에 들어갈 수 있을까요?"
"그러시죠."
앞장서서 걷는 내 옆으로 태강이가 팔로 툭툭 치고는 작은 목소리로 물었다..
"왜?"
"우리 회사명이 CZTERA였어?"
"······."
"무슨 뜻인데?"
"Carbon Zero Tera, 너는 어떻게 된 게 회사가 만들어지고 한 달이 지났는데 아직도 회사
이름을 몰라. 내가 분명히 예전에 말해줬던 것 같은······."
"이장우 검증관님! 이쪽입니다."
못 들은 척, 쌩하니 앞서가는 태강이의 뒷모습을 노려보며 한숨을 푹 내쉬었다.
◆ ◆ ◆
윙윙거리는 소리와 함께 천장에 설치된 대형 송풍기가 대기 중에 공기를 엄청난 속도로 빨아들이기 시작했다.
그렇게 빨려 들어온 공기는 개량한 AMP가 묻은 필터와 분사구 노즐이 뿜어낸 촉매와 만나 맹렬한 화학반응을 일으켰다.
그 결과 발생한 탄소 가루는 U자형 튜브 아래 설치된, 미세한 구멍이 뚫린 거름망을 통해 흘러내리면 최종적으로 유압 프레스가 압축해 탄소주괴가 만들어졌다.
"처음 송풍기를 통해 들어온 공기와 마지막 공정이 끝나고 배출구로 빠져나가는 공기 성분을 비교해 보시면 이산화탄소가 97% 이상 제거된 것을 확인 할 수 있습니다. 여기 그 동안 측정한 시험결과표입니다."
그동안 공장에서 시험 운행하면서 측정한 결과 문서를 이장우에게 건넸다.
"······."
그는 내 설명에도 별다른 질문 없이, 볼펜으로 끄적거리기만 했다.
슬쩍 태강이 쪽으로 돌아보자, 녀석도 뭔가 이상하다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
"혹시 궁금하신 사항은 없습니까?"
"이거 탄소주괴가 맞습니다."
"여기, 성분 검사표를 보시면 순도 99.999% 이상의 탄소 주괴라는 사실을 알 수 있습니다."
나는 탄소주괴를 이장우에게 하나 건넸다.
"혹시 샘플이 필요하시다면······."
"뭐, 그럴 필요까지는 없습니다."
답답하네.
마치 벽을 상대하고 있는 느낌이라고 할까.
이장우는 매사에 나른한 표정으로 오늘 인증검사에 별로 열의가 없어 보였다.
태강이 녀석이 내 소매를 잡아끌며 눈치를 보냈다.
"잠깐만 쉬었다가 할까요?"
"그러시죠."
잠깐 휴식을 취하기로 하고 나는 태강이와 장소를 옮겼다.
"이상하지?"
"많이. 느낌이 어째 좀 싸하다."
시작할 때만 해도 큰 걱정하지 않았다.
오늘 선보인 기술은 현존하는 DAC 기술 중 국내외를 통틀어도 비교할 것이 없을 정도로 탁월한 기술이다.
내가 만든 기술이어서 그런 것이 아니고 객관적인 데이터 분석을 통해 도출해 낸 결과가 그랬다.
일반인도 아니고 검증관이면 사실상 이쪽 분야에 전문가라고 해도 틀린 말이 아닌데.
그런 미적지근한 태도라니.
"혹시 급행료 안 줘서 저러는 거 아니야?"
"······."
인증을 감독하는 허가권자 중에서 가끔 급행료라는 이름의 뒷돈을 요구하는 경우가 있다.
이장우도 혹시 그쪽 부류의 사람인 걸까?
"아, 답답하네. 뭐가 문제인지 말을 해 줘야 고치든가 말든가 하지. 저렇게 입 꾹 다물고 있으면 어쩌라는 거야!"
결국 태강이는 자기 분을 참지 못하고 씩씩거렸다.
나는 혹시라도 녀석이 사고를 칠까 강하게 경고했다.
"이제부터 내가 알아서 할 테니까, 너는 뒤에서 아무런 말도 하지 마! 알겠지?"
"······그래 네가 알아서 해라."
녀석은 머리를 박박 긁어대며 더는 못 보겠다는 듯, 밖으로 나가버렸다.
차라리 녀석은 빠져주는 게 낫겠다 싶어, 나 역시 붙잡지 않았다.
"아까 그분은?"
"아, 잠시 저쪽에 일이 있어서 보냈습니다. 그럼 마저 돌아보실까요?"
나는 최대한 성심성의껏 이장우를 상대했다.
하지만 그의 심드렁한 태도는 전혀 변함이 없었다.
나는 이대로 가다간, 이번 인증 검사를 통과하지 못한다는 것을 직감했다.
"이장우 검증관님?"
"왜 그러시죠?"
"혹시, 저희 기술에서 뭔가 미진한 점이라도 보이시나요? 혹시 어떤 부분이 마음에 들지 않으시는지 가르쳐 주시면 최대한 시정하도록 노력하겠습니다."
답답한 건 나 역시 마찬가지.
이왕 이렇게 된 거 그냥 솔직하게 터놓고 말하기로 했다.
내 말에 이장우는 입을 꾹 다물었다.
'태강이의 말처럼 이장우가 진짜 급행료를 원하는 건가 '라고 의심이 들 때쯤 그가 입을 열었다,
"혹시 이 기술을 개발한 사람이 한유진 대표님이신가요?"
"네, 제가 만들었습니다."
"그렇군요. 정말 보고도 믿기지 않을 정도로 뛰어난 기술입니다. 솔직히 이런 게 가능할 줄은 꿈에도 몰랐을 정도로요."
이제까지 이장우의 모습이라고 거짓이라고 생각될 만큼, 그는 나를 향해 뜨거운 찬사를 보냈다.
하지만 나는 웃을 수 없었다.
"검증관님의 낯 뜨거운 칭찬과는 달리, 저는 어쩐지 인증 검사를 통과하지 못할 것 같은 나쁜 예감이 드는데 혹시 제가 잘못 생각하고 있는 건가요?"
"아니요. 한유진 대표님의 말씀이 맞습니다. 아마 CER인증 통과는 어려울 것 같습니다."
나는 손을 꽉 움켜쥐었다.
"······이유를 알려주실 수 있으신가요?"
"원래는 이런 말까지 하지는 않는데, 이번만은 예외로 하죠. CZTERA가 이번 인증 검사를 통과하지 못하는 이유는, 이산화탄소를 '흡착'하지 않았기 때문입니다."
"!"
"역시, 제 말을 바로 알아들으셨군요. 한유진 대표님이 생각하는 그대로입니다. 제가 들고 있는 검사표에 이산화탄소 기체를 얼마나 흡착했는지 그리고 그 양이 얼마나 '저장'되었는지   객관적인 양을 기록해야 합니다. 그런데······."
내가 만든 기술은 CO2에서 탄소만 고체 형태로 분리해 이산화탄소를 제거한다.
즉, 다시 말해 기존에 있던 기술처럼 이산화탄소 기체 그 자체를 모으는 게 아니라는 말.
당연히 모은 이산화탄소 기체가 없기에 이장우 검증관이 들고 있는 검사표에 기재되는 흡착량도 당연히 0.
"하지만 지침사항에 분명히 이산화탄소 '감축량'을 판단한다고 적혀 있었습니다."
"맞습니다. 그리고 제가 들고 있는 이 세부지침에, 그 감축량을 이산화탄소 '흡착량'을 기준으로 판단해야 한다고 나오죠."
"하지만 세부지침 같은 건 사전에 제가 미리 고지 받은 적이 없습니다."
"원래 이런 경우가 없었으니까요. 실제로 이곳을 제외한 모든 업체가 이산화탄소를 흡착하지 이렇게 탄소만 중간에 분리하는 경우는 없었으니까요."
"하지만 실제로 이산화탄소가 제거 되는 효과가 있는 것도 사실이고, 오히려 이전 기술보다 더 뛰어난······."
내 말에 이장우의 입에서 가느다란 한숨이 흘러나왔다.
"제가 그걸 모르겠습니까. 그래서 저도 안타깝게 생각하고 있습니다. 하지만 어쩌겠습니까? 저는 법을 만드는 사람이 아니라 그 법에 따라야 하는 사람인데요. 일단 저도 상부에 보고해 보긴 하겠습니다만······."
이장우 검증관의 뒷말은 듣지 않아도 알 것 같았다.
"얼마나 걸릴까요?"
"아마 빨라야 2년, 그것보다 더 오래 걸릴 수도 있습니다. 한유진 씨도 한국 사람이니까 잘 아실 겁니다. 윗분들 엉덩이가 얼마나 무거운지. 큰 도움 드리지 못해 죄송합니다."
"······."
우리는 떠나는 이장우 검증관의 모습을 묵묵히 지켜보았다.
"시작하기도 전에 망했네······."
내게서 사정을 전해 들은 태강이가 바닥에 주저앉아 힘없이 중얼거렸다.
하지만 나 역시 힘이 빠진 건 마찬가지.
녀석을 위로할 생각도 하지 못하고. 한참을 가만히 있는데.
저 멀리 빨간색 오토바이 한 대가 이쪽으로 천천히 왔다.
자세히 보니 우체국의 집배원.
"혹시 한유진 씨 계십니까?"
"접니다."
"등기우편입니다. 여기 사인해 주시면 됩니다."
집배원이 건네는 노란 봉투.
나도 모르게 입에서 피시식 웃음이 새어 나왔다.
설마, 이게 반가워질 줄 몰랐는데.
허탈하게 웃고는 시키는 대로 사인을 하고 편지를 개봉했다.
그리고 그 안에는.
"태강아."
"······응?"
"혹시 여권 있냐?"
내 손가락 사이에 끼워진 노란색 편지지가 바람에 살랑살랑 흔들렸다.
