167화 낙인(烙印)
치이이익!
불판 위에 올라간, 장어가 먹음직스러운 소리를 내며 익어 갔다.
식욕을 자극하는 고소한 냄새.
그럼에도 식당 테이블에 둘러앉은 그 누구도, 오동통하게 살이 오른 자연산 민물 장어에 젓가락을 가져가지 않았다.
심지어.
이곳에 오기 전부터 장어, 장어, 노래를 부르던 태강이마저도.
……음식 앞에 두고 고사 지내는 것도 아니고.
내가 녀석의 팔을 가볍게 툭! 쳤다.
“뭐 해? 안 먹을 거야? 계속 두면 탈 것 같은데?”
“어, 그래. 먹어야지!”
한참 뭔가 고심하던 녀석이, 내 말에 정신을 차리고 활짝 웃었다.
“어머님! 이거 한번 드셔 보세요. 여기 정말 맛이 끝내줍니다!”
녀석은 집게로, 잘 익은 장어 한 점을 그녀의 공깃밥 위에 올려 주고는 붙임성 좋게 웃었다.
“……감사합니다.”
중년 여성은 파리한 안색으로 고개를 숙였다.
“성함이 어떻게 되세요?”
“최자영이라고 해요.”
“따님 성함은?”
“……이지안이요.”
“그럼…….”
“밥 먹는데, 뭘 그렇게 꼬치꼬치 캐묻고 그래, 이것 좀 먹어 봐. 여기 소금에 콕 찍어 먹으니까 야들야들하니, 진짜 끝내준다니까!”
태강이가 내게 눈빛을 보냈다.
슬쩍 시선을 돌리자, 최자영이 그나마 힘없이 들고 있던 젓가락도 내려놓는 모습이 보였다.
긴장한 듯, 미동도 없이 경직된 입꼬리.
……하여간, 쓸데없이 이런 부분은 디테일하다니까.
나는 장어구이를 입에 넣고 천천히 씹었다.
쫀득하면서도 담백한 게, 보기와는 달리 은근 입맛 까다로운 태강이가 충분히 추천할 만한 곳이었다.
“맛있네요. 드세요.”
“아…… 네.”
최자영 씨는 내가 먹는 모습을 보며 얼떨떨한 얼굴로, 다시 젓가락을 집어 들었다.
“계산은 제가…….”
“에헤, 그런 것 신경 쓸 필요 없어요. 얘가 보기보다 돈이 많거든요. 그렇지?”
녀석이 내 등을 팡팡 두드렸다.
……살살 두드려, 아프다.
“돈 걱정은 하지 마시고, 얼마든지 편하게 드세요.”
“……감사합니다.”
“그런 의미로, 부족할 것 같은데 장어 좀 더 시킬까?”
“얼마나 더 주문하려고?”
“대략 10인분?”
“……네가 먹은 건 네가 계산해라.”
내 말을 못 들은 척, 녀석이 슬그머니 시선을 돌렸다.
“어머님 미모를 보니까, 예전에 남자분들이 많이 줄을 서셨을 것 같은데요.”
“지금은 아니라는 의미?”
“뭔 소리야! 얘가 은근슬쩍 사람 먹이네, 그런 뜻으로 한 말 절대 아니에요!”
화들짝 놀란 녀석이 급하게 손을 흔들었다.
녀석의 계속되는 광대 짓에, 최자영 씨의 입꼬리도 스르르 풀렸다.
우울하던 처음 분위기와는 달리, 식사 시간은 비교적 유쾌하게 흘러갔다.
그렇게 불판을 두 개 정도 교차할 때쯤.
어느 정도 배가 찬 것인지, 최자영 씨가 젓가락을 옆에 내려놓았다.
내가 슬쩍 태강이에게 시선을 주자, 녀석이 살짝 고개를 끄덕였다.
“이지안 씨는 어떻게 그렇게 된 거죠? 아까 염산 테러라고 들은 것 같은데?”
딸의 이야기가 나오자, 최자영 씨의 안색이 급속히 흐려졌다.
“제 딸아이는 대학생이에요. 저와 남편, 우리 두 사람에게 부담을 주기 싫다며 아르바이트도 열심히 해서 자기 스스로 대학교 학비를 댈 정도로, 씩씩한 성격이었죠.”
우리 두 사람도 수저를 놓고, 가만히 그녀의 말에 귀 기울였다.
“그러다, 딸아이가 투자 동아리에 가입했어요. 평소에 재테크에 관심이 많았거든요. 거기서 선배라는 남자를 처음 만났는데…… 자신을 좋아한다며 고백을 받았다고 했죠.”
물잔을 잡은 최자영의 손이 파르르 떨렸다.
“딸아이가 싫다는 의사를 분명히 밝혔는데도 계속 따라다닌다고, 제 앞에서 투덜거렸어요. 당시에는 그렇게 심각하게 생각하지 않았어요. 저도 남편이랑 대학교에서 처음 만났거든요, 으레 있는 젊은 청춘들끼리 있는 애정 다툼 정도로 가볍게 생각하며 웃어넘겼죠. 그때 제가 지안이의 말에 조금만 더 귀를 기울였더라면…….”
눈가에 아롱아롱 맺히는 눈물.
그녀의 얼굴에 짙은 죄책감이 묻어 나왔다.
태강이가 옆에 있던 냅킨을 뽑아, 최자영 씨에게 말없이 건네주었다.
‘고맙다’는 말을 하며, 그녀가 울음을 꾹꾹 눌러 삼키며 말을 이어 갔다.
스토커처럼 따라다니는 선배.
싫다고 계속 그를 피해 다니는 후배.
그러다 결국 사건이 터졌다고 했다.
“지안이가 평소에 친하게 지내던 친구가 밤에 문자를 보냈어요. 잠깐 밖으로 나와 줄 수 있냐고. 딸아이는 크게 고민하지 않고 알겠다고 했죠.”
“……그 메시지를 보낸 사람이, 친구가 아니었군요.”
“네. 나중에 알고 보니, 그 선배라는 사람이 휴대폰을 슬쩍 훔쳐서 친구인 척 문자를 보낸 것이었죠. 지안이가 약속 장소에 가 보니 그 선배라는 사람이 기다리고 있었고요.”
“그래서 어떻게 됐죠?”
“화들짝 놀란 지안이가 몸을 돌려 그곳을 빠져나오려고 했는데, 그 선배가 문을 가로막았다고 했어요. 처음에는 가벼운 말다툼, 그러다가 뜻대로 되지 않는 것에 격분한 것인지, 그가 완력으로 딸아이를 제압하고 몹쓸 짓을 하려고 했다고 하더군요. 그래도 지안이가 계속 반항하자…….”
뒷말은 굳이 더 들어도 되지 않을 것 같다.
“그, 선배라는 사람…… 지금 어떻게 됐습니까?”
무표정한 얼굴로 가만히 이야기를 듣고 있던, 태강이의 불쑥 질문을 던졌다.
“딸아이를 거기 놔두고 그대로 도망갔어요. 본인도 일을 저지르고 덜컥 겁이 난 것인지 건물 옥상에서 뛰어내렸다고 들었어요.”
“끝까지 비겁한 녀석이었네.”
태강이의 손에서 뚜뚝 뚜둑! 뼛소리가 들려왔다.
내가 진정하라고 등을 툭! 치자 녀석의 입에서 작은 한숨이 흘러나왔다.
사건 현장에 한참 홀로 방치된 피해자.
“따님이 생명이 심할 정도로 상태가 위독한가요?”
최자영이 슬쩍 고개를 저었다.
“화상이 심하기는 하지만, 생명이 위독할 정도는 아니죠.”
잠깐 망설이던, 그녀는 주머니에서 한 장의 사진을 꺼내 우리 두 사람 앞으로 내밀었다.
“……예쁘네요.”
“지안이 대학 입학 사진이에요.”
그녀의 입가에 서글픈 미소가 묻어났다.
“저랑 남편은 딸아이가 살아 있다는 그 사실 하나만으로 너무나 감사했죠. 그런데 지안이는 생각이 조금 달랐던 것 같아요.”
20대 초반의 창창한 나이.
망가진 얼굴.
사라진 미래.
“평소에 괜찮다는 말을 입버릇처럼 해서, 저희 두 사람은 딸아이의 절망감이 그렇게 깊을 줄 몰랐어요. 워낙 씩씩한 성격이기도 했고 내색을 전혀 하지 않아서 정말 괜찮은 줄 알고 착각했던 거죠. 그렇게 우리 두 사람이 잠깐 자리를 비운 사이에 화장실에서…….”
당시의 상황이 머릿속으로 떠오르는지.
최자영의 얼굴에서 압도적인 공포감이 묻어나왔다.
“약을 먹었어요. 다행히 중간에 간호사분이 발견해서 간신히 목숨은 붙여 놓을 수 있었지만. 그 후로 지안이가 이불을 뒤집어 쓰고는, 우리랑 대화를 나누려고 하지 않더군요. 저랑 남편이 딸아이를 번갈아 돌보고 있지만, 우리가 잠깐 눈을 떼면 여지없이 비슷한 일이 여러 차례 발생했어요.”
하은이가 내게 그랬다.
화상은 영혼을 파괴하는 상처라고.
신체적 고통보다는, 심리적 좌절감이 더 큰.
지워지지 않는 낙인(烙印).
“제발, 제발 저희 딸아이를 살려 주세요. 대표님…….”
눈물을 흘리며, 고개 숙인 그녀의 하얗게 센 머리카락을.
나는 말없이 바라보았다.
* * *
“어떻게 할 거야?”
“그건 내가 묻고 싶은 말인데.”
최자영과 헤어지고, 회사로 돌아가는 길.
나는 가던 걸음을 멈추고, 태강이의 눈동자를 빤히 쳐다봤다.
“너는 어떻게 했으면 좋겠는데?”
녀석은 잠깐 침묵하더니, 이내 어깨를 들썩거렸다.
“네가 결정해.”
“내가 어떤 결정을 내릴 줄 알고.”
“어떤 결정이든.”
염산 테러라는 단어에.
녀석은 이지안 씨의 사건에 감정적으로 깊은 유대를 보였다.
진의를 파악하려 내가 태강이를 유심히 살피자, 녀석이 피식거렸다.
“왜? 그렇게 빤히 쳐다보는데?”
“만약, 내가 싫다고 하면 넌 어쩔 거야?”
“뭘 어째, 어쩔 수 없는 거지.”
“진심이야?”
“세상에 저런 비슷한 사연이 어디 한둘이겠냐.”
자주는 아니지만, 비슷한 사고가 매년 신문기사로 몇 번이나 나왔다.
“우리가 신도 아니고, 안타깝다는 이유만으로 그런 부탁을 다 들어줄 수는 없지.”
태강이가 담담한 목소리로 중얼거렸다.
“안타깝기는 하다는 말이네?”
“뭐, 나도 사람이니까.”
“…….”
“점심시간 다 끝났어. 대표, 부대표라는 인간이 모범은 못 보일망정, 빨리 가자.”
피식 웃은 녀석이 앞장서서 걸었다.
나는 녀석의 거대한 뒷모습을 한참 바라보았다.
그래 인간이지.
너도, 그리고 나도…….
나는 녀석을 따라 걸었다.
* * *
“주머니에 노란 공 4개, 녹색 공 1개. 총 5개의 공이 들어 있어. 노란 공과 녹색 공은 무게와 크기가 똑같아서 만져서는 구별할 수 없지. 이런 상황에서 한 사람이 한 개씩 공을 세 번 꺼냈을 때. 마지막 세 번째 시도에서 이 사람이 녹색 공을 뽑을 확률은 얼마일까?”
내 말이 끝나기 무섭게 은수가 공책에 연필로 무엇인가를 쓱쓱! 써 내려가기 시작했다.
자신감 넘치는 태도.
나는 곁눈질로, 작고 동글동글 한 머리통 너머에 보이는 글씨를 살펴보았다.
⅘ × ¾ × ⅓ = ⅕
모든 계산을 마친, 똘망똘망한 눈동자가 날 바라보았다.
“정답. 잘했어.”
내가 환하게 웃으며 머리를 쓰다듬어 주자.
은수의 얼굴에서 뿌듯한 감정이 차올랐다.
한참 아이를 칭찬해 주고 있는데.
문득 바로 옆에서 씩! 씩! 거리는 숨소리가 들려왔다.
슬쩍 고개를 돌리자.
나타샤가 칭찬받는 은수를 노려보고 있던 것.
눈동자 아래, 그렁그렁 가득 고여 있는 눈물.
웃으면 안 되는데, 나타샤의 그 모습이 너무 귀여워.
나도 모르게 입가에서 웃음이 새어 나오려 했다.
“나탸사는 영어 잘하잖아. 할머니한테 영어 한번 들려줄래?”
그때 어머니가 깎은 과일을 들고, 거실로 왔다.
“that's right! Natasha speaks English well.”
언제 울었냐는 듯, 나타샤는 흥! 하는 소리와 함께 어머니가 있는 쪽으로 쪼르르 달려갔다.
“Ты даже по-русски не говоришь? Ты идиот!(너는 러시아 말도 못 하지? 바보야!)”
어머니의 옷자락을 잡은 나타샤가 은수를 향해, 베! 하고 혀를 내밀었다.
“어쩜, 우리 나타샤는 영어도 잘하고, 러시아 말도 잘하네!”
어머니의 칭찬에, 나타샤는 허리에 앙증맞은 손을 척! 얹고는 고개를 치켜들었다.
그 모습을 멍한 표정으로 바라보던 은수가 연필을 내려놓고 나타샤를 향해 박수를 쳤다.
“…….”
뭔가 이건 아닌데? 라는 얼굴로 혼란스러운 표정을 짓던 나타샤는.
어머니가 달콤한 포도를 입에 쏙! 넣어 주자, 금방 표정이 사르르 풀어졌다.
“맞아. 나타샤는 영어랑 러시아어도 잘 하지. 은수가 수학을 잘하는 것처럼. 원래 사람이라는 게 모두 다 잘할 수는 없거든. 그러니까 너무 샘낼 필요 없어. 알았지?”
“……응.”
어색한 것도 잠시.
두 아이는 옹기종기 그림책 앞에 모여 앉아 발을 동동거리며 사이좋게 책을 읽었다.
어머니는 은수의 공책을 들여다보고 쓰게 웃으셨다.
“은수가 공부하기에는 너무 어렵지 않겠니?”
“그래요? 이게 어려운 건가?”
내가 고개를 갸웃거렸다.
학습지 공부를 봐주다가 은수가 수학에 재능이 있다는 사실을 알고.
종종 시간이 날 때마다 봐주고 있었다.
“하긴 너도 어릴 때부터…….”
“저요?”
아니라는 듯, 어머니가 어색한 웃음으로 말을 하다 마셨다.
“그러고 보니, 네가 유치원에서 100점짜리 시험지를 들고 오시면 너희 아버지가 동네방네 사람들한테 자랑하고 다니셨지.”
“……그랬어요? 저는 그런 기억이 없는데.”
“네 앞에서 내색을 안 하셔서 그렇지 얼마나 자랑을 하셨는데. 옆집에 살던 한수 아저씨가 질색할 정도였다니까.”
어머니의 눈가에 아련함이 감돌았다.
“혹시…….”
“응?”
“혹시 아버지를 만날 기회가 있다면, 어머니는 무슨 말을 하고 싶으세요?”
“그게 무슨 뚱딴지 같은 소리야?”
“그러니까 만약에 말이에요.”
잠깐 고민하던 어머니는.
“만약 그럴 기회가 있다면…… 고생했다고 이야기해 주고 싶네. 그러니 편히 쉬라고.”
“…….”
“왜?”
“아니에요. 그리고 이번에 제가 노벨상 받게 됐잖아요.”
“그랬지.”
어머니는 빙그레 웃었다.
“시상식이 2달 후에 스웨덴에서 열리는데 같이 가실래요?”
“내가?”
“네.”
“괜히 네가 일하는데, 내가 끼어들어서 방해하는 건 아닌지…….”
“일하러 가는 게 아니라 상 받으러 가는 건데요. 같이 가요.”
잠깐 고민하던 어머니가 순순히 고개를 끄덕였다.
“알았다. 그렇게 하마.”
그때 빤히 나를 주시하는 두 쌍의 눈동자.
“은수랑 나타샤도 아저씨랑 스웨덴에 같이 갈래?”
“스웨덴!”
“……!”
여행 간다는 말에, 신나는지 두 아이는 자리에서 일어나 폴짝폴짝 뛰었다.
한참을 그러다, 나타샤가 고개를 갸웃거리며 은수를 바라보았다.
“……스웨덴이 어디?”
절레절레.
두 아이의 엉뚱한 모습에 나와 어머니는 참았던 웃음을 터뜨렸다.
* * *
빛조차 숨죽인 어두운 밤.
인적 없는 병원 옥상.
바람에 힘없이 나부끼는 피에 절은 붕대.
흥얼거리는 노랫소리.
잠깐만 눈을 감아도 그때 꿈에서 본 혜진 씨의 모습이 마치 영화처럼 머릿속에 생생히 그려졌다.
최근에 행복에 겨워 하는 태강이와 혜진 씨 두 사람의 모습을 보며.
흘러간 과거라는 사실을 상기하고 있지만…….
그때의 모습은 여전히 얼룩처럼 지워지지 않고 가슴 깊이 남아 있다.
그리고 그런 불행한 일은.
“한 번으로도 차고 넘치지.”
나는 환하게 웃는 이지안의 사진을 한참 바라보았다.
