88화 원자(a-tom)
"저기 지금 보시는 노즐에서 미세한 촉매가 분사되어, 대기 중에 있는 이산화탄소와······."
초롱초롱 빛나는 시선.
오랜만에 대학 강사 시절로 돌아간 기분이 들었다.
수첩에 꼼꼼하게 메모하는 학생, 자그마한 녹음기를 들고 있는 학생, 설명보다는 주변 시설을 둘러보며 눈을 반짝이고 있는 학생까지.
프로그램에 참석한 학생들은 저마다 각양각색의 개성을 드러내고 있었다.
내가 설명을 마칠 때쯤, CZTERA의 직원들이 뭔가를 들고 와 학생들 앞에 놓았다.
"이게 뭐지?"
"글쎄, 실험 도구 같기는 한데······"
중얼거리는 학생들을 보며 내가 작게 웃었다.
"아무래도 설명만 들어서는 잘 이해가 되지 않겠죠?"
본격적인 사업을 시작하기 전.
이산화탄소 포집에 관해서는 완전히 깜깜이였던 태강이를 이해시키기 위해, 당시 한국대 운동장에서 모형으로 시범을 보인 적이 있다.
백 번 듣는 것이, 한 번 보는 것보다 못하다고.
학생들 앞에 놓인 것은, 그때의 모형과 동일한 것이었다.
다른 점이 있다면, 오늘을 위해 특별히 제작한 실험 도구와 키트라 그때처럼 어설프게 보이지 않다는 정도.
"2인 1조로 짝을 맞추시고, 방금 나눠 받은 보호경과 보호 장갑을 착용해 주세요. 실험 도중 강한 열이 발생할 수 있으니까, 조심하시고."
갑작스러운 실험 실습에, 학생들은 제법 흥미로운 얼굴을 했다.
"이런 건 오랜만이네."
"고등학생 이후로 실험 도구들은 처음 만지는데."
하나같이 들뜬 표정.
혹시나 발생할지도 모를 안전사고를 방지하기 위해, 나와 태강이 그리고 직원들이 옆을 지키며 학생들의 모습을 주의 깊게 살폈다.
"와! 된다!"
"이렇게 하는 거 맞죠?"
"네. 잘했어요."
가벼운 칭찬에도 소피아 공주님과 민주는 신이 나는지, 상기된 표정을 숨기지 못했다.
다행히 실험은 큰 문제없이 무사히 끝났다.
신나서 재잘재잘 떠드는 것을 보니, 반응도 좋은 것 같고.
그때 녀석이 내 어깨를 툭! 쳤다.
"어때 내 말이 맞지?"
"그래."
이번 실험에 관한 아이디어는 전적으로 태강이의 머릿속에서 나왔다.
원래 설명으로 적당히 넘어가려고 했는데.
예전 운동장에서 한 실험이 제법 인상이 깊었던지, 녀석은 사람들이 한번 직접 해보게 하는 게 어떻겠냐며 제안을 해 왔다.
제법 괜찮은 생각인 것 같아 나도 그 의견에 찬성했고, 결국 이번 실험이 성사된 것.
"한 대표는 나만 믿으라고."
태강이 턱이 한껏 거만하게 치켜 올라갔다.
평소 늘 보던 모습.
녀석을 적당히 무시하고, 직원을 향해 손짓했다.
그러자 대기하고 있던 직원들이, 학생들의 손에 포장된 뭔가를 쥐여 주었다.
"이건 뭔가요?"
"방금 여러분들이 실험으로 대기 중에 포집한 탄소입니다. 기념품 정도라고 생각하세요."
학생들은 눈을 빛내며 포장을 풀었다.
"와! 예쁘다."
"진짜 보석 같아!"
탄소주괴를 정교한 세공을 통해 작은 보석처럼 만들었다.
조명을 받아, 특유의 검은 광채 뽐내는 탄소에 학생들은 한동안 눈을 떼지 못했다.
"그럼 다음 장소로 이동할까요?"
"네!"
다음 이동한 장소는 초순수 제조 시설이 있는 곳.
"여기를 따라 이동한 정제수는······."
어쩌면 길고, 지루하게 느껴질 법한 설명.
그럼에도 자발적으로 프로그램에 참여한 학생들답게, 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 귀를 바짝 세우고 집중했다.
설명을 마칠 때쯤, 남학생 하나가 머리 위로 손을 번쩍 들어 올렸다.
"질문 있나요?"
"혹시, 이 초순수 마실 수 있습니까?"
"······."
순간 나는 입을 꾹 다물었다.
옆에 있던 태강이가 내게만 들릴 정도로 작게 속닥거렸다.
"거 봐라! 내가 뭐라고 했냐. 이거 먹히는 카드라고 했지?"
녀석은 프로그램에 참여한 학생들 중 원하는 사람은, 초순수를 시음할 기회를 제공하자는 아이디어를 냈다.
터무니없는 녀석의 생각은 당연히 기각.
최근에 제로 칼로리 음료에 많이 들어가는 합성 감미료 아스파탐도, 미국의 화학자인 제임스 슐라터(James Schlatter)가 실험실에 아스파탐이 묻은 손가락을 핥다가 발견하게 되기는 했다마는.
연구하는 사람들은 다 이런가······.
섭취한다고 딱히 몸에 이상이 있는 건 아니라지만, 왜 자꾸 먹지 말아야 할 것을 입에 가져다 대는 건지···.
"몸에 이상이 발생하지는 않겠지만, 공업용수라 되도록 권장하지 않습니다."
질문을 한 학생이 아쉽다는 듯 혀를 다셨다.
······먹는 거 아니라니까요.
초순수 시설을 돌아보니 어느덧 점심시간.
학생들과 구내식당으로 이동했다.
"랍스터!"
"진짜네?"
오늘은 한 달에 한 번 있는 특식 날.
딱히 의도한 건 아닌데, 어찌하다 보니 학생들이 견학 온 날과 겹치게 되었다.
"혹시, 식사도 같이 해야 하나요?"
"아니요. 아무 곳에 앉아서 편하게 드셔도 됩니다."
학생들은 삼삼오오 친한 사람들끼리 모여, 배식 받은 음식을 가지고 직원들에게 다가갔다.
"혹시 여기 앉아도 돼요?"
"그럼요."
직원들 역시 귀찮아하는 기색 없이, 학생들을 환대해 주었다.
"여기 얼마나 일하셨어요?"
"저요? 한 6개월 정도 된 것 같은데."
"혹시 하시는 일이 뭔지······."
학생들은 물속에 빠진 설탕처럼, 직원들 사이에 자연스럽게 녹아들었다.
"교수님! 저희랑 같이 먹어요!"
소피아 공주님과 민주, 그리고 내 수업을 들었던 몇 명의 학생이 날 빤히 바라봤다.
"그러죠."
그렇게 나와 태강이 역시 학생들에 둘러싸여 식사를 했다.
"두 분이 친구였다는 거네요?"
"맞습니다! 중학생부터 대학교까지 늘 쭉 같이 붙어 있었죠. 이제는 거의 한 몸이라고 할까요?"
······제발 이제는 좀 내 몸에서 나가라.
내 학창 시절이 궁금하다는 말에, 이제는 나도 기억 속에 지운 흑역사까지 소환하려 하자.
식탁 밑, 녀석의 발을 지그시 눌러주었다.
왁자지껄한 점심시간이 끝나고, 우리는 회사 강당으로 이동했다.
본래라면 순서상 회사의 역사나 이력 등이 담긴 동영상을 보는 게 맞지만, 설립된 지 몇 개월도 되지 않은 CZTERA에 그런 게 있을 턱이 있나.
그래서 원래는 이쯤에서 회사 견학 프로그램을 종료하려고 했는데, 너무 밋밋하게 느껴진다는 CZTERA 두 주주의 성화에, 결국 강연으로 대체하기로 했다.
···예전 강의할 때처럼 하면 되겠지.
나는 가볍게 숨을 고르고 천천히 입을 열었다.
"혹시 소설 좋아하시나요?"
질문에 강당 여기저기서 '네!' 라는 소리가 들려왔다.
"인기 있는 소설들 중에는 과거로 돌아가는 내용이 많습니다. 보통 클리셰라 부르죠. 이러한 소설의 장치는 진부하다는 부정적인 평가를 받으면서도 사람들에게 인기가 있는 건 그만큼 지나온 세월에 대한 그리움과 후회가 많기 때문이겠죠······그런데 만약, 과거에 실제 그런 사람이 있다면 어떨까요?"
"!"
"!"
"고대 그리스의 철학자인 탈레스(Θαλής)는 세상이 4가지 요소로 구성되어 있다는 4 원소 설을 주창(主唱)했습니다. 이그니스(ignis,불), 아쿠아(aqua,물), 테라(terra.땅), 벤투스(ventus,바람)까지. 눈에 보이는 그대로, 상당히 직관적이기에 당시에 그의 이론은 많은 철학자에게 지지를 얻었습니다. 이런 분위기 속에서 한 사람이 등장합니다."
손에 들고 있던 레이저 포인터를 꾹 눌렀다.
월계관을 머리에 쓴, 근엄한 표정의 노인 석고상.
"기원전 400년경 그리스의 철학자 데모크리토스(Δημόκριτος)는 물질은 계속 쪼갤 수 있으며, 그렇게 끝없이 쪼개다 어느 순간 분해되지 않는 물질이 나오는데, 그는 이것을 나눈다는 뜻이 담긴 tom에 부정의 의미가 담긴 접두사 a를 붙여, 이렇게 불렀습니다. 아톰(a-tom, 원자), 그는 세계 만물이 아톰으로 구성되어 있다고 주장했죠."
바늘 하나 떨어지는 소리까지 들릴 정도로 고요해진 강당.
"신기하죠? 요즘에는 전자 현미경의 성능이 좋아서 원자를 직접 눈으로 확인할 수 있지만, 당시에는 일반 현미경도 없던 시절이었거든요. 그는 대체 뭘 보고 원자의 존재를 알아차렸을까요? 그래서 저는 데모크리토스가 어쩌다 보니 과거에 떨어진 현대인이 아닐까, 하는 가끔 엉뚱한 상상을 하곤 합니다."
농담이라 생각한 듯 학생들 몇몇이 피식거리며 웃었지만.
지금 내가 한 말은, 어쩌면 이 상황을 지켜보고 있을지 모를, 저 멀리 있는 '누군가'를 향한 메시지도 함께 담겨 있었다.
"한 사람의 엉뚱한 생각에서 비롯된 이 가설은, 당시 협소한 세계관을 가진 사람들의 머릿속을 뒤흔드는 계기가 됩니다."
미신과 신화의 세계에서.
합리와 과학의 세계로.
"더 멀리, 더 깊게, 이러한 사고의 확장으로 세계는 한 단계 더 도약할 수 있었죠. 그리고 1869년, 러시아의 화학자인 드미트리 멘델레예프의 주기율표를 만들게 되었습니다. 여러분들이 그렇게 외우기 싫어하는 그 '주기율표'를."
내 말에 강당 곳곳에서 작은 웃음이 터져 나왔다.
"처음에는 60여 개에 불과했던 원소는 현재는 거의 그 두 배인 118개까지 늘어났습니다. 2006년에 118번 오가네손(Og), 2010년 117번 테네신(Ts)까지. 그 이후 아직 119번 원소는 발견되지 않았습니다. 하지만 시간이 지나면 결국 119번 원소와 그 이상의 원소가 계속 발견될 겁니다. 사람이란 그런 존재니까요."
말을 끊고 잠시 주위를 둘러보았다.
나를 보는 수십 개의 눈동자.
"산소 65%, 탄소 18.5% 수소 9.5% 질소 3.2% 칼슘1.5% 인 1.0% 아연0.1% 철 0.15% 구리 0.07% 붕소 0.02%, 요오드 0.09%, 바냐듐 0.01%··· 방금 제가 말한 것은 어떤 것의 화학 구성비입니다. 혹시 뭔지 아는 사람 있나요?"
그러자 제일 앞줄에 앉아 있던 민주가 손을 들었다.
내가 손으로 가리키자.
"혹시 인간 아닌가요?"
"맞습니다. 인간의 신체의 화학 구성비. 그럼 이러한 원소를 한 데 뭉쳐놓는다고 인간이 될까요?"
학생들은 자신도 모르게 고개를 저었다.
"화학작용은 단순한 원소의 결합 이상의 것을 가져오죠. 마치 지금 이 자리에 계신 여러분들처럼 말입니다."
나는 학생들 하나하나와 힘주어 눈을 마주쳤다.
"여러분들이 당연하다 느끼는 것 중에 실제 당연한 것은 없습니다. 더 치열하게 사고하고 고민하십시오. 여러분이 앞으로 살아가야 할 세계는 이제까지 제가 경험한 세계보다 훨씬 더 깊고, 클 테니까요."
나는 학생들을 향해 작게 웃었다.
"여기까지 할까요?"
순간, 강당 곳곳에서 박수 소리가 터져 나왔다.
밑에서 지켜보고 있던 태강이가 내게서 마이크를 회수하기 위해 강단으로 올라왔다.
"어째, 오늘은 복잡하게 설명 안 했네?"
"오늘 이 자리에 지식을 배우러 온 게 아니잖아, 동기부여가 필요했던 거지. 강연도 상황에 맞게 해야지."
그때 누군가 손을 들어 올렸다.
하지만 나는 못 본 척 애써 고개를 돌렸다.
그러자.
"질문하나 있는데, 해도 되겠나?"
20대와는 전혀 어울리지 않는, 낮고 중후한 목소리.
학생들이 시선이 소리가 난 쪽을 향했다.
"···최호열 회장?"
"진짜야!"
"아니, SC 최호열 회장님이 왜 여기에?"
강당 한 구석에 태연하게 자리를 차지하고 있는 최호열 회장을 보며 인상을 썼다.
녀석에게 들어서 알고 있었다.
내가 연구로 자리를 비운 사이, 가끔 최호열 회장이 별 다른 용건도 없이 불쑥불쑥 CZTERA를 찾아와 차나 한잔 얻어먹고 간다는 사실을.
좀 전 강연 중간쯤 최호열 회장이 강당에 들어온 사실을 알고 있었지만 애써 모른척했건만.
"영감님, 그래도 오늘은 어떻게 제때 시간 맞춰서 오셨네."
"제때 오다니?"
"내가 말해줬거든, 오늘 견학 프로그램 때문에 너 회사에 있을 거라고."
회사 스파이가 어디 있나 했더니······.
내 바로 옆에 있었네.
내가 태강이를 노려보는 사이에도, 최호열 회장은 팔을 내리지 않았다.
어쩔 수 없지.
"말씀하시죠. 최호열 회장님."
"치열하게 살아가라는 그 말이 내 마음을 울리더군, 그래서 말인데 최근 실리콘 기반 반도체의 집적도가 거의 한계에 달했는데, 혹시 이에 대한 해결 방안은 어떤 것이 있겠나?"
"글쎄요, 그건 저한테 물어보실 문제가 아닌 것 같습니다. SC 반도체에서 연구 중인 유능한 직원들에게 자문을 구해보는 것이 어떻겠습니까?"
"벌써 물어봤지, 그런데 답을 내지 못하더군."
"아쉽게 되었군요. 하지만 열심히 연구 중인 것으로 알고 있으니, 조만간 좋은 소식이 있지 않을까요?"
순간 최호열 회장의 입가에 미소가 진해졌다.
"한유진 대표가 그렇다면 그렇겠지, 오늘 강연 잘 들었네."
고개를 끄덕인 그는 수행원과 함께 자리를 조용히 떠났다.
하지만 최호열 회장이 남긴 여진은 여전한지, 프로그램에 참여한 학생들도 얼떨떨한 얼굴로 말을 잇지 못했다.
······무슨 야생동물도 아니고.
어디서 이렇게 불쑥불쑥 나타나는지.
고개를 절레절레 흔들었다.
◆ ◆ ◆
플라스크에서 보글보글 올라오는 기체.
나도 모르게 인상을 쓰고, 태블릿 PC의 연구 자료와 비교하고 있는데.
순간 액정 위로 뚝 하고 떨어지는 무언가.
한숨을 쉰 나는 고개를 뒤로 젖혔다.
사우나처럼 천장 위에 송골송골 맺혀 있는 물방울.
분명 뭔가 찾은 것 같기는 한데······.
이게 맞나?
