136화 캠프 워커(CAMP WALKER)
똑! 똑!
평소처럼 연구 자료에 머리를 박고 있을 때, 문밖에서 들리는 노크 소리.
“들어오세요.”
딸칵! 하는 소리와 함께 천천히 문이 열리고.
“혹시 바쁘신데, 제가 방해한 건 아니죠?”
김성재 부장일 거라는 내 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
“아니요. 그렇게 바쁘지는 않습니다.”
조심스레 안으로 들어오는 사람은 혜진 씨.
양손 가득 들려 있는 짐.
그녀의 아담한 체구에 비해 제법 부피가 있어 보이기에.
나는 얼른 자리에서 일어나 그녀의 짐을 들어 주었다.
“여기는 올 때마다 바뀌는 것 같아요.”
주위를 둘러보며 혜진 씨가 작게 감탄했다.
몇 번이나 증축에 증축을 거듭했고, 실내 인테리어 역시 전문 업자에게 맡겨 새로 했다.
나 혼자 사용하는 사무실이라면 모르겠지만, 응접실로도 사용하기에 내부를 다시 꾸미자는 태강이 녀석의 의견을 받아들였다.
“많이 바뀌기는 했죠.”
사업을 시작할 때만 해도, 사무실에 있는 것이라고는 책상 하나가 전부.
처음부터 옆에서 그걸 모두 지켜본 혜진 씨였기에 놀라는 것도 무리가 아니겠지.
“앉으세요. 커피랑 주스 있는데 뭘 드릴까요?”
“주스 부탁드릴게요.”
“오렌지랑 포도 있는데, 어느 쪽으로?”
“포도요.”
고개를 끄덕이고, 나는 사무실 왼쪽에 있는 마련되어 있는 작은 냉장고에서 꺼낸 포도주스를 컵에 따랐다.
“여기 있습니다.”
“고마워요. 잘 마실게요.”
혜진 씨가 생글생글 웃었다.
“요즘 학생들은 어때요?”
“저희 때랑 똑같죠. 철없고, 친구들끼리 장난도 많이 치고.”
“힘들지는 않으세요?”
“전혀…… 라고 하면 거짓말이고, 힘들죠. 아무래도 한참 혈기왕성한 나이니까요. 그래도 옆에서 지켜보는 맛이 있어요.”
혜진 씨는 현재 고등학교 선생님으로 재직하고 있다.
가끔 태강이와 이야기를 나눠 보면, 결혼하고 나서도 계속 일을 하려는 모양.
“저도 대학교에서 신입생 가르쳐 보니, 예전에 제가 대학교 때 만난 친구들이랑 사고방식이 많이 달라 깜짝깜짝 놀라곤 했습니다.”
“맞아요. 저도 그렇게 생각하는 게…….”
혜진 씨가 맞장구를 쳤다.
아무래도 학생을 가르쳐 봤다는 공통의 경험이 있다 보니, 그녀와의 대화는 생각보다 매끄럽게 이어졌다.
“그런데 이건 뭔가요?”
“아! 제가 이걸 까먹고 있었네요.”
혜진 씨는 보자기를 풀어, 짐을 탁자 위에 올려놓았다.
“도시락이에요. 오빠한테 듣기로 가끔 바빠서 식사도 거르신다고 해서요. 저번에 보니까 갈비찜이랑 유부초밥 잘 드시는 것 같아서 조금 준비했어요.”
“조금이 아닌 것 같은데요.”
3단 도시락에는 그녀가 말한 갈비찜이랑 유부초밥 외에도 연어 샐러드, 샌드위치, 과일 등 여러 음식이 가득 들어 있었다.
순간 그녀가 민망하다는 얼굴을 하며, 손으로 얼굴을 가렸다.
“평소에 오빠가 먹는 양을 기준으로 준비하다 보니…….”
“괜찮습니다. 두고두고 먹으면 되죠.”
젓가락으로 유부초밥을 하나 집어 입에 넣었다.
도시락에 보온 기능이라도 있는 건지, 아직 밥에 온기가 남아 있었다.
“맛있네요. 잘 먹겠습니다.”
내가 먹는 모습을 물끄러미 바라보던 그녀가.
“고마워요. 유진 씨.”
“뭐가 말입니까?”
“오빠한테 들었어요. 결혼식 준비하라고 일부러 휴가까지 주셨다고, 매번 오빠가 유진 씨한테 폐만 끼치는 것 같아서…….”
“폐가 아닙니다.”
나는 들고 있던 젓가락을 내려놓고, 그녀의 눈을 똑바로 바라보았다.
“오히려 제가 태강이한테 도움을 받고 있죠.”
얼마 전.
휴가임에도 녀석은 나를 따라 기꺼이 해외 출장에 나섰다.
입으로는 심심하다고 했지만, 실제 출장 기간 중 제대로 쉰 시간은 고작 이틀 정도.
여러모로 빡빡한 강행군에도, 녀석은 군말 없이 일정에 따라 주었다.
거기에 평소에도 연구실에 틀어박혀 살다시피 하는 나를 대신해, 녀석이 회사 살림을 책임지고 있고.
평소 헐렁헐렁해 보이는 겉모습과는 달리, 태강이는 일이 밀렸다 싶으면 밤을 지새워서라도 맡은 업무는 확실하게 처리했다.
그렇기에, 나도 녀석을 전혀 터치하지 않는 것이고.
“부끄러워서 혜진 씨 앞에서는 제대로 이야기를 하지 않았을 겁니다. 아마 태강이가 몸살이라도 나서 일주일 정도 병원에 입원했다가는 회사가 제대로 굴러가지 않겠죠. 당연히 그럴 리는 없겠지만.”
“그런가요?”
“네. 다만 최근에 무슨 이상한 영화라도 봤는지, 자꾸 검은 양복 차림으로 이상한 말투만 쓰지 않는다면 좋겠는데 말입니다.”
내가 한숨을 내쉬자 혜진 씨가 입가를 손으로 가리며 쿡쿡 웃었다.
“제가 그러지 말라고 이야기해 볼게요.”
“부탁드릴게요. 혜진 씨 말은 잘 들으니까. 그리고 태강이는 체력 단련실에 있을 겁니다.”
여전히 입가에 웃음을 매단 채, 살짝 고개를 숙여 인사하고는 그녀가 밖으로 나갔다.
잠깐 그녀를 배웅하는 사이.
주머니에 넣어 놓은 휴대폰이 징징 울어 댔다.
걸려 온 번호를 확인하고, 벽에 붙어 있는 달력을 보았다.
……생각보다 오래 걸렸네.
“전화 받았습니다.”
- 오랜만입니다. 한유진 대표님.
“잘 지내셨습니까?
전화를 건 사람은 에이브러햄 윌슨 주한 미군 사령관.
첫 만남이 있은 지, 거의 일주일 만에 걸려온 전화.
- 솔직히 이야기하면, 잘 지내지 못했습니다. 대표님께서 건네주신 장난감 덕분에 말입니다.
“장난감요?”
- 손주에게 줬더니 하루종일 그것만 가지고 놀려고 하지 뭡니까. 비행기 가지고 논다고 정신이 팔려서 제대로 밥도 안 먹고, 덕분에 제가 요즘 며느리 눈치 본다고 이리저리 피해 다니는 중입니다.
“좋다는 의미죠?”
- 물론입니다! 대표님 덕분에 오랜만에 할아버지 노릇 톡톡히 했습니다. 평소에는 해 달라고 해도 까끌까끌거리는 수염 때문에 싫다던, 볼 뽀뽀도 먼저 해 주더군요.
손주와 며느리.
가족 이야기가 나오자, 그의 목소리가 한결 부드러워졌다.
- 그런데 말입니다. 대표님.
“말씀하시지요.”
- 손주에게 선물로 주기 전에, 제가 잠깐 살펴봤는데 매장에서 파는 것과 대표님이 선물해 주신 것이 ‘성능’에서 ‘조금’ 차이를 보이더군요.
“네. 제가 조금 개조를 하기는 했습니다. 아무리 아이 장난감이라지만, 좋은 게 좋은 거니까요.”
- 그렇군요…….
에이브러햄 윌슨 사령관은 잠시 말이 없었다.
- 그럼 혹시, 장난감 말고 다른 것도 한번 개조해 보는 게 어떻겠습니까?”
“글쎄요, 제가 다른 건 딱히 생각해 보지 않았던지라…….”
- 그럼, 이번 기회에 한번 시험해 보시는 게 어떻겠습니까? 대표님께서 원하신다면 장소를 마련해 보겠습니다.
“…….”
- 혹시, 제 제안이 마음에 들지…….
“아니요. 그런 건 아닙니다. 저도 장난감보다 조금 더 ‘큰 걸’ 한번 만져 보고 싶기는 했거든요.”
- 그렇습니까?
순간, 에이브러햄 윌슨 사령관의 목소리가 눈에 띄게 밝아졌다.
“다만…….”
- 혹시 원하시는 게 있으시다면 무엇이든 편하게 말씀하십시오.
“사령관님께서 그렇게 말씀해 주시니, 그냥 이야기하도록 하죠. 혹시 그 자리에 한국 정부 측 인사가 포함되어도 될까요?”
- ……네?
나는 그날 처음으로 에이브러햄 윌슨 주한 미군 사령관의 당황한 목소리를 들을 수 있었다.
* * *
동두천, 오산, 군산, 평택…….
한국에 주둔 중인 주한미군은 여러 곳에 분산 배치되어 있다.
그중에서도 대구 남구 봉덕동에 위치해 있는 캠프 워커(CAMP WALKER).
주한미군의 공중 전력 자산이 많이 배치되어 있기에, 전투기로 인한 소음이 많이 발생하는 장소.
주변에 거주 중인 주민들로부터 소음으로 인한 항의를 유독 많이 받는 곳 중 하나였다.
하지만 오늘은 평소와 좀 달랐다.
마치 기지 전체가 휴가라도 떠난 듯, 사방에 정적이 내려앉았다.
그런 경향은 조금씩 밤이 깊어 갈수록 점점 더 강해졌다.
쥐죽은 듯, 어떠한 소리도 들리지 않던 그곳으로 검은 차량 몇 대가 은밀하게 다가갔다.
사전에 이야기가 된 듯.
위병소를 지키고 있던 군인은 따로 차량 검문도 하지 않고, 차가 진입하기 쉽도록 정문을 가로막고 있는 바리케이드를 재빨리 옆으로 치웠다.
10여 대의 차들은 어떠한 제지도 받지 않고, 유유히 기지 안으로 진입했다.
* * *
차에서 내린 태강이가 찌뿌둥한지 몸을 이리저리 비틀어 댔다.
“대구는 오랜만이네.”
“이곳에 온 적 있어?”
“어, 예전에 군대 동기 녀석이 대구 출신이었거든, 휴가 나왔을 때, 같이 논다고 여기에 온 적 있어. 그런데 말이지…….”
태강이가 눈을 게슴츠레하게 뜨고 어딘가를 바라보았다.
검은 세단에서 군복 차림의 누군가가 내렸다.
“오랜만입니다! 한유진 대표님.”
일전에 광주에서 한번 손을 맞춘 적 있는 최준열 대령.
“대령님, 아니 이제 장군이라고 불러드려야겠군요.”
그가 내린 차에는 일반 번호판 대신, 성판이라 불리는 별 모양의 표식이 되어 있었다.
한국에서는 오직 장군 계급만 탈 수 있는 차량.
“운 좋게 이번에 진급할 수 있었습니다.”
“축하드립니다.”
잠깐 그와 축하의 인사를 나누는 사이.
“아니, 근데 우리나라에 군인이 그렇게 없나? 왜 만날…….”
옆에 있던 태강이가 불만 가득한 목소리로 투덜투덜했다.
그 모습을 가만히 지켜본 최준열 준장이 씩! 하고 웃었다.
“부대표님은 제가 마음에 들지 않으신가 봅니다?”
“어쩐지 최준열 ‘대령’님의 얼굴을 보니, 쫌생이처럼 굴던 누구 얼굴이 떠올라서 말입니다.”
“어이쿠! 저런, 저랑 닮은 사람이라면 쫌생이처럼 행동하지는 않았을 텐데, 오히려 말썽쟁이를 품은 속 깊은 상관 아니었을까요? 간혹 군대 회식 시간에 막걸리가 떨어졌다고, 대대장이 애지중지 보관 중인 양주를 몰래 꺼내먹은 병사를 영창에 보내지 않는, 그런 마음이 넓은 상관 말입니다. 그리고 부대표님, 이제 저는 ‘대령’이 아니라 ‘준장’입니다.”
“아이고! 제가 감히 ‘준장’님을 몰라뵙고 실수를 했군요. 예전에 어떤 사람이 술 좀 마셨다고 한 달 넘게 유격 뺑뺑이를 돌려서 그런지, 그 이후에 기억력이 가물가물해져서 말입니다, 요즘 종종 듣고도 금방 까먹습니다. 최준열 ‘대령’님.”
“아직 젊으신데 벌써부터 그러시다니, 미리미리 건강관리를 좀 하셔야겠습니다.”
“그래도 아직 젊어서 말이죠. 누구보다는 오래 살겠죠.”
두 사람이, 눈싸움인지 기 싸움인지 모를 것을 하고 있는 사이.
에이브러햄 윌슨 주한 미군 사령관이 웃으며 다가왔다.
“이태강 부대표님과, 최준열 준장께서 많이 친하신가 보군요.”
“아니요. 무슨 그런 무서운 말씀을!”
질색하는 얼굴로 손사래 치는 태강이와는 달리, 최준열 준장이 조용히 피식거렸다.
“바로 가실까요? 준비가 끝났다고 합니다.”
“그러시죠.”
우리는 그를 따라 기지 내 활주로로 이동했다.
“조용하네요.”
주위에 인기척이 거의 느껴지지 않았다.
“필수 유지 인력을 제외한 나머지 인원들에게 외출을 줬습니다.”
“그렇군요.”
활주로에 도착하자, 매끈한 자태를 자랑하는 전투기 한 대가 우리를 기다리고 있었다.
“F-22입니까?”
“그렇습니다.”
“아직, 시험 전입니까?”
며칠 전, 메타 물질 도료는 미군에 제공한 상태.
“시험 비행은 오늘이 처음입니다. 기존에 칠해져 있는 스텔스 도료를 벗겨 내는데 제법 시간이 걸리더군요.”
우리는 에이브러햄 윌슨 사령관의 설명을 들으며 관제탑으로 이동했다.
“이곳에 민간인이 들어와도 됩니까?”
“걱정하실 것 없습니다. 상부의 허락이 떨어졌거든요. 휴대폰이나 기타 전자 장비로 내부를 촬영하지만 않으면 됩니다. 혹시 그러실 생각은 없으시죠?”
“물론입니다.”
그와 실없는 말을 나누는 사이.
활주로에서는 전투기 출격 유도 콜사인이 떨어졌다.
쿠아아아아앙!
제법 거리가 있음에도, 상당한 굉음이 이곳까지 전해져 왔다.
활주로를 빠른 속도로 벗어난 전투기가 어느새 검은 상공에 점으로 사라졌다.
“어떤가?”
“아직 잡히지 않습니다.”
“최고 속력으로 움직여 보라고 하게.”
“알겠습니다.”
에이브러햄 윌슨 사령관의 명령에, 관제탑에 있던 인원이 전투기 조종사에게 지시사항을 하달했다.
하지만 이번에도 딱히 레이더에 잡히는 것은 없었다.
에이브러햄 윌슨 사령관은 관제탑 이곳저곳을 분주히 돌아다니며, 레이더를 꼼꼼하게 체크했다.
“어째 레이더가 조금 다 다른 것 같지?”
“그러네.”
태강이의 귓속말에 작게 고개를 끄덕였다.
전투기를 추적하는 레이더는 한두 대가 아니었다.
정확히 어떤 기종을 사용하는지는 모르겠지만, 레이더의 겉 표면의 형태가 조금씩 다 달랐다.
“AN/APG-77, AN/ASQ-236, AN/APG-83…… 기존 기지에서 쓰던 AESA 레이더뿐만 아니라, 여러 전투기에 부착된 레이더를 뜯어서 시험 중입니다.”
에이브러햄 윌슨 사령관이 옆에서 설명해 주었다.
“조금 형태는 다르지만 전부 최신 능동형 전자주사식 위상배열 레이더(AESA)를 적용한 모델이죠. 혹시 한유진 대표님은 AESA의 원리에 대해 알고 계십니까?”
“보통 한 개의 파장의 전파만 방출하는 일반 레이더와 달리, AESA는 여러 파장의 전파를 투사하는 것으로 알고 있습니다.”
“맞습니다. AESA의 T/R모듈이 각기 다른 임의의 주파수를 가진 전파를 쏘기에, 스텔스 도료를 칠했다고 해도 회피하기는 거의 불가능했죠. 그런데…….”
아무런 반응도 없는 레이더를 보며 에이브러햄 윌슨 사령관이 무거운 얼굴을 했다.
“대체, 이건 어떻게 한 겁니까? 한유진 대표님?”
