113화 실각(失脚)과 신뢰(信賴)
간혹 그런 사람이 있다.
선천적으로 태어날 때부터 주위의 시선을 블랙홀처럼 빨아들이는.
"우와! 귀여워!"
"진짜, 나는 처음에 보고 인형이 걸어 다니는 줄."
"누굴까? 옆에 경호원까지 대동하고."
조금 전까지 해도 공항 내를 바쁘게 돌아다니던 사람들.
그들은 하나같이 갈 길을 멈추고 나타샤 이바노프를 바라보았다.
집중되는 시선.
자신을 둘러싼 소곤소곤하는 목소리.
다 큰 성인도 불편함을 느낄 정도의 뜨거운 관심.
하지만 원래부터 타고난 성격이 그런 것인지, 아니면 이런 상황을 많이 겪어 무뎌진 것인지, 아이는 주위 사람들의 반응을 전혀 신경 쓰지 않고 무표정한 얼굴로 뚜벅뚜벅 걸었다.
나는 휴대폰을 들어 올렸다.
그리고 얼마 지나지 않아, 나타샤 바로 옆에 있던 검은 정장 차림의 남자가 휴대폰을 귀에 가져다 댔다.
"접니다."
- 어디입니까?
"바로 근처에 있습니다. 검은 모자를 쓰고 있죠."
검은 정장의 남자는 마치 무언가를 찾듯 주변을 두리번두리번했다.
그러다 휴대폰을 들고 있는 나와 눈이 마주쳤다.
- 맞습니까?
"네."
- 여긴 너무 사람이 많아 번잡하군요. 밑에 차를 대기시켜 놓았습니다.
나는 작게 고개를 끄덕였다.
우리 두 사람은 누가 먼저라고 할 것 없이, 동시에 휴대폰을 주머니에 넣었다.
검은 정장 남자의 인도에 따라, 나타샤와 그 주변을 둘러싼 경호원 무리가 움직였다.
가끔 찰칵찰칵 터지는 휴대폰 카메라 소리를 뒤로하고.
나는 천천히 그들의 뒤를 따라 움직였다.
지하 주차장으로 향할수록, 끈덕지게 따라붙는 사람들의 시선도 조금씩 뜸해졌다.
나는 쓰고 있던 마스크를 벗었다.
"다시 뵙습니다. 한유진 씨."
"오랜만입니다. 보리스 카메노프씨."
일전 미하일 이바노프를 따라왔던 사람.
아마, 보좌관이라고 했던가?
설마 내가 자신의 정확한 이름까지 기억하고 있었을 줄은 예상하지 못한 듯, 그의 눈가의 주름이 살짝 접혔다.
보리스 카메노프와 간단히 인사를 마치고, 시선을 돌렸다.
흔히 백색증(白色症)이라고 잘 알려진 선천성 희귀질환.
자외선으로부터 신체를 보호하기 위해, 피부나 홍채에는 검은색이나 갈색의 멜라닌이라는 색소가 존재하는데.
어떠한 이유로 멜라닌 합성에 관여하는 티로시네이스(Tyrosinase) 효소가 결핍되게 되면 백색증이 발현된다.
하얀 피부에 백발.
처음 나타샤를 봤을 때 백색증이 있는 줄 알았다.
하지만 그건 내 착각이었다.
흔히들 백색증이라 뭉뚱그려 이야기하지만, 알비노는 2가지 형태가 있다.
OCA type 1(Oculocutaneous albinism type I)
OCA type 2(Oculocutaneous albinism type II)
몸 전체의 멜라닌 색소가 결핍된 1형, 그리고 홍채에만 멜라닌 색소가 결핍된 2형.
1형, 2형 모두 눈동자의 홍채에는 멜라닌 색소가 존재할 수 없기에, 눈동자만 보아도 백색증 환자인지 아닌지 쉽게 구별할 수 있다.
나타샤의 또렷한 검은 홍채가 날 빤히 바라본다.
"Привет!(안녕!)"
나는 아이를 향해, 반갑다는 뜻이 담긴 러시아어를 했다.
"···안녕."
"······!"
하지만 예상과는 달리, 나타샤의 입에서는 러시아어가 아닌 한국어가 나왔다.
그것도 제법 능숙한.
뒤에서 들리는 보리스 카메노프의 헛기침 소리.
놀란 표정을 원래대로 수습했다.
"앞으로 잘 부탁해."
"···응."
"잠깐만 차 안에 들어가서 기다려 줄래?"
순간 나타샤의 시선이 나와 보리스 사이를 번갈아 오갔다.
그러더니 알겠다는 듯, 무표정하게 고개를 끄덕이고는 경호원이 열어준 차 문 사이로 쏙 들어갔다.
우리는 차가 있는 장소로부터 조금 떨어진 곳으로 이동했다.
"아이가 한국말이 능숙하네요."
"옐레나 님이 어릴 때부터 가르치셨습니다."
나타샤의 어머니는 고려인 출신.
보통 해외로 나가 2~3세대쯤 흐르면 모국어를 하지 못하는 경우가 태반이라고 들었는데···.
"그런 것 치고도 많이 능숙하더군요."
"나타샤 님이 좀 그런 편이죠. 러시아, 한국어뿐만 아니라 영어도 어느 정도 하시는 편입니다."
마치, 자기 아이가 칭찬이라도 받은 듯, 보리스의 얼굴에는 숨길 수 없는 뿌듯함이 은연중 드러났다.
그건 그렇고······
잠깐 생각할 말을 정리하던 내가 천천히 입을 열었다.
"미하일 이바노프씨가 와그너의 총수 자리에서 물러났다고 들었습니다."
순간 환하게 올라가 있던 보리스의 눈이 무겁게 내려앉았다.
"혹시 제게 해주실 말씀이 없습니까?"
백희성 실장과 유해진 씨가 현재 관련 내용을 조사하고 있지만, 러시아 최고위층 내부에서 발생한 정보를 취합하는 게 그리 쉬운 일이 아니었다.
내가 그의 얼굴을 빤히 쳐다보자.
고민이 되는지, 보리스 카메노프의 얼굴색이 잠깐 사이에도 여러 차례 변했다.
"···이건 제 마음대로 결정을 내릴 수 없는 사안이군요. 잠시 실례해도 되겠습니까?"
"그러시죠."
그는 조금 떨어진 곳으로 가서 어딘가로 전화를 걸었다.
보리스는 누군가와 잠깐 통화를 나누고, 얼마 지나지 않아 내가 있는 쪽으로 다시 돌아왔다.
"어디까지 알고 계십니까?"
"미하일 이바노프씨가 러시아 정계에서 밀려났다는 것, 와그너의 차기 총수로 예브게니 노비코프가 지명되었다는 것까지 알고 있습니다."
상당히 직설적인.
그러면서도 민감한 내용에도 보리스 카메노프의 얼굴에는 별다른 표정 변화를 보이지 않았다.
"어느 부분이 궁금하십니까?"
"왜 갑자기 마하일 씨가 실각하게 된 거죠?
"혹시 러시아의 정치 상황에 대해 알고 계십니까?"
"대략 알고 있습니다."
"그럼 이야기가 조금 쉽겠군요."
마치 누가 들을세라, 보리스가 목소리를 낮게 속삭였다.
"절대적인 권력을 지닌 한 사람에게 있어서, 그 바로 아래 위치한 사람은 든든한 조력자임과 동시에 자신의 권력을 뒤흔들 수 있는 가장 강력한 경쟁 후보입니다."
"······."
어느 정도 예상은 했지만······.
역사서에 나온 독재자의 비참한 말로 중, 상당수가 바로 제일 믿고 있던 측근의 배신으로 인한 것이었으니까.
"특히, 이번에 무리하게 된 게 결정타였죠. 한유진 씨가 보기에 IGH-IN의 러시아 시판 허가 속도가 정상으로 보이십니까?"
내 표정이 살짝 굳었다.
안 그래도 뭔가 내심 찜찜하기는 했다.
아무리 IGH-IN에 대해 신속 허가제도가 적용되었다는 것을 감안해도, 이번 허가 속도는 비정상적이라고 느낄 정도로 빨랐으니까.
잠깐 침묵하던 내가 다시 입을 열었다.
"그럼 이번 미하일 이바노프 씨의 실각이 저 때문이었다는 이야기입니까?"
"'표면적'으로는 말이죠."
나는 눈가를 좁혔다.
"그게 무슨 말씀이죠? 그럼 실제로는 다른 이유가 있었다는 뜻입니까?"
보리스 카메노프가 아무런 인적도 느껴지지 않는 주변을 두리번거리고는 신중한 얼굴을 했다.
"지금부터 제가 하는 이야기는 절대 외부에 발설하시면 안 됩니다."
"그러죠."
"대략 6개월 전쯤, 미하일 이바노프 님을 포함한 몇몇 분이 은밀히 모처에 소집된 적이 있습니다."
미하일 이바노프는 러시아 내에서 손꼽히는 권력자.
그 모임에 참가한 사람들 역시 그와 비슷한 위치에 있는 사람들임이 분명했다.
거기에 소집이라는 말.
그 단어에서 모임을 개최한 주체가 누군지 어느 정도 유추할 수 있었다.
"평소에도 가끔 그런 식으로 정기적으로 모여서 사냥도 하고 식사도 하며 친목을 다지기에 처음에는 별달리 이상하게 생각하지 않았습니다."
"이번에는 달랐나 보죠?"
"평소에도 수행하는 인원을 최소화하기는 했지만, 그날만큼은 확실히 달랐습니다. 가끔 식사 자리에 그분들끼리 러시아 내 주요 현황에 대해 의견을 자주 주고받는 편입니다."
아무래도 그렇겠지, 비슷한 위치에 있는 만큼 관심사 역시 비슷할 테니.
"보통 그런 경우에도, 옆에서 수행원이나 보좌관 하나 정도는 동석하기 마련인데, 그날은, 내부 인원을 전부 밖으로 내보내더군요. 그 분들을 제외하고 단 명도 예외 없이. 이제까지 그런 적은 처음이었습니다."
"중요한 이야기가 오갔겠군요."
"저 역시 그렇게 추측하고 있습니다. 점심부터 시작된 그분들의 대화는 새벽 자정이 넘어서야 끝났거든요."
그 날 있었던 일을 떠올리는지 보리스 카메노프의 얼굴이 무거워졌다.
"오랜 시간 옆에서 보좌하면서 그렇게 지친 표정의 미하일 이바노프 님은 처음 봤습니다. 그 늦은 시간 밖으로 나와 곧장 별장을 떠나셨죠."
"보리스 씨는 그날 있었던 일이, 이번 미하일 이바노프씨의 실각에 상당한 영향을 끼쳤다고 생각하십니까?"
"저는 그렇게 생각합니다. 식사도 건너뛰고 그렇게 장시간 대화를 할 정도면 상당한 의견충돌이 있었던 것이 분명합니다."
"안에서 무슨 이야기를 나눴는지, 혹시 짐작되는 부분이 없습니까?"
내 질문에 보리스 카메노프가 쓰게 웃었다.
"저도 슬쩍 미하일 이바노프 님께 여쭤봤지만, 그에 관해 입도 뻥긋하지 않으시더군요."
그도 많이 답답한지 연신 한숨을 내쉬었다.
······대체 뭘까?
그렇게 격렬한 의견 논쟁을 주고받을 만한 대화 주제가.
보리스가 한 말을 곰곰이 되짚어 보던 나는 고개를 들어 그와 눈을 맞췄다.
"마지막으로 한 가지 더 질문해도 되겠습니까?"
"편하게 질문하시죠."
"···미하일 이바노프 씨는 앞으로 어떻게 되는 겁니까?"
어쩌면 앞에서 한 것보다 훨씬 중요한 질문.
보리스도 쉽사리 입을 떼지 못하고 멈칫했다.
그러더니.
"···한유진 씨, 그곳은 러시아입니다."
많은 것이 함축된 대답.
보통 민주주의 국가에서 실각한다는 의미는 정치생명이 끝난 것을 의미한다.
러시아 역시 겉으로는 민주주의를 표방하고 있다.
하지만 실제로는 한 개인의 강력한 카리스마로 정치체제가 유지되고 있는 곳.
그곳에서의 실각은 단순히 정치생명이 끝나는 정도로 그치지 않았다.
나는 입술을 지그시 깨물었다.
"···미하일 씨는 괜찮은 겁니까?"
그러자 걱정하지 말라는 듯, 보리스 카메노프가 씩 하고 웃었다.
"너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 미하일 이바노프님이 쌓아놓은 정치적 자산도 그리 적은 편은 아니라서요. 당분간은 아무런 문제도 없으실 겁니다."
당분간이라······.
나는 차창 너머 보이는 나타샤를 바라보았다.
치료가 목적이 아니었다.
미하일 이바노프가 내게 바란 것은.
"근데, 외부자인 저한테 그런 이야기를 전부 해줘도 됩니까?"
중요 내용이 빠져 있다고는 해도, 방금 전 보리스가 내게 한 이야기는 아마 극비 중의 극비.
"괜찮습니다. 미하일 이바노프 님께서 제가 아는 이야기 전부 해줘도 된다고 하셨거든요. 한유진 씨한테 만큼은."
"저에 대해 뭘 믿고요?"
냉소적인 태도에도, 보리스가 작게 웃었다.
"글쎄요. 저도 미하일 이바노프님에 대해서 전부 아는 건 아니라서, 하지만 이제까지 그 분의 사람 보는 눈은 매우 정확했습니다. 아마 저는 찾지 못한 점을 한유진씨에게 발견했다는 의미겠죠. 자신의 목숨보다 더 소중히 여길 나타샤님을 믿고 맡길 만큼.
나는 작게 한숨을 쉬었다.
참 무겁네.
그 믿는다는 말.
◆ ◆ ◆
나는 바로 옆자리에 앉은 나타샤의 모습을 쳐다보았다.
인형처럼 무표정한 얼굴.
6살.
부모의 각별한 보살핌 속에서 한창 사랑받고 자랄 나이.
평생을 나고 자란 러시아에서 이역만리 떨어진 한국으로 와 당분간 지내게 될 아이.
연민이라는 감정에.
나도 모르게 평소 은수에게 한 것처럼 나타샤의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었는데.
"······!"
"······!"
같은 차에 동석하고 있던 보리스와 경호원이 헛숨을 들이키며 깜짝 놀란 표정을 지었다.
뭐지?
저렇게 놀랄 만큼 내가 무슨 큰 실수라도 한 걸까?
내가 당황하고 있는데.
나타샤가 까만 눈으로 날 한참 동안 물끄러미 올려다봤다.
그러더니, 다시 고개를 돌려 품에 안고 있던 토끼 인형을 꼼지락거리며 만졌다.
놀란 표정을 했던 보리스와 경호원 역시 아무것도 보지 못했다는 듯, 시선을 슬쩍 딴 곳으로 돌렸다.
······역시 불편해.
하지만 그런 내 심정과는 별개로, 우리를 태운 차는 쭉쭉 앞으로 나아갔다.
"여기입니까?"
"네. 최대한 한유진 씨랑 사는 곳과, 가까운 곳에 집을 마련했습니다."
이건 가까운 정도가 아닌데?
나타샤가 이제부터 한국에서 지내게 될 곳은 내가 바로 사는 옆집.
"그럼 다음에 뵙겠습니다."
"그러시죠."
막 내가 몸을 돌리려는데,
내 옷깃을 붙잡는 고사리 같은 손길.
나는 허리를 굽혀, 나타샤와 눈높이를 맞췄다.
"왜? 아저씨한테 할 말 있어?"
"···배고파."
"나타샤님, 이미 집안에 식사 준비를 마쳐놓았습니다."
보리스의 달래는 말에도.
"···배고파."
고양이를 닮은 까만 눈이 나를 가득 담아왔다.
나는 나타샤의 머리를 쓱쓱 쓰다듬고는 굽혔던 허리를 폈다.
"보리스씨."
"네."
"혹시, 실례가 되지 않는다면 나타샤의 오늘 저녁식사는 제가 책임져도 될까요?"
잠깐 고민하던 그는 고개를 끄덕였다.
"그럼 나타샤님을 잠깐 부탁드리겠습니다."
"보리스씨도 저희랑 같이 드시겠습니까?"
"아니요. 저는 짐 정리할 게 남아서요."
본인은 신경 쓰지 말라는 듯, 고개를 가로저은 그가 옆집으로 향했다.
"그럼, 밥 먹으러 갈까?"
"···응!"
나는 나타샤의 손을 굳게 잡았다.
