69화 치료
의자를 가져와 침대 옆에 앉았다.
평온하게 잠든 어머니의 모습과는 달리, 내 이마에는 굵은 땀방울이 후드득 떨어졌다.
약해진 신체는 작은 실수, 조그마한 충격도 치명적일 수 있다.
조금 전의 장면은 남들에게 보여줄 수 있는 모습이 아니었기에, 모든 것을 혼자서 해내야만 했다.
익숙하지 않은 주사를 정확히 정맥에 주사하기 위해, 내 팔에 시퍼런 피멍이 들 정도로 수도 없이 찔러대며 연습을 했다.
다행히 어머니의 고른 숨소리를 보니, 실수는 하지 않은 것 같았다.
침대 옆에 놓여 있는 티슈로 얼굴에 흐른 땀과 함께 긴장감을 지워냈다.
뇌혈관장벽(BBB)을 뚫기 위해 그 동안 여러 가지 시도를 했다.
광견병 바이러스에 들어 있는 RVG 단백질을 따로 추출해 보기도 하고, 저분자 구조를 가진 전구약물로 뇌세포 안에서 합성을 유도하기도 했다.
하지만 너무 위험했다.
시뮬레이션에서는 RVG만 정확히 추출해서 실험하는 게 가능했지만, 현실은 그렇지 않다.
완전하게 분리해 내지 못한 광견병 바이러스의 단백질 펩티드가 섞여 들어갔다가는 자칫 돌이킬 수 없는 일이 발생할 수 있다.
항정신성약품을 사용한 전구약물도 마찬가지.
뇌세포에 침투한 저분자 구조들이 합성할 때 발생하는 열은, 자칫 뇌에 치명적인 충격을 줄 수 있다.
어머니의 신체를 도박장에 판돈처럼 걸 수는 없는 노릇.
결국 이 위험천만한 방법들을 모두 폐기했다.
결국 다시 돌고 돌아 원점.
나는 기본에 집중했다.
BBB에 큰 충격을 가하지 않고 통과할 수 있는 조건은 400Da이하의 저분자 물질이나 지질성 물질, 두 가지 밖에 없다.
이 중 400Da 이하의 저분자 물질은 제외했다.
내가 확보한 치료제에는 고분자 화합물로 어떻게 해도 400Da이하로 만들 수는 없다.
그럼 남은 가능성은 단 한 가지.
지질성 물질을 통해 BBB를 통과하는 방법뿐.
지질은 크게 세 가지 분류로 나눌 수 있다.
산소, 탄소, 수소 세 가지의 원소로만 구성된 단순지질(Simple Lipids)
단순지질에 인과, 당, 단백질이 결합한 복합지질(Compound Lipids)
단순지질과 복합지질을 분해할 때 발생하는 유도지질(Derived Lipids)
이 중에서도 내가 주목한 것은 복합지질.
아무래도 단순지질과 유도지질과는 달리, 복합지질이 인체의 구성하는 성분과 같기에 가장 이질성이 덜했다.
복합지질도 크게 인산이 결합한 인지질과, 당이 결합한 당지질로 나뉘었다.
세포막을 구성하는 주요성분인 스핑고마이엘린(Sphingo Myelin), 혈관 내에 축적된 지방을 녹이는 레시틴(Lecithin), 미토콘드리아를 이루는 주요 성분인 카르디올리핀(cardiolipin) 등  수 많은 인지질과 당지질을 분석하고 시험했다.
그리고 마침내 찾아낸 것이 세팔린(Cephalins).
난황, 즉 계란노른자와 대두에 많이 포함된 세팔린은 뇌를 구성하는 주요 성분으로, 이제까지 시험한 수많은 지질 성분 중 내가 찾아낸 치료제와 가장 궁합이 잘 맞았다.
정답을 찾아냈다고 끝나는 것이 아니었다.
대두에서 원심 분리기를 이용해 세팔린 성분을 분리해 내고, 치료제 안에 들어있는 성분을 세팔린으로 코팅하는 방법까지.
아마 블리의 분석력과 연산 능력이 뒷받침되지 않았다면, 짧게는 수년에서 길게는 수십 년 이상의 시간이 소요되었을 것이 분명했다.
그렇게 분석하고, 찾고, 분리하고 합성해서 얻어낸 최종 수치가 99.246%.
치료 가능성 99.246%.
10만 명에게 투여했을 때 99,246명이 완치되고, 나머지 754명은 완치되지 못한다는 의미.
하지만 환자 개인으로 보면 99.246%라는 확률은 의미가 없었다.
완치 되거나 그렇지 않거나.
두 가지의 가능성만 존재할 뿐.
사실상 내가 할 수 있는 일은 여기까지였다.
애써 버텨봤지만, 긴장이 풀린 탓인지 조금씩 눈이 가물가물 감겨왔다.
◆ ◆ ◆
빨간 벽돌로 지어진 이층 양옥집.
집에 딸린 작은 마당은 어린 내게, 울창한 정글과 모험이 살아 숨 쉬는 세상이었다.
추적추적 장맛비가 내리기 시작하는 무더운 여름날.
나는 노란색 우비를 입고 작은 모종삽으로 마당 이곳저곳을 부지런히 파헤쳤다.
꼬물꼬물 날 피해 도망가는 갈색 지렁이, 여린 풀잎에 붙어 있는 자그마한 달팽이, 또르르 떨어지는 물방울.
뭐가 그렇게 신기했던 건지.
꼬맹이 시절 나는 그것을 넋 놓고 한참 동안 구경했다.
그리고 날 부르는 어머니의 소리에 집으로 쪼르르 달려갔다.
내 모습을 본 아버지가 너털웃음을 터뜨리며 물에 적신 수건으로 밖에서 놀다 온 내 얼굴 이곳저곳을 꼼꼼하게 닦아주셨다.
그때 어머니가 환하게 웃으며 주방에서 잘라 온 수박을 내 앞에 내려놓았다.
달콤하고, 시원한 수박을 한입 베어 물고는 현관 앞에 걸터앉아 작은 발을 동동 구르며, 통통 튀어 오르는 빗소리를 조용히 감상했다.
이제는 다시 돌아오지 않을 어린 날의 달콤하고 쌉싸름한 추억.
나는 천천히 눈을 떴다.
어느새 새벽이 지나 아침이 밝은 듯, 창문 사이로 들어오는 태양의 햇살이 내 머리를 부드럽게 쓰다듬어······.
"!"
침대에 머리를 누이고 있던 나는 순간 움찔했다.
싸락싸락 내 머리카락을 부드럽게 쓰다듬는 손길.
비유나 은유적인 표현이 아니라, 따뜻한 온기가 배어있는 진짜 사람의 손.
그리고 이 방향에서 내 머리를 쓰다듬을 수 있는 사람은······.
나는 천천히 침대에서 머리를 일으켜 세웠다.
"그동안 밥은 제대로 먹고 다녔어?"
언제나 늘 그랬듯, 어머니가 날 보며 환하게 웃고 있었다.
"······."
순간 목에 뭔가 턱 걸린 나는 입술을 짓씹었다.
그러고는 눈을 몇 번 깜빡거렸다.
꿈이 아니다.
환상은 더욱 아니고.
나는 속에서 뜨겁게 올라오는 것을 꿀꺽 삼켰다.
"···잘 먹고 다니고 있어요."
"잘 먹고 다니기는, 얼굴이 반쪽이 됐는데."
"이렇게 큰 반쪽이 어디 있어요."
나와 어머니는 마치 어제저녁에 본 사람처럼 편안하게 이야기를 나눴다.
"그동안 시간이 많이 흘렀나 보구나."
"2년 정도 지났어요."
잠깐 말없이 조용히 웃던 어머니가 내 손을 꼭 잡았다.
"많이 힘들었겠네."
"힘들게 뭐가 있어요. 다 이렇게 사는 거죠."
마음과는 달리, 사춘기 시절처럼 말이 틱틱 엇나간다.
오랜만에 보는 아들의 투정이 재미있다는 듯, 어머니가 작게 웃었다.
한숨을 쉰 나는 의자에 앉았다.
"잠들어 계신 동안 세상이 참 많이 변했어요."
"어떻게?"
"우리나라 가수가 빌보드에서 1위를 했어요. 덕분에 미국 사람들도 곧장 한글로 된 가사를 따라 불러요. 거기에 우리나라에서 만든 드라마가 전 세계적으로 흥행에 성공해서, 드라마 에서 나온 게임 하나 하겠다고 파리에서는 사람들끼리 몸싸움까지 벌어졌고요."
"지금 엄마 오래 누워있다고 놀리는 거지?"
내 말을 믿지 못하겠다는 표정에.
나도 모르게 한쪽 입꼬리가 슬금슬금 올라갔다.
"정 제 말을 못 믿으시겠다면, 나중에 한 번 확인해 보세요."
"진짜 확인해 볼 거야."
"몸은 좀 어떠세요?"
"힘이 없는 것 빼고는 좋아, 오랫동안 푹 쉬어 그런가."
말은 그렇게 하시고 있지만, 오랜 세월 병마에 시달린 몸이 단번에 좋아질 리 없다.
"의사 선생님 불러올게요."
내 말에 어머니는 조용히 머리를 끄덕였다.
조심스레 문을 닫고 밖으로 나와 최대한 빠른 속도로 병실에서 멀어져 갔다.
그러고는 로비 벽을 손으로 짚고는 가쁘게 숨을 몰아쉬었다.
피가 통하지 않는 것 같은 저릿저릿함과 동시에 몰려오는 어지러움.
어머니가 앞에 있어 혹시 놀랄까 최대한 참았지만, 이제 한계였다.
나는 벽에 등을 기댄 채 그대로 주르륵 바닥에 주저앉았다.
"여기요!"
"사람이 쓰러졌어요!"
순간 주변에 있던 사람들이 나를 보고 깜짝 놀라 소리쳤다.
흐릿해진 내 시야에 하은이가 다급한 얼굴로 사람들을 헤치고 뛰어오는 것이 보였다.
그녀는 내게 다급하게 뭔가를 질문했다.
뭐라고 하는지 모르겠지만, 가쁘게 숨을 몰아쉬고 있는 와중에도 내 입술은 그녀의 질문에 착실하게 답을 했다.
내 말을 들은 그녀는 주변에 있는 사람에게서 종이봉투 하나를 받아 들고는 내 입에 가져다 댔다.
"과호흡이야. 코로 천천히 숨을 쉬어."
나는 하은이의 지시에 따랐다.
그렇게 30초 지나자, 호흡이 정상적으로 돌아왔다.
나는 괜찮다는 듯 종이봉투를 손가락으로 툭툭 쳤다.
"몸은?"
"이제 괜찮아졌어."
길게 숨을 뱉고는 자리에서 일어났다.
방금 전까지만 해도 꽉 조여오던 숨통이 펴진 것 같다. 어지러움도 없어졌고.
"무슨 일이야?"
"어머니, 깨어나셨어."
"!"
깜짝 놀란 하은이가 어머니가 입원 중인 병실 쪽으로 고개를 휙! 돌렸다.
"나는 걱정할 것 없으니까···."
"알았어. 정은진 간호사님, 잠깐 이분 혈압이랑 체온 체크 부탁드려요."
간호사에게 나를 맡기고, 그녀는 재빨리 어머니가 있는 병실로 뛰어 들어갔다.
잠시 후.
여러 명의 의사와 간호사가 어머니를 데리고 급히 검사실로 이동했다.
스쳐 지나가는 그 짧은 틈에도.
어머니는 사람들 사이에 서 있는 나를 정확히 발견하고는 걱정하지 말라는 듯 눈을 맞춰왔다.
그렇게 병실 복도에 한참 앉아 있는데, 지친 표정의 하은이가 다가왔다.
"어떻게 됐어?"
"정밀검진 들어가셨어. 아마 결과 나오기까지 시간이 꽤 걸릴 거야."
그녀는 내 옆자리에 앉았다.
"어떻게 된 거야?"
"본 그대로지 뭐."
순간 하은이가 주변을 둘러보았다.
환자와 간호사 등 몇 명 되지는 않았지만, 주변에 듣는 귀가 있다.
"아주머니 깨어났는데 기분이 어때?"
깊은 이야기를 나누기에는 적절하지 않다고 판단한 듯, 그녀가 화제를 돌렸다.
"좋지."
"갑자기 과호흡이 올만큼?"
장난기 섞인 짓궂은 말에 나는 힘없이 웃었다.
"솔직히 처음에는 눈물이라도 쏟아질 줄 알았는데, 아니더라. 내가 이렇게 감정이 메마른 사람인가 싶기도 하고."
내 말을 곰곰이 듣던 하은이가.
"예전 보호자 중에 그런 분이 있었어, 하루도 빠짐없이 매일 찾아와 환자를 간병하던 사람인데, 옆에서 그걸 지켜보던 의료진이나 다른 보호자도 저러면 지치지 않을까 걱정할 정도로 지극정성, 그 모습을 보고 주위에서는 효자다. 뭐 다 했는데 막상 환자 돌아가고 나서 어떤 줄 알아?"
"어땠는데?"
"조용히 웃더라."
"!"
"네가 생각해도 이상하지? 평소 환자가 조그만 아파도 어쩔 줄 몰라서 울먹거리던 사람이었거든, 그렇다고 그 동안 보여준 모습이 가식이라고 할 수도 없는 게, 병수발을 무려 7년이나 들었어, 한 번도 힘든 내색 없이. 너도 아주머니 병간호 해봐서 알겠지만, 잠깐은 몰라도 그렇게 오랜 시간 동안 본인의 모습을 숨길 수 없거든."
"그래서?"
"조용히 물어봤지, 환자가 돌아가셨는데 슬프지 않냐고. 그랬더니 그 사람이 그러더라, 본인은 최선을 다했다고, 조금의 미련도 남지 않을 만큼. 환자가 돌아가신 건 슬프지만 적어도  후회도 남기지 않았다고, 이제 더 이상 환자가 고통 없이 편하게 쉴 수 있어 다행이라고."
"······."
"또 다른 보호자 중에는 이런 사람도 있었어, 매일 환자 앞에서 사람 고생시키지 말고 빨리 죽으라고 패악질을 부리는 사람이 있었는데, 막상 환자가 돌아가시니까 바닥에 주저앉아 대성통곡을 하는 거야. 스스로 가슴을 쥐어뜯으면서. 뭔가 이상하지 않아? 일반적인 상식으로 두 사람이 반대로 행동해야 할 것 같잖아."
하은이가 자리에서 일어나 내 앞에 섰다.
그리고는 쪼그려 앉아 고개 숙인 나와 눈을 마주쳤다.
"네 눈에서 눈물이 나지 않는 이유는, 감정이 메말라서가 아니야. 오히려 그 만큼 네가 다 쥐어짤 정도로 열심히 살아왔다는 증거지."
"······."
"잠깐 팔 좀 내밀어봐."
"팔은 왜?"
"시키는 대로 좀 할 것이지. 뭔 말이 그렇게 많아."
결국 나는 그녀를 향해 팔을 내밀었다.
하은이는 내 소매를 걷어 올리고는 주머니에서 꺼낸 사인펜으로 무슨 글자를 쓰기 시작했다.
- 참 잘했어요!
순간, 나는 기가 차서 헛웃음을 터뜨렸다.
심지어 글자 옆에는 예전 교과서에서나 볼 법한 철수와 영희가 사이좋게 환하게 웃고 있는 그림까지.
"뭐야 이게."
"이거 몰라? 잘했어요. 도장이잖아. 어때? 잘 그렸지."
"잘 그리기는, 이왕 그릴 거면 잘 좀 하던가, 초등학생도 이것보단 잘 그리겠다."
순간 발끈한 하은이가 손바닥으로 내 팔뚝을 찰싹 내리쳤다.
"하여간 그 입이 문제야. 아주 매를 벌지 벌어요. 아, 그리고 그거 유성이라서 잘 안 지워 질 거야."
"······."
황당해하는 나를 두고는, 하은이가 쌩 하니 사라졌다.
◆ ◆ ◆
"···여기 적혀 있는 내용 사실인가?"
"제가 몇 번이고 확인했습니다. 정보의 진위는 의심하실 것 없습니다."
미하일 이바노프는 턱을 쓰다듬으며 다시 한 번 꼼꼼히 서류에 적혀 있는 내용을 읽어 내려갔다.
"본인은 완치, 어머니는 코마 상태에서 회복이라······"
"어떻게 하시겠습니까?"
비서인 보리스 카메노프의 말에 미하일은 2m에 가까운 거대한 장신을 일으켜 세웠다.
"한국으로 가지."
"지금 당장 말입니까? 눈보라 때문에······."
마하일이 아무 말 없이 지그시 보리스를 바라보았다.
"어떻게든 방법을 마련해 보겠습니다."
그제야 만족스럽다는 듯, 미하일이 고개를 끄덕였다.
상트페테르부르크의 한 별장.
눈보라가 휘몰아치는 어느 추운 겨울날에 있었던 일이다.
