87화 데카콘(decacorn)
이제까지 아버지로부터 내가 받은 물건이나 편지에는 특정 메시지가 담겨 있었다.
이번에도 당연히 그럴 거로 생각했고.
하지만 만약 아니라면?
나는 시선을 돌려 TV를 보았다.
산처럼 높이 쌓인 플라스틱 산, 붉게 타오르는 대지, 연기에 가려진 검은 하늘, 플라스틱을 삼키고 덧없이 죽어가는 동물들.
푸르스름한 스크린 화면이 잔상처럼 망막에 새겨졌다.
하필 이 늦은 저녁 시간, 사무실로 올라와 평소라면 거들떠보지도 않을 이 다큐멘터리를 시청하고 있는 게 정말 우연일까?
좀 전까지만 해도 티끌처럼 가볍게 느껴졌던 14.42g짜리 500ml 생수병이 더없이 무겁게 느껴졌다.
"참, 문제라니까."
TV를 끈 태강이가 소파에서 벌떡 일어났다.
"적당히 정리하고 일찍 집에 들어가."
"알았어."
귀찮으니까, 빨리 나가라는 듯 녀석이 건성건성 답했다
피식거린 나는, 오랜만에 태강이보다 먼저 회사에서 빠져나왔다.
◆ ◆ ◆
한참 동안 침대에 누워 뒤척뒤척해 봤지만, 잠이 오지 않았다.
결국 자리에서 일어나 두꺼운 커튼을 살짝 열어젖히자.
기다렸다는 듯 하얀 달빛이 방안으로 쏟아져 들어와, 내부를 잠식하고 있던 어둠을 밀어냈다.
내 눈이 주변을 빠르게 훑었다.
생각보다 훨씬 많네.
평소에는 의식을 하지 않아서 그런지 별생각이 없었는데.
하나하나 살피자, 플라스틱으로 만들어진 제품이 참 많았다.
컴퓨터부터, 로션 화장품 통, 옷걸이, 비닐봉투, 음식 용기······.
플라스틱이 안 들어간 제품을 찾는 게 쉽게 느껴질 정도.
500ml 생수통을 집어 들었다.
PET(Polyethylene terephthalate, C10H8O4)은 폴리에틸렌(PE, Polyethylene)이라 부르는 고분자 물질을 다이올(diol)과 테레프탈산(Terephthalic acid)을 합성해서 만들어낸 물질.
책상에 앉아 컴퓨터의 전원을 눌렀다.
정적이 내려앉은 방에는 키보드 소리와 마우스의 딸칵거리는 소리만 울려 퍼졌다.
- 더 묻을 곳이 없는 쓰레기!
- 쓰레기 매립지 선정을 두고 지자체간 신경전!
- 12년 후! 쓰레기 대란이 다가온다!
나는 천천히 기사를 읽어 내려갔다.
현재 우리나라에는 쓰레기로 이루어진 산 수백 개가 존재한다.
대부분이 불법 폐기물로 만들어진 이 산은, 하나의 무게만 20만에서 최대 120만 톤에 달할 정도.
정상적인 경로를 거치면 폐기 비용이 워낙 많이 들기에, 그것을 피하고자 꼼수가 빚어낸 비극이었다.
쓰레기 산 인근에 거주 중인 주민들은 악취와 건강 문제를 호소하고 있지만, 지자체에서도 쉽게 손을 쓰고 있지 못하고 있는 실정이었다.
그리고 이 쓰레기의 상당 부분이 우리가 흔히 플라스틱이라 부르는 합성수지.
일반적인 쓰레기와 달리, 플라스틱은 분자구조가 매우 안정된 고분자 물질이기에, 자연적으로 분해되는 데에도 긴 시간이 소요된다.
최소한 30년, 제품에 따라서는 500년 이상.
······500년 후에도 골동품 감정 프로그램이 존재하려나.
실없는 생각을 하며, 계속 마우스를 움직였다.
현재 전 세계에서 일 인당 플라스틱을 가장 많이 배출하는 국가는 미국.
그 뒤를 영국과 우리나라가 바짝 뒤쫓고 있는 형국이었다.
우리나라의 1인당 플라스틱 배출량만 한 해 무려 89kg.
나라 전체로 따지면 50억 톤이라는 어마어마한 수치를 자랑했다.
최근 환경에 대해 인식이 전환되면서 재활용률이 차츰 높아지고는 있지만, 전체적인 비율은 매우 낮은 편.
확실히 심각한 문제긴 한데······.
나는 플라스틱 생수병을 보며 고개를 갸웃거렸다.
설마 이걸 나보고 해결하라는 뜻인가?
문득 떠오르는 생각에 나도 모르게 인상을 찌푸렸다.
어째 느낌이, 꼭 예전 지도교수님이 연구과제 집어던져 준 것 같은······.
설마, 아니겠지?
컴퓨터를 끄고 침대에 누웠다.
대체 무슨 생각인지 모르겠네.
이불을 뒤척거리며, 애써 오지 않는 잠을 청했다.
◆ ◆ ◆
"···이걸 꼭 해야겠냐?"
"이제 와서 뭔 소리야. 네가 결정 내려놓고."
"내가 결정을 내린 게 아니라, 네가 막무가내로 몰아 붙였······"
"어, 저기 온다!"
CZTERA 입구로 들어오는 한 대의 버스.
쌩하니 나를 스쳐지나간 녀석이 반갑다는 듯 손을 흔들었다.
잠시 후, 그곳에서 재잘재잘 떠드는 학생들이 우르르 쏟아져 나왔다.
그중에는.
"교수님!"
"오랜만입니다. 소피아씨."
"······."
"···소피."
호칭을 정정하자, 뚱한 표정의 소피아 공주가 환하게 웃었다.
"잘 지내셨죠?"
"그럼요. 그리고······."
그녀의 팔짱을 끼고 있는 여학생.
어딘가 매우 낯이 익은 얼굴.
"오랜만이네, 민주야."
내 말에 강민주가 흐드러지듯 활짝 웃었다.
"저 알아보시겠어요? 교수님."
"당연히 알아보지, 내 마지막 계절학기 수업에 끝까지 남아서 질문을 학생인데."
"그런데 너무하셨어요. 교수님. 다음 학기에 보자고 해 놓고."
강민주의 말에 내가 쓰게 웃었다.
당시에는 MMD 때문에 어쩔 수 없는 상황이었다고는 하지만, 그녀의 입장에서 보면 내가 거짓말을 한 셈이었으니까.
"미안, 사정이 있었거든."
"농담한 건데, 뭐 그런 걸로 사과를 하시고 그러세요."
혀를 베어 문 강민주가 작게 웃었다.
안 본 사이, 성격이 제법 많이 변한 것 같다.
예전 강의할 때만 해도 있는 듯 없는 듯 조용했는데, 이제는 장난도 칠 줄 알고.
"그런데 이제 안경 안 쓰네?"
"렌즈 꼈어요."
"제가 강력히 밀어붙였어요! 두꺼운 뿔테 안경이 외모를 가리는 것 같아서. 어때요?"
소피아 공주의 말에 내가 고개를 끄덕였다.
"훨씬 보기 좋네요. 그런데 두 사람이 많이 친한가 봐요?"
"네! 어쩌다 수업 중에 옆자리에 앉게 됐는데, 대화하다 보니 잘 맞더라고요. 그때부터 친하게 지내고 있어요."
재잘재잘 떠드는 그녀들의 뒤로, 멀찍이 떨어져 뒤를 따르고 있는 외국인 남성 하나가 보였다.
제임스라고 했지.
소피아 공주의 경호를 다시 하는 것을 보니, 몸은 완전히 회복된 것 같다.
그도 나를 알아본 듯, 씩하고 웃으며 눈인사를 보냈다.
"오늘 너무 기대돼요!"
"글쎄요, 준비한다고 했는데, 기대를 충족시켜 드릴지 모르겠습니다. 아무래도 대기업에 비해서 많이 부족하다보니."
"그게 무슨 말입니까? 대표님."
한창 저쪽에서 인솔자와 이런저런 이야기를 나누고 있던 태강이가 우리에게 다가왔다.
"우리도 대기업인데."
씰룩씰룩 거리는 입가에 묻은 장난기.
"대기업이요?"
소피아 공주가 깜짝 놀라 물었다.
"이번에 대표님께서 인수 합병을 활발히 하셔서, 저희도 대기업이 되었거든요."
대기업의 정의가 명확하게 나누어진 것은 아니지만, 보통 공정위가 세운 매출 5조원 이상의 상호출자제한기업을 대기업으로 보고 있다.
최근 GJ E&R의 인수가 마무리되어 CZTERA의 자회사로 편입되었는데, GJ E&R의 매출액이 작년기준으로 6조가 넘었다.
거기에 미국 라이저와의 계약도 CZTERA 법인 간에 진행했기에, 이미 매출액만 놓고 보면, 어지간한 상장 대기업 중에서도 순위권에 들 정도.
태강이의 입에서 구체적인 숫자가 흘러나오자, 회사 시설을 구경하며 잡담을 떠들던 학생들이 귀를 쫑긋 세우며, 녀석의 설명에 집중했다.
"CZTERA가 그렇게 컸어?"
"어지간한 대기업은 명함도 못 내밀겠다."
"MR바이오도 CZTERA 소유 아닌가?"
"아니, 거기는 한유진 교수님이 최대주주로 있는 거지 CZTERA랑은 별개."
"솔직히 그게 그거 아니야? 어차피 CZTERA도 한유진 교수님 지분이 대부분인데."
"회사 설립되고 1년도 안 된 회사가 유니콘(기업가치 10억 달러 이상의 비상장 회사)이라니."
"얘는 어디 아프리카에서 살다 왔나, 유니콘 넘어 간지가 언젠데, 저번에 월가 전문가라는 사람이 떠들어 대는 거 보니까, 데카콘(decacorn, 기업가치 100억 달러 이상의 비상장 회사)이라고 말하던데."
"진짜? 우리나라에서도 이런 회사 만드는 게 가능하구나."
"나도 이런 건 미국 실리콘 밸리에서나 가끔 나오는 줄 알았는데."
"상장하겠지?"
"그야 모르지, 그런데 설사 상장해도 한국에서는 안할 듯."
"한국에서 안 하면? 설마 나스닥?"
"만약 네가 한유진 교수님이라면 한국 코스피에 상장할래? 아니면 미국 나스닥에 상장할래."
"당연히! 미국 나스닥이지."
학생들의 놀람과 감탄에, 오랜만에 관종기가 도진 것인지, 녀석은 한층 신난 얼굴로 미주알고주알 떠들어댔다.
······적당히 좀 해라
내가 눈치를 주자, 녀석이 그제야 헛기침을 하며 입을 다물었다.
"하여튼 여기 오신 여러분들, 기대한 만큼 재미있고 편하게 구경하다 가십시오!"
"부대표님만 믿을게요."
"저만 믿으십시오!"
녀석이 가슴을 탕탕 두드리며 호언장담했다.
나는 걱정스럽다는 듯 혀를 차고, 다른 학생들 쪽을 돌아보았다.
군데군데 낯이 익은 학생들 여럿이 눈에 들어왔다.
하나같이 기대감에 찬 얼굴들.
기업 견학 프로그램은, 어지간한 규모가 있는 기업이라면 대부분 운영하고 있다.
회사입장에서 볼 때, 미래에 입사하게 될지 모를 유능한 학생들에게 회사를 홍보할 좋은 기회였고, 학생들 입장에서 볼 때도 회사에서 어떤 식으로 업무가 진행되는지 미리 경험해 볼 수 있는 귀중한 경험의 장이었으니까.
처음 태강이가 견학 프로그램에 관해 이야기를 꺼낼 때만 해도, 나는 부정적인 입장이었다.
그도 그럴 것이, 이제 설립 된지 1년도 채 되지 않는 신생 회사에서 무슨 견학이란 이란 말인가.
하지만 나중에 알고 보니 아이디어를 낸 사람은 따로 있었다.
"왜 그러세요. 교수님?"
순간 나와 눈이 마주친 소피아 공주가 환하게 웃었다.
"이번 견학 프로그램이 소피 아이디어라면서요?"
"맞아요. 교수님도 우리 학교 출신이잖아요. 요번에 들어온 신입생뿐만 아니라, 다른 학과에서도 교수님이랑 CZTERA에 대해 관심이 많아 보이더라고요. 그래서 아이디어를 냈어요."
보통 외국인은 '나'와 '우리'라는 단어를 잘 구별하지 못하는데······.
한국 패치 확실하게 하셨네.
칭찬을 바라는 듯, 웃고 있는 소피아 공주님을 향해 잘했다는 듯 고개를 끄덕여 주었다.
CZTERA의 주주라고는 나까지 포함해 고작 셋에 불과했다.
그 몇 안 되는 주주 중 한 사람이 처음으로 낸 의견.
딱히 회사 입장에서 볼 때 나쁜 일도 아니라, 묵살하기도 애매했기에 어영부영 통과되었다.
"근데, 우리 회사 견학 프로그램에 많이 관심을 보이던가요?"
"그럼요! 경쟁률이 무려 221대 1이었는데요!"
"···그렇게나 많이요?"
이번 견학 프로그램 신청 인원은 한국대 학생을 대상으로 30명을 선정했다고 들었다.
그렇다는 다는 의미는, 신청인원만 무려 6600명이 넘었다는 것.
한국대 입학정원이 연간 3500명 정도 인걸 감안하면, 정말 많은 사람이 이번 견학프로그램을 신청한 모양이었다.
"심지어 다른 대학교에 재학 중인 학생도 이번에 신청서를 넣었더라고요."
"······."
마치, 비밀이라는 듯 작게 소곤거리는 소피아 공주의 말에 내가 쓰게 웃었다.
"그런데, 용케 그 높은 경쟁률을 뚫어내셨군요."
"선정 기준이 화학과가 1순위, 혹시 자리가 남으면 타과 학생들한테 2순위로 배정하기로 했거든요. 그런데 화학과 내에서도 경쟁률이 9대 1이 넘어서 솔직히 많이 조마조마 했어요."
어쩐지 그래서 높은 경쟁률에 비해, 아는 얼굴들이 눈에 많이 띄었던 모양이었다.
그때 태강이 녀석이 짝! 짝! 박수를 쳐, 사람들의 이목을 집중시켰다.
"그럼 이제 이동하겠습니다!"
녀석의 인솔 하에 사람들이 이동했다.
◆ ◆ ◆
- 이번에 저희 병원에 MR 바이오 직원들 왔다 갔어요.
└ 어떻게 됐어요?
└ 임상 치료 신청서 받았어요!
└ 와! 부럽다.
└ 잘됐네요. 저희 아이 입원한 곳에는 언제쯤 들려주실지······.
- 저는 못 받았어요.
└ 에효. 저도요.
└ 그냥 MR 바이오에서 신청서 다 주면 안 되나요?
└ 신청서 받아도 아무 소용없어요. 어차피 최종 허가는 식약처에서 해주니까.
└ 저번에 여기 보니까 신청서 받고도 식약처에서 컷했다고 하더라고요.
└ 규정이야 있겠지만, 너무 하네요.
└ 그러게요. 환자나 그 가족 생각해서 허들을 좀 낮춰주지.
└ 치료받은 27명 전부 완치라고 하는데!
└ 정부 하는 일이 다 그렇죠 뭐.
└ 치료제가 눈앞에 있는데, 이대로 가만히 보고만 있어야 하는 지금 상황이 너무 답답해요.
조금씩, 조금씩.
가랑비에 옷이 젖듯.
식약처를 향한 MMD 환자들과 그 가족의 불만이 누적되어 갔다.
