157화 거래 조건
방금까지만 해도 봄날처럼 온화하던. 캐비닛 룸의 분위기가 싸늘하게 얼어붙었다.
“거래소의 지분이라고 했습니까?”
“네.”
“어떤 거래소를 말하는 건지?”
“글쎄요. 명칭까지는 정확히 말씀드리기 힘들 것 같습니다. 아직 오픈되지 않은 거래소라.”
“존재하지도 않는 거래소의 지분을 달라?”
래리 샐든 대통령의 입가에 온화한 웃음이 생겨났다.
마치 철없는 손자를 바라보는 할아버지같이 푸근한 미소가.
“제프리. 혹시 거래소 설립 계획이 따로 잡힌 것이 있나?”
“없습니다. 대통령님.”
“그렇다고 하는군요. 나도 웬만하면 한유진 씨의 부탁을 들어주고 싶지만, 없는 걸 줄 수는 없는 터라.”
“얼마 전 사우디에 방문하신 것으로 알고 있습니다.”
“…….”
래리 샐든 대통령의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
중동 지역 국가 중에서는 이례적이라고 할 정도로, 미국과 가까운 나라가 바로 사우디아라비아.
그랬던 두 나라 사이에 금이 간 것은, 하나의 사건 때문이었다.
사우디아라비아는 세계에 몇 남지 않은 완전한 전제군주정 국가.
다른 입헌군주제 나라들과 달리, 왕이 사실상 국민을 직접 통치하고 있었다.
현재 사우디아라비아를 이끄는 사람은 사우디의 왕세자.
무엇이든 가능하다는 의미에서 일명 미스터 에브리싱(Mr. everything)이라 불릴 정도로 막강한 권력을 휘두르는 사람이었다.
아무래도 다른 나라들과 달리. 왕정을 고수하고 있기에.
이에 불만을 느낀 사람도 다수 존재했다.
시민의 목소리를 대변하는 언론 역시 마찬가지.
기자 중 한 명은, 왕세자의 실명을 직접 거론하며 공개적으로 비판했다.
그리고 얼마 지나지 왕세자를 비판했던 해당 언론인이 튀르키예 사우디아라비아 총영사관에서 암살당하는 일이 발생했다.
전무후무한 일.
그 사건이 세상에 알려지고, 큰 파문이 일었다.
타 국가의 영사관에서.
심지어 해당 언론인이 미국 언론사 중 하나의 칼럼니스트라는 사실이 밝혀지자 사태가 일파만파 커졌다.
당시 래리 샐든은 상당히 강경한 어조로 사우디의 이러한 행태를 규탄했다.
특히 사우디 왕세자에 대해서는 ‘독재자(dictator)’라고 콕 찍어 발언할 정도로 상당히 수위가 센 단어도 거침없이 입에 올렸다.
그렇게 미국과 사우디아라비아 사이에 금이 가고.
래리 샐든이 미국의 대통령으로 당선되고 난 이후.
고물가와 고유가 시대가 찾아왔다.
갑작스러운 인플레이션에 미국 시민들 사이에서도 불만이 심해지자.
래리 샐든 대통령은 인플레이션의 주요 원인 중 하나인, 고유가 문제를 해결하기 위해 석유 수출기구 오펙에서도 핵심 국가인 사우디아라비아를 방문했다.
이전까지 불편했던 관계를 청산하고, 다시 화해하자고 먼저 손을 내민 것.
세계 여러 나라에서 이 같은 모습을 재미있게 바라보았다.
미국의 대통령이 먼저 자존심을 굽히고, 화해의 제스쳐를 취한 것이 매우 이례적인 일이었기 때문.
미국의 대통령이 먼저 손을 내민 만큼, 사우디아라비아에서도 못 이기는 척 관계를 회복할 것이라는 게 대다수의 공통된 의견이었다.
하지만 결과는 사람들의 예상을 한참 벗어났다.
래리 샐든 대통령이 떠난 바로 다음 날.
사우디아라비아에서 기습적인 석유 감산을 공표했다.
사실상 엿이나 먹으라는 이러한 사우디아라비아 정부의 모습에.
래리 샐든 대통령은 얻은 것은 아무것도 없이 자존심에 큰 상처만 입은 채, 미국으로 쓸쓸히 귀국해야만 했다.
“래리 샐든 대통령께서 후보자 시절, 석유를 포함한, 화석 에너지의 사용을 줄이기로 시민들 앞에서 약속하셨습니다.”
“그랬지요.”
래리 샐든 대통령의 환한 웃음 뒤에 숨겨져 있는.
금방이라도 터질 듯한 거대한 분노.
“그런데, 공약을 지키지 못하신 것 같습니다. 최근에 보니까, 미국의 하루 석유 생산량이 1천 390만 배럴, 사상 최대치까지 끌어올리셨더군요.”
결국, 사우디아라비아와의 협상이 실패로 돌아가자.
래리 샐든 대통령이 선택한 것은, 자국에 있는 석유를 퍼 올리는 것이었다.
“문제는 그렇게 했음에도 아직 유가와 물가를 잡지 못하셨다는 것이고.”
래리 샐든의 말과 행동이 다른 이러한 행태를 보며, 사람들이 많은 비난을 퍼부었다.
후보자 시절, 미래 세대와 환경을 위해 석유 사용을 줄이자고 열변을 토해 냈음에도, 실제로 본인이 대통령에 당선되자 인플레이션을 잡는다는 명목으로 석유 사용량을 이전 정부에 비해 오히려 늘렸으니…….
“곧 있으면, 대선 기간이 다가오는데, 이 문제를 해결할 좋은 대안이라도 있으십니까?”
“…….”
래리 샐든의 얼굴에서 감정이라 부를 만한 것들이 사라졌다.
그가 2,000억 달러라는 천문학적인 금액을 퍼부으며 CZTERA를 유치하려는 이유는…… 결코, 내가 예뻐서가 아니다.
CZTERA를 통해 미국에서 방출되는 CO2량을 줄여서 이제까지 자신을 향한 비난을 누그러뜨리며.
나중에 탄소 배출권 거래소까지 만들어 미국의 정치적, 경제적 이득을 꾀하려는 의도.
사실상.
미국의 국익과, 래리 샐든 본인의 ‘대통령 선거 재선’이라는 개인의 야망을 실현하기 위해, 나와 CZTERA가 꼭 필요하다는 의미.
“……이번 거래가 성사되면 CZTERA 역시 막대한 경제적 이득을 누릴 것 같은데.”
드디어.
거북이가 등껍질에서 머리를 내밀었다.
“정말 그렇게 생각하십니까?”
“아닙니까?”
가면을 벗은 래리 샐든은 더 이상의 가식적인 미소를 보여 주지 않았다.
“미국 정부는 CZTERA가 나중에 개설될 탄소 배출권 거래소의 유동성 공급자로 활약해 주길 기대하시겠죠?”
“물론입니다.”
래리 샐든 대통령은 후일 개설될 거래소의 존재에 대해 더는 부정하지 않았다.
“그럼 현재 탄소 배출권의 시세대로, 우리로부터 탄소 배출권을 구매하신다는 의미입니까?”
“…….”
미국에도 CCUS 기술을 가진 회사는 제법 있다.
그럼에도, 굳이 저 먼 태평양 건너 한국에 있는 CZTERA라는 작은 회사를 콕 찍어 선택한 것은, 우리 회사가 가진 원가 경쟁력이 필요하다는 것.
그렇기에 2,000억 달러라는 말도 안 되는 금액을 지원하겠다는 것이고.
“지금과는 비교도 할 수 없을 정도로, 터무니없이 싼 가격을 요구하시겠죠?”
대충 예상하기로, 지금 거래되는 탄소 배출권 가격의 1/5 혹은, 그 이하로 납품해 주길 원하고 있는 것 같다.
아마, 그 정도가 아니면 시장 자체가 형성될 수 없기도 하고.
CZTERA의 원가 경쟁력이 다른 회사 대비 1/10 정도이기에 가능한 가격.
만약 다른 회사에 비슷한 조건을 내밀었다가는 당장 파산을 걱정해야 할 정도의 무지막지한 후려치기다.
“……대신 미국이라는 거대한 시장과 지원을 등에 업을 수 있지.”
래리 샐든의 말도 틀린 것은 아니다.
박리다매(薄利多賣).
1개의 물건을 팔아 10원을 남기는 것보다.
10개의 물건을 팔아 3원씩 30원을 남기는 것이 훨씬 큰 이득이니까.
“결국, 재주는 곰이 부리고 돈은…… 이 경우는 독수리가 번다고 해야 할까요?”
“독수리가 돈을 번다. 재미있는 표현이군.”
우리나라 속담을 대충 의역해, 영어로 말했지만.
미국을 상징하는 독수리를 예로 들자, 그도 말뜻을 대충은 알아들은 눈치.
“미국이 아니면 이 정도의 지원은 가능하지 않지. 아니면 중국이나 러시아에 가서 사업을 하시겠소?”
“유럽.”
“…….”
“EU는 왜 빼놓고 이야기하십니까?”
미국이나 중국에는 조금 손색이 있을지라도, 유럽연합 역시 하나의 거대한 경제블록을 형성하고 있는 경제 연합체.
그리고 또 하나.
“거래소를 개설하면, 중국이나 러시아는 제외하고 EU 회원국에 특혜를 주실 생각입니까?”
“…….”
래리 샐든 대통령은 그와 관련해 아무런 말도 하지 않았다.
역시나.
이번 미국의 인플레이션 감축법(Inflation Reduction Act, IRA)이 시행되면서 가장 놀란 점은, 유럽을 포함한 미국의 여러 동맹국에게 어떠한 관용도 베풀지 않았다는 것이다.
‘설마 우리는 아니겠지’라며 조금은 느긋하게 지켜보고 있던 EU 회원국들은, 미국의 발표를 듣고 화들짝 놀라 미국으로 찾아왔다.
그럼에도 변하는 것은 없었다.
극심한 배신감을 느끼며 빈손으로 돌아간 그들은.
EU에도 탄소 국경세를 신설하겠다며, 미국과 강하게 맞부딪쳤다.
“EU 회원국은 또 한 번 믿고 있던 동맹국에게 배신을 당하게 되겠군요.”
래리 샐든 대통령이 날카로운 시선으로 날 노려봤다.
차리리, 전임 대통령처럼 아메리카 퍼스트나 외칠 것이지.
왜 말끝마다 동맹이라는 단어를 입에 올려서 스스로 화를 자처하는지…….
“원하는 게 무엇이오?”
“처음 말했듯이, 거래소 지분을 원합니다.”
“얼마나 말이요?”
“10%.”
“너무 많군.”
래리 샐든 대통령이 부정적인 표정으로 고개를 저었다.
“그럼 대통령님께서는 얼마를 생각하고 계십니까?”
“3%.”
순간 나와 태강이가 빠르게 시선을 교환했다.
역시.
래리 샐든 대통령도. 어느 정도 내가 거래소 지분을 요구할 것을 예상하고 있었다.
그렇지 않았다면, 이렇게 즉각적인 답이 나올 리 없지.
“제가 요청한 것과 차이가 있군요.”
“2,000억 불이라는 막대한 보조금, CZTERA의 탄소 배출권 전량 매입을 통한 회사 수익 보장, 거기에 거래소 지분까지 10%나 요구한다는 것은 너무 과한 것 같은데?”
“제넌 스미스 교수가 건네준 초안을 읽었습니다. 미국에 완공될 CZTERA에 미국인 채용 비율을 최소 90% 이상으로 할 것을 못 박아 두셨더군요. 2,000억 불…… 대통령님 말씀처럼 엄청난 보조금은 맞습니다. 다만 어디까지나 이건 시설 투자에 관한 것. 그 말은 회사 운영비, 즉 고용된 노동자들에 대한 임금은 우리가 알아서 해결하라는 의미겠죠.”
미국의 1인당 GDP는 선진국이라 불리는 한국과 비교해도 무려 2.5배나 높다.
“거기에, CZTERA의 탄소 배출권을 전량 매입해서 수입을 보장해 주신다고 했지만, 사실상 우선 매입권을 휘두르겠다는 의미죠. 그것도 엄청난 헐값으로. 저희가 다른 나라에 탄소 배출권을 판매한다고 하면, 미국이 그 상황을 가만히 지켜보실 겁니까?”
“…….”
“사실상, CZTERA가 획득한 탄소 배출권 원가에 약간의 살만 더 붙여 매수하면서, 전 세계에서 가장 높은 임금을 자랑하는 미국인을 노동자로 쓰라는 건데…… 대통령님께서 생각하시기에 얼마나 많은 마진이 남을 것 같습니까?”
블리를 통해 대략적인 수익률을 계산해 봤더니.
회사가 아무런 문제가 없이 돌아간다는 가정하에.
한국에서 우리가 운영 중인 CZTERA 만큼의 수익을 미국에서 내려면, 족히 20배 이상을 규모가 필요하다는 결론이 나왔다.
거기에 토네이도 같은 자연재해를 만나, 시설이 파괴되거나 가동이 중지되는 등의 예상치 못한 피해를 입었다가는 오히려 적자가 발생할 수도 있었고.
회사 규모가 커질수록 짊어져야 하는 리스크 역시 커졌다.
“이래도 제가 너무 무리한 요구를 한 것 같습니까?”
래리 샐든 대통령의 얼굴이 흐려졌다.
“오늘은 여기까지하고 일단, 나중에 논의를 이어가는…….”
막 그가 회의를 마치려고 하는 순간.
“다만, 미국 측에서 한 가지 조건을 받아들인다면, 거래소 지분 3%로 아니, 거래소 지분 전부를 포기할 수도 있습니다.”
“……!”
래리 샐든의 얼굴이 굳었다.
“방금 그 말…… 진심이오?”
“물론입니다.”
“일단 무슨 조건을 원하는지 들어는 보지.”
“저는 CZTERA 미국 법인의 지분 100%를 원합니다.”
제넌 스미스 교수가 준 초안에는 CZTERA 미국 법인의 지분율을 51대 49로 CZTERA 본사와 미국 정부가 소유하는 것으로 나와 있었다.
“경영권 문제라면…….”
내가 고개를 저었다.
“그런 문제가 아닙니다. 천성인지는 몰라도, 제가 남에게 간섭받는 걸 싫어하는 체질이라.”
래리 샐든 대통령이 내 눈동자를 뚫어져라 쳐다봤다.
마치 내 속내를 캐내겠다는 듯.
“만약, CZTERA가 중간에 손을 털고 나간다면…….”
“혹시 먹튀라면 걱정하실 것 없습니다. 최소한 50년 동안은 미국 법인을 유지한다는 것을 조건으로 걸도록 하죠. 설사 예기치 못한 상황으로 적자를 본다고 하더라도, CZTERA라는 회사 자체가 파산하지 않는다면 이 조건을 유지되는 것으로…… 이 정도면, 저도 꽤 많이 양보한 것 같은데. 어떻게 생각하십니까?”
“흐음…….”
한참 고민하던 그가 고개를 끄덕였다.
“일단 한유진 씨 이야기는 잘 들었습니다. 일단 이 자리에서 바로 확답을 내리기는 어려울 것 같군요.”
“그러시겠죠.”
무려 2,000억 불짜리 계약이다.
아무리 미국을 대표하는 자리에 있는 대통령이라도, 함부로 답을 주진 못하겠지.
“그럼 다음에 논의를 이어 나가도록 하죠.”
“알겠습니다. 늦은 밤까지 수고하셨습니다.”
나와 태강이가 자리에서 일어나, 돌아가려는데.
“한유진 씨.”
“왜 그러십니까?”
“오마하에서 있었던 일을 전해 들었습니다. 한유진 씨와 이태강 씨가 중간에 나서지 않았다면. 자칫 수많은 인명피해가 발생했을 거라고…… 미국 시민을 대표해 감사의 말을 전하겠습니다.”
감사의 인사를 하는 래리 샐든 대통령을 향해 나 역시 고개를 숙였다.
“그냥 어쩌다 보니 휘말렸던 것일 뿐, 감사의 인사를 들을 정도는 아닙니다.”
“그렇습니까?”
래리 샐든 대통령이 피식 웃었다.
그건 그가 오늘 처음으로 보여 준.
진심이 담긴 웃음이었다.
