80화 플랜B
약물이 체내에 퍼지는 시간에는 여러 요인이 관여한다.
그것이 나이가 될 수도 있고, 몸무게가 될 수도, 성별이 될 수도 있다.
혹은 다른 사람에게는 없는 특이 체질에 의한 것일 수도.
신약 개발 과정에서 이런 개인적인 요소는 배제하는 것이 일반적이다.
주로 타겟층의 표준모델을 기준으로 약을 제형(劑形)하는데, 보통 구강으로 삼키는 형태인 알약 혹은 직접 피부의 내막을 뚫고 약물을 투여하는 게 일반적.
알약의 경우, 복용하고 어떤 자세로 있느냐에 따라 약효가 도는 시간이 천차만별이다.
오른쪽으로 몸을 비스듬히 누웠을 때는 대략 11분, 편하게 눕거나 ,등을 펴고 똑바로 선 자세의 경우에는 24분, 왼쪽으로 비스듬히 누웠을 때 대략 100분이 넘게 걸린다는 사실이 존스홉킨스대 연구진의 실험 결과 드러났다.
사람이 어떤 자세를 취하느냐에 따라 약효가 체내에 흡수되는 시간은 최대 10배 이상 차이가 났다.
그에 반해 주사제는 약효가 도는 시간이 일정했다.
사람의 혈관은 정맥, 동맥, 그리고 미세혈관으로 크게 분류할 수 있다.
이 중 동맥과 정맥의 길이를 쭉 이어 붙이면 총 120km 정도의 길이가 나오는데, 신체의 95% 이상을 차지하는 직경 6~8㎛(마이크로미터)의, 11억 개가 넘는 모세혈관을 한 줄로 이어 붙이면 그 길이는 10만km가 넘었다.
지구의 지름의 8배가 넘는 엄청난 거리.
심장에서 힘차게 뿜어지는 혈액은, 그 거리를 대략 48~58초 사이에 한 바퀴씩 순환하고 있다.
방금 하은이가 예슬이에게 투여한 IGH-IN는 정맥주사(IV, Intravenous injection)로 혈관을 따라 혈액과 함께 움직이기 때문에 피내(ID), 피하(SC), 근육(IM)보다 약효가 훨씬 빠르고 즉각적인 특성을 지니고 있다.
주사제가 투여되는 데까지 걸린 시간은 고작 10여 초.
매우 짧은 시간이었음에도 불구하고, 심력을 많이 소비한 탓인지 그녀의 이마에서는 땀이 맺혀 있었다.
나는 왼쪽 손목에 차고 있는 스마트 워치의 타이머를 설정했다.
시뮬레이션 결과에 따르면 예슬이의 IGH-IN 작용발현시간은 7분 34초.
마치 약속이라도 한 듯.
장내에 있던 사람들은 입을 다물고 상황을 예의주시했다.
질식할 것 같은 7분여가 지나가고, 나는 간호사와 분주하게 움직이는 하은이를 보았다.
맥박, 혈압, 체온, 호흡 등 바이탈 싸인을 체크하며 혹시라도 발생할지 모르는 부작용에 대비하는 모습.
시선을 돌려 예슬이를 보며 눈을 좁혔다.
마치 꿈을 꾸는 듯 평온한 겉모습과는 달리, 내부에서는 치열한 전쟁이 벌어지고 있겠지.
"선생님, 황예슬 환자 BT(Body temperature, 체온)올라갑니다!"
간호사가 다급한 얼굴로 어떻게 해야 할지 지시를 내려달라는 듯, 하은이를 바라보았다.
그녀는 입술을 잘근잘근 씹어댔다.
보통 주사제를 투여 받고, 미열이 나는 건 생각보다 흔한 일.
보통 잠깐 열이 났다가도, 얼마 지나지 않아 금방 떨어진다.
하지만 이번에는 상황이 조금 달랐다.
공식적으로 MMD환자에게 IGH-IN을 투여한 것은 이번이 처음.
그렇기에 이것이 단순한 미열로 그칠지, 아니면 중대한 부작용으로 연결될지 판단이 제대로 되지 않는 상태.
"다른 바이탈싸인은 어떻죠?"
"RR(respiratory rate, 호흡수)도 정상 수치보다는 조금 높습니다."
순간 나와 하은이와 눈이 마주쳤다.
시뮬레이션과 비슷하게 흘러가는 결과에, 나는 괜찮을 것이라는 뜻이 담긴 눈빛을 보냈다.
하지만.
"아세트아미노펜이랑 디아제팜 투여할 준비해."
누군가는 나와 다른 판단을 내렸다.
이제까지 가만히 뒤에서 지켜보던 박한울이 한 발 앞으로 나서서 하은이를 향해 지시를 내렸다.
슬쩍 고개를 돌려 그를 바라보자.
"아무래도 부작용 같은데 해열제랑 진정제를 투여하는 게 좋을 것 같군요."
"조금 더 지켜보는 게 어떻겠습니까? 스쳐 가는 미열일 수도 있는데."
"그러다 나중에 상황이 걷잡을 수 없이 심각해지면, 책임질 자신 있으십니까?"
스쳐가는 비웃음.
박한울의 뒤에 서 있던 의사 여러 명도 그에 동조하듯 고개를 끄덕였다.
서진수 신경외과장과 그들 주변에 몰려 있는 의사들 쪽을 바라보니, 자신들은 이번 일과는 무관한 사람이라는 듯 가만히 입을 다물고 상황을 지켜보기만 했다.
"아무래도 한유진 대표께서 이번 신약에 기대가 많으신 것 같은데, 그래도 임상 환자의 '생명'을 최우선으로 고려해야 하지 않겠습니까? 이런 일은 저 같은 의사의 판단이 제일 정확하지요."
고막으로 박한울의 빈정거림 섞인 목소리가 울렸다.
그는 내가 신약성공에 사활을 건 사람처럼 몰아갔다.
이런 식이었군.
말하는 투로 볼 때, 아마 평소에도 이런 식으로 환자나 보호자를 가스라이팅해서 본인에게 유리한 상황으로 끌고 갔을 게 분명했다.
나는 아무런 말도 하지 않은 채 박한울에게 다가갔다.
거리는 1m 내.
상대의 불편한 숨소리까지 생생하게 들릴 정도의 가까운 거리.
처음 만날 때부터 뭔가 삐걱거리며 만들어진 불협화음에, 주변에서는 혹시 물리적 충돌이라도 발생하는 건 아닐까 잔뜩 긴장했다.
처음에는 흠칫 놀랐던 박한울 역시, 뒤에 있는 다른 의사들을 믿는 것인지, 어디 한번 해 볼 테면 해보라는 듯 금세 자신만만함을 되찾았다.
"거리가 너무 가까운데······."
"책임지겠습니다."
"!"
책임져야 할 일이 생기면 회피할 생각은 없다.
다만.
그 대상이 당신은 아니야.
"그러니, 좀 비켜주시겠습니까? 문을 가리고 계셔서."
내가 손을 옆으로 휘휘 저었다.
우리나라 최고의 의과대학의 교수이자 의사.
본인에 대한 자부심이 하늘을 찌르던 그가, 이런 대접을 받아본 적은 처음인 듯.
박한울의 얼굴이 굴욕감과 분노로 벌겋게 달아올랐다.
"뭐 하십니까?"
"······."
이를 갈아붙인 그가 한쪽으로 비켜섰다.
두 손을 꼭 맞잡고 고개 숙인 김민서와, 초조함을 감추지 못하고 서성이고 있는 황민구.
문을 열고 나가자 두 사람은 일제히 내 쪽으로 고개를 돌렸다.
"예슬이는 어떻게 됐나요?"
"치료는 잘 됐습니까?"
달려드는 두 사람을 향해 나는 최대한 부드럽게 말했다.
"임상 치료는 예정대로 진행되고 있습니다. 다만 두 분께 한 가지 말씀드릴 게 있습니다. 현재 예슬이가 IGH-IN를 투여받고, 미열 반응이 있습니다, 맥박도 정상치보다 조금 높고요."
예정대로 치료가 진행되고 있다는 소리에, 밝아졌던 두 사람의 얼굴이 순식간에 흙빛이 되었다.
"하지만 너무 걱정하실 것 없습니다. 원래 예상한 상황이었으니까요."
내 말에 두 사람이 안도의 한숨을 쉬던 찰나.
"아닙니다."
뒤따라 나온 박한울이 고압적인 표정으로 두 사람을 내려다보았다.
"한유진 대표께서 본인이 만든 신약에 너무 자신감을 가지신 나머지 너무 낙관적으로 이야기하신 것 같은데, 의사인 제 입장에서 볼 때 지금이라도 아세트아미노펜이랑 디아제팜을 투여해서 사전에 부작용을 차단하는 게 황예슬 환자에게 이로울 것 같습니다."
한 가지 상황에 두 가지 결론.
순간 두 사람이 혼란스러운 얼굴을 했다.
어느 쪽의 말을 따라야 할지 모르겠다는 듯, 두 쌍의 눈동자가 나와 박한울 사이를 바쁘게 오갔다.
"뭐 하십니까? 지금 이렇게 고민하는 1분 1초가 환자에게 얼마나 소중한 시간인지 진짜 모르십니까!"
박한울은 나와 저울질당하는 것조차 기분이 나쁜지 두 사람을 향해 윽박질러댔다.
닦달에 못 이겨 김민서가 입을 열려는 순간.
"혹시라도 예슬이 몸에 문제가 발생한다면, 임상시험 신청서에 적혀 있는 면책조항과 상관없이 두 분께 민, 형사상 책임을 지도록 하겠습니다."
"!"
"!"
책임진다고는 했지만, 설마 내가 이렇게까지 강하게 말할 줄은 몰랐던지, 장내에 있던 사람들 모두 깜짝 놀란 표정을 지었다.
지켜보는 눈과 귀가 한두 개가 아니다.
아무리 구두약속이라지만, 이 정도면 충분히 법적 효력이 발생한다.
"그러니 힘드시겠지만, 조금만 더 저를 믿어주셨으면 좋겠습니다."
"저는······."
하지만 그럼에도 김민서와 황민구의 얼굴에 고민이 역력했다.
그때.
"조금만 더 지켜보시죠."
낭랑한 목소리가 병원 로비에 울려 퍼졌다.
밖에서 벌어지는 소란에, 예슬이의 곁을 지키던 하은이가 밖으로 나온 것.
그녀는 두 사람에게 다가갔다.
"미열 반응이 있기는 하지만, 0.3도 정도입니다. 맥박이 빠르기는 하지만 아직 우려할 정도는 아니고요, 만약 30분 정도 더 지켜보고 상황이 변하지 않는다면, 그때 손을 써도 늦지 않을 거라는 게 담당의인 제 소견입니다."
투명하다 싶을 정도의 밝은 눈동자를 마주한 두 사람은 고민 끝에 고개를 끄덕였다.
"···은하은 선생님의 말씀을 따르도록 하겠습니다."
자신의 의도대로 상황이 흘러가지 않는 것에 짜증이 난 듯, 거친 발걸음으로 자신의 분노를 표출한 박한울이 다시 안으로 들어갔다.
"우리 예슬이 잘 부탁드립니다."
나는 두 사람을 향해 걱정하지 말라고, 안심을 시키고 몸을 돌렸다.
"도와 준거야?"
"그렇게 보여?"
하은이가 쓰고 있던 안경을 벗고, 날카롭게 날 노려봤다.
"착각하지 마. 널 도운 게 아니라, 황예슬 환자 입장에서 가장 좋은 선택지를 고른 것뿐이니까. IGH-IN의 정확한 메커니즘을 모르는 상태에서, 다른 여러 가지 약물을 병용투여 했을 때, 어떤 일이 발생할지 몰라서 지켜보자고 한 거야. 지켜보다 상황이 조금이라도 이상하게 흘러간다 싶으면 박한울 교수님 말씀대로 바로 다른 약물 투여 할 거야."
가시처럼 톡 쏘아붙이는 말투.
내가 피식거리자.
"뭐야, 왜 웃어."
막무가내에 고집불통, 성질도 불같지만.
그래도.
환자를 진심으로 대하는 모습을 보니.
"평소에 너 같아서."
"칭찬이야, 욕이야."
표정을 구긴 하은이가 투덜투덜하고는 쌩하니 다시 안으로 들어갔다.
30분이라···.
머리를 쓸어 올린 나도 그녀의 뒤를 따랐다.
장내에 있던 모든 사람이 예슬이의 동태를 지켜봤다.
분단위로 측정되는 바이탈 싸인.
아무래도 환자의 나이가 나이인지라, 하은이를 포함한 의료진의 얼굴에도 긴장감이 역력했다.
그렇게 27분 정도가 흐르자.
"떨어집니다!"
체온을 체크하던 간호사가 기쁘게 소리를 질렀다.
체온, 맥박, 호흡, 혈압 모두 정상치로 돌아왔다.
어쩐지 조금 불편해 보이던 예슬이의 얼굴도 편안해 보였고.
한고비를 넘겼다고 생각한 것인지, 하은이가 묵혀두었던 숨을 꺼내 내쉬었다.
예슬이가 정밀 진단을 위해 잠시 옮겨진 사이.
"점심부터 할까요? 밖에 마련되어 있는 도시락은 여기, 한유진 대표님께서 마련해 주셨습니다."
서진수 신경외과장의 말에 모여 있던 의사들은 삼삼오오 도시락을 하나씩 챙겨 들고 치료실 바로 옆, 회의실로 자리를 옮겼다.
나와 하은이 역시 도시락 하나를 챙겨 들고 그쪽으로 이동했다.
사람이 모이면 파벌은 필연적으로 생겨나기 마련.
언뜻 그냥 무작위로 착석한 것 같지만, 외부자인 내 시선에도 분명하게 나뉜 선이 보였다.
서진수 신경외과장을 중심으로 모여 있는 그룹, 박한울을 중심으로 모여 있는 그룹.
내가 하은이를 물끄러미 쳐다보았다.
"너는 어느 쪽 소속이야."
"아웃사이더."
"······"
"뭐?"
"아니다."
우리 두 사람은 두 무리에서 멀찍이 떨어진 제일 뒤편에 자리를 잡았다.
도시락을 연 하은이가 감탄사를 내뱉었다.
전복구이, 한우갈비, 각종 나물과 샐러드, 색색의 각종 튀김.
"제법 돈 좀 썼겠네?"
"네가 전에 그랬잖아, 여기 있는 사람들 입맛이 워낙 고급이라고, 호텔에서 주문했어."
"잘했어. 아까 표정 보니까 대부분 만족한 얼굴이더라."
하은이가 샐러드를 입으로 가져갔다.
"예슬이 상태는 어때 보여?"
"정확한 검사 결과가 나와 봐야 알겠지만, 내가 보기에는 괜찮은 것 같아, 생체 신호도 신약 투여 받기 전보다 훨씬 좋아진 것 같고."
나도 모르게 쓰게 웃었다.
역시 안 되나?
예슬이가 IGH-IN을 투여받고 의식을 차릴 확률은 10% 초반.
비록 낮은 가능성이기는 했지만, 혹시나 하는 기대를 했다.
시뮬레이션을 해 본 결과, 만약 의식을 차릴 것이었다면 지금쯤 일어났어야 한다.
하지만 그렇지 않다는 것은······.
"왜? 뭐 잘못됐어?"
하은이도 뭔가 이상함을 감지한 듯 들고 있던 나무젓가락을 내려놓았다.
"아니, 신경 쓰지 말고 밥 먹어."
이상하다는 듯, 요리조리 내 표정을 살피던 하은이가 다시 젓가락을 들었다.
그렇게 한창 식사를 이어나가던 중.
회의실의 문이 벌컥 열리고.
"맛있어 보이는군요."
갈색 머리의 외국인 남성이 수행원과 함께 회의실 안으로 난입했다.
갑작스러운 사람들의 등장에, 회의실이 침묵에 잠겨 있는 사이.
오후 1시.
벽에 걸린 시계를 힐끔거린 내가 자리에서 일어나 그에게 손을 내밀었다.
"CZTERA의 한유진이라고 합니다."
"라이저의 CEO 로버트 허드슨입니다."
제때 도착한 것 같다.
플랜B가.
