146화 조각
- ……괜찮지 않을까요?
내가 이 문제를 어떻게 해결할지 한참 고민하고 있는데, 블리가 말을 걸어왔다.
이런 경우는 난생처음.
내가 말을 걸기 전까지, 블리가 먼저 의견을 개진한 경우는 없었다.
이제껏 단 한 번도.
“어째서?”
나는 모르는 척, 그 질문을 받아 주었다.
- 사람들의 미용에 대한 관심이 높은 것으로 알고 있습니다.
잘생기고, 예쁘고, 귀여운 것.
인간이라는 동물은, 다른 감각 중에서도 유독 시각에 민감한 존재다.
그렇기에 눈에 보이는 것을 매우 중시하는 편.
이런 경향은 SNS가 발달한 현대에 들어와서 더욱 강해지고 있는 추세다.
그로 인해 여러 성형 기술이 발달했지만.
그중에서 뭐니 뭐니 해도 가장 외모를 극적으로 변화시킬 수 있는 게 바로 다이어트.
최고의 성형이 다이어트라는 말이 괜히 나온 게 아니었다.
- 일부러 돈을 들여 지방 흡입 수술을 받는 경우도 있는 것으로 알고 있습니다. 또한 미용이라는 목적 외에도, 비만 역시 큰 사회적 문제로 대두되고 있고요.
블리의 말처럼.
최근 비만은 심각한 이슈로 떠오르고 있었다.
영국 전체 인구 중 비만인 사람이 무려 60%를 넘어선 상황.
여러 나라에서 비만을 ‘상태’가 아니라 ‘질병’으로 정의하고 있다.
근대 이전까지만 해도 비만은 부의 상징처럼 여겨졌다.
사람이 먹을 식량이 풍족하지 않던 시기.
살이 쪘다는 것은.
땀 흘리며 노동을 하지 않아도, 그만한 체구를 유지할 정도의 식량을 조달할 수 있다는 의미로, 자신의 부를 자랑하는 수단 정도쯤으로 여겼다.
하지만 지금으로부터 대략 100여 년 전.
프리츠 하버라는 화학자가 대기 중에서 질소를 추출하는 방법을 알아낸 후.
이러한 인식은 획기적으로 바뀌게 된다.
질소 고정법(Nitrogen fixation).
대기에서 질소가 차지하는 비중은 무려 78%.
하지만 이전까지는 대기에서 질소를 뽑아낼 방법이 없었다.
말 그대로 그림의 떡.
하지만 프리츠 하버가 질소 고정법을 고안해 내면서 대기 중에 있는 풍부한 질소를 활용할 수 있게 되었다.
질소 고정법은 식량 생산 부분에서 혁명을 가져왔다.
폭발적인 식량 생산.
이로 인해, 인류는 굶주림이라는 오랜 난제에서 해방될 수 있었다.
아니, 그 정도를 넘어 오히려 식단의 불균형을 걱정해야 할 정도로.
“맞아, 비만은 사회적으로 큰 문제야. 미용 역시 사람들이 관심을 가지는 분야기도 하고. 다만. 현재 우리가 만들고 있는 치료법의 목적이 ‘비만치료’가 아니라 ‘화상치료’라는 게 문제라는 거지.”
- 체중 감소로 인한 부작용이 발생할 가능성은 고작 0.014%로 극히 낮은 편입니다.
“낮지. 하지만 사람은 말이야, 9,999개의 흰색 공보다는 1개의 검은 공에 시선을 주는 존재라서 말이야.”
시술 후 체중 감소.
아마 누군가는 오히려 그것을 반길지도 모른다.
나 역시 그 사실을 모르는 것도 아니고.
다만 시술을 받을 사람은 몸이 쇠약해진 환자.
혹시라도 갑자기 급격히 체중이 감소했다가 무슨 일이 발생할지 알 수 없기에.
티끌만 한 가능성이라도 신중에 신중을 가할 수밖에 없다.
“내 말, 무슨 뜻인지 이해했어?”
- 이해했습니다. 사용자님. 인간의 심층 내면 분석에 관한 논문 자료를 읽어 봐도 될까요?
“그렇게 해.”
시간이 지날수록, 딱딱하던 블리의 말투도, 점점 실제 인간처럼 부드럽게 변했다.
심지어 딱히 명령을 내리지 않아도, 지금처럼 스스로 학습하기를 요청하기도 하고.
최근까지도 일성 전자로부터 IC 워치와 관련된 요청이 계속 들어오고 있다.
하지만 나는 당분간 그것을 받아들일 생각이 없었다.
IC 워치를 출시한 이유는. 사실 단순히 돈이 목적이라기보다는.
블리를 복제한, 독립 AI 알고리즘 ‘블레어’가 사람들 사이에서 어떤 식으로 상호 반응하는지 알아내기 위한 의도가 더 컸다.
다행히 지금까지는 딱히 문제는 보고되지 않은 상황.
……일단은 두고 볼까?
블리에 관한 생각은 이쯤에서 잠시 접어 두기로 하고.
나는 책상에 보관 중인 종이를 꺼냈다.
예전, 내가 꿈에서 본 모습을 인화한 83장의 그림.
실제 사진과 비교해도 전혀 어색하지 않을 정도의 생동감 넘치는 모습.
잿빛 머리칼을 남자를 한참 동안 뚫어져라 노려봤음에도.
남자는 여전히 말이 없었다.
참, 어렵네.
손가락을 툭툭! 튕기고는 책상 옆에 그것을 올려놓았다.
* * *
중요한 사안을 제외하면.
사실상 회사 업무는 태강이와 김성재 부장이 도맡아 처리하고 있었다.
하지만 이번에 녀석이 2주 동안 신혼여행으로 자리를 비우게 되면서.
내가 그 일을 대신하고 있었다.
“부장님, 여기 수산화칼륨 재고 수치가 제가 파악하고 있는 것과 조금 다른 것 같습니다.”
“제가 바로 확인해 보고 오겠습니다.”
후다닥! 밖으로 달려 나간 김성재 부장은 그로부터 12분 뒤 돌아왔다.
“청솔에서 오늘 오후에 들어올 재고를 미리 반영했다고 하더군요.”
청솔은 최근에 근처에 입주한 CZTERA의 협력사 세 곳 중 하나.
“어떻게 할까요? 재고 목록을 다시 작성해서 보내 달라고…….”
나는 벽에 걸린 시계를 확인했다.
오전 9시 32분.
오후라고 해 봐야 몇 시간 남지 않은 상황.
“아닙니다. 이건 이대로 표기하도록 하죠.”
“알겠습니다. 대표님.”
한참 서류와 씨름하고 있는 와중.
책상 위에 올려놓은 휴대폰이 부르르 진동했다.
메시지를 확인한 내가 피식거렸다.
“왜 그러십니까?”
“태강이가 사진을 보내왔네요.”
“부대표님이요?”
“부장님도 한번 보시겠습니까?”
“제가 봐도 될지…….”
말과는 달리, 김성재 부장 역시 궁금한지, 호기심을 참지 못하고 슬금슬금 다가와 사진을 확인했다.
하와이안 셔츠 차림으로, 사람 상반신만한 물고기를 한 손으로 번쩍 들어 올리고 환하게 웃는 녀석.
- 한 대표! 거기 날씨는 춥지 않으신가!
“……부대표님답군요.”
김성재 부장이 어색한 웃음을 흘렸다.
“그렇죠?”
이제, 그만 보내라는 말에도.
녀석은 하루에도 몇 번씩 꼬박꼬박 사진을 보내왔다.
나는 고개를 절레절레 흔들고는 휴대폰을 주머니에 넣었다.
잠깐의 휴식 뒤에 또다시 서류와 씨름하길 무려 한 시간.
서류 업무가 체질적으로 맞지 않는 것인지, 벌써 피곤이 몰려왔다.
“다음 일정은 뭐죠?”
“오늘 신입사원 오리엔테이션이 있습니다.”
이것 역시 원래는 태강이가 소화하기로 한 일정.
“어떻게 할까요?”
“해야죠. 대강당에서 하는 것 맞습니까?”
“네.”
“이동하죠.”
* * *
올해 CZTERA에 공채로 입사한 신입사원은 무려 74명.
기존의 직원들이 대략 200명인 것을 감안하면 상당히 많이 뽑은 편이었다.
문제는.
CZTERA에 공채에 지원한 사람이 무려 4만 명이 훌쩍 넘었다는 사실.
무려 200 대 1의 경쟁률.
어려운 경쟁을 뚫고 들어온 사람들답게, 강당에 모여 있는 신입사원들은 하나하나 다 자신감 넘치는 모습을 보여 주고 있었다.
내가 강단에 서서, 사람들의 모습을 눈으로 쭉 훑어보고 있는데.
문득.
익숙한 얼굴 하나가 눈에 띄었다.
“대표님. 여기.”
“고맙습니다.”
김성재 부장으로 건네받은 마이크에 입을 가져다 댔다.
“안녕하세요. 신입사원 여러분. CZTERA의 대표로 있는 한유진이라고 합니다. 원래 오늘 오리엔테이션 일정은 이태강 부대표님께서 진행하기로 예정되어 있었지만, 부득이한 개인 사정으로 제가 대신 이 자리에 서게 된 점. 신입사원 분들의 너그러운 양해 부탁드립니다.”
“아닙니다. 대표님! 오히려 더 좋은걸요.”
활달한 성격의 신입사원 중 하나가 크게 소리쳤다.
순간 주변에서 왁자지껄 터지는 웃음.
“그렇게 말해 주시니 감사합니다. 방금 한 말은 나중에 부대표님께서 신혼여행에서 돌아오면 꼭 전해 드리도록 하죠.”
“……!”
말을 한 신입사원이 헉! 하며 황급히 고개를 숙였다.
또다시 터지는 웃음.
그 모습을 보고 나 역시 피식거렸다.
“먼저, 우리 CZTERA에 입사해 주신 신입사원분들께 진심으로 감사드립니다.”
마이크를 내리고 내가 그들을 향해 고개를 숙였다.
순간, 그들의 눈이 반짝반짝 빛나기 시작했다.
“저희 CZTERA는 환경, 사회. 구조. ESG의 기본 가치를 토대로…….”
……이 녀석은 대체 뭘 이런 걸 준비해 놓은 건지.
오리엔테이션이지만 따분한 것은 싫다며.
중간중간 늘어질 때쯤, 퀴즈의 정답을 맞추면 상품을 받는다거나, 나를 포함한 직원들이 실제 일하는 모습을 찍은 영상 등 이것저것 많이 준비해 놓았다.
신입사원들의 반응을 살피니.
대체로 지루해하지 않고 잘 따라오는 것처럼 보였다.
“그럼 점심을 먹고, 다시 이어서 진행하도록 하겠습니다.”
* * *
막 다른 입사 동기들과 자리에서 일어나, 구내식당으로 향하려고 하는데.
“수민 씨.”
누군가 자신을 불렀다.
돌아보니, 김성재 부장님.
“왜 그러시죠?”
“잠깐, 이쪽으로.”
김성재 부장님이 따라오라는 듯 자신을 향해 이쪽으로 손짓했다.
“알겠습니다.”
의아한 것도 잠시.
그는 김성재 부장을 따라, 자리를 이동했다.
그리고 그곳에는.
“오랜만입니다. 정수민 씨.”
조금 전.
강단 위에 서 있던 남자가, 환하게 웃으며 자신을 반겨 주었다.
* * *
“수고하셨습니다. 부장님. 식사 맛있게 하십시오.”
“이만 나가보겠습니다.”
자신이 할 일은 모두 끝났다는 듯, 김성재 부장이 홀가분한 얼굴로 빠져나가고.
“앉으세요.”
“알겠습니다, 대표님.”
……대표님이라.
정수민.
내 후임으로 한국대 화학과에서 시간강사를 했던 사람을.
설마 여기서 또 보게 될 줄이야…….
강당에 앉은 신입사원들 사이에서 그를 발견했을 때, 솔직히 조금 놀랐다.
“학교는 완전히 그만두신 겁니까?”
“네.”
“이제 학교에서 딱히 정수민 씨를 괴롭힐 사람도 없을 텐데요.”
이리저리 발악하고 있지만.
이미 조재홍 학과장은 아웃되었다는 게 정설로 굳어지는 분위기.
학교 밖에서 꽥꽥 짖어 대고 있지만, 언론조차 그에게 관심을 주지 않고 있었다.
“정말 그렇게 생각하십니까?”
“…….”
“대표님도 한때 시간강사를 하셨으니, 이쪽이 얼마나 폐쇄적으로 돌아가는지 잘 알고 계시겠죠. 한국대를 나와, 다른 여러 학교에 문을 두드려 봤지만, 단 한 곳도 절 받아 주지 않더군요.”
정수민이 씁쓸하게 웃었다.
조직은, 조직 특유의 폐쇄적인 문화를 가지고 있다.
적당한 비리 정도는 적당히 못 본 척 넘어가자는 분위기.
알게 모르게, 교수들 사이에 그런 문화가 팽배해 있다.
그런데.
정수민이 한 행동이 바로 그에 정면으로 반하는 행위였다.
조재홍의 몰락.
그 결정적인 계기를 제공한 것이 바로 정수민의 고발이었다.
분명 밖에서 볼 때는 정의로운 행위로 보일 것이다.
하지만 교수들의 입장에서 볼 때.
정수민이 벌인 짓은 어찌 보면 하극상에 가까웠다.
그들로서는 절대 용납할 수 없는 짓.
“그래서 시간강사를 그만두신 겁니까?”
“입에 풀칠은 해야 살 수 있으니까요. 그래서 절 받아 줄 만한 여러 곳에 서류를 넣었습니다.”
“정수민 씨 정도면 꽤 여러 곳에서 탐냈을 것 같은데요.”
학력으로만 볼 때, 정수민 역시 우리나라 최상위권 대학을 졸업해 석사 학위를 취득했다.
거기에 한국대에서 시간강사를 할 정도로 쌓아 놓은 지식 수준도 상당한 편이고.
“웬걸요. 이곳 말고는 전부 서류 탈락했습니다. 아마 내부적인 나이 제한이라도 있는지, 문턱도 넘지 못했죠. 이번에 제가 한번 겪고 나니, 요즘 애들이 얼마나 취직하기 힘든지 알겠더군요.”
정수민이 자조적으로 웃으며 날 바라보았다.
“혹시 제가 CZTERA에 입사한 게 불편하십니까?”
“아니요. 그런 뜻으로 드린 질문은 아니었습니다. 신입사원 중에 아는 얼굴이 보여, 이야기를 나눠 보고 싶었을 뿐입니다.”
“그럼 계속 다녀도 된다는 뜻이죠?”
“물론입니다. 근데 동기들이랑 나이 차이가 좀 있으시죠?”
“네. 그것 때문에 다들 사석에서 저를 형이랑 오빠라고 부르더군요.”
그의 나이는 30대 초반.
대략 20대 중반에서, 많아야 20대 후반인 다른 신입사원들과 제법 나이 차이가 있는 편.
“앞으로 잘 부탁드립니다. 정수민 씨.”
“제가 드릴 말씀인걸요. 열심히 해보겠습니다. 대표님.”
내가 내민 손을, 정수민이 굳게 맞잡았다.
* * *
“할머니가 금세 저녁 맛있게 만들어 줄게. 잠깐만 둘이 놀고 있어요.”
끄덕끄덕!
“……네.”
은수가 다시 퍼즐에 집중하려고 하는데.
나타샤가 소매를 잡아끌고는 손가락으로 한 곳을 가리켰다.
“저기.”
절레절레.
“궁금해.”
나타샤가 가리킨 곳은 아저씨의 방.
“…….”
“가자.”
결국, 호기심을 이기지 못한 두 아이는 발뒤꿈치를 들고 살금살금 안으로 들어갔다.
“……!”
“……!”
방안 가득 쌓여 있는 종이.
여러 전선이 지렁이처럼 얽혀 있는 기계들.
애니메이션에서 본, 괴짜 과학자 연구실 같은 모습에.
두 아이의 눈이 커졌다.
아이들에게 있어, 이 집은 쉼터이자 놀이터.
한참 구석구석 탐험하고 있는데.
문득.
은수의 눈이, 책상 위에 올려진 것에 닿았다.
마치 퍼즐 조각 같은 복잡한 그림에.
