91화 파국(破局)
어쩌면, 가뭄 사진이 거기서 거기라고 느껴질 수도 있다.
작열하는 태양, 쩍쩍 갈라진 메마른 대지.
하지만 내가 이토록 확신하는 이유는.
사진 오른쪽 상단, 풀에 뒤덮인 폐타이어 때문이었다.
확실해.
잔상처럼 스치듯 흘러가는 장면이었지만, 분명 뉴스의 자료화면에서도 화면 상단에 폐타이어가 덩그러니 놓여 있었다.
한창 머릿속으로 두 개 장면의 일치성을 따지고 있는데, 주방에서 어머니가 돌아왔다.
"자, 여기."
어머니가 포크로 찍은 사과를 내밀었다.
태강이가 제법 신경 써서 골라온 과일인지, 당도도 높고 아삭아삭 씹히는 식감도 괜찮았다.
"괜찮지?"
"맛있네요."
"아까, 태강이 색시 될 사람 보니까, 참하고 착하더라."
"좋은 사람이죠. 혜진씨."
이야기를 나누면서도, 나는 뉴스에서 눈을 떼지 못했다.
그때 어머니의 눈이 깜빡깜빡하는 게 보였다.
"안방에 이불 깔아 놨으니까, 들어가서 쉬세요."
아무래도 퇴원하고 이곳저곳 들리고, 손님 상대하느라 집에 와서도 제대로 쉬지도 못하셨다.
건강을 회복하고 퇴원했다고는 하지만, 어머니도 나이가 나이인지라 몸이 예전으로 돌아가라면 세월의 힘이 필요했다.
"그럴까? 그럼 나는 방에 들어가서 쉬마."
말은 안 했지만, 어머니도 내심 많이 피곤하셨는지, 작게 하품을 하시며 안방으로 들어가셨다.
혹시 주무시는데 방해는 되지 않을까, 나는 거실 TV를 끄고 방으로 들어와, 태블릿 PC를 집어 들었다.
여기 있네.
뉴스가 끝난 지, 30분도 채 흐르지 않았지만, 조금 전 내가 봤던 뉴스의 클립 영상이 인터넷에 업로드 돼 있었다.
- 최악의 상황을······.
나는 영상을 정지했다.
그리고는 그 바로 옆에 꺼낸 사진을 가져다 댔다.
굳이 블리에게 분석시킬 필요도 없을 정도로 똑같은 모습.
나는 이번 가뭄과 관련된 기사를 읽어 내려갔다.
◆ ◆ ◆
- 광주, 전남 최악의 가뭄으로 비상!
현재 광주와 전남지역은 작년부터 이어진 극심한 가뭄으로 인해 56년 만에 최악의 상황에 놓여 있다.
작년 강수량은 재작년 대비 40%에 불과해, 현재 광주와 전남지역의 상수원인 주암호의 저수율은 21%에 불과한 것으로 알려져 있다.
1992년 완공된 주암호는, 높이 57m 길이, 340m 최대 저수량은 4억 3,400만 톤의 광역 상수원으로, 광주와 전남의 젖줄이라 불리며 주요 식수원으로 활용되고 있었다.
매일 같이 낮아지는 댐의 수위는 육안으로도 식별이 가능할 정도로, 이대로 가뭄이 계속 지속된다면 다음 달 중순쯤 댐이 바닥을 드러낼 것으로 전문가들은 예측하고 있다.
이에 광주를 포함한 전남의 10개의 지자체는 비상사태를 선포하고 중앙정부의 신속한 지원을······.
- 오늘 뉴스 보고 알았는데 지금 상황이 어떻게 돌아가고 있음?
└ 본 그대로예요 물이 없어요......
└ 222222222222222
- 타 지역인데 어느 정도로 심각하나요? 보니까 제한 급수 이야기도 나오는데.
└ 응? 나 광주 사는데, 별달리 특별한 거 못 느꼈는데?
└ 신문 좀 보고 살자, 뉴스 타기 전에도 몇 번이나 가뭄 때문에 위험하다고 기사 나왔음.
└ 화순에 사는데, 현재 제한 급수 중이에요.
└ 저는 완도요. 너무 힘드네요. ㅠㅠ
└ 광주는 광역시잖아요. 거의 최후의 보루선.
└ 지금 광주에서도 조만간 제한급수 한다는 이야기가 흘러나오고 있음.
- 근데, 심각한 분위기에 죄송한데 제한 급수가 뭐예요?
└ 잼민이니?
└ 네! 초등학교 4학년이에요.
└ 억! 글쓴이 확인해 보니 진짜 초등학생이야 ㅋㅋ
└ 미안....
└ 제한 급수는 말이지, 물이 부족해서, 특정 시간에만 물을 사용할 수 있게 해 주는 거예요.
└ 아, 이제 뭔지 알겠네요. 감사합니다!
└ 그래, 착하고 좋은 어른으로 자라렴.
- 제한 급수정도로 그치면 다행이지, 내가 보기에는 조만간 큰일 한 번 날듯.
└ 큰일이라는 게 뭘 뜻하는 거야?
└ 물이 없다고 하잖아. 물이 없는데 어떻게 살 거야.
└ 그래서 제한 급수한다는 거 아님?
└ 제한 급수하는 물조차 바닥난다면?
└ 에이, 설마 그렇게까지.....
└ 지금 뉴스로 대충 봐서 그렇지, 실제 여기 저수원에 직접 와보면 진짜 미쳤다는 소리가 절로 날거다.
└ ㄹㅇ ㅋㅋ 나 댐 근처에 사는데, 진짜 뉴스는 실제 모습 10%도 제대로 안 나옴.
└ 진짜요. 댐뿐만 아니라, 웅덩이도 그냥 다 말라붙어서 맨바닥 드러내고 있는데.
.
.
◆ ◆ ◆
최충현 광주시장은 거친 손바닥으로 얼굴을 쓸어내렸다.
이제껏 정치인으로 무수히 많은 위기를 넘기고, 이 자리까지 올라섰지만, 지금처럼 가만히 있어도 식은땀이 줄줄 흐를 정도의 강한 위기감은 처음이다.
"주암호의 저수율은 얼마입니까?"
"20.6%입니다."
"아까 뉴스 보니까, 21%라고 나오던데요."
"하루에 0.2%~0.3%씩 내려가고 있습니다."
"···동복호의 저수율은 얼마입니까?"
"26%가 조금 넘습니다."
"그나마 거기는 조금 사정이 나은 편이군요."
"······."
"······."
평상시라면 의례적으로라도 가볍게 웃었을 테지만.
회의실에 있는 전부가 잔뜩 굳어진 표정으로 입을 다물고 있었다.
광주, 전남 최대의 식수원이라 불리는 주암호뿐만 아니라 동복호, 평림댐, 수어댐 등 대부분의 식수원이 저수율이 30% 아래를 훨씬 밑돌면서 허연 배를 드러내고 있다.
이미 전남 지역은 제한 급수가 실행되고 있는 상황.
아직 공식적인 발표는 하지 않았지만, 이대로라면 당장 일주일 후에 광주 역시도 제한 급수를 해야 할 처지였다.
아니.
솔직히 지금도 많이 늦은 상황.
언젠가는 내리리라.
곧 있을 단비를 기다리며, 버티고 또 버텼지만, 상황은 점점 더 최악으로 치닫고 있었다.
다른 지역은 몰라도, 광역시인 광주의 제한 급수 초지만은 피하려 했지만, 그것도 한계.
이제 얼마 후, 제한 조치가 공식적으로 선언되면 그로 인한 불만과 비난의 화살은 현재 광주 시장을 맡고 있는 자신에게 향하리라.
가만히 있어도 식은땀이 흐르고 눈앞이 캄캄해져 오는 상황.
"중앙정부에서는 뭐라고 합니까?"
"그쪽에서는 아직 별 다른 반응이 없습니다."
"······."
일 인당 하루 물 사용량은 대략 280L 정도.
시중에서 파는 2L짜리 생수병 140개를 하루에 한 사람이 사용하고 있다.
광주 시민 인구를 생각하면 중앙정부에서도 답이 나오지 않겠지.
하지만 머리로 이해하는 것과 가슴으로 받아들이는 것은 엄연히 다른 법.
"중앙정부에 계속 압박을 넣으세요."
"알겠습니다. 시장님."
"다른 방법은 없겠습니까?"
중앙정부를 압박하는 것과는 별개로, 이대로 손 놓고 가만히 볼 수는 없었다.
이 난국을 타개하기 위해서는 뭐라도 해야 한다.
"···해수를 담수화하는 방법은?"
"지금 당장 그게 가능하겠습니까? 설사 해수 담수가 가능하다 한들, 그 양이 얼마나 되겠습니까?"
날카로운 반응에, 의견을 낸 공무원이 입을 꾹 다물고 고개를 숙였다.
"다른 방법은 없겠습니까?"
"······."
"······."
최충현 시장이 주변을 둘러보았다.
하나같이 자신의 시선을 피해, 먼 곳을 바라보고 있다.
그는 조용히 속으로 혀를 찼다.
공무원들 복지부동하는 모습 지켜보는 게 하루 이틀이 아니었지만.
속에서 올라오는 짜증과 울분에 순간 감정을 조절하지 못했더니, 결국 이렇게 되는구나.
속으로 혀를 찬 최충현 시장이 최대한 낯빛을 부드럽게 했다.
"죄송합니다. 제가 평소보다 신경이 예민해서, 어떤 의견이라도 좋으니 기탄없이 말해주시기를 바랍니다."
"다른 지역의 상수도를 끌어오는······."
"생수 제조 회사에 협조해······"
"지하수를 끌어올려······."
그의 시도가 먹힌 것인지, 시청직원들의 입에서 조심스레 여러 의견이 개진되기는 했지만, 그 중 어느 것 하나 현실적으로 가능한 게 없었다.
"그리고 시장님, 지금 LS 화학 쪽에서 물 공급을 언제쯤 정상화 해줄 수 있냐며 저희 쪽에 공문을 보내왔습니다."
지끈지끈 몰려오는 두통에 최충현 시장이 머리를 감싸 쥐었다.
공장을 가동하는데 상당히 많은 물이 소비된다.
현재 광주 내에 존재하는 여러 회사와 기업들에 협조공문을 보내, 공업용수의 사용을 최대한 억제하고 있는 상태.
하지만 이대로라면 얼마 가지 못해, 공장 가동이 전면 중단될 위기였다.
문제는 그뿐만 아니었다.
공업용수 이외에도, 농업용수, 생활용수까지······.
"어쩔 수 없습니다. 공장에 물을 대자고 광주 시민들에게 공급되는 생활용수를 줄일 수는 없지 않겠습니까? 최대한 잘 타일러 보세요."
"···알겠습니다. 시장님."
최충현 시장은 창문 너머 구름 하나 없는 맑은 하늘을 원망스럽게 쳐다보았다.
마지막으로 비가 내린 게 언제였더라?
이제는 잘 생각조차 나지 않았다.
"혹시 비 소식은 없습니까?"
"기상청에 문의해 봤더니, 다음 주 화요일쯤 비가 내릴 가능성이 상당히 높기는 하다고 들었습니다."
"그게 정말입니까?!"
물밖에 튀어 오른 생선처럼 펄떡거리는 최충현 시장의 반응에 시청 직원이 떨떠름하게 웃었다.
"해갈이 될 정도는 아니라고 합니다만······."
"지금 상황에 그게 문젭니까! 일단 비가 내리는 게 중요한 거죠."
한시름 놓았다는 듯.
최충현 시장이 이마에 흐른 땀을 닦아내며 다시 한 번 쨍하게 빛이 내리쬐는 하늘을 바라보았다.
◆ ◆ ◆
- 없습니다.
"정말 없어? 기상청에서는 그날 비가 내릴 것 같다고 하던데?"
- 현재 한국의 기상 위성인 천리안 2호가 보내온 자료로 계산해 낸 기상청의 예측은 완전히 틀렸습니다. 다음 주 화요일 광주와 전남지역에 비가 내릴 확률은 0.31% 정도. 비는 내리지 않을 겁니다.
"미국 국립기상국(NWS, National Weather Service)에서 내놓은 자료도 포함해서 다시 계산해 줘."
- 0.27%로 예측되었습니다.
"유럽중기예보센터(ECMWF. European Centre for Medium-Range Weather Forecasts) 분석자료 넣고 다시."
- 0.32%로 예측되었습니다.
미국, 유럽뿐만 아니라, 그 어떤 나라의 기상자료를 대입해 봐도, 다음주 화요일 광주 전남지역에 비가 내릴 확률이 0.4%를 넘지 못했다.
- 더 분석을 이어나가시겠습니까?
"아니, 여기까지만 하자."
이 이상 분석할 의미는 없어보였다.
나는 사진을 꺼내 다시 보았다.
물기 하나 느껴지지 않는 퍼석퍼석하고 메마른 땅.
"그럼 언제쯤 비가 내릴 것 같아?"
- 현재 분석 결과, 한국의 광주, 전남 지역에서 2개월 이내에는 비가 내릴 확률은 0.7%에 불과합니다.
"2개월 이후는?"
- 현재 제가 가진 연산 능력과 보유한 자료로는 그 이상의 예측은 무의미할 것으로 판단됩니다. 그래도 분석 하시겠습니까?
대부분의 나라에서 기상분석 위성에서 얻은 정보를 토대로, 고성능의 슈퍼컴퓨터를 활용해 날씨를 예측한다.
그럼에도 번번이 틀리는 것이 현실.
지구의 생태 시스템은 무수히 많은 원인에 의한 복잡계(複雜系 ,complex system)를 이루고 있다.
무심코 넘기는 아주 조그마한 변수도, 나중에 어떤 변화를 일으킬지 모르는 게 사실상 정상이긴 하지.
오히려 2개월 내의 날씨를 예측하는 블리의 성능이 대단하다고 감탄해야 하나.
상상하지 않으려 하지만, 자꾸 머릿속으로 스멀스멀 기어 올라오는 불길한 상상.
몇 번이나 입술을 달싹거리던 나는, 어렵사리 입을 열었다.
"······2개월 후 광주, 전남지역은 어떻게 될 것 같아?"
- 광주광역시는 일주일 후 제한 급수에 들어가며, 정부로부터 특별재난지역으로 선포될 것으로 예측됩니다. 그럼에도 평년보다 15.7도 높은 갑작스러운 고온 현상이 지속, 17일 후 주암호의 저수율은 10% 아래로 떨어져, 광주광역시 전역에서 극단적인 단수 조치가 진행될 것으로 보이며, 다시 9일이 지난 후, 광주광역시의 도시 기능은 사실상 마비가 될 것으로 예측됩니다. 전남 지역은 이것보다 더 심각, 광주광역시보다 8일 정도 먼저 도시의 기능이 정지할 것으로 예상됩니다.
"······."
나는 참았던 한숨을 길게 뱉어냈다.
어느 정도 예상은 했다마는······.
인간 신체는 70% 이상이 물로 구성되어 있다.
사실상 인간이 물 없이 버틸 수 있는 시간은 고작 3~4일이 한계.
도시 역시 그런 인간이 모여 만들어진 곳으로, 반드시 대량의 물을 필요하다.
인류 최초의 문명이 태동한 곳, 전부가 큰 강을 끼고 있는 게 단순히 우연이 아니라는 의미.
결국 물이 없다는 의미는 인간이 버틸 수 없다는 의미고,
결국 남은 미래는······.
"파국(破局)."
가슴한편이 서늘하게 식었다.
◆ ◆ ◆
커다랗게 벌어진 입.
확장된 동공.
"······내가 뭘 잘못 들었나?"
"제대로 들은 거 맞아."
"아니야, 아니야."
녀석은 내 이마에 손바닥을 가져다 댔다.
"너, 열 있는 것 같다. 아프면 오늘 회사 조퇴하고 쉬는 게 어때?"
나는 인상을 찌푸리며 녀석을 손을 치웠다.
"네 귀에 이상이 있는 것도, 내가 아픈 것도 아니야."
- 오늘 정오를 기해 광주광역시 전역을 특별재난구역으로 선포하며, 단수 조치가 행해질 예정이기에 지역 주민들의 간곡한 양해를 구하······.
"할 수 있을 것 같아서 말이지."
나는 휴대폰 속.
준비된 담화문을 읽어 내려가는 정부 대변인의 모습을 담담히 내려다보았다.
