96화 비
헬기에서 내려 바닥을 딛자.
파도가 넘실거리는 배 한가운데 서 있는 것처럼 땅이 출렁거리는 느낌이 들었다.
급유와 헬기 조종사 교대를 위해 잠시 땅에 착륙하는 시간을 제외하고, 사실상 반나절 가까이 공중에 머물러 있었다.
울렁거리는 속을 진정시키기 위해 비워낸 멀미약만 무려 3병.
단단한 땅에 발을 딛고 섰음에도, 귓속 달팽이관에 이상이라도 생긴 것인지 순간 휘청거리자, 옆에 있던 최준열 대령이 내 팔을 단단히 잡아 넘어지지 않게 부축해 주었다.
"고맙습니다."
"많이 피곤해 보이는데, 잠시 쉬시는 게 어떻겠습니까?"
"저도 그러고 싶지만, 아직 일이 다 끝나지 않아서요."
"알겠습니다. 바로 이동할 수 있도록 저쪽에 차를 대기시켜 놓았습니다."
새벽 5시 39분.
마련된 차를 타고, S-32지역 근방으로 이동했다.
이미 먼저 와 있던 녀석이 날 힐끔거렸다.
"왔냐?"
그 옆에 지친 듯 바닥에 주저앉아 있던 직원들 셋이, 날 보고 무거운 몸을 일으키려 하자, 그럴 필요 없다는 듯 내가 손을 저었다.
"이제 다 끝난 거냐?"
"그럴 리가, 이제 시작인데."
천근만근.
초경량으로 나온 최신형 태블릿이 아령처럼 무겁게 느껴진다.
가만히 있어도 축축 처지는 어깨를 간신히 들어 올려 상황을 체크했다.
우주 전체 질량의 3/4을 차지할 만큼 흔한 물질임에도, 지구의 대기에는 고작 0.00005%만 존재하는 물질이 바로 수소.
하지만 지금은······.
나는 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
광주와 전남의 저 먼 하늘.
눈으로는 확인도 불가능한 수소가 가득 차 있다.
손목의 시계를 보니, 어느덧 6시 10분.
본격적인 일출이 시작되는지, 부챗살 모양의 햇빛이 찬란하게 뻗어 나왔다.
"이제 시작이네."
녀석의 말에 나는 눈에 힘을 주었다.
처음에는 특별한 반응이 없이, 고요한 듯 보였다.
하지만 그게 착각이라는 사실을 알아차리는 데에는 불과 30초도 걸리지 않았다.
내가 태강이에게 주의를 주었다.
"놀라지 마."
"···뭐?"
얼빠진 대답을 하는 녀석의 머리 위로, 순간 빛이 쏟아져 내렸다.
"!"
흠칫 놀라 위를 바라보던 태강이가 입을 떡 벌렸다.
보이지 않는 거대한 신이 색을 덧칠한 듯, 하늘 전체가 순간적으로 빨간색으로 물들었다.
실험실에서 수소와 산소량이 얼마 되지 않았기에, 큰 반응을 관찰하기 힘들지만, 지금은 상황이 전혀 다르다.
사실상 하늘 전체가 가연성 기체로 뒤덮인 상황.
미약한 반응열(反應熱, heat of reaction)이 순식간에 쌓이고 쌓여 발화하기 시작했다.
너울처럼 넘실거리기 시작한 붉은 기운은 순식간에 하늘 전체를 뒤덮을 것처럼 빠르게 퍼져나갔다.
장내에 있던 사람들 전부, 홀린 듯 멍하니 하늘을 바라보았다.
"유진아······."
"왜?"
"너, 대체 뭔 짓을 한 거야."
잠꼬대하듯 녀석이 중얼거렸다.
놀라긴, 이제 시작인데.
후우우우우웅!
저 멀리 거인의 휘파람 같은 큰 소리가 고막을 강타했다.
그리고 얼마 지나지 않아, 미지근하게 식은 공기가 아래로 훅 밀려 내려왔다.
보이지 않는 투명 인간이 어깨를 강하게 내리누르는 것 같은 느낌.
하지만 변화는 여기서 끝이 아니었다.
폭발로 인해 생겨난 텅 빈 공간이, 아래로 밀려 났던 공기를 순식간에 위로 빨아 당겼다.
강한 상승 기류에, 사람들의 머리카락이 위로 너풀너풀 올라갔다.
갑자기 떨어진 대기압.
높은 산에 올라간 것처럼 귀가 먹먹해져, 사람들은 자신도 모르게 손가락을 귀에 가져가 댔다.
수차례나 반복되는 갑작스러운 변화에 사람들이 당황하는 사이.
나는 태블릿에 시선을 고정했다.
◆ ◆ ◆
광주에서 78km 떨어진 전주.
바쁜 아침 시간.
직장인과 학생들로 채워지기 시작하던 도로.
휴대폰을 보거나, 노래를 들으며 서로를 무관심하게 스쳐 지나가는 이들은 마치 시간이 정지되기라도 한 듯, 갑자기 길가에 멈춰 서서 하늘을 바라보았다.
저 멀리.
붉게 주홍빛으로 물든 하늘.
순간 거리에 정적이 내려앉았다.
태어나 처음 보는 장엄한 광경.
갑작스러운 하늘의 변덕에, 일부 시민들은 화들짝 놀라 비명을 질렀고, 누구는 손에 들고 있던 휴대폰 카메라로 그것을 촬영했다.
"핵······터진 거 아니지?"
"에이, 그럴 리가, 버섯구름 모양이 아니잖아."
"그렇네. 와! 근데 진짜 이쁘다."
불과 1분도 되지 않는 짧은 시간에 벌어진 일, 그럼에 사람들은 자신도 모르는 여운에 젖어, 여전히 하늘을 멍하니 바라봤다.
"근데······대체 저게 뭘까?"
◆ ◆ ◆
청와대 지하.
주로 NSC가 열릴 때나 개방되는 국가위기관리센터의 상황실에는 어젯밤부터 지금까지 내내 팽팽한 긴장감이 흘러넘쳤다.
비를 내려, 광주와 전남 지역의 극심한 가뭄을 해결하겠다는 대담한 계획.
구름에 응결핵이 될 수 있는 요오드화은을 살포하는 일반적인 인공강우와 달리, 대기 중에 수분을 합성한다는, 듣도 보도 못한 기상천외한 방법에 대통령을 포함한 대다수 국무위원도 처음에는 회의적인 반응을 보였다.
하지만.
대통령을 위시한 국무위원들이 전면에 설치된 스크린에서 눈을 떼지 못했다.
한순간에 붉게 변한 하늘.
화면 너머로 보고 있음에도, 그 압도적인 박력이 이곳까지 생생하게 전해졌다.
조금 전까지만 해도 내내 불평, 불만을 쏟아내던 행안부 장관마저 입을 다물 정도로.
"대통령님."
담담한 법무부 장관의 부름에, 대통령이 불에 덴 듯 화들짝 놀랐다.
"흠, 흠."
그의 헛기침 소리에, 나머지 장관들도 하나둘 정신을 차렸다.
"저거 혹시 뭔가 잘못된 건 아닙니까?"
대통령의 말에, 계획보고서를 꼼꼼히 읽어보고 있던 과기부 장관이 입을 열었다.
"그건 아닌 것 같습니다. 11쪽 3번째 문장에 보시면, '실험 후 약간의 화학적 반응으로 인해 대기에 영향을 미칠 수 있다.' 이렇게 적혀 있습니다."
"···약간이라고요?"
어이없다는 듯, 대통령이 헛웃음을 터뜨렸다.
"저 정도 규모면, 지켜본 국민들 수가 적지 않을 것 같습니다?"
"안 그래도, 그것 때문에 경찰서와 119에 자신이 본 게 뭔지 문의하는 전화가 폭주하고 있다고 합니다."
"어디까지랍니까?"
"전라도 대부분의 지역에서 관측되었고, 충청 이남에서도 일부 관측되었다고 합니다."
비서실장의 말에 대통령이 혀를 내둘렀다.
"어떻게 처리할까요?"
"일단 지금 있는 청와대 출입 기자에게 대략적이나마 소스를 흘리세요. 기사가 나가면 국민들도 어느 정도 진정될 겁니다."
"그렇게 하겠습니다."
비서실장이 자리를 비운 사이.
"지금 기상청 연결 가능합니까?"
"바로 연결하겠습니다."
얼마 지나지 않아, 깐깐해 보이는 인상의 기상청장이 스크린에 모습을 드러냈다.
"혹시 기상 관측레이더에 뭔가 잡히는 게 있습니까?"
기상 관측레이더는 전파를 발산해, 대기에 존재하는 미세한 수증기 입자와 부딪쳐 굴절되는 강도와 세기 등의 신호를 분석해 강수 지역과, 세기 등을 알아낼 수 있다.
광주와 전남지역에 비구름이 생성되었다면, 관측레이더를 통해 바로 알아낼 수 있다는 의미.
-아직 특별히 신호에 잡힌 건 없습니다.
"···그렇습니까?"
방금 전 모습을 보며 진짜 성공할지 모른다는 기대감이 파사삭 식었다.
"아직 실망하기는 이른 것 같습니다. 대통령님. 대기 중에 수분이 만들어진다고 해도, 그게 구름이 되고 비가 되어 내리기까지 어느 정도 시간이 소요된다고 보고서에 적혀 있으니까요."
법무부 장관의 말에 대통령이 고개를 주억였다.
"내가 마음이 너무 앞선 모양입니다."
눈앞에서 벌어진 광경에, 가슴이 한발 앞서 들떴던 모양이다.
"스크린에 기상 레이더 관측 영상을 실시간으로 띄워주세요."
"알겠습니다."
대통령을 비롯한, 상황실에 있는 국무위원들과 그 보좌진들까지 전부 숨죽이고 스크린만 뚫어져라 쳐다보았다.
······성공일지, 실패일지.
법무부 장관 신수찬의 눈이 깊어졌다.
◆ ◆ ◆
대통령이나 정부 인사들 못지않게, 이 상황을 예의주시하는 사람들은, 당사자인 광주와 전남 시민들이었다.
새벽부터 하늘을 바라보던 이들은, 조금씩 낮이 밝아 올 때까지도 망부석처럼 자리를 지키고 하늘을 바라보았다.
"!"
"!"
금방 재앙이라도 내릴 것처럼 붉게 변한 하늘에, 시민들의 눈이 커졌다.
쿵덕쿵덕 뛰는 심장.
집 안에 있던 사람들마저, 사람들의 놀람과 비명소리에 화들짝 놀라 뛰쳐 나왔다.
밖으로 나온, 다른 사람들 역시 하늘을 보며 얼어붙었다.
변화는 그리 길지 않았다.
불과 1분도 되지 않는 짧은 시간.
언제 그랬냐는 듯, 하늘은 다시 원래의 푸른색으로 돌아왔다.
- 설마 끝난 건가?
- 이대로 끝?
뭔가 범상치 않은 현상에 기대를 걸었던 사람들의 얼굴이 실망에 물들 때쯤.
"저기!"
"구름이! 구름이 만들어지고 있어요!"
사람들은 저마다 손가락으로 하늘을 가리켰다.
시커먼 먹구름이 빠른 속도로 푸른 하늘의 빈틈을 메꿔가고 있었다.
조금씩 밝아오던, 낮이 다시 밤처럼 어두워졌다.
하지만 그것을 지켜보는 사람들의 얼굴은 반대로 점점 밝아졌다.
콰릉! 하는 소리와 함께 구름 속 번개가 번쩍번쩍했다.
순간 툭! 하고 얼굴에 떨어진 무언가.
후덥지근한 날씨와 어울리지 않는 차가운 액체에, 시민 중 하나는 얼굴에 손을 가져다 댔다.
물, 아니 그토록 바라던 비.
그것이 신호탄이었다는 듯.
투둑! 투둑!
하늘에서 일제히 비가 쏟아져 내리기 시작했다.
"비다!"
"엄마 밖에 비 와!"
"정말이네!"
"이게 얼마 만에 비야!"
시민들은 본격적으로 쏟아져 내리기 시작하는 비를 보며, 소리를 질러댔다.
대부분의 사람이 우산도 쓰지 않은 채.
그렇게 조금씩 굵기를 더해가는 비를 그대로 맞았다.
얼굴이 따끔거릴 정도로 세찬 비에도, 시민들은 환하게 웃었다.
◆ ◆ ◆
태블릿 위로 물방울이 뚝뚝 떨어져 내린다.
그러더니 얼마 지나지 않아, 하늘에서 후드득! 비가 떨어져 내리기 시작했다.
하늘을 가득 덮은 비구름.
딱히 블리로 확인해 보지 않아도, 결과는 알 수 있었다.
태블릿의 전원을 끄고, 바닥에 털썩 주저앉았다.
긴장이 풀린 탓인지, 손가락 하나 까딱하기 싫은 탈력감이 전신을 지배했다.
쏴아아아아아아!
한치 앞도 분간이 되지 않을 정도의 세찬 폭우.
나와 내 주변에 있던 사람들은 아무런 말도 하지 않은 채, 떨어지는 비를 맞으며 한참동안 그렇게 자리를 지켰다.
조용히 빗소리에 귀를 기울이고 있는데.
옆에서 들리는 부스럭거리는 인기척.
고개를 돌리자, 태강이가 손에 뭔가를 들고 우물우물 씹고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
"···너 지금 뭐 먹고 있냐?"
"프로틴 바."
"굳이 지금 이렇게 장대비가 쏟아지는 상황에서?"
"한번 떠나간 근손실은 다시 돌아오지 않아."
"······."
"너도 하나 줄까?"
"그래."
어제저녁부터 하루 종일, 피로회복제랑 멀미약만 들이켰더니, 속이 메스꺼웠다.
나는 녀석이 건네준, 비에 푹 젖어 있는 프로틴바를 입에 집어넣었다.
맛은 크게 기대하지 않았는데, 고소하게 씹히는 견과류가 생각보다 먹을 만했다.
"어때?"
"괜찮네."
"그렇지?"
우리 두 사람은 비를 맞으며 한참 동안 프로틴바를 우물거리며 씹어 먹었다.
◆ ◆ ◆
나는 수건으로 젖은 머리를 닦았다.
"이건 어디에다가 두면 되냐?"
"뒤에 그냥 던져둬."
뒷좌석을 확인하자.
······얘는 무슨 부업으로 고물상이라도 차렸나.
잡동사니처럼 잔뜩 쌓여 있는 짐인지 쓰레기인지 모를 덩어리를 보며 내가 인상을 찌푸렸다.
"청소 좀 해라, 뭐가 이렇게 지저분해."
"그러게요. 악덕 사장 하나 잘못 만나, 청소할 시간도 없네."
"······."
"서울 도착하려면 시간 걸리니까, 눈 좀 붙여둬."
"너는?"
내 말에 태강이가 피식 비웃음을 터뜨렸다.
"지금 네가 내 걱정하는 거냐?"
금방이라도 터질 것 같은 전완근이 꿈틀거렸다.
하긴, 연예인 지갑 사정이랑, 이 녀석 몸뚱아리 걱정은 하는 게 아니지.
고개를 돌리자, 폭우에도 판초의를 입고 주변 상황을 정리하고 있는 군인들의 모습이 눈에 들어왔다.
마음 같아서는 한 손 거들어주고 싶지만.
방전이라도 된 건지, 진짜 체력이 한계였다.
그때 눈을 마주친 최준열 대령이 수고했다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
나도 마주 고개를 숙이고는, 차 시트 깊이 몸을 뉘었다.
"도착하면 깨워줄게."
나는 고개를 끄덕이며 조용히 눈을 감았다.
◆ ◆ ◆
실험 시작 며칠 전부터 계속된 방송.
시민들을 안심시키는 동시에, 자신들이 이렇게나 열심히 일을 하고 있다는 것을 보여주기 위한 홍보의 성격이 강한 뉴스는.
국내뿐만 아니라 해외에서도 비상한 관심을 끌었다.
어쩌면 진정한 의미의 인공강우(人工降雨).
여러 국가가 이 대규모 과학 실험이 어떤 결과를 불러올지, 숨죽여 지켜보았다.
당시 상황을 목격한 사람만 무려 수백만 명.
그들이 찍은 영상이 인터넷을 따라 급속도로 퍼져나갔다.
