36화 파장(波長)
KSC 사회부 민자경 기자가 올린 기사는 처음에는 큰 주목을 받지 못했다.
하루에도 수 백, 수 천 개씩 쏟아지는 인터넷 뉴스.
범람하는 뉴스에 파묻혀 금방 사라질 것 같았다.
영상보다는 사진이, 사진보다는 글의 전파 속도가 즉각적이지 못한 것은 사실이니까.
자그마한 파장.
하지만 수면위에 한 번 일어난 물결은 느려도 호수 끝까지 닿는 법.
누군가는 실수로.
누군가는 흥미로.
누군가는 분노로.
익명의 수많은 누군가가 민자경 기자의 기사를 클릭하기 시작했다.
그렇게 하나 둘, 조용히 덧 대이기 시작한 댓글의 산.
결국 민자경의 기사가 인터넷 검색엔진의 메인포털에 전면에 노출되었다.
- 이 기사 진짜야?
└ 그럼 기자가 헛소리 적었겠냐?
└ 처음에 그냥 어그로 기사인 줄 알고 클릭했는데 ㄷㄷㄷ
└ KSC면 지상파 뉴스잖아.
- 요약하면 테러 막은 사람 2명이 만든 스타트업 회사 가치가 어마어마하다는 거잖아.
└ 1%에 1000억이면 단순 환산가치로 10조임.
└ 그게 그렇게 단순 계산하는 게 맞아?
└ 투자한 사람은 싸다고 생각하니까 산거지.
└ 최소 10조+a라는 거네.
└ 홀리 쉿! 10조면 어지간한 대기업 싸다구 때리는 가치인데.
- 그러니까 CZTERA 머시기 인증을 정부가 안 내줬다는 거지?
└ 머시기가 아니라 CER입니다 선생님.
└ 그게 중요한 게 아니잖아!
└ 아니요. 중요합니다. 선생님.
└ 지금 나한테 시비 터는 거임?
└ 그렇지 않습니다. 선생님.
└ ······.
- 아······, 이게 맞나? 정부야 이게 맞아?
└ 한국에서는 이게 정상인데 몰?루
└ ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 헬 조선에서는 이게 상식임.
└ 매일 기술이 중요하다 과학이 어쩌고 하더니. ㅉㅉㅉ
└ 좋은 기술 개발하면 뭐하냐!
└ 아니, 최소한 나라에서 배척은 하지 말아야지.
└ 정부새끼들은 대체 뭐하냐? 이 세금 퍼먹는 좀 벌레야!
└ 기사 꼼꼼히 읽어보니까 단순히 좋다 정도가 아니던데.
└ 맞아. 사실상 현존 이산화탄소 포집 기술 중 원탑임
- 결국 노르웨이 좋은 일만 시킨 거네.
└ 그러게? 자고 일어나보니 내 집 앞마당에 수십조가 똭! ㅋㅋㅋ
└ 진짜 가는 거 아니지? 그렇지?
└ 에이, 설마······
- 혹시 관련 분야 전문가 없음? 뭔가 말이 전부 다 달라.
└ 현직 종사자입니다. 솔직히 저게 가능한 기술인가 싶기도 하네요.
└ 살짝 사짜 냄새 나기도 하는데.
└ KSC 기자가 그것도 검증 안했을까?
└ 난독 있냐? 전문가 검증 받았다고 나오잖아.
- ㅋㅋㅋ 븅신들 또 속네. 저런 거 한 두 번 보냐?
└ 내일 관련주 떡상 하겠네요.
└ 그럴 줄 알고 미리 선취매 이 정도면 ㅅㅌㅊ?
└ 아, 시간외로 들어갈 걸 ㅠㅠ
└ 기자도 세력이랑 한통속인지 조사해 봐야 됨.
└ 저번에 코발트 광산 발견했다고 뉴스 나오지 않았음?
└ 오! 나 기억난다. 그걸로 주가 떡상 시키고 나중에 오보라고 떴지.
└ 세력은 이미 거하게 한탕하고 빠졌지 ㅋㅋㅋ
└ 이런 거 다 사기임 속지마라.
└ 꼭 이런 뉴스 보고 믿는 애들이 있어요.
└ 능지가 딸려서 그래.
.
.
민자경의 기사를 두고, 인터넷 상에서 사람들은 논쟁을 벌이기 시작했다.
처음에는 그녀가 소속된 KSC가 지상파였기에 맞다는 의견이 훨씬 우세했다.
하지만 이전에 이런 비슷한 사례를 겪은 사람들이 나서서 반론을 펼치기 시작하자, 기사의 진위를 두고 두 파로 갈라져 치열하게 싸우기 시작했다.
사태는 점점 일파만파 커지기 시작했다.
마치 불이 번지듯 논쟁은 인터넷 커뮤니티까지 일파만파 급속도로 퍼져나갔다.
이에 KSC도 사태의 심각성을 인지했다.
"이산화탄소 포집, 흔히 CCUS라고 불리는 기술이 최근 논란에 중심에 서 있는데요. 오늘은  민자경 기자와 함께 이야기를 나눠보도록 하겠습니다. 안녕하세요?"
"사회부 민자경입니다."
"아마 CCUS라는 용어가 생소하게 느껴지시는 시청자분이 많으실 것 같은데요. 짧게 설명해 줄 수 있을까요?"
"간단히 설명 드리면 대기 중에 있는 이산화탄소를 포집해서 그것을 재활용하는 기술 정도로 설명드릴 수 있을 것 같습니다."
"원래 이 기술은 유럽과 미국 쪽에서 많이 연구 중이었다고요?"
"보통 산업 활동에 전기 에너지가 많이 필요한데요. 이때 전력 생산을 위해 이제까지 많은 부분을 화석에너지로 충당해 왔습니다. 거기에서 배출되는 이산화탄소가 현재 쌓여서 각종 이상기후를 만들고 있는데, 이것을 개선하고자 유럽에서는 그린 텍소노미를 통한 RE100이나 탄소 국경세, 또 미국의 2050 탄소중립 같은 정책이 나오고 있습니다. 한마디로 산업 현장에서 이산화탄소를 배출한 기업에서 생산한 제품의 수입을 엄격히 막겠다는 것이죠. 그에 따라 이산화탄소 포집 기술이 최근 많은 주목을 받고 있습니다."
"제가 알기로 우리나라도 탄소중립을 위해 노력하고 있다고 들었습니다."
"네. 한국도 산업현장에서 이산화탄소 배출을 줄이기 위해 노력하고 있지만, 아무래도 화력 발전이 한국 전체 전력 생산의 상당부분을 차지하고 있기에 아직은 많이 미흡한 편입니다."
"이제 다시 본론으로 돌아가서, 최근에 한국에서 그에 관한 놀라운 기술이 개발되었다죠?"
"맞습니다. 보통 이제까지 방법은 팬을 돌려서 포집한 이산화탄소를 저장탱크에 보관하는 방법을 사용하고 있는데요. 아무래도 기체를 보관하다 보니 포집비용이나 보관비용이 만만치 않게 나왔습니다. 그런데 이번에 개발된 기술은 그 패러다임 자체를 완전히 바꿔 놓은 것이죠. 이산화탄소의 분자 구조를 살펴보면 매우 안정적이기 때문에, 그것을 탄소와 산소로 분리하는데 상당히 어려움이 따랐는데, 최근 한국의 한 기업이 그것을 상온에서 화학반응을 통해 아주 손쉽게 분리하는 기술을 개발했다고 합니다."
앵커의 표정이 묘해졌다.
"근데 이 기술을 개발한 사람을 저희들도 잘 알고 있는 사람이라고요?"
"혹시 앵커 분, 이번 항공기 테러를 막은 한국인 두 분 혹시 기억하시나요?"
"물론이죠. 우리나라에서 그 두 분을 모르는 사람이 있을까요?"
"바로 그 두 분이 개발한 기술입니다."
"사실이라면 참 놀라운데······."
잠시 말을 끊은 앵커의 얼굴이 조금 신중해졌다.
"일각에서는 이번 기술이 가짜라는 이야기도 들려오고 있습니다."
"이전에도 이와 비슷한 사기 사건이 있었죠. 그래서 많은 분들이 우려하는 것도 충분히 이해합니다. 혹시 제 손에 들린 이 종이 보이십니까?"
민자경 기자는 카메라를 향해 종이를 하나 들어 보였다.
"제가 직접 이 건과 관련하여 노르웨이 GPFG에 보낸 질의사항에 답변입니다."
"답신이 어떻게 나왔나요."
"인터뷰에 나온 그대로입니다. 사실 GPFG에서 최대한 빨리 계약을 맺었으면 좋겠다는 의사를 타진했는데, 오히려 CZTERA 측에서 1개월 정도의 유예기간을 갖자고 해서, 현재 논의가 진행 중이라고 했습니다."
"투자 규모가 2억 유로라고 하는데 맞습니까?"
"네. 사실 투자라고 하지만, 정확히는 기술 유치라고 해야겠죠. 모든 비용을 GPFG에서 부담 할 테니, 노르웨이에서 사업만 해달라고 했으니 말입니다. 심지어 2억 유로조차도 초기투자 비용이라고 적혀있습니다."
"정말 놀라운 일이 아닐 수 없는데, 기술 검증은 어떤 식으로 이루어졌나요?"
"국, 내외 접점이 없는 서로 다른 전문가 분들에게 의뢰해 교차 검증을 진행했습니다."
"결과가 어떻게 나왔나요?"
"처음에는 믿지 못했지만, CZTERA측이 저에게 제공해준 자료와 영상 실험 데이터를 보고는 많이 놀라워했습니다. "
민자경 기자의 말이 끝나자, 앵커가 짓궂은 얼굴을 했다.
"정말 대단하네요. 그리고 아마 많은 분들이 또 하나 궁금해 하실 것 같은데, 이 기술의 가치가 어느 정도 될까요?"
이제까지 막힘없이 술술 대답을 이어나가던 민자경이 난감해 했다.
"일단 CZTERA에 투자하신 분은 1,000억을 투자해 1%를 받기는 했습니다."
"혹시 그 투자자란 분은 어떤 분인지 알 수 있을까요?"
"그건 여기서 밝힐 수 없을 것 같습니다. 아무래도 개인정보와 관련된 부분이라서."
나중에라도 밝혀질 수도 있는 사실이라지만, 어쨌든 그쪽에서 비밀로 해달라고 요청했고, 일반인도 아닌 노르웨이의 왕족인 소피아 공주를 방송에서 함부로 거론했다가는 자칫 외교적 마찰이 빚어질 수도 있기에 민자경은 이 부분에 극도로 신중한 태도를 보였다.
"1,000억에 1%, 그럼 그 기술의 가치가 10조라는 생각해도 될까요?"
"글쎄요. 그건 제가 판단할 수 있는 사항은 아닌 것 같습니다. 판단은 시청자분들의 몫으로 남겨 두도록 하겠습니다."
민자경의 입가에 알듯 말듯 묘한 미소가 어렸다.
"그럼 현재 두 분은 아직 노르웨이에 체류 중입니까?"
"네. 아마 당분간은 한국으로 귀국하지 않을 거라는 의사를 밝혔습니다."
"저번 이태강씨의 인터뷰를 보니까, 한국에서의 사업이 잘 풀리지 않았다고 하는 것을 들었습니다."
"원래 우리나라에서 사업을 위해 CDM 적격성 심사 절차를 밟았습니다."
"근데 통과하지 못했죠. 원인이 뭐라고 생각하십니까?"
"제도가 기술의 발전 속도를 따라가지 못한 것이겠죠. 붉은 깃발법(Red Flag Act)라고 하죠. 1860년대 영국에서 도로를 지나다니는 자동차의 수가 증가해, 이전까지 운송수단으로 쓰던 마부가 실직할 위기에 처하자, 마부의 생계를 보호한다는 명목으로 자동차 속도에 제한을 두었습니다. 이로 인해 영국의 자동차 산업 발전에 지대한 영향을 미쳤습니다.  150년이 지난 지금 돌이켜 생각하면 정말 어처구니없는 시대착오적인 법률이죠. 하지만 역사는 반복되는 법이죠. 그러니 한 번쯤 주변을 돌아볼 여유를 가지는 것이 좋아 보입니다."
"오늘 말씀 감사합니다."
KSC 뉴스가 나가고 사람들은 즉각적으로 반응했다.
이산화탄소 포집과 조금이라도 관련이 있는 주식은 대부분 상한가를 쳤다.
이에 일부 사람들은 환호를 질렀지만, 대다수의 사람들은 펄펄 끓어오르기 시작했다.
- 저 기술 가짜라고 하던 새끼들 다 어디로 감?
└ 벌써 입 다물고 싹 잠수 탔네.
└ 그러니까 지금 저 기술이 정확히 얼마짜리라는 거냐?
└ 모름. 그냥 졸라 비싼 건 알겠다.
└ 개 쩐다 1000억······. 나 1억만.
- 교수님이 언제 저런 걸 만드셨지?
└ 근데, 왜 자꾸 한유진보고 교수님이라고 하냐?
└ 그러게. 간간히 교수라는 단어 눈에 띄던데.
└ 한국대학교 화학 강의하는 교수님이었음.
└ 맞음. 나 몇 달 전에도 저 교수님 수업 들었는데.
└ 수업할 때 사인이라도 받아 놓을 걸······.
└ 진짜임?
└ 인터넷 구석구석 찾아보면 강의 영상도 돌아다니고 있을 걸?
- 정부 밥버러지들은 지금 뭐하고 있냐?
└ 세금 슈킹 하는 중.
└ 빼먹을 때 빼 먹더라도 할 일은 해야 될 거 아니야!
└ 진짜 저 기술이 노르웨이로 넘어가는 거냐?
└ 이미 반쯤 넘어갔음.
└ Norway : Shut up and take my money!
└ KOREA : get out of my house!
└ 사실이라······ 반박할 수가 없네.
시뻘겋게 달아오른 여론이라는 이름의 쇠꼬챙이가 정부를 쿡쿡 찔러 대기 시작했다.
