18화 천재, 교수, 그리고……
벽면을 따라 삐죽삐죽 튀어나와 있는 서류철.
중앙에 놓여 있는 탁자와 그 위에 수북하게 쌓여 있는 재떨이 속 담배꽁초.
갑갑한 느낌을 주는 색유리.
사무실 구석에 놓여 있는 다 먹은 자장면 그릇에서 올라오는 쾌쾌한 기름 쩐내.
누런 이를 환하게 드러내고 뭔가 뒤에서 음모를 꾸밀 듯 킬킬거리는 문신남.
우리가 흔히 영화나 드라마 속에서 보아왔던 전형적인 흥신소의 내부 모습일 것이다.
하지만 현실은 전혀 달랐다.
깔끔하네.
환기에 유리해 보이는 시원시원한 통유리, 방향제에서 은은하게 올라오는 향기. 대기업 실장이나 쓸 것 같은 고급 원단으로 만들어진 업무용 책상까지.
"상상이랑 조금 다르죠?"
깔끔한 와이셔츠 차림의 30대 남자는 서글서글한 미소와 함께 내 앞에 커피를 내려놓았다.
"대부분이 이곳에 처음 오면 놀라시더라고요. 상상하던 거랑 전혀 다르다고. 일단 제 소개부터 하죠. 백희성이라고 합니다. 그냥 편하게 백 실장이라고 불러주시면 됩니다."
"한유진입니다. 확실히 예상이랑 다르긴 하네요."
내 맞은편에 앉은 백희성이 빙그레 웃었다.
"근데, 영 틀렸다고 할 수 없는 게 얼마 전까지만 해도 흥신소가 불법이어서 대 놓고 양지에서 할 수 있는 일이 아니었거든요. 하지만 몇 년 전에 법 개정되고 저처럼 사설탐정이라는 그럴싸한 간판 달고 나서 많이들 이렇게 합법적으로 운영하고 있습니다. 뭐, 혹시 직접적으로 힘쓰는 일 같은 걸 원하신다면, 아무래도 저희 쪽에서는 조금 힘들 것 같습니다. 그래도 굳이 원하신다면 그런 쪽으로 연결시켜 드릴 수도 있지만, 솔직히 그렇게 추천해 드리지는 않고요."
흥신소에서는 정말 많은 일들을 한다.
사람 뒷조사는 기본, 떼인 돈을 찾아주기도 하고, 실종된 사람을 찾거나 돈을 받고 대신 폭력을 행사하는 경우도 있었다.
실제로 나도 예전에 그런류의 인간들을 만나기도 했고.
"그런 건 아닙니다. 한사람에 대해 조사를 좀 해줬으면 해서 말입니다."
내 말에 백희성 실장의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"그러면 잘 찾아오셨습니다. 그런 쪽으로 저희가 전문이라서. 그래서 누구를 조사해 드리면 되는지?"
"저희 아버지입니다."
내 입에서 나온 뜻밖의 단어에 백희성은 전혀 예상하지 못했다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
"의뢰인의 친아버님을 말씀하시는 건가요?"
"네. 맞습니다. 혹시 안 되나요?"
"그럴 리가요. 보통 조사해 달라고 오는 게, 바람난 여자 친구나 아내 같이 애증과 얽혀 있는 문제가 대부분이어서 말이죠. 그럼 정확히 어떤 부분을 조사해 드리면 될까요? 혹시 아버님이 숨겨둔 재산이 있다거나, 그런 문제인가요?"
나는 들고 있던 찻잔을 놓으며 백희성 실장과 눈을 마주쳤다.
"그런 건 아닙니다."
"음, 그럼 의뢰인께서 아버지의 무엇이 궁금하신가요?"
"전부 다입니다."
"······너무 추상적이지 않나요?"
"대략 20년 전, 아버지는 어머니와 어린 저를 버리시고 가출하셨습니다. 그리고 얼마 전 사망하셨죠. 그래서 제가 아버지에 대해 아는 게 거의 없습니다. 그 20년이라는 기간 동안 무슨 일을 하며 살았는지, 누구랑 연락하고 지냈는지, 그 외에 어디를 자주 갔는지 등을 알아봐 주셨으면 합니다."
백희성 실장은 난감한 듯, 손가락으로 볼을 긁적였다.
"그렇게 장기간에 걸친 일을 조사하려면, 비용이 상당히 많이 나올 텐데요. 그래도 괜찮으시겠습니까?"
"얼마나 나올까요?"
"대략 기본적으로 착수금만 대략 1000만원에 조사가 길어진다 싶으면 최소 일주일에 500 정도는 받아야······"
"착수금으로 3000만 원을 드리죠. 그리고 조사 기간이 길어지면 그에 따른 추가 비용도 넉넉하게 지불하겠습니다."
"하하, 이것 참, 어제 꿈에 돌아가신 할아버지가 나오더니, 아무래도 오늘 손님 만나려고 했나 봅니다."
백희성 실장은 처음 만났을 때보다 훨씬 사근사근하게 나를 대했다.
"대신······."
"아, 혹시 이 녀석이 돈만 받아먹고 제대로 일도 안 하는 거 아니냐고 걱정할 것 없습니다. 조사 결과는 일주일마다 알려드리겠습니다. 거기에 다른 일 미뤄두고서라도 한유진 의뢰인님의 의뢰를 최우선시하죠. 이럼 되겠습니까?"
시원시원하네.
확실히 돈의 위력이 크다.
나는 짧고 굵게 백희성 실장과의 계약을 마무리 지었다.
◆ ◆ ◆
집으로 돌아오는 길.
나는 내 집 문 앞에서 서성이는 남녀 세 사람을 보며 한숨을 내쉬었다.
며칠 전.
오피스텔의 화재 사건 이후.
어떻게 알았는지, 기자들이 찾아와 인터뷰를 요청했다.
딱히 대중의 관심을 끌고 싶은 생각도 없었고, 아무래도 아버지와 관련된 일이다 보니 나는 정중하게 언론사의 인터뷰 요청을 거절했다.
하지만 이런 노력은 아무런 소용이 없었다.
말 그대로 막무가내.
처음에는 전화로.
그게 안 통하자, 내가 수업하는 강의실까지 들이닥쳐, 마이크를 들이밀었다.
어차피 기자들을 상대로 화를 내거나 언성을 높여 봐야 아무런 이득이 없다는 걸 알았기에, 나는 되도록 기자들을 피해 도망쳐 다녔다.
근데 이제는 하다 하다 집까지······.
도대체 어디서 센 거야.
개인정보가 무슨 공공재도 아니고.
불평불만도 잠시 집에 들어가기 위해서는 세 사람이 막고 있는 곳을 뚫고 지나쳐야 했다.
"인터뷰 안 합니다. 그만 돌아가세요."
그들을 스쳐지나가며 한 짧은 한마디.
"저기! 잠깐만요."
하지만 이번에도 마찬가지, 어떻게든 인터뷰를 따라는 지령이라도 받은 것인지 젊은 여성이 내 팔을 잡았다.
"자꾸 이러시면 저도 경찰을 부를 수······."
"아니요! 저 기자 아니에요. 혹시 저 모르시겠어요?"
다급함이 섞인 말.
나는 고개를 돌려 여성의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
이제 갓 20살이나 되었을까?
앳된 얼굴은 분명 처음 보는 인상이었다.
"모르겠네요. 그러니 이제 그만 제 팔 좀 놔주시겠어요."
내 덤덤한 말에 화들짝 놀란 여성이 잡은 팔을 놓고는 후다닥 뒤로 물러났다.
"어이구, 바부팅아! 머리만 좋으면 뭐 해 이래서 너 보고 헛똑똑이라고 하지!"
그러자 갈색으로 염색한 여성이, 처음 내 팔의 잡은 여성의 머리를 막 헝클어뜨리려 엉망으로 만들고는 내 앞으로 쑥 밀었다.
······대체 사람 앞에 세워두고 이게 뭐 하는 짓들인지.
"이제 아시겠죠?"
갈색 머리의 여성이 허리에 척하고 손을 올리며 의기양양한 표정을 지었다.
하지만 그와는 반대로 내 팔을 잡았던 여성은 툭! 치면 금방이라도 눈물을 툭! 하고 떨굴 것처럼 울먹거렸다.
"······."
눈앞에서 벌어진 촌극에, 나는 아무런 반응도 할 수 없었다.
그러자 뒤에서 보다 못한 중년 남성이 결국 앞으로 나섰다.
"혜지야 그만하거라. 초면에 실례가 많았습니다."
남자의 인사에 나도 같이 살짝 고개를 숙였다.
처음 본인들 입으로 기자가 아니라고 했던 말은 이제는 믿는다.
세상천지 이런 정신 나간 기자가 어디 있을까?
"아닙니다. 그런데 누구시죠?"
"저는 여기 예린이 아비 되는 사람으로 천승규라고 합니다."
"천예린이에요······."
"저는 천혜지입니다!"
세 사람의 소개에 어찌할지 고민하던 나는.
"한유진입니다. 근데 무슨 일로 저를 찾아오셨죠?"
"얼마 전에 한유진 씨가 오피스텔 화재에서 저희 아이를 구해주셨다고 해서 감사의 인사를 전해드리려고 이렇게 직접 찾아왔습니다."
순간 내 눈이, 천승규 옆에 있던 천예린에게 닿았다.
그러고 보니.
워낙 급박하고 어두운 상황이라 제대로 얼굴은 확인하지 못했지만, 천예린은 그때 오피스텔 화재에서 거의 질질 끌다시피 해서 데리고 나온 여자와 체구가 얼추 비슷해 보였다.
어떻게든 머리를 정돈하려고 애쓰던 천예린은 내 시선을 느낀 듯 빨갛게 얼굴이 달아올라 고개를 푹 숙였다.
"고맙습니다. 구해주셔서."
지금 나누는 이 몇 분 되지 않는 짧은 대화에도 대한민국에서 최소 1명이 사망했다.
그런데.
왜 하필 콕 찍어 저 여자를 구하라고 했을까?
내가 아무 말 없이 빤히 쳐다보자, 천예린은 어쩔 줄을 몰라 하며 허둥지둥거렸다.
"저도 감사해요! 잠깐 외출하고 온 사이에 집에 불이 날 줄 몰랐거든요. 한유진 씨 아니었으면 진짜 큰일 날 뻔했어요."
내 시선이 천예린에서 갈색 머리 여성 쪽으로 옮겨갔다.
"그런데 그쪽은?"
"아, 전 사촌 언니예요. 예린이가 주말이라 잠깐 우리 집에 놀러 와 자고 간다고 했는데, 마침 제가 없는 사이에 불이 났지 뭐예요. 만약 한유진 씨가 예린이 구해주지 않았다면 작은 아버지 볼 낯이 없을 뻔 했어요!"
유쾌한 목소리 속에서도 딸려 나오는 불안한 떨림.
한 사람의 죽음은 그 한 사람으로 끝나지 않고.
거미줄처럼 연결된 인간관계 사슬 모두에 심대한 심적 타격을 준다.
화마에 딸을 잃은 아버지.
자신의 방에서 사촌동생을 잃은 언니.
아마 평생 지울 수 없는 트라우마로 남게 되겠지.
"제가 도움이 됐다니, 다행입니다. 마침 천예린씨가 구급차에 실려 가는 모습만 보고 그 이후에 어떻게 됐는지 한편으로 궁금했는데 이렇게 건강한 모습을 보니 제 마음도 편하군요."
내 말에 세 사람의 얼굴이 동시에 환하게 빛이 났다.
"이거 얼마 안 되지만."
천승규는 품에서 주섬주섬 꺼낸 하얀 봉투를 내게 내밀었다.
참, 요즘 만나는 사람마다 왜 나한테 다들 봉투를 주지 못해 안달일까?
그런 생각을 하는 와중에도 천승규의 낡고 헤진 소매 끝이 먼저 눈에 들어왔다.
경제 사정이 딱히 좋아 보이지는 않는 것 같은데······.
"이런 걸 바라고 천예린씨를 구해준 건 아닙니다. 마음만 받도록 하겠습니다."
얼마 전에 옵션거래로 돈은 충분히 넉넉했다.
하지만 내 거듭된 사양에도 천승규는 절대 물러서지 않았다.
"물론 한유진 씨가 그런 마음으로 저희 예린이 구해준 건 아니시라는 거 잘 알고 있습니다. 하지만 아비 된 제 입장에서 이렇게라도 하지 않으면 제가 어떻게 낯을 들고 살아가겠습니까?"
이 아저씨, 고집이 보통이 아니다.
유해보이는 얼굴 속에 숨겨진 강단에 나는 타협안을 제시했다.
"그럼 돈 대신, 식사를 한 번 사시는 것이 어떨까요?"
"식사요?"
"네. 제가 생각하기에 그 정도면 이번 일에 대한 보상으로 충분한 것 같은데."
그래도 날 찾아온 손님인데 차라도 한 잔 대접 하는 게 맞지만.
현재 내가 사는 몇 평짜리 원룸 크기를 고려할 때 세 사람이 한꺼번에 앉기에 많이 비좁다.
그리고 대체 왜 아버지가 천예린을 구하라고 했는지도 궁금하고.
내 절충안에 잠시 고민하던 천승규는 고개를 끄덕였다.
◆ ◆ ◆
"그럼 한유진 씨는 한국대 교수님이라는 거네요?"
양념에 재운 돼지갈비를 우물거리며 씹던 천혜지의 눈이 반짝반짝 거렸다.
"······다시 한 번 말씀드리지만, 교수가 아니라 시간 강사일 뿐입니다."
"에이, 그게 그거죠 뭐. 막말로 강의하고 성적 주고 하는 일은 똑같던데요."
옆에서 조용히 사촌언니의 말을 듣던 천예린도 작게 고개를 끄덕였다.
진짜 교수가 들었다가는 비웃음만 살 이야기를 아무렇지도 않게 하는 그녀의 모습에 나는 조용히 한숨을 삼켰다.
"그러고 보니, 작은아버지도 교수님이었잖아요."
교수?
내 눈길이 천승규를 향하자, 그가 쓰게 웃었다.
"오래전 일입니다. 벌써 15년도 훨씬 전에 있던 일이죠."
"그렇습니까?"
나는 아무렇지도 않은 표정으로 고기 한 점을 입에 넣으며 그 교수라는 단어의 키워드에 집중했다.
50대로 보이는 천승규의 모습과 이제 갓 20대 초반으로 보이는 천예린의 외향을 봤을 때, 15년 전이라면 대략 30대 후반에서 40대에 교수였다는 뜻.
심지어 15년 전에 그만두었다는 걸로 봐서는 그 훨씬 이전에 교수가 되었던 걸로 보인다.
말하는 걸로 봐서는 나처럼 시간 강사도 아닌 것 같고.
"에이, 작은아버지도 너무 겸손하시다니까, 무려 최연소로 키스트(KIST) 정교수까지 하신 분이."
천혜지의 한 마디에.
순간 식사 자리에 정적이 내려앉았다.
