107화 불꽃놀이
노르웨이는 북반구에서도 고위도에 위치해 있다.
그렇기에 중위도에 위치한 우리나라와 비교해 서늘한 편.
노르웨이 수도인 오슬로의 4월 평균기온은 대략 6~7도.
한국의 4월 평균 기온인 14도와 비교하면 대략 7~8도가 낮았다.
원래 정상적인 날씨라면 4월 노르웨이 날씨는 우리나라 2월 날씨와 비슷하다는 뜻.
······사실 지금 노르웨이는 겨울이라는 의미지.
하늘에서 나풀나풀 눈송이가 떨어져 내리기 시작했다.
그 모습을 본 사람들은 갑작스러운 기상변화에 놀란 입을 다물지 못했다.
눈과 함께 기온도 순식간에 떨어졌다.
갑자기 몰아닥친 추위.
아니, 이전 비정상적인 이상고온에서 정상으로 돌아온 날씨에.
얇은 옷차림을 하고 있던 사람들은, 저마다 팔뚝을 감싸고 쓱쓱 문질러댔다.
"여기 계신 많은 분들이, 녹조를 경험해 보신 적이 없을 거로 생각합니다."
흩어져 있던 시선이 내게 집중된다.
노르웨이는 가장 더운 7월조차 25도를 넘어서는 날이 잘 없다.
그래서 여기 모인 대부분, 녹조를 실제 경험한 적이 거의 없겠지.
"현재 기온은 7도. 내일 아침은 최대 영하 3도까지 내려갈 겁니다. 녹조는 주로 20~25도 정도의 따뜻한 날씨에서 가장 활발하게 번식을 이어가죠."
나는 고요한 눈길로 주변을 쭉 훑었다.
조금 전까지만 해도 살을 찌를 것 같은, 가시 박힌 날카로운 분위기가 전부 사라졌다.
"이렇게 추운 날씨라면 녹조류는 증식을 이어나갈 수 없습니다. 오히려 사멸을 걱정해야 할 처지죠."
"······!"
"······!"
꺼져 있던 사람들의 눈에 빛이 일렁거리기 시작했다.
나는 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
검은 밤을 하얗게 물들이며 펑펑 쏟아지기 시작하는 눈.
"여러분들이 이제까지 필사적으로 버티신 덕분에, 결국 여기까지 올 수 있었습니다."
여기 모인 이들이 후방에서 방제작업을 필사적으로 이어나가지 않았다면.
ND-27의 효과가 아무리 뛰어나도, 끝도 없이 밀려오는 녹조에 재고가 모두 소진되었을 것이다.
그렇게 되었다면.
······결국 민물 양식장 폐사 엔딩을 벗어날 수 없었겠지.
"이틀 차이였습니다."
나는 사람들의 모습을 하나하나 눈에 담았다.
숨 돌릴 틈 없이 이어지는 고된 작업.
황토로 붉게 염색된 옷.
가만히 서 있음에도 흘러나오는 거친 숨소리.
금방이라도 탈진해 쓰러질 것 같이 지친 모습.
그럼에도 이전과는 달리 피어오르는 얼굴의 생기.
결국 버티면 이기는 싸움.
하지만 오늘이 오기까지, 이틀이라는 시간이 필요했다.
"여러분들이 눈물과 땀으로 벌어낸 시간이, 지금의 상황을 만들었습니다."
"······."
"······."
양식업자들이 손에 들고 있던 작업 도구를 불끈 움켜쥐었다.
"이제부터는, 현상 유지가 아니라 최대한 녹조 범위를 줄여나가는 방향으로 작업을 이어나가게 될 겁니다. 많이 힘드시겠지만, 조금만 더 힘을 내 주시기를 바랍니다."
나는 그들을 향해 꾸벅 고개를 숙였다.
◆ ◆ ◆
저 멀리.
한국이라는 낯선 나라에서 찾아온, 검은 머리 이방인.
다린 베르거는 주섬주섬 방한 외투를 껴입고 있는 남자에게서 눈을 떼지 못했다.
"이봐."
그때 절친이자 동업자인 한스 로엔이 등을 툭 쳤다.
"아까 저 사람이 하는 이야기 들었잖아, 그러니까 그만 노려보라고."
······노려보기는 누가 노려봤다고.
자신의 속도 모르고, 엉뚱한 말을 하는 친구를 보며 한숨을 내뱉었다.
"저기 봐, 다른 사람들 이미 다 내려가고 있잖아, 우리도 빨리 내려가자고."
"···그래 내려가야지."
본드라도 붙은 듯 떨어지지 않는 발걸음.
애써 몸을 돌려세우고, 선착장으로 향했다.
"그 친구 말처럼 진짜 줄어드네?"
"그러게 말일세."
"어이, 여기 황토 떨어졌어, 빨리 보충해 달라고!"
"좀 보채지 마! 여기 노는 사람 없는 거 안 보여?"
밤을 꼬박 지새웠다.
평소라면 문어처럼 흐느적거리며 지쳐서 모두 퍼져 있을 시간.
그럼에도 선착장에는 유례없는 활기가 감돌았다.
갑자기 훅 떨어진 날씨에, 방한용품을 겹겹이 껴입은 사람들이 허연 입김을 뿜어내며 분주하게 움직이고 있었다.
이전과는 전혀 다른 양상.
녹조가 퍼지는 걸 간신히 막아내던 전과 달리, 지금은 확실히 줄어드는 모습이 눈에 들어왔다.
마치 그동안의 불행이 한 번에 씻겨 내려간듯.
맞바람으로 강의 유속까지 매우 느려진 상황.
녹조 사태가 시작된 이후.
처음으로 협곡에서부터 조금씩 녹조를 위로 밀어내기 시작했다.
사람들의 발걸음이 한결 경쾌하게 움직였다.
다린 베르거 역시 바쁘게 손을 놀리며 작업을 이어가던 도중, 어딘가를 힐끔거리며 바라보았다.
"야, 너 진짜 군대 나온 거 맞아?"
"5사단 열쇠부대 꽉 채운 병장 만기 전역."
"아니, 그런데 이렇게 삽질을 못 한다고?"
"왜, 잘 하고 있는 것 같은데."
"잘하고 있기는 팍! 팍! 좀 뜨라고, 하여간 비실비실해서는, 그러니까 그 골방 같은 연구실에 틀어박혀 있지 말고, 같이 운동 좀 하자고 했잖아."
"······."
무슨 뜻인지는 모르겠지만, 한국어로 티격태격하고 있는 두 사람.
소방대원과 양식업자 등 족히 수백 명이 일사불란하게 움직이고 있지만, 워낙 이질적인 모습 때문일까.
자꾸만 눈길이 그리로 향했다.
"뭐해, 빨리빨리, 움직이라고."
"알았어."
한스 로엔의 타박에 다린 베르거의 손이 빨라졌다.
◆ ◆ ◆
"오늘 떠나신다고요?"
요한 발레르헤우 총리가 깜짝 놀라 되물었다.
"네. 이제 제가 여기서 더 도울 일은 없을 것 같네요."
날씨가 추워지고 3일이라는 시간이 흘렀다.
그동안 부단히 방제 작업을 이어간 결과.
녹조를 완전히 제거하지는 못했지만, 민물양식장으로부터 최대한 멀리 밀어낼 수 있었다.
거기에 노르웨이가 최근 주변 나라로부터 나프토퀴논을 대량으로 수입해, 녹조 방제 작업도 한층 탄력을 받을 예정.
이제부터는 굳이 내가 관여하지 않아도, 노르웨이 스스로의 힘으로, 머지않아 녹조를 완전히 제거할 수 있겠지.
"그럼 저녁에 총리 관저에서 만찬이라도······."
"아니요. 여기서 더 지체하다가는 시간을 못 맞출 것 같거든요."
노르웨이 작업을 이어나가는 와중에도, 독일의 날씨를 빼놓지 않고 체크했다.
독일정부에서는 모든 세팅을 마치고, 나만 목이 빠져라 기다리는 상황.
발레르헤우 총리 역시 그 사실을 알고 있었다.
"···아쉽게 됐군요. 노르웨이에 다시 들르실 예정이 있습니까?"
"정확히 장담은 할 수 없지만, 나중에 한 번 들리지 않을까요? 아무래도 현재 한국을 제외한 CZTERA 공장이 설립된 유일한 나라가 노르웨이니까요."
"그럼 식사 약속은 다음을 기약해야겠군요."
요한 발레르헤우 총리가 내게 손을 내밀었다.
"한유진씨가 그동안 보여주신 노고, 저를 포함한 노르웨이 국민들이 절대 잊지 않겠습니다. 감사합니다."
나는 싱긋 웃으며 내민 손을 맞잡았다.
총리와 이야기를 마치고, 협곡 위에 설치되어 있는 천막으로 올라갔다.
"짐은?"
"거의 다 쌌어."
거의 일주일에 가까운 시간을 이곳에서 생활하다 보니, 생각보다 정리할 짐이 많았다.
나는 녀석의 옆에서 짐을 싸는 것을 도왔다.
"빼먹은 것 없지?"
태강이가 고개를 끄덕였다.
"이제 그만 가자."
"으챠!"
녀석이 사람 몸통만 한 더블백을 거뜬하게 짊어졌다.
협곡 아래로 내려가는 길.
"고마웠네!"
"다음에 또 올 거지?"
"잘 가게. 친구들!"
우리가 떠난다는 소식이 이미 퍼진 듯.
작업을 하던 사람들이, 우리를 향해 환하게 웃으며 팔을 흔들었다.
하늘을 뚫을 듯, 태강이의 코가 한껏 올라갔다.
"역시 하길 잘했어!"
"언제는 귀찮다더니."
"응? 누가?"
"······."
그때.
"···흠,흠."
뒤에서 느껴지는 인기척.
돌아보니, 일전에 본 다린 베르거씨가 주춤거리며 서 있었다.
"무슨 일이죠?"
"···이거 받게."
그가 작은 미니 아이스박스 하나를 내밀었다.
"이건 뭐죠?"
"이건······."
"최고급 슈페리어 등급의 연어입니다. 이 친구가 한유진 씨한테 주겠다며, 새벽부터 잠도 안자고 부산을 떨어댔죠."
친구로 보이는 중년 남자가 그의 어깨에 팔을 척 걸치며 피식거렸다.
그러자 쓸데없는 소리 하지 말라는 듯, 눈총을 준 다린 베르거씨가 어렵게 입을 열었다.
"···그 일전에 일은 미안하게 됐네. 딱히 줄 만한 게 이것 밖에 없어서."
다린 베르거가 겸연쩍은 표정으로 턱수염을 긁적거렸다.
그가 준 아이스박스를 열어보았다.
곱게 포장된 연어.
보는 것만으로 식욕이 돌 정도로 선홍빛이 고왔다.
투박하지만 정성이 담긴 선물.
"맛있겠네요. 잘 먹겠습니다."
어쩔 줄 몰라 하던, 다린 베르거씨의 얼굴이 환하게 폈다.
"다음에 놀러 오면 자네들에게는 얼마든지 공짜로 연어를 내주지. 그러니 꼭 다시 들려주게."
"많이 먹어도 됩니까?"
"물론! 배가 터지도록 제공하지!"
······후회 하실 텐데요.
평소 태강이의 식사량을 알고 있던 내가 고개를 절레절레 흔들었다.
◆ ◆ ◆
"···그렇게 되었습니다. 여기 일을 최대한 빨리 마치고 한국으로 돌아가도록 하겠습니다."
- 그······알겠습니다, 대표님.
통화를 마치자.
"김성재 부장님이 뭐라 그래?"
"뭐, 그냥 열심히 하겠다고 하시지."
"성격이 좀 소심해서 그렇지, 그 양반도 은근히 능력자라니까. 매일 같이 회사 대표랑 부대표가 자리 비워도, 회사에 문제 발생한 적이 한 번도 없었잖아."
"그러게."
대리에서 과장으로.
과장에서 부장으로.
매번 파격적인 승진을 거듭했음에도, 다른 직원들이 별다른 불만을 품지 않을 정도로 그의 능력은 출중한 편이었다.
태강이의 말처럼 소심한 성격에 능력이 가려서 티가 나지 않을 뿐.
"이제 다 왔네."
내가 고개를 끄덕였다.
3시간의 비행 끝에 우리는 베를린에 위치한 쇠네펠트 국제공항에 내렸다.
그곳에 미리 대기하고 있던 차를 타고, 또다시 1시간.
도착했다는 기사의 말에 차에서 내리자.
"독일에 오신 것을 환영합니다!"
일전에 만난 적 있던 슐츠 외무부 장관이 우리를 반갑게 맞이해 주었다.
"오랜만입니다. 장관님."
"점심식사는 하셨습니까?"
"아니요. 아직 식전입니다."
"근처에 슈니첼을 맛있게 하는 집이 있습니다."
"기대되는군요."
슐츠 장관의 안내를 따라 식당으로 이동했다.
우리나라의 돈가스를 떠올리게 하는 슈니첼은 우리 입맛에도 제법 잘 맞았다.
간단히 식사를 마치고, 슐츠 장관과 독일 이곳저곳을 누비며 혹시 미진한 부분은 없는지 체크 포인트를 점검했다.
"···장관님."
"말씀하시죠. 한유진 씨."
"이 많은 폐플라스틱을 어디서 구하셨습니까?"
인공강우에 있어서 가장 중요한 것이 바로 폐플라스틱.
그 부분은 자기들이 알아서 준비할 거라는 이야기를, 독일정부가 사전에 하기는 했지만.
진짜로 이 많은 양의 폐플라스틱을 준비해 놓았을 줄 몰랐다.
"독일 내에서 발생하는 플라스틱과, 인접해 있는 유럽의 여러 나라로부터 폐플라스틱을 들여왔습니다."
"설마, 이 많은 폐플라스틱을 돈을 주고 사 온 겁니까?"
슐츠 장관이 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
"그럴 리가요, 이것도 엄연히 쓰레기인데, 운송비를 포함해 쓰레기 처리비용을 각국으로부터 받았습니다. 특히 영국 쪽에 있는 쓰레기들이 많이 들여왔죠. 그쪽도 평소보다 적은 비용으로 쓰레기를 처리할 수 있어서 좋고, 저희도 필요한 폐플라스틱을 모을 수 있어서 좋고. 서로 윈윈이라고 할까요?"
"대단하시군요."
내가 작게 감탄했다.
주변국으로부터 쓰레기 처리비용을 받음과 동시에, 필요한 폐플라스틱을 모으다니.
독일 정부의 수완이 보통이 아니었다.
"역시, 유럽의 짠돌이."
"···조용히 해."
내가 녀석에게 눈치를 주고는, 슐츠 장관이 있는 쪽을 돌아보았다.
"독일 정부에서 워낙 준비를 철저하게 해 주셔서, 바로 인공강우를 시행할 수 있을 것 같습니다. 준비를 마치고, 이틀 후에 뵙도록 하겠습니다."
슐츠 장관이 흡족하게 웃었다.
◆ ◆ ◆
인공강우는 독일의 프랑크푸르트에서 시행되기로 했다.
인구 70만의 야경이 아름다운 도시.
평소 독일을 찾는 관광객이 많이 들리는 곳.
하지만 해가 지고 밤이 되면 비교적 한산한 편인데.
오늘은 유독 길거리를 돌아다니는 사람들이 눈에 띄었다.
내가 영문을 몰라 어리둥절해 하자, 옆에 있던 녀석이 의문을 해소해 주었다.
"···그러니까 지금 길거리 돌아다니고 있는 사람들이, 인공강우 구경하러 온 사람들이다?"
녀석이 고개를 끄덕였다.
"독일에서 아주 뽕을 뽑으려고 하는 모양이야."
녀석의 말에 따르면, 이곳에서 인공강우가 시행될 거라는 소문이 인터넷상에 파다하게 퍼졌다고 했다.
동영상으로 인공강우 영상을 접했던, 수많은 사람이 그 모습을 구경하고자 프랑크푸르트로 몰려들었다고.
"저기 봐라. 원래 허가 잘 안 내주는데, 오늘만큼은 특별히 시에서 노점상까지 허가해 줬다잖아."
"······."
녀석의 말처럼.
늦은 시간임에도 도로를 따라, 노점상들이 관광객을 상대로 길거리 음식을 팔고 있었다.
······이게 무슨 불꽃놀이도 아니고.
"이렇게라도, 너한테 지급한 비용 보존하겠다는 거지, 역시! 괜히 유럽의 짠돌이라고 불리는게 아니라까."
나도 모르게 무의식적으로 고개를 끄덕이려는데, 저 멀리서 슐츠 외무부 장관이 다가왔다.
"준비는 마치셨습니까?"
내가 고개를 끄덕였다.
"바로 시작하면 될 것 같습니다."
주변 관광객들의 시끌벅적한 웃음소리와 함께 독일에서의 인공강우가 시작되었다.
