49화 협상
반도체 기술이 점점 발전함에 따라, 웨이퍼(wafer)에 새겨지는 선폭이 점점 더 좁아졌다.
그 말인즉, 집적도가 향상되어 같은 면적당 더 많은 소자를 집어넣을 수 있게 되어 칩의 성능이 훨씬 더 좋아진다는 의미.
집적도를 높이기 위해서는 훨씬 더 미세한 나노 공정이 필요로 하게 되고, 이에 따라 웨이퍼에 불량이 증가해 수율은 떨어지게 된다.
현재 일성전자는 최신 기술이 적용된 7나노 양산에 들어간 것에 비해, SC 반도체는 아직 10나노를 주력으로 내세우고 있다.
SC 반도체 역시 일성전자를 따라잡기 위해 7나노에 도전하고 있지만 수율이 낮아 번번이 실패하고 있는 상황.
그런데 이건······.
"81%?"
얼마 전 보고 받기로 SC 반도체의 7나노 EDS(Electrical Die Sorting) 수율이 겨우 43%에 머물고 있다는 보고를 받았다.
그런데 갑자기 81%까지 올라갔다고?
일성전자의 7나노 수율이 73%인 것과 비교해 오히려 높은 상황.
"이거 진짜 7나노 맞아? 10나노가 아니라?"
"저도 이상해서 이형은 책임 연구원님께 물어봤지만, 7나노가 분명 맞다고 했습니다."
이게 가능한 수치인가?
"이형은 책임, 지금 어디 있나?"
"아까 보니까 아침 식사를 못 했다고 구내식당으로 향하는 걸 봤습니다."
장도석 총괄실장은 자신의 시계를 확인했다.
"지금쯤 식사는 끝났겠지?"
"그럴 겁니다."
"바로 불러오도록."
직접 얼굴을 마주하고 이야기를 나눠봐야 할 것 같다.
◆ ◆ ◆
"부르셨습니까?"
장도석 총괄실장은 턱을 쓰다듬었다.
반쯤 삐져나온 상의, 입가에 묻어 있는 고춧가루.
누가 봐도 갑작스러운 호출에 밥을 먹다가 허겁지겁 올라온 모양새.
그는 책상 위에 놓여 있는 티슈 하나를 뽑아, 이형은 책임 연구원에게 건넸다.
"감사합니다."
티슈를 받아 든 이형은의 손이 이마로 올라가려 하자, 그게 아니라는 듯 고개를 흔든 장도석이 손으로 입을 가리켰다.
"아!"
슬쩍 몸을 비튼 이형은이 입가에 묻은 음식물을 지워냈다.
"이형은 책임."
"네. 총괄실장님."
"혹시, 저 몰래 무슨 신기술이라도 만드셨습니까?"
"그게 무슨 말씀인지······?"
"제가 오늘 받은 이 검사지 진짜 제대로 작성된 거 맞냐는 의미입니다."
"물론입니다! 여러 차례 실험 결과 동일한 결과가 도출되었습니다."
잠시 당황한 듯 주눅이 들어있던 이형은 책임 연구원이 자신감 있는 목소리로 답했다.
그것을 본 장도석의 눈이 잠깐 반짝거렸다.
평소 자신감이 없다 뿐이지, 이형은 책임 연구원이 능력이 없는 건 아니다.
애초에 능력도 없었다면 저 자리까지 올라가지도 못했을 터.
그런데도 그가 이만큼 강하게 말한다는 것은 결과에 대한 확신이 있다는 의미였다.
공정 과정에 변화가 있는 것은 단 하나.
애초에 그가 테스트하라고 던져줬으니 CZTERA에서 샘플로 받은 D-I Water가 원인이라 것 정도는 알았다.
"그래서 정확한 원인이 뭡니까?"
"저도 궁금해서 D-I Water의 성분분석을 해봤습니다."
"그랬더니?"
"D-I Water의 비저항이 18.16MΩ.cm이 나왔습니다."
"······얼마가 나왔다고요?"
"18.16MΩ.cm이라고 했습니다. 총괄실장님."
이형은 책임 연구원이 한자 한자 또박또박 발음했다.
반도체용 D-I Water에서 가장 중요한 지표는 비저항.
현재 협력업체인 티쿠라(Tikura)에서 생산하는 D-I Water의 비저항은 평균 15MΩ.cm.
이것도 상당히 고품질의 D-I Water다.
그렇기에 애초에 이론상 가능한 수치인 18.24MΩ.cm에 근접하는 D-I Water가 존재할 거라는 상상도 하지 못한 것.
"그게 가능한 수치입니까?"
"저도 이번에 이런 비저항이 나오는 D-I Water가 존재할 수 있다는 걸 처음 알았습니다."
"이게 어떻게 가능한 겁니까?"
"그것까지는 저도 잘······."
조금 전 자신감 넘치던 이형은 책임 연구원의 목소리가 급격히 작아졌다.
더 쥐어짜도 나올 게 없겠군.
장도석은 가볍게 혀를 찼다.
잠깐 생각에 잠겨있던 그는.
"회장님 스케줄은 어떻게 되나?"
"지금 바로 비서팀에 알아보고 보겠습니다."
장도석 총괄실장은 후다닥 뛰어나가는 최재형 대리의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
득일지, 실일지.
아무래도 이상한 게 하나 SC 반도체로 굴러들어 온 것 같다.
◆ ◆ ◆
"들어가시면 됩니다."
비서의 말에 장도석은 가볍게 숨을 가다듬었다.
"회장님, 장도석입니다."
"들어와."
천천히 회장실의 문이 열리자, 장도석은 조심스럽게 안으로 들어갔다.
원목을 하나하나 수작업으로 깎아 만든 책상 위에 놓여 있는 여러 개의 종이 신문, 그 옆에 놓여 있는 뜨거운 김이 올라오는 커피잔.
전체적으로 따뜻한 느낌을 주는 브라운톤 계열의 실내 인테리어는 한 회사 수장의 집무실이라기보다 응접실처럼 느껴졌다.
장도석은 긴장한 듯 뻣뻣한 몸짓으로 SC그룹의 회장인 최호열에게 다가갔다.
"아침부터 갑자기 보자니 무슨 일이야."
오늘은 영 날이 아니군.
평상시랑 똑같은 음색이었지만, 오랜 시간 그를 옆에서 지켜봤던 장도석 총괄실장은 오늘 그의 기분이 별로 좋지 않다는 것을 바로 알아차렸다.
"급하게 보고 드릴게 있어서 찾아왔습니다."
"뭘?"
앉으라는 말도 없는 단답형 질문.
별로 좋은 신호는 아니었다.
장도석은 지체 없이 본론을 꺼냈다.
"저번 CZTERA에서 받아온 D-I Water로 이번에 시험을 해 봤는데······."
보통 사람이라면 깜짝 놀랄 소식.
그럼에도 최호열 회장은 눈하나 깜짝하지 않고 묵묵히 조간신문을 읽으며 장도석의 설명을 들었다.
"거기, 이형은 책임 연구원이라고 했나?"
"네, 네! 회장님!"
엉겁결에 장도석의 손에 끌려 와 최호열 회장을 보게 될 줄 몰랐던 이형은 책임 연구원은 바짝 얼어붙었다.
"그렇게 긴장할 거 없네. 그래, 성능 실험 도중에 편차는 없던가?"
"편차라고 하시면?"
"웨이퍼 수율이 일정하냐고 묻고 계신 겁니다."
최호열 회장의 말을 장도석이 이형은 책임 연구원이 알아듣기 쉽게 해석해 주었다.
"네 평균적으로 +- 0.3% 정도의 편차가 있기는 하지만, 대체로 수율은 일정한 편입니다."
"상품성이 충분히 있다는 말이군."
덤덤히 뇌까린 최호열 회장이 보고 있던 신문을 접었다."
"그쪽은 그만 나가 봐도 좋네."
"가보겠습니다. 회장님."
이형은 책임 연구원은 누가 잡을세라 회장실을 허겁지겁 빠져나갔다.
"CZTERA라고?"
"네. 아마 회장님도 아실 겁니다."
장도석 총괄실장은 크게 프린터 한 신문 기사를 그의 앞에 내밀었다.
"처음 듣는 것 같은데도 어쩐지 익숙하다는 생각이 들더니, 그때 뉴스에 나온 그 친구군."
"이름은 한유진, CZTERA를 설립하기 전에 한국대 화학과에서 시간강사를 한 이력이 있습니다."
"시간강사?"
"네."
"이력이 특이한 친구군. 계속 해 보시게."
"현재 부대표로 있는 인물은 이태강이라는 인물로 같은 대학 기계공학 박사과정을 밟던 중······."
장도석의 입에서 한유진과 CZTERA에 관한 정보가 술술 흘러나왔다.
최호열 회장은 들고 있는 커피 향을 음미하며 그의 설명을 가만히 귀담아들었다.
"참 들으면 들을수록 재미있는 친구군 그래. 나오자마자 시작한 회사를 그렇게 빠르게 성장시키다니, 아마 확신이 있었던 모양이군."
"제 판단도 그렇습니다."
"천재라······."
위치가 위치인 만큼 최호열 회장도 스스로 똑똑하다고 자부하는 사람을 무수히 많이 만나 보았다.
하지만 그가 생각하기에 진정한 의미에서 천재라고 불릴 만 한 사람은 단 한 명도 만나보지 못했다.
오늘 한유진에 대해 자세히 알기 전까지는.
"단순히 머리만 좋은 게 아니라, 시운(時運)도 좋아."
이제까지 한유진이라는 이라는 인간이 걸어온 발자취를 찬찬히 살피면 절로 감탄이 흘러 나왔다.
남들은 운이라는 말을 쉽게 넘기겠지만.
건실한 건설 회사가 돌아오는 만기 어음을 겨우 하루 차이로 막지 못해 부도처리 나는가 하면, 곧 망할 것 같이 휘청거리는 회사가 우연히 귀인을 만나 승승장구해 대기업 반열에 이르기까지.
오랜 시간 사업가로 살아온 최호열 회장은 이 '시운'이라는 녀석이 얼마나 잔인한 녀석인지 몸소 겪어봤다.
그랬기에 한유진이란 인간에 대해 마음속 깊이 호기심이 일었다.
하지만 자신은 그룹의 총수.
그에게 있어서 제 1순위는 회사였다.
그렇기에 잠시 개인적인 흥미는 접어두기로 했다.
"이번 일은 어떻게 처리했으면 좋겠나?"
"최대한 빨리 CZTERA랑 독점 계약을 맺으면 어떨지 생각중입니다."
"잘 처리할 자신 있나?"
"맡겨주신다면 최선을 다해보겠습니다."
장도석 총괄실장은 깊이 허리를 숙였다.
전화위복이라고 할까.
티쿠라와의 관계가 어그러질 때만 해도 이 난관을 어떻게 헤쳐 나가야 될지 눈앞이 아찔했다.
'하지만 이번 일만 잘 마무리 된다면!'
곧 있으면 공석이 될 본부장 자리도 충분히 노려볼 만했다.
"그렇다면 자네가 한 번 나서봐."
"감사합니다. 회장님. 실망하게 해드리는 일 없도록 하겠습니다."
장도석의 벌겋게 달아오른 얼굴을 최호열 회장은 무심하게 바라보았다.
◆ ◆ ◆
벽에 걸린 날짜를 봤다.
장도석 총괄실장을 처음 이곳에서 만난 지 딱 2주일이 지난 시점.
어제 오후 3시쯤 SC 반도체에서 구체적인 협상을 하자며 CZTERA로 연락을 해왔다.
늦지도 빠르지도 않은 예상한 날짜.
회사 정문으로 검은 세단이 들어오는 게 보였다.
그리고 잠시 뒤 직원의 안내를 받은 장도석 총괄실장 일행들이 사무실로 들어왔다.
"어서 오십시오."
"또 다시 뵙습니다."
간단히 악수를 한 우리는 다시 소파를 앉아 얼굴을 마주보았다.
"근데, 부대표님은?"
"잠깐 일이 있어서 자리를 비웠습니다."
"그렇군요."
이전과 달리, 나는 시간 끌지 않고 바로 본론에 들어갔다.
"시험은 해 보셨습니까?"
"네. 해봤습니다."
장도석 총괄실장의 얼굴에는 별다른 표정 변화가 없었다.
"사용해 보시니 어떻던가요?"
"그럭저럭 쓸 만하더군요."
그럭저럭이라······.
"혹시 실례가 되지 않는다면, 조금 더 정확히 결과를 들을 수 있을까요?"
"죄송하지만 그건 힘들 것 같습니다. 실험 결과는 엄연히 SC 반도체의 지적 재산이라, 그리고 반도체 제조 과정에서 CZTERA의 제품만 들어가는 것도 아니고, 다른 협력사의 제품과 기계도 들어가기에 함부로 밝히지 못하는 점 양해 바랍니다."
겉으로는 정중한 듯 행동하지만, 선을 넘지 말라는 듯 장도석이 부드럽게 경고했다.
하긴, 나도 딱히 결과가 궁금해서 물은 건 아니었다.
나 역시 원하는 것만 얻으면 되니까.
"하지만, 이 자리에 오셨다는 건 저희랑 거래하실 의향이 있다는 것으로 해석해도 되겠죠?"
"물론입니다."
그제야 장도석이 환하게 웃었다.
"그러면 이제 본격적인 가격 협상에······."
"아니요. 그 전에."
나는 조용히 접힌 종이 하나를 그의 앞에 내밀었다,
"이건 뭡니까?"
의아한 듯 날 바라보는 장도석을 향해 내가 펼쳐보라는 손짓을 보냈다.
"가격협상에 들어가기 전에 제가 SC 반도체에 요청드릴 사항입니다."
"······."
뭔가 꺼림칙하다는 듯 인상을 구긴 장도석은 천천히 종이를 펼쳤다.
- SC 반도체 청주 신공장 1개 라인을 CZTERA 측에 1개월간 전용(專用)하도록 제공한다.
"!"
"어떻게, 가능하겠습니까?"
나는 굳어버린 장도석을 고요한 얼굴로 주시했다.
