39화 추리
"오랜만입니다."
사무실로 들어가자, 백희성 실장이 환하게 웃으며 반겨주었다.
"한 달 만인가요?"
처음 한 번은 대면보고를 받았지만, 특별한 사항이 없으면 문서로 조사 내용을 확인했다.
거기에 갑작스러운 노르웨이 일정까지 겹쳐 그와 얼굴을 마주한 것은 벌써 한 달 전.
"그 정도 지난 것 같습니다. 그런데 덥지 않으십니까?"
"덥네요."
나는 쓰고 있던 모자와 마스크를 벗었다.
처음 한국에 입국했을 때, 태강이 녀석이 모자에, 선글라스에 치렁치렁 걸치는 걸 보고 연예인병 단단히 걸렸다고 한 소리 했었다.
실제 공항에서 우릴 알아보는 사람도 없었고.
하지만 그건 착각이었다.
우리 귀국 일정을 노르웨이 측에서 극비에 부쳐주었기 때문에 큰 소동이 없었던 것.
내가 귀국했다는 소식이 국내로 전해지자, 며칠이나 지났음에도 공장이나, 내가 사는 집 앞에는 수많은 기자가 진을 치고 있었다.
"원래 유명인이라는 게 다 그렇지요."
시원한 노르웨이서 살다 와서 그런지 오히려 한국의 여름 날씨가 낯설어 적응하는 데 애를 먹고 있다.
이마에 맺힌 땀을 화장지로 닦는 사이, 백희성 실장이 음료를 내왔다.
"오미자입니다. 드시죠."
"감사합니다."
나는 사양하지 않고 그것을 쭉 들이켰다.
달고, 짜고, 쓰고, 시고, 맵고,
오미(五味)라는 어원에서 보듯 다양한 맛이 느껴졌다.
"맛있네요."
"저희 부모님께서 오미자 농사를 짓는데, 가끔 보내주십니다."
그렇게 말한 백희성 실장은 신기한 듯 내 얼굴을 요리조리 살폈다.
"왜 그러십니까?"
"아, 죄송합니다. 원래 제가 이런 성격이 아닌데."
그는 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁적거렸다.
"최근에 한유진 씨를 뉴스에서 접하다가 실제로 이렇게 보니까······."
"신기하세요?"
"네. 그게 제일 정확한 표현 같네요."
나는 피식거렸다.
이전까지만 해도 우리 두 사람 사이에는 의뢰인과 고용인이라는 보이지 않는 분명한 벽이 있었다.
그러던 것이, 저번 백희성 실장이 새벽 늦게 술주정 부린 사건을 계기로 견고해 보였던 벽이 조금 허물어졌다.
이전보다 나를 조금 편하게 대한다는 느낌이라고 할까.
내가 장난스럽게 웃었다.
"사인이라도 한 장 해드릴까요?"
"정말, 그래 주시겠습니까!"
"······."
백희성 실장이 기다렸다는 듯 반응했다.
결국 나는 그가 내민 종이에 사인을 할 수밖에 없었다.
아예 작정한 것인지, 그는 싱글벙글한 표정으로 내 사인을 고급스러워 보이는 액자 사이에 끼워 넣었다.
"아버지에 관한 단서를 잡았다고요?"
"네. 솔직히 한유진 씨가 이렇게 귀국 일정이 빠를 줄 몰라서 저도 최대한 서둘렀습니다."
본격적인 일 이야기에 들어가자, 백희성 실장은 이제까지 얼굴에 묻어 있던 웃음기를 씻어 내고 진지한 태도로 임했다.
그는 내 앞에 지도 한 장을 폈다.
"이제까지 제가 조사한 한유진 씨 아버님의 동선입니다."
지도 위, 곳곳에 표시된 빨간 표식.
동선 대부분이 서울을 벗어나지 않았다.
빨간 스티커가 있는 부분에 나는 손가락을 가져다 댔다.
이렇게 가까이 있었으면서······.
가출한 아버지는 우리 가족과 그리 멀리 떨어져 있지 않았다.
심지어 빨간 스티커가 붙어 있는 곳 중 하나는 내가 몸담았던 한국대 바로 근처.
어쩌면 오다가다 길거리에서 한 번 우연이라도 만났을지 모를 정도로.
"왜 그러십니까?"
내 깊은 한숨에 백희성 실장이 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.
"아닙니다. 계속하시죠."
"그러면 마저 설명을 이어나가도록 하겠습니다. 보시면 아시겠지만, 한상원 씨의 동선 대부분이 서울을 크게 벗어나지 않습니다. 그런데 여기."
백희성은 손가락으로 어느 한 지점을 짚었다.
동해안과 맞닿아 있는 지점.
여기는······.
"강원도네요?"
"네. 조금 더 정확히는 강원도 양양입니다. 한상원 씨가 고속버스 터미널을 이용해 이곳으로 이동한 기록을 찾아냈습니다. 혹시 아버님께서 이곳과 연관이 있습니까? 아니면 아는 사람이라도?"
나는 잠시 곰곰이 예전의 기억을 되짚어 봤다.
하지만······.
나는 고개를 저었다.
"아니요. 제가 어릴 적이라 전부 기억하는 건 아니지만, 단 한 번도 아버지가 이곳과 관련된 이야기를 꺼낸 적은 없었습니다."
"그렇습니까······."
내 답변에 백희성 실장도 잠시 지그시 눈을 감은 채 생각을 정리했다.
그러더니.
"잠깐 이것을 봐주시겠습니까?"
백희성 실장은 노트북을 들고 와, 동영상 하나를 재생했다.
자동차에 부착되어 있는 블랙박스로 촬영한 것 같은데, 어느 길가를 비추고 있었다.
······대체 이 사람은 이런 영상을 어떻게 구한 거지?
영상 상단에 찍혀 있는 날짜를 보니, 무려 지금으로부터 2년 전 영상.
"이건 어떻게 구하신 겁니까? 꽤 시간이 지난 영상 같은데."
결국 내가 호기심을 참지 못하고 그에게 물었다.
"블랙박스의 차주가 여기 적힌 이 날짜에 교통사고가 났습니다. 그때 법원에 증거자료로 제출한 영상이죠. 원래는 제 노하우라 절대 의뢰인이라도 이런 이야기까지는 하지 않는데. 한유진 씨라서 정말 특별히 알려드리는 겁니다. 지금 나눈 이야기, 다른 곳에 말하시면 안 됩니다."
백희성 실장이 눈을 찡긋거렸다.
이걸 고맙다고 해야 할까?
어쩌면 민감하게 받아들일 수도 있는 질문.
아무래도 백희성 실장이 합법과 불법을 사이, 그 애매한 경계선에 있는 일을 하고 있기에 나도 더 이상 그에 관해 묻지 않았다.
"이제 나옵니다."
나는 그의 말에, 영상에 집중했다.
거적때기 같이 허름한 옷을 입은 노인이 어느 가게 안으로 들어갔다.
그리고 잠시 뒤.
그의 손에는 뭔가 한가득 들려 있었다.
백희성 실장은 영상을 정지시켰다.
"아버지가 들고 있는 저게 뭐죠?"
내 질문에 백희성 실장은 회색의 박스 하나를 가져왔다.
상자를 열자, 그 안에는 수북한 종이들이 한가득 들어있다.
"다행히 저 영상에 나온 가게는 아직도 영업을 하고 있었습니다. 영상에 찍힌 시간을 토대로 비슷한 시간에 결제 된 건은 총 3건. 그중에 하나는 카드로 결제가 되었습니다."
백희성 실장은 박스를 뒤적거려 찾아낸 영수증 하나를 내 앞에 내밀었다.
"이건 아니군요."
"네. 조사해 보니, 신원이 확실한 분이었습니다. 나머지 2건은 현금으로 결제했더라고요."
그는 또 한참을 뒤적거려 찾아낸 영수증 2장을 책상 위에 올려놓았다.
나는 그중 하나를 집어 들었다.
볼펜과 샤프, 지우개.
"이것도 아니군요."
"네. 보시면 한상원씨의 손에 들린 물건을 부피를 봤을 때, 아마 이것을 산 것 같습니다."
곰돌이 인형, 장난감 로봇······.
어린아이들이나 가지고 놀만한 장난감.
"대체 왜 이런 걸?"
영문을 알 수 없었다.
갑자기 아버지가 이 많은 장난감을 왜 산 거지?
내가 혼란스러워하는 사이.
"보시면 아시겠지만, 한유진 씨 아버님이 들고 있는 짐이 꽤 많죠?"
"그래 보이네요."
양손 한가득 들고 있는 봉지는, 부피도 부피지만 무게도 꽤 나와 보였다.
"한상원 씨는 승용차가 없습니다. 바로 옆에 세워져 있던 택시도 타지 않았죠."
"목적지가 걸어서 도착할 만큼 가까운 거리다?"
"역시, 두뇌 회전이 빠른 분이라 그런지 바로 알아차리시는군요."
씩하고 웃은 백희성 실장이 또 다른 지도를 내밀었다.
"아까 한상원 씨가 있던 곳 근처 지도입니다."
그가 내민 지도는, 주변 건물의 이름까지 적혀 있을 정도로 세밀한 지도였다.
아이들이 쓸법한 장난감.
그 키워드를 머릿속으로 되새기며 나는 아버지가 나온 건물을 손가락으로 짚고, 영상에 나온 동선을 따라 이동해 봤다.
그리고······.
"설마, 여기 입니까?"
나는 손가락으로 한 지점을 짚었다.
"네. 저도 한유진 씨가 가리킨 그곳이 아마 아버님의 최종 목적지가 아닐까 생각합니다."
아버지가 갔을 곳으로 추측되는 곳은 물건을 산 지점으로부터 400M 떨어진 곳에 있는 건물이었다.
"해성원?"
백희성 실장은 또 다른 서류를 내밀었다.
"설립된 지 17년 정도 된 보육시설입니다. 현재도 운영중 이고 그곳을 책임지고 있는 사람은 장은영이라는 57세의 여성입니다."
그는 내게 사진 한 장을 꺼내 보여주었다.
머리의 검은 베일, 다리까지 덮을 정도로의 긴 치마, 목에 걸린 스카풀라까지.
"설마······장은영이라는 분이 수녀입니까?"
"세례명은 마리아. 그곳이 설립된 이후, 지금까지 쭉 그곳에서 아이들을 돌보고 있는 분입니다."
"······."
나는 쏟아져 들어오는 정보를 정리하기 위해 잠시 입을 닫았다.
그러는 사이, 백희성 실장은 시원한 냉커피와 그에 곁들여 먹을 수 있는 과자를 내왔다.
"드시면서 생각하시죠."
"감사합니다."
안 그래도 밥을 굶고 와서 그런지 두뇌가 버벅거리는 느낌이었는데 당분이 좀 들어가자 어느 정도 머리가 돌아가는 느낌이었다.
"그 장은영? 아니면 마리아 수녀······."
"그냥 편한 대로 부르시지요."
"마리아 수녀라고 하죠, 그분의 평판은 어떻습니까?"
"뭐라고 해야 하나······, 진짜 수녀님이라고 해야 될까요? 그분을 조사하면서 느낀 거지만, 아마 이런 분만 종교계에 있었어도 지금보다 훨씬 살기 좋은 세상이 되었을 것 같군요."
어찌 보면 백희성 실장이 할 수 있는 최고의 극찬.
"보통 보육원에서 자란 아이들은, 그곳에 다시 찾지 않습니다. 아무래도 좋은 기억보다는 나쁜 기억이 훨씬 더 많으니까요."
"이곳은 다른가 보죠?"
"네. 그곳에서 자란 아이들은 마리아 수녀님을 엄마, 혹은 어머니라고 부르더군요. 이미 독립한 아이들도 가끔 자기들 월급을 쪼개 그곳에 후원할 정도면······사람의 평가라는 게 단편적인 면만 보고 판단할 수 없지만. 제가 보기에 이 정도면 충분히 훌륭한 사람 같습니다."
고개를 주억거리던 백희성 실장이 뭔가 빠뜨린 듯 자기 이마를 탁! 쳤다.
"아! 그리고 또 하나 빼먹을 뻔했는데, 아버님께서 해성원이라는 곳을 찾은 것은 이번이 처음이 아닙니다. 보통 한 달에서 두 달 정도 주기적으로 이곳을 찾은 것 같습니다. 현재 제가 그걸 조금 더 세밀하게 조사를 하고 있었는데, 생각보다 한유진 씨가 너무 일찍 귀국하시는 바람에······."
"아닙니다. 이걸로 충분합니다."
나는 새삼스러운 눈길로 백희성 실장을 쳐다보았다.
잠깐 아버지의 관련된 정보에 눈이 팔려서 그렇지, 이번에 그의 능력을 제대로 확인했다.
단편적인 정보만 가지고, 마치 추리하듯 사건을 일목요연하게 정리하다니······.
이거 업무 추진비를 조금 더 줘야 하나?
블랙박스 영상도 그렇고, 가게의 매출전표도 그렇고 아마 이것을 입수하기 위해서 꽤 돈이 들어갔을 것이다.
내가 준 돈이 오히려 적다고 느낄 정도로.
빠른 실행력과 뛰어난 판단력 거기에 겪어보니 백희성이라는 사람 자체도 그렇게 모난 구석은 보이지 않고.
"왜 그렇게 쳐다보십니까?"
"잠깐 사이에 정보를 모으시고, 거기에서 살을 덧붙여 숨겨진 부분까지 찾으시는 걸 보고 대단하시다는 생각이 들어서요."
"진짜 대단하신 분한테 그런 소리를 들으니 민망합니다. 어차피 돈 받고 하는 일인데요,"
백희성 실장이 내 칭찬에 멋쩍게 웃었다.
"제 정보가 도움이 되셨는지 모르겠습니다."
"충분합니다."
잠시 고민하던 나는, 품속에 봉투 대신 들고 있던 휴대폰의 전원을 켰다.
얼마 지나지 않아. 백희성 실장의 휴대폰이 부르르 진동했다.
"이건······?"
"이번 일에 대한 보너스 정도라고 생각하시죠."
"그런 것 치고도 너무 많다고 생각하는데······."
들어온 액수를 확인한 백희성 실장이 이래도 되나 싶은 표정을 지었다.
"뉴스 보셨다면서요."
"확실히, 제가 한유진씨 지갑 사정을 걱정하는 게 이상하기는 하네요."
우리는 서로를 바라보며 피식거렸다.
