55화 월가
태강이가 항상 날 놀릴 때 쓰는 표현이 있다.
코스프레 대표.
반박하고 싶지만, 틀린 말은 아니었다.
회사 일은 사실상 유기한 채 중요한 사항에 관한 결재 서류에 기계적으로 도장을 찍어댔으니.
그래도 해야 할 일은 해야지.
이제 곧 미국까지 가야 했기에, 나는 밀린 방학 숙제를 하듯 재빨리 회사 일을 처리했다.
오래 앉아 있어서 그런지 허리가 뻐근했다.
자리에서 일어나 가볍게 스트레칭을 하며 창문 사이로 시선을 던졌다.
누구지?
유치원생 정도로 보이는 남자아이와 태강이가 이리저리 뛰어다니며 놀고 있다.
회사 직원 중 한명이 자녀를 데리고 왔나 생각했지만, 내가 알기로 CZTERA에 기혼자는 있어도, 저만한 나이대의 아이를 둔 학부모는 없었다.
잠깐 바람도 쐴 겸 사무실에서 나가, 그들에게 다가갔다.
"뭐하냐?"
"보면 모르냐? 놀아주고 있잖아."
······그걸 내가 몰라서 묻겠냐?
"이 아이 누구냐고."
나는 녀석에게만 슬쩍 들릴 정도로 작게 물었다.
"영감님 손자."
이 녀석이 영감님이라고 부르는 사람이라면······.
"최호열 회장님 손자?"
"아니, 그 영감님 말고."
"그러니까 그게 정확히 누군데."
"김덕배 어르신 있잖아."
이 녀석에게 나이 드신 분은 전부 영감님인 걸까?
······도대체 얘는 뇌구조는 어떻게 되어 있는 건지.
한 번 열어서 안을 확인해 보고 싶었다.
순간 녀석이 흠칫하며 내게서 떨어졌다.
"왜?"
"아니, 방금 순간 닭살이 돋아서. 뭔가 안 좋은 불길한 느낌이 스쳐 지나갔다고 할까?"
하여간, 생존본능 하나만큼은······.
그때 저 멀리, 회사 입구 근처에 김덕배 어르신의 모습이 보였다.
아이는 어느새 뽈뽈거리며 어르신에게 뛰어갔다.
슬쩍 고개 숙여 인사하자, 어르신도 우리에게 살짝 고개를 숙이고 조용히 아이를 데리고 떠났다.
"어떻게 된 거야?"
"저번에 보니까 은수가 회사 입구 근처에게 기웃기웃하고 있더라고."
저 아이 이름이 김은수인 모양이었다.
"그래서?"
"아무래도 차도 자주 왔다 갔다 하잖아. 위험할 것 같아서 내쫓았지. 그런데 다시 오더라고. 그래서 불러서 이야기를 들어 봤는데, 김덕배 영감님이랑 같이 살고 있다고 하더라."
"부모님은?"
태강이가 고개를 저었다.
"아무래도 교통사고로 돌아가신 것 같아. 보니까 근처에 같이 놀만한 또래 친구도 없다고 하고, 유치원 마치고 심심해서 돌아다니는데 마침 우리 회사가 잘 나가고 있잖아. 이리저리 사람도 바쁘게 다니는 거 보니까 신기했던가 봐. 들어보니까 사정도 딱하고 해서 가끔 시간 날 때 나나 다른 직원들이 간식도 주고 놀아주고 있지."
"언제부터 온 거야?"
"벌써 몇 달 됐지 아마?"
"왜 난 몰랐지?"
그러자 태강이가 한심하다는 듯 날 바라보았다.
"매일 시커먼 동굴 같은 컨테이너에서 틀어박혀 연구만 했는데, 그게 보일 리가 있나."
"······."
"밀린 업무는 다 보셨습니까. 대표님?"
"거의 다 끝나갑니다. 부대표님."
"아직, 다 하지 않았다는 것이군요. 대표라고 말이야? 어? 업무 시간에 이렇게 팽팽 놀아도 되는, 잠깐만! 손에 들고 있는 볼펜은 내려놓고 우리 문명인답게 대화로······."
◆ ◆ ◆
KD 은행 본점.
나는 여직원의 안내에 따라 이동했다.
"안녕하십니까, 채권영업 본부장 유해운이라고 합니다."
"한유진입니다."
"자리에 앉을까요?"
간단하게 악수를 나눈 우리는 탁상을 사이에 두고 마주 앉았다.
"최근에 뉴스나 신문 기사에 자주 오르락내리락하는 분을 이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다."
"과찬입니다."
나는 유해운이라는 남자를 눈으로 빠르게 훑어 내렸다.
40대 중반. 탄탄한 신체를 갖춘 것으로 보아 자기 관리 능력이 뛰어난 걸로 보였다.
서글서글하게 잡혀 있는 눈주름은 보는 상대로 하여금 편안한 느낌을 주었다.
책상 위에 올라가 있는 가족사진을 보니 자녀는 둘, 이것으로 유추할 때 가정생활도 상당히 원만해 보였다.
일과 가정 모두를 잡은 성공케이스.
스캔을 마친 나는 앞에 놓여 있는 홍차를 홀짝거리며 마셨다.
"듣기로 SC 최호열 회장님과 친분이 있으시다고?"
"친분까지라고 할 것도 없습니다. 그저 회사 일로 스치듯 만난 게 전부라서요."
"아, 그러십니까?"
유해운의 억양이 처음과는 묘하게 달라졌다.
"제가 한 제안에 어떻게 생각하고 있는지 답변을 들을 수 있을까요?"
KD은행에서 3,000억을 대출받는 조건으로, 내가 가진 지분의 10%를 담보로 제공하기로 하는 제안서를 보냈다.
"흐음······."
내 질문에 유해운은 한참 동안 신음소리만 낼뿐 제대로 된 답을 주지 않았다.
"대출금으로 투자를 하신다고요?"
"네."
"실례가 안 된다면, 혹시 정확한 투자처가 어디인지 알려주실 수 있을까요?"
"죄송합니다만, 그건 말씀드릴 수 없을 것 같습니다."
유해운이 얼굴을 찌푸렸다.
간혹 사업을 성공한 사람 중에, 자기 능력을 너무 과신한 나머지 본인이 투자에도 성공할 거라는 이상한 믿음을 가진 사람들이 종종 있다.
아마, 눈치를 보아하니 유해운도 나를 그런 쪽 사람으로 생각하고 있는 듯했다.
"왜 그러시죠? 혹시 정확한 용처를 밝히지 못하면 대출승인이 안 되나요?"
"아니요, 그런 건 아닙니다."
걱정하지 말라는 듯 유해운이 손을 절레절레 흔들었다.
"솔직히 회사 내부적으로도 많은 논쟁이 있었습니다."
"어떤 논쟁을 말씀하시는 거죠?"
"아무래도 상장된 회사가 아니다 보니, 한유진 대표님께서 담보로 내놓겠다고 한 CZTERA의 지분 가치를 어떻게 평가해야 할지에 대해서 말들이 많았습니다."
"우리 회사 주주분 중 한 분은 1,000억을 투자하고 지분 1%를 받아 가셨습니다. 거기에 제가 제공해 드린 저번 4분기 CZTERA의 실적을 보셔도 그렇게 크게 무리한 요구를 한 것은 아니라고 생각합니다."
원래 은행이라는 곳이 큰돈이 왔다 갔다 하기에 기업 문화 자체가 상당히 보수적이다.
그래서 나도 3,000억을 빌리는 대가로 훨씬 더 많은 지분을 담보로 제공하겠다고 한 것이고.
"저도 한유진 대표님의 의견에 공감합니다. 그런데 이게 자칫 잘못했다가는 나중에 감사에서 너무 대표님에게 유리하게 지분을 평가했다고 공격이 들어오면 문제가 될 수 있어서 말입니다."
말이 자꾸 길어진다.
예전 CDM 검증관인 이장우와는 전혀 다른 타입의 유형.
이장우는 초반에는 선을 긋는 듯 냉정하게 했지만, 사실상 어떠한 요구도 하지 않은 데 반해.
유해운은 친근한 듯 굴지만, 자꾸 날 보면서 힐끔힐끔하며 뭔가 바라는 듯한 인상을 주었다.
이리저리 말을 돌리고 있지만, 유해운이 요구하는 바는 명확했다.
아마 여기서 적당히 모른 척 '성의 표시'를 하면 이번 주식 담보 대출 건도 일사천리로 진행되겠지.
나는 벽에 걸린 날짜를 힐끔거렸다.
이렇게 쓸데없는 일에 낭비할 시간은 없는데······.
"현재 KD 쪽에서 평가하는 10%에 대한 지분가치는 얼마죠?"
"대략 1,500억 정도로 예상하고 있습니다만, '상황'이 바뀌면 언제든지 지분가치도 변동 될 수 있을 거로 생각합니다."
말이 통한다고 생각하는 것인지 유해운의 입가의 미소는 한층 유해졌다.
"그럼 담보로 제공하는 지분을 10%에서 20%로 인상하도록 하죠."
"!"
유해운의 얼굴에 낭패한 기색이 어렸다.
처음부터 10%에 1,500억이라는 말을 꺼내지 않았으면 모르겠지만, 이미 그 말을 꺼낸 이상   상황을 뒤집기는 힘들다.
미안하지만 당신 장단에 놀아줄 생각도 없어.
그렇다고 괜히 다른 은행이랑 협상한다고 시간 낭비하고 싶지도 않고.
"왜 그러시죠?"
"아, 아닙니다."
"바로 계약을 체결할 수 있을까요?"
"······그러시죠."
처음에는 당황한 듯 똥 씹은 표정이었지만, 이내 안색이 차차 펴졌다.
결과적으로는 동일한 대출금액에 내 지분을 2배나 담보로 설정했다는 것을 알아차렸기 때문.
이것도 저 사람의 실적으로 잡히겠지.
"우리 KD 은행을 이용해 주셔서 감사합니다!"
환하게 올라간 입꼬리, 하지만 그와 반대로 눈가에 슬쩍슬쩍 스쳐 지나가는 비웃음.
푼돈 아끼려다 멍청한 선택을 했다고 속으로 날 비웃고 있겠지.
"본부장님."
"왜 그러시죠? 무슨 할 말이라도?"
본능적으로 그의 손에 쥔 계약서가 꾸깃거렸다.
그렇게 경계하지 않으셔도 돼요. 어차피 계약 파기할 생각 없으니까.
"한 가지 신경 쓰이는 점이 있어서요."
"무슨 말씀인지?"
"본부장님한테 틴트가 묻어 있네요."
순간 자신도 모르게 유해운 본부장의 왼손이 자기 뺨으로 향했다.
"제가 말한 곳은 그곳이 아닌데."
"!"
순간 자신이 무슨 실수를 했는지 알아차리고 아차! 하는 표정으로 급하게 표정 관리에 들어갔다.
나는 손가락으로 쇄골이 있는 쪽을 가리켰다.
"아마, 집에 계신 사모님이 실수로 묻히신 것이겠죠."
"하,하 아마 그럴 겁······."
"아니면 열심히 일하다가 어딘가 실수로 묻었던가요."
"······."
말을 하다 말고 유해운이 입을 꾹 다물었다.
"코코마드모아젤."
"···네?"
나는 조용히 웃었다.
"본부장님이 쓰는 향수요. 보통 남자분은 여성 향수 잘 안 쓰는데, 신기하네요. 그러고 보니까 조금 전에 절 안내했던 여직원도 같은 향수를 쓰던데 정말 대단한 '우연'입니다."
내 한마디 한마디가 더해질수록 유해운 본부장의 안색이 하얗게 질려갔다.
처음과는 달리, 매우 조용해진 그를 앞에 두고 나는 살짝 고개를 까딱거렸다.
"오늘 수고 많으셨습니다."
본부장실의 문을 열고 나가자.
처음과는 달리, 새빨갛게 얼굴이 달아오른 채로 고개를 숙이고 있는 여직원이 보였다.
나는 무표정한 얼굴로 그 옆을 스쳐지나갔다.
◆ ◆ ◆
카페로 들어가자 많은 사람 중 유독 삐죽 솟아 있는 한 사람이 보였다.
어디에 떨어뜨려 놓아도 잃어버릴 걱정은 없겠네.
덩치에 어울리지 않게 빨대로 홀짝거리며 레모네이드를 마시고 있던 녀석은 나를 알아보고 반색했다.
"어떻게 됐어?"
"그럭저럭."
"뭔 대답이 그렇게 시원치 않아. 자세히 좀 말해봐."
간단히 마실 음료를 주문하고 나는 녀석에게 KD은행 본점에서 유해운 본부장과 있었던 일을 간단히 설명해 주었다.
"하, 어이가 없는 인간이네."
내가 말을 할수록 녀석의 얼굴도 점점 험상궂게 변했다.
"너는 그걸 가만히 참고 앉아 있었어?"
"가만히 안 있으면, 그 앞에다 대고 주먹질이라도 할까?"
같이 가겠다고 들러붙는 녀석을 간신히 떼어 놓고 혼자 갔는데, 잘한 결정인 듯싶었다.
아마, 이 녀석이 그 자리에 있었다면 제법 언성이 높아졌겠지.
"신경 쓸 거 없어."
"어떻게 신경을 안 쓰냐. 담보로 잡힌 지분이 10%에서 20%로 두 배나 늘었는데."
"뭐, 어차피 벌어서 갚으면 그만이니까."
"!"
녀석은 충격이라도 받은 듯 금붕어처럼 입만 뻐끔 뻐금거렸다
왜 저래?
혹시라도 내가 무슨 말실수라도 했나 싶었지만 딱히 걸리는 게 없었다.
"왜?"
"······너 방금 뭐라고 했냐?"
"벌어서 갚으면 그만이라고."
"따갚되?"
"따······ 뭐?"
"닥쳐! 넌 지금 절대 하지 말아야 할 말을 했어!"
또 이런다.
얘는 어디서 이상한 말을 주워듣고 와서는······.
비 맞은 중처럼 한참 동안 중얼중얼하는 녀석은 3분여가 지나서야 정상으로 돌아왔다.
"그래서 구체적인 계획이 뭔데?"
"월가."
"······뭐?"
나는 달달한 헤이즐넛 라테를 한 모금 삼켰다.
"미국 월가를 털어보려고."
