139화 핵융합
뒷말이 생략되었지만, 천승규는 내 말을 바로 알아차렸다.
한참 곰곰이 생각하던 그가 어렵사리 입을 뗐다.
“최근에 연구에 꽤 진척이 있었습니다만, 아직 이론이 100% 완벽하다고는 할 수 없습니다.”
나는 매달 보내온 보고서를 한 글자도 놓치지 않고 꼼꼼히 머릿속에 새겨 놓고 있다.
겸손한 그의 말과는 달리, 성과는 기대 이상.
“제가 마음이 좀 앞섰나 보네요.”
“아닙니다, 투자자로서 당연히 그럴 수 있으시겠죠. 그런데 정말 정부와 이야기가 된 게 맞습니까?”
내 말이 믿기지 않는다는 듯, 그가 여전히 반신반의한 얼굴을 했다.
과학이론은 수학 공식과는 다르다.
칠판에 이론적으로 완벽한 수식으로 풀어낸다고 하더라도, 실험을 통한 검증이 이루어지지 않는다면 그 이론은 완성했다고 할 수 없다.
실증 과정에서 어떤 변수와 문제점이 튀어나올지도 모르고.
핵융합은 삼중수소 1g으로 석유 8톤에 달하는 열량의 에너지를 얻을 수 있는 초고효율 에너지다.
거기에 원전에서 발생하는 폐기물 문제에서도 비교적 자유롭기에, 꿈의 에너지라고 불리고 있는 중이고.
그런 만큼.
현재 전 세계 여러 나라가 핵융합 기술을 얻기 위해 각축전을 벌이고 있다.
한국 역시 이 전쟁에 참여한 상황.
정부 산하 기관인 한국핵융합에너지연구원을 필두로, KSTAR라는 토카막(Токамак) 방식의 핵융합로를 건설해 연구에 매진하고 있다.
예전, 칼텍 연구실에 들렀을 때.
천승규는 KSTAR로 한번 자신의 이론을 검증을 해 보았으면 좋겠다라는 말을 지나가듯 흘린 적이 있었다.
“혹시 제가 거짓말을 했다고 생각하십니까?”
“그런 뜻으로 드린 말씀은 아닙니다. 아무래도 여러 이해집단이 얽혀 있는 터라…….”
KSTAR 연구는 정부의 주도하에 진행되고 있지만, 그렇다고 정부가 마음대로 운영할 수 있다는 의미는 아니었다.
현재 연구에 참여한 기관은 무려 9개.
정부 산하단체, 공기업, 심지어 대기업까지 이 연구에 참여하고 있다.
지분 문제와 이해득실이 넝쿨처럼 서로 엮여 있기에, 정부에서도 KSTAR를 가지고 마음대로 실험할 수 있는 상황이 아니었다.
“다시 한번 말씀드리지만, 그 부분이라면 걱정하실 것 없습니다. 이미 정부와 협의가 끝난 상태니까요.”
내가 미국에게 메타물질을 제공하면.
미국은 한국을 파이브 아이즈에 준하는 동맹으로 격상시킨다.
이에 한국 정부는 천승규에게 KSTAR의 실험 기회를 제공한다.
이것이 얼마 전 이루어진 삼자 협상의 실체.
또한, 여러 민감한 정보가 포함된 만큼 협상 내용은 외부에 공표하지 않기로 서로 잠정 합의한 상태였다.
“보증 역시 확실하게 받아 놓았습니다.”
“보증…… 말입니까?”
“네.”
양자 협상, 특히 거래 상대방이 개인이 아닌 국가인 이상.
상대가 협상에 명시된 거래 조건을 어긴다고 할지라도 강제할 수단이 마땅치 않다.
하지만 이번 거래는 미국을 낀 삼자 거래.
한국 정부도 이런저런 눈치를 볼 수밖에 없겠지.
대기업을 포함한 KSTAR 참여 기관에 대한 설득 역시 정부의 몫.
자신 있다고 했으니, 알아서 잘하겠지.
“자꾸 나이가 들어서 그런지, 느는 건 의심밖에 없습니다.”
천승규가 겸연쩍은 듯 볼을 긁적였다.
“혹시 뉴스 보셨습니까?”
“뉴스라면 어떤?”
“미국 NIF(National Ignition Facility)에서 점화(ignition)에 성공했다는 뉴스 말입니다.”
“봤습니다.”
그가 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
미국 로렌스 리버모어 국립연구소에서 최근 핵융합 점화에 성공했다는 뉴스를 발표해 세상을 깜짝 놀라게 했다.
Q값(Q ratio)이 처음으로 1을 넘어 점화에 성공했다는 내용.
어쩌면 당연한 말이겠지만.
발전소를 돌리기 위해서는 에너지가 필요하다.
핵융합 발전 역시 마찬가지.
발전소를 가동하기 위해서 들어가는 에너지가 1이라면, 최종적으로 산출되는 에너지가 1 이상이어야 손해를 보지 않고 지속적으로 발전소를 운용할 수 있다.
그리고 그것을 나타내는 수치가 바로 Q값이다.
투입되는 에너지 대비, 산출 에너지의 비율.
Q값이 1을 넘어선 것을 점화(ignition)에 성공했다고 말한다.
문제는.
이제까지 그 어떤 핵융합 발전소도 Q값이 1을 넘어선 적이 없었다는 것.
그런데 이번에 미국 NIF에서 처음으로 그 한계를 깼다.
“레이저를 이용한 핵융합이더군요.”
천승규가 냅킨으로 입가를 닦아 냈다.
이번에 로렌스리버모어국립연구소(LLNL)에서 사용한 핵융합 방식은 ICF(Inertial confinement fusion).
펠릿이라 부르는 작은 금속 용기 안에 삼중수소와 중소수가 혼합된 연료를 투입하고 펠릿에 고출력의 레이저를 쏴, 플라즈마를 형성하는 방식이다.
“뛰어난 성과는 맞습니다만, 발전 시간은 매우 짧더군요.”
나는 고개를 끄덕였다.
이번에 LLNL에서 발표한 내용을 보면, 발전 시간은 고작 5초에 지나지 않았다.
5초.
눈 몇 번 깜짝할 정도의 매우 짧은 시간.
하지만 이것이 시사하는 바는 적지 않다.
“KSTAR가 30초 정도였죠?”
“맞습니다.”
미국이 ICF에 집중하는 반면, 한국은 토카막 방식을 고수하고 있다.
그리고 현재.
KSTAR는 핵융합 시설 중에서 가장 긴 운영시간이라는 세계기록을 가지고 있다.
“저는 그 둘을 단거리와 장거리 달리기로 보고 있습니다.”
“재미있는 비유네요.”
Q값이 1을 넘어섰지만, 가동시간이 비교적 짧은 미국의 ICF.
Q값이 1을 넘어서지는 못했지만, 가동시간이 비교적 긴 한국의 토카막.
천승규는 그 둘을 100m와 장거리 마라톤에 비유했다.
“어느 쪽이 정답일지는 나중에 결과가 나오면 알게 되겠지요.”
“그렇겠죠.”
2010년대 초반.
차세대 친환경 자동차 시장에서, 수소차와 전기차 사이에서 각축전이 벌어진 적이 있다.
자동차 메이커들은 그 두 개의 선택지를 놓고 많은 고민을 했다.
시간이 지나, 전기차가 대세가 된 지금.
수소차는 조금씩 사람들의 뇌리에서 잊혀지고 있다.
하지만 수소차가 그렇게 사용하지 못할 정도로 형편없냐고 질문하면, 사람들은 고개를 갸웃거릴 것이다.
그만큼 선점 효과가 크다는 의미.
한번 기술 표준으로 굳어지고 나면 판세를 뒤집기는 쉬운 일이 아니다.
“자신 있으십니까?”
“글쎄요…….”
천승규가 말끝을 살짝 흐렸다.
슬쩍 시선을 돌려, 동글동글한 눈동자로 날 바라보고 있는 천예린과 눈을 마주쳤다.
화재가 있었던 그 날.
내가 조금만 더 머뭇거렸거나, 망설였다면 그녀는 화마에 스러졌을 것이다.
하나뿐인 외동딸이 사고로 사망한 상황.
그런 상황에서 아버지란 사람이 제대로 연구에 집중할 수 있었을까?
……아마 아니겠지.
나는 물로 입을 가볍게 헹궜다.
“성공할 겁니다.”
“……!”
내 담담한 한마디에, 천승규의 눈이 커졌다.
“확신……하십니까?”
“네. 다른 사람은 몰라도 저는 그렇게 생각하고 있습니다.”
처음에는 아버지가 어째서 나를 이들 부녀와 연결해 줬는지 이해할 수 없었다.
핵융합이라니.
내가 연구한 학문과는 전혀 동떨어진 다른 분야.
그렇기에 아버지의 의도를 전혀 짐작하지 못했다.
내가 양자컴퓨터를 개발하기 전까지는.
‘블리’는 매우 뛰어난 성능을 가지고 있다.
현존하는 어떠한 슈퍼컴퓨터도 그에 비견할 수 없겠지.
이번에 내가 개발한 메타물질 역시, 블리의 연산력이 뒷받침되지 않았다면 그렇게 이른 시간에 개발을 완료할 수 없었을 것이다.
남들은 수 년, 수십 년에 걸릴 연구를, 나는 단 몇 시간, 며칠 만에 끝낼 수 있다.
그것도 고작 15%의 성능으로.
그렇기에 나도 이제까지 딱히 블리의 성능에 불만은 없었다.
하지만 아버지는 내게 그것에 만족하지 말라는 신호를 보내고 있다.
블리의 성능을 끌어올리는 법은 매우 간단하다.
더 많은 전력을 투입하기만 하면 되니까.
이제는 CZ E&R라 불리는 민자 화력 발전소로 블리의 필요 전력을 충당하고 있지만, 그 한계는 명확하다.
설사 민자 화력 발전소의 전력을 모두 투입한다고 해도 23%가 맥시멈.
아마, 블리의 성능을 최대치로 끌어올리기 위해서는 반드시 핵융합이 필수 불가결한 조건이겠지.
하지만 여전히 가시지 않는 의문.
왤까?
대체 아버지는 왜 블리의 성능을 최대한 끌어올리기를 바라는 걸까?
나는 손목에 차고 있는 스마트 워치를 만지작거렸다.
일반 IC워치에는 독립 AI 알고리즘 블레어가 설치되어 있지만, 내가 개조한 IC 워치는 블리와 연결되어 있다.
블리의 성능을 최대치로 끌어내면 어떻게 될까?
단순히 성능이 좋아지는 것에 그칠까, 아니면…….
또 다른 숨겨진 기능이라도 존재하는 걸까.
만약 그렇다면 그 기능을 뭘까?
솔직히.
짐작 가는 부분이 아주 없는 것은 아니었다.
아마 그 숨겨진 기능은…….
“흠, 흠!”
꼬리에 꼬리를 무는 의문.
한참 생각에 빠져 허우적거리는데, 귓가에 들리는 누군가의 목소리.
슬쩍 고개를 들자, 나를 빤히 쳐다보는 세 쌍의 눈동자가 보였다.
“죄송합니다. 제가 너무 혼자 생각에 빠져 있었네요.”
“아닙니다. 가끔 저도 그렇습니다.”
“저, 저도요!”
“그런 이야기는 나중에 하고 우리 식사부터 하는 게 어떨까요? 저 배고파요.”
천혜지가 배를 부여잡고 울상을 했다.
“그러시죠.”
피식 웃고는 다시 나이프와 포크를 집어 들었다.
이후로는 연구나 일에 관한 이야기를 일절 나누지 않고, 그저 소소한 일상의 일로 대화를 이어 나갔다.
“이거 받으시죠.”
식사를 마칠 때쯤, 나는 가지고 온 종이백에서 꺼낸 물건을 그들 앞에 내려놓았다.
“이건 뭔가요?”
“IC 워치입니다.”
“정말요?”
눈이 휘둥그레진 천혜지가 허겁지겁 포장지를 풀었다.
“진짜네! 이거 갖고 싶었던 건데!”
“예린 씨도 한번 풀어 보시죠.”
“……네.”
천예린은 천혜지와 달리 조심스럽게 포장지를 하나하나 뜯었다.
“고맙습니다. 잘 쓸게요.”
“저도요! 이거 사려고 하루종일 줄 섰는데 못 샀거든요.”
재빨리 IC 워치를 손목에 착용한 천혜지가 자랑스럽게 팔을 들어 올렸다.
“너도 빨리! 이거 진짜 대박! 팔목에 참 감기는 것 같아.”
“잠깐! 언니 내가 할 테니까 잠깐만…….”
성질이 급한 천혜지가 천예린의 손목에 IC 워치를 채워 주었다.
“잘 어울리시네요.”
“……앞으로 더 열심히 연구할게요.”
내 말을 들은 천예린이 수줍은 듯 배시시 웃으며 양손을 꼭 말아 쥐었다.
……뭐 그런 뜻으로 준 건 아닌데.
그날의 식사는.
그렇게 화기애애한 분위기에서 마무리가 되었다.
* * *
니미츠급 항공모함 위.
출격 사인이 떨어지자, 캐터펄트를 통해 전투기가 빠른 속도로 활주로를 벗어났다.
쒜에에에에엑!
귀를 뚫을 것 같은 강력한 폭음.
점점 가속하던 전투기가 마침내 음속을 돌파하자 몸통에 하얀 막이 생겨났다.
수증기가 응축되면 생성되는 우산 모양의 구름.
전투기는 빠른 속도로 항공모함 주변을 빙글빙글 선회하며 기동했다.
“어떤가?”
“감지되지 않습니다!”
현재 이곳의 함장으로 있는 버몬트 대령이 각 잡힌 자세로 대답했다.
검은 정장을 입은 백발의 노인이 레이더를 유심히 살폈다.
“만약에 말이야. 지금 우리 위를 날고 있는 저 전투기를 격추하려고 하면, 얼마만큼의 희생이 따라야 할 것으로 보이나?”
노인의 질문에 한참 고심하던 버몬트 대령이 조심스레 입을 열었다.
“최소 동급의 기체 20대 정도가 필요할 것 같습니다!”
순간, 노인이 눈썹을 힐끗 들어 올렸다.
“같은 전투기인데, 그렇게나 많은 차이가 난단 말인가?”
“레이더로 작동하는 타게팅 포드(Targeting Pod)는 사용할 수 없기에, 전투기를 조정하는 조종사가 직접 레이저 추적기(Laser Spot Tracker)로 타깃을 지정해야 합니다!”
“쉽지 않겠구만.”
노인이 고개를 주억거렸다.
F-22의 순간 최대 속력은 마하 2를 넘는다.
그 말은 무려 음속의 2배로 움직인다는 의미.
사람의 동체 시력이 아무리 뛰어나도 따라가기란 쉽지 않은 일이다.
노인은 한참동안 빠른 속도로 움직이는 전투기를 물끄러미 올려다보았다.
“이것도 다른 스텔스 도료처럼 사용하면 벗겨지나?”
“그렇습니다.”
“계속 정비해야 한다는 의미군.”
뭔가를 고민하듯 골똘히 생각에 잠겼던 노인이 고개를 돌려 PCAST(President's Council of Advisors on Science and Technology) 위원장을 바라보았다.
“한국의 전투기도 이 도료를 바르겠지요?”
“아마, 그럴 거라 생각합니다.”
순간 노인의 얼굴에 언짢은 기색이 스쳐 지나갔다.
“그 한유진이라는 친구, 미국으로 데려오는 방법은 없을까요?”
위원장이 작은 미소와 함께 입을 열었다.
“나그네의 옷을 벗기는 것은 매서운 삭풍이 아니라, 따스한 햇빛입니다.”
위원장의 말에 노인이 쓰게 웃었다.
“그랬지요. 따스한 햇빛. 내가 그걸 잠깐 잊고 있었어요.”
“다음 스케줄에 맞추려면 지금 바로 움직이셔야 할 것 같습니다.”
무뚝뚝한 비서실장의 말에 노인이 끙하는 소리와 함께 몸을 일으키고는 헬기가 있는 쪽으로 이동했다.
대통령 직속 과학기술자문위원회 위원장.
제넌 스미스 교수가 그 뒷모습을 조용한 눈길로 배웅했다.
