127화 조난
일주일이라는 시간이 흘렀음에도, 화재가 남긴 흔적은 여전했다.
고작 한 발짝 움직였을 뿐인데도 풀썩 피어오르는 잿가루와, 매캐한 탄내가 눈과 코를 찔러 댔다.
밤을 대낮처럼 환하게 밝히는 붉은 화광, 사람들의 애타는 목소리, 타닥타닥 튀며 춤추는 불씨 사이를 바쁘게 움직이는 소방대원의 다급한 움직임.
동영상이 재생되듯, 그날의 일이 생생하게 머릿속에 그려졌다.
이제는 폐가라고도 부를 수 없을 정도로 망가진 곳을, 천천히 탐험하기 시작했다.
제일 먼저 반겨 준 것은 바닥 곳곳에 널려 있는 가재도구.
구겨지고, 부러지고, 깨져 버린, 한때 누군가가 분명 이곳에 존재했다는 흔적들.
시커먼 그림자가 들러붙어 있는 것 같은 벽지는 손으로 만지는 것만으로도 순식간에 바스라졌다.
거실을 지나 오른쪽 방으로 이동했다.
바닥 장판에 선명하게 남아 있는 검은 자국.
허리를 굽혀 그곳에 손을 가져다 댔다.
경찰 조사에 따르면, 바로 여기가 최초의 발화 지점.
이곳에서 발생한 화재가, 주변의 인화성 물질을 따라 방 전체로 순식간에 번져 갔을 거다.
백희성 실장이 이곳의 존재를 확인하고 불과 일주일 만에 발생한 화재.
분명 실화(失火)라고 밝혀졌지만…….
과연 이걸 단순한 우연으로 치부할 수 있을까?
나는 다시 현관 쪽으로 돌아왔다.
아직 환한 대낮임에도 마치 이곳의 시간만 다르게 적용되는 듯.
깊은 어둠과 음산함이 흐르는 곳.
……분명 이곳에 뭔가 있다.
실화는 분명 맞겠지.
다만 경찰이나 백희성 실장이 모르는 사실 한 가지가 있다.
바로 아버지의 존재.
희미한 휴대폰 플래시 불빛에 의지해 신발장부터 확인했다.
목조로 만들어진 신발장이지만, 첫 발화 지점이랑 제법 멀리 떨어져 있기에 형태를 그대로 보존하고 있었다.
분명 흰색이었을, 하지만 지금은 원래의 색을 거의 알아볼 수 없는 누렇게 변색된 운동화 한 켤레.
끝부분이 부러져 상당히 위험해 보이는 주걱.
뚜껑과 몸통이 분리된, 다 쓴 구두약.
신발장 위에 놓여 있는 말라비틀어진 화분.
……여긴 없고.
그나마 불탄 집안에서 가장 멀쩡한 곳을 뒤졌지만 아무런 소득도 얻지 못했다.
하지만 애초에 이 정도로 쉽게 발견할 수 있을 거란 기대는 하지 않았기에.
실망하지 않고 다른 곳으로 이동했다.
현관 다음으로 찾은 곳은 바로 거실.
불에 타 반쯤 녹아내린 싸구려 소파, 2000년대 초반에서 나 볼 법한, 뒤통수가 불룩 튀어나와 있는 TV를 거쳐, 그 밑에 있는 선반을 열었다.
여러 가지 상비약과, 빛바랜 영수증, 거의 다 쓴 갈색 테이프…….
이곳도 아니고.
이미 확인한 곳을 꼼꼼히 머릿속에 새기고, 다음 장소로 이동했다.
이번에 찾은 곳은 화장실.
내가 제일 먼저 열어 본 곳은 바로 욕실 벽에 걸려 있는 수납장.
조심스레 문을 열자 내 눈에 들어온 건 흰색과, 노란색의 수십여 가지의 조그마한 약통들.
“…….”
과연 한 사람이 복용한 양인가 의심될 정도의 많은 약.
멈칫거린 내가 약통 하나를 집어 들어 뒤에 적혀 있는 성분표를 확인했다.
설트랄린(Sertraline).
선택적 세로토닌 재흡수 저해제(SSRI. Selective Serotonin Reuptake Inhibitors) 계열의 약물로 주로 항우울제로 사용되고 있는 약.
설마 하는 심정으로 다른 약들의 성분도 살펴보았다.
파록세틴(Paroxetin), 아미트리프틸린(amitriptyline), 에스시탈로프람(escitalopram), 플루복사민(fluvoxamine)…….
성분은 다를지라도 여기 있는 약들 전부가 신경안정제.
대체.
“……뭐가 그렇게 불안하셨던 겁니까.”
나지막한 내 목소리가, 욕실 타일에 반사되어 귀에 웅웅 울렸다.
* * *
밖으로 나오자, 백희성 실장의 모습이 보였다.
뿌옇게 하늘로 퍼져 나가는 하얀 연기.
차에 몸을 기대 조용히 담배를 피고 있는 백희성 실장의 모습이 보였다.
건물 안에 들어간 시간은 대략 2시간 전.
내가 나오기를 계속 기다린 것인지, 그가 서 있는 바닥 부근에 여러 개의 담배꽁초가 보였다.
날 발견한 그가 재빨리 손에 있는 담뱃불을 눌러 끄고 다가왔다.
“이제 다 끝나신 겁니까?”
“네.”
“뭔가 발견하신 거라도?”
백희성 실장이 검은 재가 묻은 내 손을 힐끔거리며 물었다.
“아버지가 사용하신 물건으로 보이던 가재도구들 몇 가지를 확인했지만, 딱히 큰 소득은 없군요.”
“제가 조금만 더 일찍 발견했더라면…….”
“아니요. 실장님의 탓이 아닙니다.”
나는 그가 건넨 물수건으로 얼굴과 손에 묻은 검댕이를 지워 냈다.
“누가 작정하고 불을 낸 것도 아니고, 우연히 발생한 실화인 걸요.”
내 말을 들은 그가 쓰게 웃었다.
“어떻게 하시겠습니까? 바로 자택으로 모셔 드릴까요?”
“그럼 부탁 드리겠습니다.”
“빠르고 안전하게 모셔 드리죠.”
씩! 하고 웃는 백희성 실장을 보며.
차창에 머리를 기댄 나는, 주머니 속에 들어 있는 무언가를 손으로 꽉 쥐었다.
* * *
그랜드 캐니언.
미국 애리조나주, 콜로라도강에 있는 이곳은, 수백만 년 동안의 침식으로 만들어진 천혜의 절경을 자랑하는 협곡이다.
그랜드(Grand, 위대한)+ 캐니언(canyon. 협곡)이라는 수식이 이보다 잘 어울리는 곳은 없을 정도로, 수평선 끝까지 붉은 단층이 뻗어 있었다.
오랜만에 회사로부터 휴가를 받은 제이미 오웬은, 오랜 시간 머릿속으로 계획했던 그랜드 캐니언을 여행하기로 했다.
그랜드 캐니언은 크게 사우스림(South Rim)과 노스림(North Rim)로 나누어지는데.
연중 대략 6달만 시즌제로 개방하는 노스림에 비해, 사우스림은 일 년 내내 사람들에게 개방되어 있다.
그러다 보니, 대부분의 관광객이 몰리는 곳이 바로 사우스림.
하지만 이번에 그녀가 향하는 곳은 그곳이 아니었다.
노스림.
남들과는 다른, 특별한 경험을 원했던 그녀의 성미에 안성맞춤인 곳.
노스림의 개방일은 5월 15일까지.
오로지 67번 도로를 통해서만 안으로 들어갈 수 있다.
하지만 어디나 샛길은 존재하는 법.
67번 도로를 보며 고민하던 그녀는 조금 우회해, 거미줄처럼 얽혀 있는 비포장 도로를 통해 노스림 내부로 들어갔다.
“와!”
차를 두고 걸어가길 무려 5시간.
그녀는 눈앞에 펼쳐진 끝없는 협곡을 보며 나지막하게 감탄을 터뜨렸다.
오랜 등산으로 단련된 강인한 체력.
그런 체력으로도 협곡 여행은 쉬운 일이 아니었다.
잔뜩 지친 그녀는 들고 있던 무거운 짐을 바닥에 내려놓았다.
노을이 진 붉은 햇살과 그 아래 펼쳐진 붉은 단층을 보고 있자면, 세상 전부가 붉은색 염료로 물이 든 것만 같았다.
가방에서 꺼낸 단백질 바를 꺼내 우물거리며 체력을 회복한 제이미는 지금 상황을 사진으로 남기기로 했다.
휴대폰을 들고 45도 각도로 턱을 치켜들었다.
찰칵 소리와 함께 찍힌 사진.
결과물을 확인한 그녀는 이내 표정을 구겼다.
생각만큼 구도가 잘 나오지 않았던 것.
조금만 더!
사진을 찍은 장소에서 한 발짝만 더 뒤로 물러난다면, 인생 컷이 나올 수도 있을 거라는 느낌이 들었다.
잠시 고민하던 제이미가, 휴대폰을 들고 협곡을 등진 채 슬금슬금 뒤로 이동했다.
최대한 협곡의 끝부분에 아슬아슬하게 걸친 그녀가 환하게 웃으며 사진을 찍으려던 찰나.
오늘 아침 살짝 비가 내렸던 협곡은 생각 이상으로 미끌거렸다
순간적으로 중심을 잃은 제이미가 단발마의 비명과 함께 협곡 아래로 떨어져 내렸다.
멀어지는 시야와 평생 느껴보지 못한 몸이 붕 뜨는 아찔한 낙하감 그리고…….
“아악!”
발목에서 느껴지는 생경한 고통에 그녀는 협곡이 떠나가라 크게 비명을 질러 댔다.
6m 높이에서의 추락.
떨어질 때, 가장 먼저 바닥에 닿은 왼쪽 발이 충격으로 크게 꺾였다.
제이미는 발목에서 느껴지는 고통에 정신을 차릴 수 없었다.
한참 비명을 질러 대며, 혹시 주변에 사람에게 도움을 받을 수 있을까 목이 터져라 도와 달라 외쳤지만. 인기척 하나 느껴지지 않는 그랜드 캐니언의 을씨년스러움이 그녀의 정신을 깨웠다.
죽는다!
발목에서 느껴지는 고통보다, 덜컥 눈앞에 닥쳐 온 어른거리는 죽음의 그림자에 정신이 번쩍 든 그녀는 벽을 손으로 짚고 끙끙거리며 자리에서 일어났다.
“…….”
위를 올려다보니 숨이 턱 막혔다.
바닥에 떨어뜨린 휴대폰은 박살 났고, 가져온 짐 대부분은 협곡 위에 있다.
순간적으로 패닉이 오던 그때.
- 심장 박동이 불규칙합니다. 가까운 의료시설로 연락할까요?
손목 부근에서 들려온 소리.
제이미는 잠시 잊고 있었던 스마트 워치의 존재를 기억해 냈다.
한국이란 나라까지 가서 어렵게 손에 넣은 신제품.
“그래! 빨리. 사람들에게 구조 요청을 해 줘!”
그녀의 다급한 요청에, 스마트 워치 안에 내장되어 있던 AI가 빠르게 반응했다.
- 911에 연락을 하도록 하겠습니다.
그녀는 기대감이 서린 눈으로 바라보았다.
하지만.
- 죄송합니다. 이곳에서 통신 전파가 잡히지 않습니다.
아무런 온기도 느껴지지 않는 무기질적인 기계음.
조금 전까지만 해도 금방 구조될 거라는 희망이 와르르 무너져 내렸다.
암담한 상황에 그녀가 바닥에 주저앉아 흐느껴 울고 있는데.
- 생존에 도움이 필요하십니까?
“……!”
조금 전과 달리, 조금 부드러워진 목소리.
눈가에 맺힌 눈물을 닦은 그녀가 퉁명스럽게 말했다.
“연락도 안 된다면서? 네가 대체 뭘 어떻게 할 수 있는데?”
- …….
톡 쏘는 말투에, 스마트 워치가 순간 침묵했다.
아무런 감정도 없는 기계.
비록 몇 마디 이어지지 않은 짧은 대화였음에도.
제이미는 순간 진짜 인간과 대화를 하는 기분이 들었다.
어쩐지 사과해야 할 것 같은 상황에…….
“미안.”
- 아닙니다. 갑작스러운 스트레스로 인한 코르티솔(Cortisol)의 혈중 농도 변화로 인해 발생한 일시적인 분노입니다.
제이미가 쓰게 웃었다.
“그래서 날 어떻게 도와줄 건데?”
- 조금씩 날이 저무는 관계로 먼저 안전한 장소로 이동해야 할 것 같습니다.
“지금 내가 왼쪽 발목이 부러진 상태라 움직일 수가 없어.”
- 외부 카메라를 켜, 부상 입은 곳을 비춰 주시겠습니까?
“알았어.”
제이미는 스마트 워치가 시키는 대로 했다.
- 제가 부목을 대는 방법을 가르쳐 드리겠습니다. 지시에 따라 주시겠습니까?
“알려 줘. 한번 해볼게.”
조금 전만 해도 금방이라도 꺼질 것 같은 그녀의 얼굴에 조금씩 생기가 돌기 시작했다.
제이미는 스마트 워치가 시키는 대로, 거의 한 발로 기다시피 해, 나뭇가지 두 개를 구해 왔다.
- 혹시 지금 소지하고 계신 물건이 무엇이 있는지 제게 알려 주시겠습니까?
“입고 있는 옷을 제외하고, 10센트 동전 5개, 에너지바 한 개, 그리고…… 칼. 칼이 있어!”
혹시나 몰라 주머니에 가지고 온 접이식 칼을 엑스칼리버처럼 자랑스럽게 들어 올렸다.
- 그걸로 나뭇가지를 똑같은 길이가 될 수 있도록 잘라 주십시오.
칭찬을 바란 건 아니지만…….
아무런 반응도 보이지 않는 스마트 워치에
어쩐지 서운한 기분이 들어, 그녀는 입술을 삐죽거리며 시키는 대로 낑낑거리며 작은 나이프로 나무를 잘라 냈다.
“이렇게 하면 돼?”
- 잘하셨습니다.
“그래?”
작은 칭찬이었지만, 제이미는 조금 전보다 훨씬 기분이 좋아졌다.
- 일단 위에 걸치고 있는 외투를…….
땀을 뻘뻘 흘리며, 그녀는 스마트 워치가 시키는 대로 행동했다.
“와! 제법 그럴싸한데?”
단순히 시키는 대로 했다지만 생각보다 나쁘지 않은 결과물에, 그녀는 작게 감탄을 터뜨렸다.
- 옆에 있는 나무 막대를 왼쪽 어깨에 끼우면 이동하기 조금 더 편하실 겁니다.
“고마워.”
- …….
또다시 침묵하는 스마트 워치.
분명 기계에 불과했지만, 어쩐지 제이미는 스마트 워치가 부끄러워한다는 느낌을 받았다.
작게 웃은 그녀는 천천히 움직였다.
깊은 바위 틈새, 혹은 동굴.
제이미는 스마트 워치가 가르쳐 준 곳을 발견하기 위해 필사적으로 눈에 힘을 주었다.
인적 하나 없는 적막한 협곡 아래.
날이 조금씩 어두워지기 시작하며, 제이미의 얼굴도 조금씩 긴장감에 흘러넘쳤다.
자신을 빤히 쳐다보는 앨크(elk)라 불리는 거대한 덩치를 자랑하는 와피티사슴이 보였다.
팔뚝에 오싹한 소름이 돋았다.
흔히 초식 동물로 알려진 사슴이지만, 100% 풀만 섭취하는 것은 아니었다.
가끔 스트레스를 받거나, 호기심에 뱀이나 여러 동물의 사체를 먹는 모습이 사람들에게 목격되었으니까.
불과 몇 시간 전까지만 해도 분명 귀엽다고 사진을 찍었겠지만.
지금은 저 티 없이 맑고 큰 눈동자가 부상당한 자신을 먹잇감으로 바라보는 것처럼 느껴졌다.
- 긴장하실 것 없습니다. 사용자님께서 위협적으로 행동하지 않으신다면, 먼저 달려들어 공격하지 않을 겁니다.
스마트 워치의 말에 정신을 차린 제이미는 거칠어진 호흡을 가다듬었다.
잠깐의 눈싸움.
이내 흥미를 잃어버린 듯, 와피티사슴이 다른 곳으로 이동했다.
“휴우…….”
- 지금 계신 오른쪽에서 5m 떨어진 곳을 비춰 주시겠습니까?
“여기?”
제이미는 손목을 들어 카메라의 위치를 조정했다.
- 저기 보이는 분홍색 꽃을 채집하십시오.
“저게 뭔데?”
- 비밤(Bee balm)이라는 꽃입니다.
“저걸 갑자기 왜 따라는 건데?”
- 주로 차나 음식에 들어가는 허브로 사용되지만, 그 특유의 향을 야생동물이 매우 싫어합니다.
“알겠어.”
그녀는 비밤을 따, 옆에 있는 돌로 찍어 몸에 골고루 발랐다.
“이렇게 하면 돼?”
- 잘하셨습니다.
“별말씀을.”
- …….
피식 웃은 제이미는 또다시 부지런히 이동했다.
그리고 마침내 오늘 하루 쉴 곳, 작은 동굴을 발견할 수 있었다.
다행히 야생동물의 서식지는 아닌 듯.
동물에게서 느껴지는 특유의 노린내가 느껴지지 않았다.
자리에 앉아 쏟아질 듯 반짝이는 별과 까만 밤하늘을 바라보았다.
그러자 조금씩 자신의 객관적인 처지에 대해 자각이 되기 시작했다.
아무런 식량이나 식수도 없이, 야생에 떨어졌다.
난생처음 맞이하는 상황에 겁이 나 주르륵 눈물이 쏟아졌다.
그렇게 한참 동안 혼자 숨죽여 흐느껴 우는데.
- 저는 사용자님의 체열로 인해 구동됩니다.
시키지도 않았는데, 갑작스럽게 말을 걸어오는 스마트 워치.
어쩐지 부끄러운 기분이 들어 눈가를 쓱쓱 닦아 내며 퉁명스러운 표정으로 입을 열었다.
“그래서?”
- 저와 사용자님은 운명을 함께한다고 볼 수 있겠죠. 그렇기에 저는, 최선을 다해 사용자님의 체온이 식지 않도록 필사적으로 노력할 겁니다.
“……!”
