115화 선택
오전 8시
새벽 이른 아침, 자택에서 나와 경기도 화성에 위치한 일성 캠퍼스를 방문해 임직원들과 간단한 간담회를 시작했다.
오전 10시.
용인에 들러 반도체 클러스터 예비타당성 조사 결과를 보고받고, 준공 스케줄을 점검했다.
오후 2시.
경기도지사와 점심 만찬을 마치고, 바로 서울 서초구에 있는 본사로 이동했다.
오후 5시.
최근 일성이 북미에 출시한 드럼 세탁기의 빈번한 화재로 인해, 미국의 소비자제품안전위원회(CPSC)가 리콜한 문제에 대해, 일성에 속한 모든 그룹 계열사 사장단이 모여 긴급회의가 열리기로 일정이 잡혀 있었다.
1분 1초도 숨 쉴 틈이 허락되지 않을 정도의 빡빡한 스케줄.
어깨를 짓누르는 짙은 피로감.
"CPSC의 자체 조사 결과 화재 위험성 보고는 모두 72건, 이 중 실제화재가 발생한 보고 건수는 16건, 또한 화재로 인한 유독가스 흡입으로 병원에 이송된 환자는 총 6명으로······."
비서실장이 조금 있으면 시작될 긴급 사장단 회의에 관련된 내용을 브리핑해 주었다.
책상에 앉아 정보를 머릿속에 입력하던 일성 고재영 회장이 오른손을 들어 올렸다.
그것이 뜻하는 바가 무엇인지 눈치챈 비서실장이 급히 입을 닫았다.
또다시 시작된 편두통.
"약을 가져올까요?"
"아니, 조금 쉬면 괜찮아질 겁니다."
목을 꽉 조이고 있던 넥타이를 느슨하게 풀고, 머리를 의자 뒤로 편히 기댔다.
느리고 깊은 호흡.
흥분해서 날뛰던 부교감신경이 느릿하게 풀렸다.
진정되는 심박수.
머리를 꽉 조이는 것 같던, 압박감도 점차 옅어졌다.
고재영은 살짝 몸을 돌려, 느릿하게 지평선 아래로 사라져가는 해를 한참 동안 바라보았다.
그때, 주머니에 넣어 두었던 휴대폰이 부르르 울렸다.
고재영의 입매가 슬그머니 올라갔다.
딸아이로부터 온 안부 메시지.
잠깐이었지만, 바쁜 생활에서 유일한 활력소인 딸아이의 애교있는 문자에 굳어 있던 어깨가 스르르 풀렸다.
"회장님."
회의가 준비되었다는 비서실장의 신호에.
고재영이 휴대폰을 막 주머니에 집어넣고, 자리에서 일어서려는 순간이었다.
또 다시 부르르 진동하는 휴대폰.
딸아이가 혹시 또 다른 메시지를 보낸 건 아닌지 확인하던 고재영 회장이 눈가를 좁혔다.
"사장단 회의까지 여유시간이 얼마나 남았습니까?"
비서실장이 손목시계를 확인했다.
"대략 17분 남았습니다."
···아슬아슬한데.
동영상 길이를 확인하니, 총 12분짜리.
고재영 회장 역시 CZTERA의 공식계정에 구독버튼을 눌렀다.
일전 전경련 모임 당시.
SC 최호열 회장과 오랜 시간 꽤 많은 이야기를 나누었다.
일성과 SC그룹은 참 미묘한 관계에 놓여 있다.
한국이라는 좁은 시장.
사업 분야가 딱히 겹치지 않았기에, 두 회사는 경쟁관계라기 보다는 협력관계에 가까웠다.
하지만 몇 년 전 SC그룹이 시장에 매물로 나온 반도체 회사를 인수하면서 조금씩 사이가 변하기 시작했다.
처음에는 딱히 걱정하지 않았다.
일성전자의 DS부분과 SC반도체의 체급 차이는 명확했으니까.
시장 점유율만 봐도 거의 더블스코어.
자본력을 앞세운 초격차 전략의 성공으로, SC반도체는 일성 반도체를 따라오는 것도 힘에 부쳐 허덕거릴 지경이었으니까.
가뜩이나 벌어져 있던 두 회사 사이의 간극이 몇 년 사이 더 벌어졌다.
고재영 회장 역시 성과에 만족하며, SC반도체에 대한 관심을 잠시 접어두었지만.
여유는 오래가지 않았다.
불과 6개월.
SC반도체는 이전과 달리 무섭게 치고 올라오기 시작했다.
흔히 말하는 전환점(turning point).
최대 25% 넘게 벌어졌던 두 회사 간 시장 점유율도 19%까지 빠르게 좁혀졌다.
이전이라면 상상도 할 수 없는 일.
그리고 다시 만난 SC 최호열 회장.
예전과 달리, 그의 얼굴에는 여유라는 녀석이 자리 잡고 있었다.
회사랑 상관없이 고재영과 최호열의 대화는 화기애애하게 진행되었다.
대화는 최호열 회장의 주도로 이루어졌다.
그와의 대화 도중.
유독, 대화 속에서 자주 언급되는 한 명의 인물.
한유진.
얼마 전까지만 해도 한국대의 시간강사를 하던 특이한 이력의 소유자.
갑자기 무슨 생각이 든 건지, 캠퍼스에 나온 그는 사업을 시작했다.
그리고 무서운 속도로 사업을 확장해나가기 시작했다.
······이제까지 그런 적이 단 한 번도 없었지.
재계에서도 SC 최호열 회장의 인물 평가는 냉정하기로 유명했다.
그랬던 그가, 한유진이라는 인물에 관해 이야기할 때는 유독 후한 평가를 내렸다.
처음에는 그 만큼, 사람 보는 안목이 뛰어나다는 스스로에 대한 자화자찬 정도로 생각했다.
한유진이라는 인물에 대한 개인적인 호기심이 조금 생기기는 했지만, 하루하루 바쁘게 지속 생활에 어느덧 머릿속에서 그와 관련된 내용은 조금씩 지워져 갔다.
하지만 시간이 지날수록 고재영의 귓가에 한유진에 대한 이야기가 자주 들려오기 시작했다.
획기적인 뇌 질환 치료제부터, 최근에 있었던 광주 가뭄 사태까지.
회사를 운영하고 있지만, 사람들은 그를 사업가라 부르지 않았다.
한국이 낳은 세계적인 천재 과학자.
그런 한유진이 처음 회사계정으로 올린 동영상.
고민하던 고재영 회장은 근질거리던 손을 참지 못하고 결국 영상의 재생버튼을 눌렀다.
그리고 불과 3분도 지나지 않아.
그의 입가에는 쓴웃음이 걸렸다.
눈앞에 다가온 회의 시간에 마음이 급해 2배속 진행으로 봤더니, CZTERA 부대표의 설명이 외계어처럼 들렸다.
결국 배속재생을 풀고 원래 속도로 영상을 재생했다.
그럼에도, 영상에서 설명하는 내용의 1/3도 이해하지 못했다.
아무리 자신의 전공 분야가 아니라지만······.
영상을 모두 시청한 고재영이 고개를 들었다.
"혹시 내용 이해가 됩니까?"
이 자리에서 동영상을 시청한 것은 고재영 회장만이 아니었다.
"죄송합니다. 저도 이해해보려 했지만···."
비서실장을 향해 그가 괜찮다는 손짓을 보냈다.
얼마 되지도 않았건만, 동영상의 조회수는 빠른 속도로 올라갔다.
그 밑에 무수히 달리는 댓글.
손가락으로 휙휙 넘기며 바라보던 고재영 회장의 눈이 어떤 댓글 하나에 고정되었다.
체열발전?
문득 눈에 들어온 그 단어에 꽂혀 생각에 빠져 있는 사이.
"회장님."
"······."
이제는 정말 코앞까지 다가온 사장단 회의.
지금 당장 움직여도 제시간에 도착할 수 있을지 장담할 수 없을 정도로 빠듯한 시간.
갈등하던 고재영 회장은.
"사장단 회의는 내일로 연기하도록 하죠. 죄송하다는 말씀 전해주십시오."
"···알겠습니다. 회장님."
무시하고 가려고 해도 계속 마음에 찜찜함이 남았다.
보통 이런 경우.
직감이라고 무시했다가 나중에 후회하는 경우가 많았다.
인생은 언제나 선택의 연속.
고재영 회장은 사장단 회의보다, 눈앞에 동영상에 선택하기로 했다.
"관련 전공자도 회장실로 올려 보내주세요."
◆ ◆ ◆
주우진 일성전기 책임연구원은 표정 관리가 되지 않았다.
연구 자료를 제출하고 돌아가던 길.
본사 비서실의 실장이 그를 알아보고 급하게 불러 세웠다.
비서실장과 동행한 곳은 다름 아닌 회장실.
지난 10년 넘도록 회사에 있으면서도, 먼발치에서도 겨우 3번 마주친 게 다였던 고재영 회장이 그를 향해 부드럽게 웃었다.
"제가 몇 번이고 돌려봤지만, 내용이 잘 이해가 가지 않아서요."
그는 휴대폰을 내밀었다.
CZTERA에서 올린 동영상.
전자기학 관련 전문용어가 많아, 쉽게 풀어 설명해 달라는 요청.
주우진은 들고 있던 서류를 내려놓고, 영상분석에 들어갔다.
고재영 회장은 주우진 책임연구원의 표정을 유심히 살펴보았다.
확장된 동공.
벌어진 입.
처음과는 확연히 달라진 그의 표정 변화에, 고재영 회장의 정수리에 찌릿한 뭔가가 스쳐 지나갔다.
동영상 재생이 모두 끝나고.
"설명해 주실 수 있겠습니까?"
"···다시 한번 영상을 봐도 될까요? 아직 저도 완전히 이해한 건 아니라서요···."
흥분으로 벌겋게 달아오른 주우진 책임연구원을 보며, 고재영 회장이 고개를 끄덕였다.
"그러시죠. 그리고 불편하게 계속 서서 보시지 말고 저기 소파에 앉아서 편하게 분석하세요."
"감사합니다. 회장님. 그 혹시 실례가 되지 않는다면··· 종이랑 펜을 좀 빌릴 수 있을까요?"
"여기 있습니다."
고재영 회장은 주우진의 요청을 흔쾌히 받아들여 주었다.
펜과 빈 서류 종이를 받아 든, 그는 동영상에 나온 내용을 받아 적었다.
막히는 부분에서는 영상재생을 멈추고, 한참 동안 뭔가를 끄적거렸다.
그리고 대략 30분쯤 지나자.
"분석이 끝났습니까?"
"완전히는 아니고···CZTERA 부대표님이 대충 무슨 말을 하는지 정도는 이해했습니다."
물어봐도 좋다는 몸짓에. 고재영 회장은 이제까지 꾹 참고 있던 질문을 던졌다.
"거기, 댓글 중에 체열 발전이라는 단어가 나오던데, 정말 가능한겁니까?"
"충분히 가능한 걸로 보입니다."
"그게 어떻게 가능한 겁니까?"
"회장님, 혹시 제백 효과에 대해 아십니까?"
"아니요. 잘 모릅니다."
"제벡 효과란, 폐회로 상에 서로 다른 금속으로 이루어진······."
주우진 연구원은 그가 이해할 수 있게 최대한 쉽게 풀어 설명했다.
"···그러니까, 요약하면 두 금속 사이의 온도 차에 의해 전기가 발생하는 원리라는 것이군요. "
"맞습니다."
"아까 보니까 열전소자라는 게 우리 회사에도 이미 존재하는 것 같은데, 연구를 하면 이와 비슷한 체열 발전이 가능한 열전소자를 개발하실 수 있겠습니까?"
"아니요. 불가능합니다."
주우진 연구원이 단호히 고개를 저었다.
"어째서 말입니까?"
"아까 CZTERA의 부대표가 말한 내용 중에 Operating Temperature가 13~27℃라고 한 것 혹시 기억하십니까?"
고재영 회장이 잠시 고민하다 고개를 끄덕였다.
별 중요하지 않은 내용인 것 같아 대충 넘겼는데, 뭔가 온도 이야기 한 것이 생각났다.
"Operating Temperature, 즉 동작온도라는 것은 그 온도에 도달해야 정상적인 작동을 한다는 의미입니다. 기존에 있던 열전소자 중 가장 성능이 좋은 것도 동작온도는 거의 100도에 달합니다."
고재영 회장은 주우진의 말을 조금씩 이해했다.
비교적 높은 동작온도를 가지고 있다는 것은, 그만큼 많은 에너지가 필요하고, 쓰임이 한정될 수밖에 없다는 의미.
그에 반해 이번에 CZTERA에서 공개한 열전소자는 Operating Temperature는 고작 13~27℃.
인간의 체온은 36~37.5℃.
그렇기에 비교적 낮은 체온이라는 열에너지를, 전기에너지로 변환하는 게 가능하다는 의미인 것 같았다.
"그리고 또 하나 이 부분을 주목해야 합니다."
"zT 값이 5.7? 이건 뭐죠?"
"성능지수입니다. 그러니까 간단히 예를 들어, 100의 열에너지를 열전소자에 투입했을 때 얼마나 많은 전기에너지로 산출되는지 나타내는 지표죠. 높을수록 더 많은 에너지를 생산해 낼 수 있다는 뜻입니다."
"5.7이 높은 건가요?"
순간 주우진 연구원의 얼굴이 굳었다.
"처음 제백 효과가 발견되고, 200년간 zT값이 1을 넘지 못했습니다. 최근 20~30년 사이에 연구가 활발해지면서 2.7을 간신히 넘어선 상황이죠."
"······!"
그제야 고재영 회장도 막연하게만 느껴졌던 기술의 실체가 무엇인지 어렴풋하게 감이 잡혀갔다.
그런데······.
"표정이 왜 그러십니까?"
주우진의 얼굴에는 뭔지 모를 허탈함이 진하게 묻어났다.
잠시 머뭇거리던 그가 입을 열었다.
"솔직히, 한유진 대표님을 향해 언론에서 천재, 천재 띄워줄 때 속으로 뭐 얼마나 차이 날까 생각했습니다."
일성전기, 그곳의 책임 연구원 정도 되면 나름 그 분야에서 최고의 전문가라고 해도 틀린 말이 아니다.
"그런데 이번에 이 영상을 보고 확실하게 깨달았습니다. 제가 얼마나 우물 안 개구리였는지."
씁쓸하게 웃는 주우진을 보며 고재영 회장이 눈이 반짝거렸다.
"그 만큼 대단한 기술이라는 의미라고 받아들여도 되겠습니까?"
"이런 말을 써도 될지 모르겠지만, 족히 30년 후쯤에 발명될 미래기술을 현재로 끌어 당겨온 것 같은 기분이라고 표현하면 적당할 것 같습니다."
고재영 회장의 입가가 흡족하게 올라갔다.
"영상을 보니, 작동원리에 대해 많이 설명하는 것 같은데, 혹시 재현이 가능하겠습니까?"
주우진이 고개를 저었다.
"보통 열전소자의 소재로 Bi2TeO3나 PbTe를 많이 사용하기는 하는데, 제가 봤을 때 그건 아닌 것 같고, 뭐로 만들었는지 전혀 짐작이 되지 않습니다."
하긴 바보도 아니고, 홍보 영상에 그런 중요한 기밀자료를 올렸을 리 없지.
"···주우진 책임연구원이 보기에, 저 열전소자 상용화가 가능해 보입니까?"
어쩌면 가장 중요한 질문.
이제까지 세상에 나왔던 뛰어난 기술 중에서도, 경제성이 떨어지거나 상용화가 불가능해서 사장된 기술이 얼마나 많았던가.
그가 주우진의 입만 뚫어지게 바라보았다.
하지만 이제까지 막힘없던 그의 입술이 좀처럼 떨어지지 않았다.
"···잘 모르겠습니다. 죄송합니다. 회장님."
고재영 회장의 입에서 작은 한숨이 흘러나왔다.
뭐로 만든 건지 파악도 하지 못한 상황에서, 상용화가 가능한지 경제성이 얼마나 되는지 주우진 책임연구원도 뭐라 단언하기는 힘들겠지.
"아닙니다. 갑자기 불려와 고생하셨습니다."
회장의 진심 어린 격려에도, 떠나가는 주우진의 어깨가 축 내려가 있었다.
오후 7시 23분.
이미 조금씩 밤이 깊어지는 상황,
고재영 회장이 자리에서 일어났다.
"바로 삼성동으로······."
"아니, 경기도 화성으로 가죠."
"······!"
자택이 있는 삼성동이 아니라, 경기도 화성에 가자는 의미는······.
"CZTERA에 가실 생각이십니까?"
"네."
"너무 시간이 늦지 않았을까요? 아마 지금쯤 퇴근했을 텐데요."
"전해 듣기로 한유진 대표는 상당한 워커홀릭이라고 들었습니다. 물론 퇴근했을 수도 있겠죠."
설사 헛걸음한다고 해도 상관없다.
인생은 언제나 선택의 연속.
만약 예전 화이트리스트 사태 때, 한유진 대표와 만났던 사람이 최호열 회장이 아니라 그였다면, 지금쯤 많은 것들이 바뀌었을 테지.
"실수는 한 번으로 충분합니다."
"밑에 차 대기시켜 놓겠습니다."
고재영 회장이 성큼성큼 앞으로 걸어 나갔다.
