169화 대나무 숲
빛이 사라진 병실.
이지안은 침대에 얼굴을 묻고 소리 죽여 울었다.
나는 그 모습을 물끄러미 바라보았다.
울음은 감정과 깊이 연관되어 있다.
모노아민 신경전달물질(monoamine neurotransmitter)중의 하나인 ACTH(adrenocorticotropic hormone, 부신겉질자극호르몬)는 슬픈 감정을 느꼈을 때 촉진되는 호르몬으로, 스트레스와 밀접한 관련 있는 카테콜아민(Catecholamine)의 생성과 촉진을 저해하는 역할을 한다.
또한, 눈물 안에도 카테콜아민이 포함되어 있기에.
한바탕 시원하게 울고 난 이후에 보통 개운한 감정을 느끼게 된다.
바로, 지금 내 눈앞에 있는 이지안처럼.
“초면에 실례했습니다.”
그녀의 목소리에는 20대 초반의 풋풋한 감성과 부끄러움이 가득했다.
좋아졌네.
이지안의 갈라진 목소리에서 이전과 같은 깊은 절망감은 느껴지지 않았다.
“괜찮습니다. 예전 대학교 강사 시절, 시험 망친 학생들이 펑펑 우는 모습을 자주 봤던 터라 제법 익숙합니다.”
“……뉴스에서 보던 것과 달리, 은근히 짓궂으시네요.”
나는 작게 웃었다.
“그런가요?”
“뭔가, 한유진 대표님 이야기를 듣고 나니, 마음이 한결 가벼워졌어요.”
그건 저도 마찬가지예요. 이지안 씨.
이전까지는 전혀 이해하지 못했다.
어째서 사람들이 고해성사를 하는지.
성직자라고는 하지만 엄연한 타인.
생판 모르는 사람 앞에서, 자신의 가장 내밀한 비밀을 털어놓는 모습이 전혀 이해가 되지 않았다.
하지만 지금에서야.
나는 그들의 심정을 조금 알 것도 같았다.
아버지와 관련된 이야기는.
그 누구에게도 이야기할 수 없는 비밀.
심지어 언제나 내 편이 되어 줄, 가장 가까운 혈육인 어머니에게도 털어놓지 못했다.
혜진 씨와 관련된 일 역시 마찬가지.
사건의 직접 당사자 중 한 명인 태강이에게도 전혀 내색할 수 없었다.
그렇게 차츰 불어난 마음의 짐이, 나를 조금씩 짓눌렀다.
남들에게 비밀이 들킬지 모른다는 긴장감.
누군가 나를 뒤에서 쫓아오는 것 같은 초조함.
앞으로 어떤 일이 발생할지 모른다는 불안감.
애써 모른 척 회피하고 있던 부정적인 감정들이 나를 조금씩 좀먹어 가고 있다는 사실을.
이번에 알아차렸다.
이지안에게 불쑥 그와 관련된 이야기를 꺼낸 것도 마찬가지.
당신이 저의 대나무 숲이었어요.
이지안 씨.
생판 모르는 남이기에.
어쩌면 다시 만나지 못할 사이기에.
오히려 더욱 진솔하게 내 마음을 털어놓을 수 있었다.
그렇게 조금씩 흐트러진 마음을 정리하고 있는데.
“혹시 방금 하신 이야기, 진짜인가요?”
“네. 왜요? 제가 거짓말한 것 같아요?”
“아니요. 만약 그게 꾸며 낸 이야기였다면, 연기자를 하셔도 되셨겠죠. 다만 한유진 대표님이 제 앞에서 그런 사적인 이야기를 해 주실 줄 몰랐거든요. 그냥 지금 상황이 꿈을 꾸는 것 같아서…….”
잠꼬대를 하는 사람처럼, 그녀가 작은 목소리로 웅얼웅얼했다.
“방금 나눈 이야기는, 저희 둘만의 비밀로 남겨 두는 게 어떻겠습니까?”
“아, 네! 걱정하지 마세요. 저 입 무거워요!”
어느새 사고가 발생하기 이전의.
그 시절 발랄했던 여대생 이지안 씨로 돌아간 그녀를 보며, 나는 조용히 웃었다.
“그럼 저는 이만 가 보겠습니다.”
내가 자리에서 일어서는데.
“잠깐만요!”
“왜 그러시죠?”
“아직 하나 더 궁금한 게 남아서요.”
돌아서려는 그녀가 나를 붙잡았다.
“뭐가 궁금하시죠?”
“저희 부모님은 그렇다고 처도…… 한유진 대표님은 왜 저한테 이런 호의를 베푸시는지 모르겠어요.”
“임상에서 실증 데이터를 축적하는 건 중요한 일이거든요.”
웃음을 참는 것인지 검은 실루엣의 어깨가 한참 들썩거렸다.
“역시…… 한유진 대표님은 연기자는 못 하실 것 같네요.”
나는 피식 웃었다.
확실히. 듣던 대로 이지안 씨는 제법 씩씩한 성격인 것 같다.
* * *
SC 본사 회장실.
눈을 가늘게 뜬 최호열 회장은 한껏 노여움을 담아 휴대전화 화면을 뚫어지게 노려봤다.
벌써 상대에게 몇 차례나 문자를 보냈지만.
원하는 답이 돌아오지 않았다.
- 회장님, 장도석 본부장 올라왔습니다.
“들어오라고 해.”
잠시 후.
문이 열리고 장도석 본부장이 조심스레 안으로 들어왔다.
“뭐라고 하던가?”
주어, 목적어 모두 생략된 질문에도, 장도석은 바로 알아들었다.
“정부에서 CZTERA에서 협상을 위해 준비 중이라는 대답만 내놓았습니다.”
“그게 단가?”
“네. 현재로서는.”
최호열 회장이 미간을 좁혔다.
갑작스러운 미국 대통령의 폭탄 선언에.
현재 SC그룹은 현재 비상이 걸린 상황.
“만약, 이대로 가만히 손 놓고 상황이 흘러간다면, SC그룹의 피해는 어느 정도일 것 같나?”
“최대, 그룹 전체 매출의 28% 정도는 타격을 받을 것이라 분석됩니다.”
장도석의 말에, 최호열 회장이 연거푸 한숨을 터뜨렸다.
영업이익이나 순이익도 아니고, 전체 매출의 28%.
물론, 그 정도로 SC그룹 전체가 무너지지는 않겠지만, 상당한 피해는 감수해야 할 것이다.
벌써 이태강 CZTERA 부대표에게 몇 번이고, 관련 내용에 대해 물어봤다.
하지만 돌아오는 답변이라는 게 고작.
자신은 잘 모르는 일이라고, 나중에 한유진 대표에게 물어보고 답을 주겠다는 말만 두리뭉실하게 할 뿐이었다.
“……고얀 녀석. 굼뜬 몸을 움직여 주례까지 봐줬는데.”
마음에 들지 않는다는 듯, 최호열 회장이 가볍게 혀를 찼다.
“일성 측은?”
“CZTERA에 개별적인 접촉을 시도하고 있는 것 같지만, 아직 별다른 성과가 없는 것으로 보입니다.”
“당연히 그렇겠지, 내 문자도 무시하는 녀석인데.”
일성도 아무런 성과가 없다는 말에, 최호열 회장의 얼굴이 한결 편해졌다.
이번 일은, 비단 SC그룹에만 국한된 일이 아니었다.
다른 나라들과 비교해, 한국은 제조업 비중이 상당히 높았다.
그래서 이번 미국 대통령의 선언에 더욱 촉각을 곤두세울 수밖에 없었는데.
이번 일의 직접 당사자인 한유진과 CZTERA는 그에 관한 어떠한 입장 표명도 없었다.
덕분에 현재 한국의 대다수 회사가 한유진만 바라보며 속을 끓이고 있는 상황.
“……해결책이 바로 눈앞에 있는데, 펼쳐 볼 수가 없다니.”
최호열 회장의 흐릿한 눈이, 창문 너머 어딘가를 향했다.
* * *
식품의약안전처.
박재승 식약차장은 순간, 자신의 귀를 의심했다.
“……다시 한번 말씀해 주시겠습니까?”
“허가해 주라고.”
책상 위에 구둣발을 떡하니 올린 채. 신문을 읽고 있던 김성곤 식약처장이 태연하게 말했다.
정말 그렇게 해도 되나?
며칠 전.
식약처로 임상시험용의약품의 치료 목적 사용 승인 요청이 들어왔다.
여기까지만 보면 늘 있는 동정적 사용 승인에 관한 것인 것처럼 보이지만.
그것을 신청한 주체가 문제였다.
MR 바이오.
최근에는 어지간한 대기업 시총을 넘어서, 무섭게 질주하는 코스닥 상장 기업.
그 뒤에 누가 있는지 대한민국 국민 중에 모르는 사람은 없다.
한유진.
불과 몇 년 사이, 한국을 넘어 세계가 주목하는 천재.
미국에서 가장 영향력 있는 잡지인 타임지에서 선정한 올해 세계에서 가장 영향력 있는 인물 100인 중 당당히 메인 표지를 장식한 사람.
일전 MR 바이오에서 IGH-IN의 동정적 승인 신청을 했을 때와는 완전히 느낌이 달랐다.
화상 환자를 대상으로 한 MR 바이오의 신약 셀레틱의 치료 목적 사용 승인.
이번 건의 심사를 맡은 담당자가 갑작스럽게 휴가를 신청했다.
문제는 휴가 간 직원을 대신해 관련 업무를 승계받은 직원 역시, 병을 핑계로 병가를 낸 것.
다른 직원들도 마찬가지였다.
이번 MR 바이오 건이 자신에게 넘어오는 순간. ‘앗! 뜨거!’라고 외치고는, 갖가지 핑계를 대며 도망쳤다.
승인할 수도.
승인하지 않기도.
모두 부담스러운 상황.
마치, 폭탄 돌리기 게임을 하듯, 이리저리 떠돌던 MR 바이오 승인 관련 문제가, 결국 박재승 식약차장에게까지 올라왔다.
치료 목적 사용 승인과 관련해서는, 일주일 안에 반드시 답변을 상대방에게 전달해 주어야 한다.
벌써 이리저리 토스가 되며 시간이 많이 지체된 상황.
부담감을 느끼긴 박재승 식약차장 역시 마찬가지였다.
이러지도, 저리지도 못하는 아찔한 딜레마 상황에서 하루를 밤새 꼬박 고민한 그는 결국, 이 문제를 김성곤 식약처장에게 보고하기로 결정을 내렸다.
하지만 돌아온 대답은 생각보다 싱거웠다.
“뭘 그렇게 생각하나?”
“정말…… 이대로 허가를 내주어도 되겠습니까?”
혹시라도 나중에 딴말이 나올까 싶어, 박재승 식약차장이 재차 물었다.
탁! 소리와 함께 접힌 신문.
김성곤 식약처장이 무표정하게 그를 바라보았다.
“약사법 제34조 제2항에 대해 말해 보게.”
갑자기?
“뭐 하나? 이야기해 보라니까?”
대체 무슨 생각인지는 모르겠지만…….
“‘생명이 위급하거나 대체 치료 수단이 없는 등 총리령으로 정하는 응급 환자를 치료하는 경우’로 알고 있습니다.”
딱지치기해서 이 자리까지 올라온 것이 아니라는 듯.
박재승 식약차장의 입에서 약사법 관련 조문이 술술 흘러나왔다.
하지만 김성곤 식약처장은 그 모습을 보고도 큰 감흥을 보이지 않았다.
“거기서 말하는 총리령으로 지정하는 응급 환자가 무엇을 뜻하지?”
“…….”
“혹시 모르나?”
“아닙니다. 알고 있습니다. 심각하거나 긴박하게 생명이 위태로운 환자. 치료 시기를 놓치면 치료 효과를 기대하기 어려운 상황으로서 대체 치료 수단이 없는 환자를 말합니다.”
“그래, 잘 알고 있군. 이지안이라고 했나? 그 환자 진료 기록을 살펴보니, 벌써 몇 차례나 피부 이식을 받았다고 나오더군. 그런데도 아직 치료되지 않았고. 사실상 완치 불가 판정에, 대체 치료제도 없는 상황, 심지어 지금 당장 치료하지 않고 시일이 지나면, 망가진 피부 상태 그대로 피부가 우둘투둘하게 아물겠지. 이 정도면 내가 판단하기에 충분히 총리령에서 나오는 ‘응급 환자’에 속하는 것으로 보이는데, 자네 생각은 어떤가?”
평소 표리부동(表裏不同)한 모습을 보이는.
김성곤 식약처장의 입에서 나왔다고는 생각할 수 없을 정도의 완벽한 정론.
딱히 반박할 말이 떠오르지 않아, 우물쭈물하자.
김성곤 식약차장이 인상을 찌푸렸다.
“식약처가 뭐 하는 곳인가, 그런 것을 판단하라고 유권 해석 능력을 부여받은 기관 아닌가?”
“……맞습니다.”
“요즘 적극 행정이다 뭐다, 여기저기서 말이 많은데, 최소한 맡은 일은 제대로 처리해야지.”
“그렇죠.”
“그만 나가서 일 봐.”
“알겠습니다. 그럼 이번 일은 ‘식약처장님의 지시대로’ 처리해 놓겠습니다.”
돌아서 나가는 박재승 식약차장의 등을 지그시 노려보던 그가 휴대폰을 꺼내 들었다.
몇 번의 신호가 가고.
“네, 이번 일은 지시하신 대로…….”
* * *
“유진아!!”
쾅! 하는 소리와 함께 문이 열리고, 태강이가 연구실로 뛰어 들어왔다.
그 모습을 보고 슬쩍 얼굴을 찌푸렸다.
“전에도 말했지, 그렇게 문 세게 열지 말라고.”
“지금 그게 중요한 게 아니야!”
“또 무슨 일인데?”
녀석의 호들갑에 절로 한숨이 흘러나왔다.
“이것 보라니까! 셀레틱 치료 승인 떨어졌다!”
“……뭐?”
녀석이 손에 든 서류를 팔랑팔랑 흔들었다.
나는 그것을 받아, 빠르게 읽어 내려갔다.
서류 제일 하단.
식약처에서 이번 이지안 치료와 관련해 셀레틱의 사용승인이 떨어졌다는 뜻이 담긴 문장에 붉은 인장이 선명하게 찍혀 있었다.
내가 그것을 보고 묘한 얼굴을 하자.
“뭐야? 표정이 왜 그래? 꼭 이상한 것을 본 사람처럼.”
“안 될 줄 알았거든.”
“뭐가 안 돼?”
“승인 허가. 안 떨어질 줄 알았다고.”
“……이건 또 뭔 소리야, 네가 신청해 놓고.”
녀석이 황당하다는 표정을 짓는 사이.
나는 다시 한번 공문을 읽어 내려갔다.
“솔직히 이지안 씨가 당장 생명이 위독한 상황은 아니잖아.”
“그건 그렇지.”
“이제까지 식약처가 치료 사용 승인한 건에 대해 내가 쭉 살펴봤는데, 비슷한 전례가 없었거든.”
“그럼, 이건 대체 왜 신청한 건데?”
“그래도 혹시나 했지. 사실상 제일 빠른 방법이기도 하고.”
“만약에 네 말대로 식약처에서 허가 신청 안 해 줬으면?”
“우회 방법은 이미 생각해 뒀어.”
비교적 의료 규정이 선진국과 비교해 헐거운 제3세계 국가를 이용하거나, 아니면 셀레틱의 효과를 약화해 기능성 화장품으로 출시하거나.
여러 가지 방법을 고민하던 중이었다.
“물론 허가가 난 이상 다 쓸모없게 됐지만.”
“이걸 다행이라고 해야 하나?”
“빨리 치료하면 좋지 뭐.”
고개를 갸웃거리는 태강이의 가슴을 손등으로 툭! 쳤다.
“아! 그리고 한 가지 더. 지금 밖에 너 찾는 손님 왔어.”
“누구?”
“정부.”
녀석이 손가락으로 뒤를 가리켰다.
그리고 그곳에는.
“오랜만입니다, 한유진 대표님.”
일전에 공항에서 만난.
기재부 박순진 국제경제관리관이 싱긋 웃으며 서 있었다.
생각보다.
더 두툼한 선물 꾸러미를 들고서.
