9화 시간외 거래, 선택의 갈림길
내가 명백한 거절의 뜻을 비치자, 나를 물끄러미 내려다보던 진서연은 봉투를 다시 백에 집어넣었다.
"한 교수님은······참 재미있는 분이시군요."
그렇게 말한 진서연이 조재홍 학과장을 냉랭하게 바라보았다.
"학과장님 아무래도 오늘 제가 이곳에 잘못 찾아온 것 같군요."
살짝 고개만 까딱거린 진서연이 무표정한 얼굴로 자리에서 일어섰다.
"아니, 잠시, 그······."
학과장이 붙잡을 사이도 없이, 그녀는 또각또각하는 하이힐 소리만 남기고 나가버렸다.
기가 찬다는 듯 헛웃음을 터뜨리는 조재홍 학과장의 모습을 보며 나는 조용히 입을 다물었다.
"야 이 새끼야! 너 도대체 저분이 누군 줄 알고!"
"누구입니까?"
그건 나 역시 궁금하던 차였다.
도대체 누군데 조재홍 학과장이 이렇게까지 설설 기는 것인지.
"······."
내 기습 질문에 살 속에 파묻혀 있던 조재홍의 목울대가 꿀렁거렸다.
간신히 튀어나오려던 말을 삼킨 학과장이 눈을 매섭게 치켜뜨고 책상으로 향했다.
"왜? 애새끼들이 교수님! 교수님! 하니까 네가 진짜 교수라도 된 줄 알아?"
학과장이 뭔가를 움켜쥐고 내 앞으로 집어 던졌다.
촤라락! 하면서 낙엽처럼 바닥을 뒹구는 종이들.
"최소한 그 알량한 자존심을 세우고 싶었으면! 그딴 건 오지 않게 했어야지!"
떨어진 종이를 집어 들고 확인하니 내 급여압류통지서였다.
"왜? 아까는 말 또박또박 잘만하더니, 갑자기 벙어리라도 된 거야?"
머리 위로 떨어져 내리꽂는 조재홍의 빈정거림 섞인 조롱.
나는 떨어져 있는 종이를 묵묵히 집어 들고는 굽혔던 허리를 폈다.
"어떻게 해드리면 될까요?"
"뭐?"
"혹시 이 압류통지서가 학과장님 자택으로 잘못 배송되었나요? 아니면 혹시 부족분을 학과장님의 월급에서 제한다고 하던가요? 구체적으로 어떤 피해를 봤는지 말씀해 주시면 바로 시정하도록 하겠습니다."
"······!"
이마 위로 툭! 툭! 불거진 핏줄.
금방이라도 쓰러질 듯 벌겋게 달아오른 얼굴.
"이 새끼가 오늘 뭘 잘못 처먹었나. 오냐 오냐 해주니까! 아까부터 위아래도 없이 까대고! 너 나한테 이따위로 행동하고 다음번 재계약 할 수 있을 것 같아?"
〔학과장 조재홍〕이라는 멋들어진 서체의 검은 명패가 막 내 얼굴로 날아오기 직전.
"학과장, 오늘 총장님이랑 식사 잊은 건······."
누군가 노크도 없이, 학과장실의 문을 열고 벌컥 들어왔다.
그러더니 장내를 슥! 하고 훑고는.
"뭐야? 분위기 왜 이래? 나 조금 있다가 다시 올까?"
반쯤 농담 섞인 최현석 학장의 말에 조재홍 학과장 손에 들린 명패가 스르르 빠져나왔다.
"······아닙니다. 넌 나가봐."
분노를 꾹 눌러 담은 조재홍 학과장이 나를 살벌하게 노려보았다.
나는 두 사람을 향해 슬쩍 고개를 숙이고는 밖으로 나왔다.
'꼭 나쁜 것만은 아니네.'
이제까지 시한부 판정을 받고 좋다는 생각은 단 한 번도 한 적이 없었는데.
오늘, 그 고정관념이 깨졌다.
그렇게 협박하셔도 아무 소용없어요.
재계약은 인사권자가 시간강사한테 휘두를 수 있는 가장 큰 무기.
사람의 밥줄을 마음대로 끊어버릴 수 있기에 치사하지만 가장 효율적인 수단이다.
설사 마음에 들지 않았다고 해도 분명히 따랐겠지.
6개월 전의 나였다면.
어차피 저한테 다음은 없어요. 조재홍 학과장님.
시간강사 재계약을 위해 필요한 서류 중에 채용신체 검사서 라는 것이 있다.
이 사람이 제대로 강의를 진행할 만큼의 건강을 유지중인지 알아보는 것으로, 만약 다음번 시간강사 재계약을 한다면 나 역시 그 서류를 학교에 제출해야 한다.
그럼 위태위태한 현재 내 건강 상태도 당연히 대학교 측에도 알려질 것이고, 어차피 재계약 건은 당연하다는 듯 물 건너 갈 것이 뻔했다.
사실상 나 역시도 이번 계절 학기를 내 인생의 마지막 대학 강의로 생각하고 있었기에.
조재홍 학과장이 재계약 관련 건을 들먹이며 협박해도 나한테는 아무런 타격이 없었다.
'화낼 만하네.'
유리창에 비친 내 모습이 보인다.
한쪽 사선으로 삐죽 올라간 입꼬리.
빛나는 지성 대신, 탐욕을 그 이마 주름 하나하나에 새기며 속절없이 늙어버린 인간이 보고 충분히 머리에서 열이 펄펄 날 만큼.
남자는 밉살스럽게 웃고 있었다.
◆ ◆ ◆
아무래도 나는 불행이라는 녀석의 속성을 너무 얕본 것 같다.
격언에서 나오듯 불행은 절대 혼자 오지 않았다.
- 산업통상자원부, 중국 상무부와 긴급 회동.
- 요소 수출 숨통 드디어 트이나?
- 하루가 다르게 급등하던 요소 가격 사태 이후 처음으로 꺾여.
오후 강의를 마치고 나오자 나를 기다리고 있던 것은, 정부에서 현재 중국의 상무부를 상대로 요소 수출 관련 회의에 들어갔다는 뉴스였다.
이번 긴급회동의 결과에 따라 요소수 대란이라고 불린 이번 사태가 조기에 마무리 지어질 수도 있었기에 뉴스와 신문 등에서 발 빠르게 속보로 회의의 일거수일투족을 전달하고 있었다.
나도 모르게 입에서 한숨이 흘러나왔다.
분명 강의 들어가기 전까지만 해도 28010원, 상한가까지 올라갔던 U&ON의 주가가 속보가 보도되고 현재 15090원으로 하한가를 찍으며, 단 몇 시간 만에 반 토막이 나버렸다.
내가 처음으로 산 가격은 8730원에 7544주.
분명 아직도 충분한 수익권이기는 했다.
그럼에도 2억을 넘어섰던 주식 평가금액이 단 몇 시간 만에 1억 초반까지 떨어지는 것을 보니 위가 따끔거리는 기분이었다.
하한가에 걸린 매물만 무려 200만주.
사실상 지금 팔려고 해도 팔 수 없는 상태였다.
"복 날아가게 뭔 한숨이야."
가끔 명절날 집안 어르신들에게나 들을 법한 쓸데없는 잔소리와 함께 누군가 다가왔다.
머리 위로 드리우는 그림자에 고개를 들자.
정말 거대한 것이 보였다.
190cm를 넘어 거의 2m에 육박하는 거대한 장신.
심지어 세로만 그런 것이 아니라 가로 길이도 심상치 않았다.
평범한 회색 라운드티를 쫄티처럼 보이게 만들 정도로 몸 곳곳에 알알이 박혀 있는 속이 꽉 찬 근육들.
대체 저게 어딜 봐서 밤샘에 찌든 박사과정 대학원생의 몸이라고 볼까.
중학생 때부터 내내 지켜봐왔지만, 볼 때마다 늘 새로웠다.
내 시선을 눈치 챈듯, 태강이 녀석은 가슴에 한껏 힘을 주며 우쭐거렸다.
"어때 형님의 사랑스러운 근육들이?"
"조금 더 혐오스러워졌지."
"새끼, 부러우면 부럽다고 솔직히 말할 것이지."
씩하고 웃은 이태강은 카페 의자에 앉았다.
격투기 선수 같은 거대한 몸은 주변의 시선을 블랙홀처럼 빨아드렸다.
일부러 의식하지 않으려는 듯 행동하고 있지만, 주변의 힐끔거리는 시선이 느껴졌다.
"그래서 급하다는 용건이 뭔데."
"성격 참. 야. 나 방금 자리에 앉았어. 숨 좀 돌리고 이야기하자. 일단 주문부터 하고 나는 아아 너는 뭐 마실래?"
"아이스 카라멜 마끼아또 샷 추가에 위에 휘핑크림, 그리고 디저트로 티라미수."
"······."
내가 사는 것도 아니라, 돈 걱정 없이 마음껏 주문했다.
태강이 녀석은 '거 그냥 싼 거 마시지, 돈도 없는데.'라고 덩치에 안 맞게 혼자 궁시렁거리며 주문대로 향했다.
잠시 후, 주문했던 음료와 간식들이 나왔다.
나는 망설이지 않고, 빨대로 음료를 쪽! 하고 빨아드렸다.
혀가 녹아내릴 것 같은 달달함과 시원함에 조금 전에 있었던 우울함이 조금 옅어졌다.
"이제 주문도 했으니 이야기 해 봐, 왜 부른 거야?"
"너 요즘 뭔 일 있냐?
"그게 무슨 말이야."
"같은 캠퍼스에 있으면서 얼굴 한번 보기가 왜 이렇게 힘드냐?"
"요즘 좀 바빴어."
"그럼 나는 노는 사람이냐? 얼마 전에 있었던 동창회에도 꼭 오라고 그렇게 신신당부를 했는데도 안 나오고."
최근에 아버지 관련된 일로 이리저리 돌아다닌다고 실제 바쁘기는 했다.
뭐 바쁘지 않아도 동창회같이 시간 낭비하는 곳에는 갈 생각은 없다만.
"야, 뭔데 그래, 우리 사이에 숨길 게 있다고 내외하고 그래. 형님한테 속 시원하게 말해 봐."
나는 녀석의 재촉에도 아무 말 없이 티라미수를 한입 먹었다.
달달하면서도 씁쓸한 뒷맛이 썩 괜찮았다.
중학교, 고등학교, 심지어 대학까지 같은 곳에서 나온 기막힌 인연.
사실상 유일하게 친구라고 부를 수 있는 녀석에게도 아버지나, 내 건강 관련 이야기같이 지극히 사적인 개인사는 털어놓지 않았다.
"일은 무슨, 쓸데없는 이야기할 거면 이거 먹고 일어난다."
"수상한데. 분명히 뭔가 나한테 말 안 한 게 있는 거 같은데."
탐정이라도 된 양 내 얼굴을 요리조리 살폈지만, 아무것도 건지지 못한 녀석은 마음에 들지 않는다는 듯 코를 찡긋거렸다.
"다 먹었다. 나 먼저 일어난다."
드르륵! 소리를 내면서 내가 나갈 듯 진짜 일어서자, 녀석은 기가 막힌다는 표정을 지었다.
"와, 명색이 대학에서 강의한다는 놈 인성 봐라. 자기 할 말 끝났다고 벌떡 일어나는 거 보소. 카페 사람들 여기 이 나쁜 놈이 한국대학교 화학과에서 강의 하는 한 읍······!"
"그만 좀 해 미친놈아!"
이 녀석은 부끄러움이라는 게 아예 존재하지 않는 걸까?
나는 황급히 녀석의 입을 손바닥으로 틀어막았다.
그럼에도 주변에서 들려오는 쿡! 쿡! 거리는 소리에 내 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
특별히 아무런 행동을 하지 않아도 원래부터 사람들의 시선을 잡아끄는데, 녀석의 광대 짓까지 더해지자. 사람들의 이목이 온통 이쪽으로 쏠렸다.
내가 진짜 카페에서 나가기라도 했다가는 고래고래 소리라도 지를 기세라, 나는 결국 터덜터덜 다시 자리에 앉을 수밖에 없었다.
"그래서 뭔데 할 말이."
"요즘 혜진이가 자꾸 결혼 문제로 눈치를 주더라고."
"······."
"자기 친구가 애를 낳았는데, 그거 보고 계속 귀엽다고 하더라. 아니 내가 거기에 대고 무슨 말을 하겠냐고. 그냥 음, 음 그러고 가만히 듣고 있었는데, 진짜 가시방석이 따로 없더라니까."
···진짜 한 대 때릴까?
나야말로 무슨 말을 해야 할지 모르겠다.
"두 사람 cc로 시작했으니까 10년 정도 됐나?"
"아마 그쯤."
"그 정도면 많이 참아줬네. 너 그럼 혜진씨랑 헤어지고 다른 여자 만날 거야?"
"헤어지긴!"
"발끈하는 거 보니 그런 건 아닌 거 같고, 그럼 뭘 고민해. 그냥 프러포즈하면 되지."
나는 빨대에 입을 가져다 대며 무심한 목소리로 답했다.
"아니, 그래도 요즘 결혼하려면 최소한 신혼집은 있어야 하는데 내가 그럴 돈이 어디 있냐."
덩치에 어울리지 않게 웅얼거리는 녀석의 모습을 보니 한숨이 절로 흘러 나왔다.
"10년을 사귀었는데 혜진 씨가 네 사정 모를까. 그거 감안해도 너랑 결혼하고 싶다 뜻 아니야?"
"아니 그래도 혜진이는 고등학교 선생님이라는 번듯한 직업도 있고······."
나는 여전히 의기소침해 있는 녀석을 두고 자리에서 일어났다.
"이 정도면 상담료로 충분하지? 간다."
뒤에서 뭐라 뭐라 혼자 떠드는 녀석을 두고 나는 잽싸게 카페에서 빠져나왔다.
◆ ◆ ◆
강의가 끝난 텅 빈 강의실.
서서히 지고 있는 노을을 잠시 말없이 지켜보던 나는 휴대폰을 꺼내 들었다.
엿가락처럼 늘어지고 있는 한국과 중국의 회의시간.
그 때문인지 시간 외 거래는 평소와 달리 매우 활발했다.
지금이라면 팔 수 있기는 한데.
하한가에 수백만 주의 물량 폭탄이 걸려 있던 정규장과 비교하면 충분히 내가 가진 주식은 처분할 수 있을 것 같다.
팔까?
지금 팔아도 원금의 2배 가까운 수익.
단기간에 이 정도면 꽤 높은 수익률인 건 분명했다.
슬그머니 매도로 가는 손가락.
하지만 이내 멈칫했다.
지금 파는 게 진짜 맞을까?
갑작스러운 요소수 수출 중단 조치에, 현재 우리나라의 반중 정서는 거의 최고치를 달리고 있었다.
과연 중국정부가 이런 상황을 예견하지 못했을까?
아니, 분명히 그걸 감안하고 이번 요소수 수출을 중단 시킨 것이겠지.
복잡한 정치 역학관계는 차치하고도 실제 중국에서 요소수 생산이 충분하지 못한 건 분명한 사실.
이런 상황에서 겨우 회의 한 번에 이 모든 것이 쉽게 해결되겠느냐고 생각한다면······.
나는 턱을 괴고 사람들이 욕망에 따라 이리저리 움직이는 호가창을 물끄러미 내려다보았다.
하지만 내 예상과 달리 오늘 회의 결과가 낙관적으로 끝난다면, 어쩌면 지금이 마지막 매도 기회일지도 모른다.
휴대폰을 톡! 톡! 두드리던 나는 결국 아무것도 하지 않은 채, 조용히 휴대폰을 덮었다.
붉게 물들어 가기 시작한 저녁노을이 내 어깨를 토닥였다.
