24화 실험
30초가 넘는, 생각보다 긴 시간.
아버지는 미동도 없이 우두커니 못 박힌 듯 서서 이쪽을 바라보았다.
처음에는 영상이 멈춘 줄 알았다.
하지만 삼삼오오 모여 떠들며 지나가는 인부들 모습을 보자. 그게 아니라는 것을 알아차렸다.
탁! 소리와 함께 정지되는 영상,
"아까 저보고 왜 그렇게 피곤해 보이냐고 물으셨죠? 이 영상 때문에 그랬습니다. 어젯밤 사무실에서 혼자 영상을 돌려 보고 있었는데, 한유진 씨 아버님께서 저렇게 떡하니 서 있는 게 꼭 지금 절 노려보시는 것 같은 느낌이 들어서 말이죠. 당연히 제 착각이겠지만, 어제 저거 보고 머리가 쭈뼛 서는 게 얼마나 놀랐는지."
진짜 착각이 맞을까? 아니면······.
우리는 다시 소파로 자리를 옮겼다.
습관인 듯, 백희성 실장은 무의식적으로 호주머니에서 담배를 꺼내다가 나와 눈이 마주쳤다.
"아, 죄송합니다."
"괜찮습니다. 피우셔도."
내가 흡연자는 아니었지만, 하은이가 담배 피우는 모습을 자주 봐서 그런지 딱히 흡연자에 대한 반감은 없었다.
내 허락에 '그럼 잠시 실례' 라는 말과 함께 백희성은 길게 담배 연기를 뿜어냈다.
"후우, 잠깐 딴 이야기이기는 한데, 혹시 제가 이 일 시작하기 전에 뭐 했는지 혹시 맞혀보시겠습니까?"
"글쎄요? 아무래도 이런 쪽이면 형사였지 않을까 싶은데."
백희성이 콧잔등을 손가락으로 툭툭 쳤다.
"뭐, 같은 공무원이니까 반쯤 맞춘 걸로 해 드리죠. 국정원에 다녔습니다."
국정원?
"현장에서 주로 일하는 쪽이었는데, 제 사수랑 잘 안 맞더라고요. 툭하면 시비가 붙어서 결국 못 참고 사표 쓰고 나왔죠."
"그러시군요."
갑자기 본인의 과거 이야기를 왜 꺼내는 거지?
나는 딱히 대꾸할 말을 찾지 못했다.
"갑자기 제 과거 이야기 꺼낸 이유가 궁금하시죠?"
재떨이에 담배꽁초를 비벼 끈 백희성이 조금은 진지한 자세를 취했다.
"혹시 사람이 하루에 몇 번 CCTV에 찍히는 줄 아십니까?"
"글쎄요. 한 30번?"
"평균 자기도 모르게 CCTV에 89회 노출됩니다. 그것도 차량 블랙박스를 제외하고 말이죠. 사실상 자는 시간을 제외하고 1시간마다 최소 10번 이상씩 본인도 모르게 자기 모습이 어딘가에 기록, 저장되고 있다는 거죠."
"······."
"근데 한유진씨 아버님의 영상은 고작 저거 1개가 다입니다. 마치 유령 같다고 할까?"
"혹시 시간이 너무 오래 지나서 그런 건?"
"제가 설마 그 사실을 모르겠습니까? 근데 그걸 감안해도 한상원 씨의 노출도는 비정상적일 정도로 적습니다. 아까 좀 전에 제가 국정원 이야기 한 거 기억하시죠."
"네."
"국정원에서 현장 요원으로 뛰면서 제일 먼저 배우는 게 뭔지 아십니까?"
"혹시 격투술 같은?"
내 대답에 백희성은 크게 웃었다.
"아무리 날고뛰는 사람도 총 앞에서는 여지없습니다. 전 세계 최고의 격투가랑 소총 든 일반 병사가 싸우면 누가 이기겠습니까?"
하긴, 주먹 하나로 멋지게 수십 명을 때려눕히는 건 영화니까 가능한 일이다.
"흔적을 지우는 일입니다. 그래야 신분 노출을 최대한 피할 수 있으니까요."
"그러니까 백실장님 말은 저희 아버지가······."
"네. 제가 보기에 저건 타고나는 게 아닙니다. 아버님이 보인 모습은 고도로 훈련을 받아야 가능한 퍼포먼스죠. 제 자랑 같긴 하지만, 저도 이쪽 방면으로는 한가락 한다는 소리 꽤 많이 들어서 그런가. 오기가 생기더라고요. 그런데도 쉽지 않았습니다."
백희성 실장이 질린다는 표정으로 고개를 절레절레 흔들었다.
"제가 조사하면서 알아낸 것은 분명, 한상원씨는 고도의 훈련을 받았다는 것, 그리고 무슨 이유 때문인지는 모르겠으나 세상과의 접촉을 극도로 꺼렸다는 것, 이 정도밖에 없군요. 호언장담한 것에 비해 성과가 미미해 부끄럽습니다. 만약 원하신다면 이대로 계약을 종료하셔도 괜찮습니다."
"아니요. 그럴 것 없습니다."
백희성 실장은 아마 예상도 하지 못할 것이다.
아버지가 어떤 능력을 지니고 있는지.
그럼에도 겨우 1주일이라는 짧은 시간동안 6개월 전 아버지 영상을 하나라도 건진 걸 보면 그의 능력은 오히려 예상한 것보다 훨씬 뛰어났다.
"계약은 계속 진행하도록 하죠. 혹시 자그마한 단서라도 찾게 된다면 언제든 연락을 주십시오."
나는 그에게 품에서 꺼낸 흰색 봉투 하나를 내밀었다.
"이걸 받아도 될지 모르겠습니다."
백희성은 겸연쩍은 듯 볼을 긁적였지만, 딱히 사양하지는 않았다.
◆ ◆ ◆
도무지 이해할 수가 없네.
불과 한 달이라는 짧은 시간 동안 겨우 몇 가지 키워드로 날 200억이 넘는 자산가로 만들었다.
원래는 사망했을 누군가의 운명도 바꿔 놓고.
이런 능력이 있으면서 도대체 왜?
이유가 뭐건, 처자식 버리고 가출한 사연이야 수두룩하다.
가족을 부양하는 게 지긋지긋했을 수도 있고, 다른 여자랑 바람이 났을 수도 있다.
그럼 본인이라도 행복하게 사는 게 정상 아닌가?
이런 능력을 갖추고 있으면서 대체 왜 그렇게 힘들게······.
일용직이나 전전하면서, 다 떨어진 허름한 옷을 입고, 주거지도 명확하지 않게 이리저리 옮긴 이유가 뭔데요?
지금 와서 날 돕는 이유는 또 뭐고?
파면 팔수록 엉키는 실타래처럼 아버지에 대해 알아갈수록 점점 더 수렁에 빠지는 느낌이다.
백희성이 아버지를 보고 특수한 훈련을 받은 것 같다고 말했지만 내가 알던 아버지는 평범한 사람이었다,
여느 아버지처럼 중소기업에 다니고, 가끔 주말마다 가족을 데리고 놀이공원도 가고.
어디서나 볼 수 있는 흔하디흔한 그런 아버지.
다만 한 가지 특이한 점은, 워낙 손재주가 좋아서 고치지 못하는 가전제품이 없다는 것 정도?
나는 왼쪽 눈썹 위, 살짝 패인 부분을 매만졌다.
내가 7살 무렵.
자전거를 타다가 넘어져 생긴 흉터,
지금은 자세히 보지 않으면 알아차리지 못할 정도로 흐릿한 상처지만, 당시에는 무려 12바늘을 꿰매야 할 정도로 제법 상처가 깊었다.
저녁 늦은 시간.
얼굴 가득 피를 철철 흘리고 집으로 울며 돌아온 어린 나는, 혼비백산한 얼굴의 아버지의 등에 업혀 병원 응급실로 향했다.
하지만 내가 이날을 잊을 수 없는 또 하나의 이유는.
내가 상처를 치료한 바로 다음날 아버지가 집을 나가셨기 때문.
"얌마, 뭘 그렇게 골똘히 생각하는데 몇 번을 불러도 대답이 없어? 이거 이대로 설치하면 되냐고."
태강이의 물음에 나는 고개를 슬쩍 저었다.
"필터에서 멀리 떨어뜨려야 해. 반응열이 제법 강해서 잘못하다가는 선풍기에서 불난다."
"오냐."
어차피 고민해 봐야 답도 나오지 않을 일.
일단 아버지에 관한 일은 나중으로 미뤄두고 나는 눈앞에 일에 집중했다.
우리는 한국 대학교의 운동장에 나와 있었다.
일요일이라 그런가, 운동을 하는 주민과 학생들 몇몇 빼고는 제법 한산했다.
하지만 그래도 혹시 모를 안전상의 이유로, 우리는 최대한 사람이 없는 구석으로 이동했다.
"어때? 이제 된 거야?"
"괜찮게 된 것 같네."
화학식을 완성한 날 바로 다음날.
나는 연구소에 일하고 있는 친한 선배에게 전화를 걸었다.
잠깐 연구실을 대여할 수 있겠냐는 내 요청에 선배는 3일 후에 가능하다고 했다.
적당히 대여비를 지불하고, 연구실을 빌려 화학식에 맞춰 촉매 제조에 들어갔다.
그리고 마침내 오늘.
태강이랑 공터에서 간이 실험을 해 보기로 했다.
연구실에서 실험해 봤기에, 결과를 어느 정도 알고는 있지만 그래도 제대로 갖춰 놓고 하기는 처음이라, 나 역시 은근히 떨렸다.
"선풍기 튼다?"
나는 고개를 끄덕였다.
조그마한 선풍기가 윙윙 돌아가면서 AMP물질이 묻은 필터 위로 바람을 주입하기 시작했다.
그러자 바람에 살짝 눌린 필터가 그 밑에 있던 촉매랑 접촉하면서 강하게 반응하기 시작했다.
"야, 야, 이거 뭔가 잘못된 거 아니냐?"
생각보다 강한 반응과 거기에서 나온 흰색 연기로 태강이는 주변을 두리번거리며 걱정했다.
"걱정하지 마. 원래 이렇게 반응하는 거 맞으니까."
원래 AMP는 상온에서 반응하지 않지만, 내가 개량한 AMP와 촉매는 이산화탄소와 만나자 강하게 반응하기 시작했다.
"호들갑 떨지 말고 지켜봐."
시간이 지나자 필터를 받쳐 놓은 철제 통 주위로, 미세한 검은 가루가 나풀거리며 날리기 시작했다.
"이제 된 것 같으니까 꺼봐."
내 지시에 태강이는 잽싸게 선풍기를 껐다.
그러고는 바로 필터에 맨손을 가져다 대려고 하기에 내가 만류했다.
"아니, 아직 그거 반응열이 남아 있어서 그렇게 장갑도 안 끼고 덥석 만지면 손에 화상 입는다."
"그런 건 진작 말했어야지."
화상이라는 소리에 무심코 맨손을 가져다 대려던 녀석은 화들짝 뒤로 물러서며 소리쳤다.
"실험시작 하기 전에 분명히 말해 줬잖아."
"그래? 나는 못 들은 거 같은데?"
태강이는 태연한 얼굴로 새끼손가락으로 귀를 후비적거렸다.
"······."
어느 정도 열이 식은 것을 확인하고 필터를 제거했다.
"진짜 밑에 뭔가 있네. 그러니까 이게······."
"그래. 이산화탄소에서 분리된 순수한 탄소."
필터 바닥에는 검은색의 미세가루 같은 것들이 제법 쌓여 있었다.
"오호, 요 녀석들이 검은 금덩어리란 말이지."
녀석은 뭔가를 상상하는 것처럼 음흉하게 웃었다.
덩치도 산만한 게 저러고 있으니까 진짜 산적 같네.
"근데 이거 말이야, 생각보다 구조가 너무 비효율적인 것 같지 않아? 촉매도 분사구로 적정량만 뿌리면 될 것 같은데 너무 많이 밑에 흩뿌려놨고, 송풍기도 이런 형태가 아니라······."
녀석은 뭔가 혼자 중얼중얼하며 연습장에 뭔가를 끄적거렸다.
내가 완성한 화학식이 뛰어난 건 사실이지만 그걸로는 부족했다.
어쨌든 탄소 포집 분야 자체가 친환경을 대표하는 분야인 만큼.
최소한의 설비투자로 최대한의 효율을 뽑아내는 게 맞다.
그런 의미에서 저 녀석이 기계 설비 쪽을 맡아주면 내가 확실히 편해지긴 하다만······.
"언제까지 그러고 있을 건데."
나는 참다 참다 못해 녀석의 팔을 잡아끌었다.
무려 6시간이 넘도록 길바닥에 서서 저러고 있는 건 좀 아니잖아.
주변을 둘러봐도 이미 사람은 다 떠나고 우리만 이러고 있었다.
"아, 잠깐만 금방 끝나."
"금방이 언젠데. 벌써 날 저물잖아."
"어? 언제 해가 졌지?"
"······."
◆ ◆ ◆
실험을 마친 우리는 가까운 학교 근처 식당으로 이동했다.
식당 벽에는 이곳에 왔다 간 학생들의 낙서로 가득했다.
태강이는 본인이 10년 전에 한 낙서 찾겠다고 테이블 사이를 이리저리 돌아다니고 있었다.
나잇값 좀 해라.
녀석은 이리저리 돌아다니다가 기어이 본인이 한 낙서를 찾고는 좋다고 실실 웃으며 내 맞은편에 앉았다.
"어때 직접 보니까?"
"옛날 생각나서 좋네."
"······아니 그거 말고 오늘 실험."
내 질문에 태강이는 눈이 반짝반짝 빛났다.
"최고였습니다. 사장님!"
"그렇게 아부해도 당분간 연봉은 못 올려줍니다. 부사장님."
내 단호한 답에 녀석이 '칫!' 하고 혀를 찼다.
"이제 어느 정도 믿음이 생겨?"
"처음부터 믿었지."
웃기시네.
녀석이 대학원에 사표 쓴 날 나한테 징징거리면서 보낸 메시지만 30개가 넘었다.
"내일부터 공장 부지도 알아봐야 되고, 정부로 부터 인증도 받아야 되니까."
"저만 믿으십시오! 사장님."
탕탕 가슴을 두드리는 녀석을 보며 피식거렸다.
그렇게 우리는 본격적인 사업에 돌입했다.
