2화 세상에서 가장 중요한 원소
띵띵띠리릭~! 띵띵띠리릭~!
몇 년을 들어도 여전히 낯선 휴대폰 알림음에 잠에서 깨어나, 더듬더듬하는 손으로 침대 옆 테이블 위에 올려놓은 휴대폰을 집었다.
06 : 00
반쯤 감겨오는 흐릿한 시선 속.
액정에서 새어 나오는 푸르스름한 빛을 확인하고는 끙! 하고 몸을 일으켰다.
쏴-! 하고 쏟아지는 샤워헤드의 물줄기.
한여름에도 피부가 시큰거릴 정도의 차가운 냉수에 남아 있던 잠기운을 씻어 보내고 출근 준비를 서둘렀다,
아침밥도 거른 채 7평짜리 원룸에서 나와 대로변에 있는 버스 정류장으로 걸어갔다.
출근 시간.
버스를 기다리는 직장인들은 저마다 거북이처럼 길게 목을 빼고 휴대폰에 고개를 처박고 있었다.
그렇게 3분.
연녹색의 순환버스 하나가 버스정류장으로 들어왔다.
제일 마지막 줄 왼쪽 창가.
오늘도 비어있구나.
이제는 지정석이라고 불러도 될 자리에 앉아 버스 내부에 설치된 안내 전광판을 쳐다보았다.
그가 몸담은 한국 대학교 정문까지 대략 53분.
도착까지 시간이 넉넉하게 남아 있다는 것을 확인하고 창문을 활짝 열었다.
새벽에 도둑비라도 내린 듯, 촉촉하게 젖어있는 새벽공기를 들이키며 가방에서 태블릿 패드를 꺼내 c-7이라 적힌 폴더를 클릭했다.
단출했던 바탕화면과 달리 넘칠 듯 화면 가득 채운 pdf 파일들.
손가락으로 휙휙 넘기자【이산화탄소 흡수를 위한 화학적 공정에 관한 연구】가 눈에 들어왔다.
빵빵! 거리며 차창 넘어 들리는 소음을 배경음 삼아 천천히 논문을 읽어 내려갔다.
- ······이에 황산화물(SOx)의 이상액체와 실제 액체 사이의 활동도 계수가 1.33으로 고정 용액 내의 흡착평형 농도(N)는 0.082로 결과 값이 도출되었다. 또한 단분자층의 형성화 흡착제의 표면에 형성되는 표면력 등의 불균일성을 고려하면 Langmuir 흡착등온식보다는 이상흡착용액이론(ideal adsorbed solution theory. IAST)가 더욱 적합해 보이며······
한참 논문에 집중하던 나는 고개를 갸웃거리고는 터치펜으로 패드를 톡톡 두드렸다.
'이건 IAST보다는 AST(Adsorbed Solution Theory. 흡착 용액 이론)가 더 적합할 것 같은데?
기체와 액체의 평형상태에서 흡착상태의 비이상성 계수를 고려하지 않는 이상흡착용액이론보다는 흡착용액이론이 더 적합해 보였다.
잠시 머릿속으로 수식을 계산해 본 나는 IAST에 옆에(X)자를 표시하고 옆에 자그마한 글씨로 AST라고 표기했다.
끝까지 논문을 읽고 내용을 곱씹어 보던 나는 메모장을 켜고 MEA(Mono-ethanolamine. 모노에탄올아민)를 적었다.
저농도의 이산화탄소와도 쉽게 반응함과 동시에 높은 몰농도(Molar concentration)에 기인하여 강한 흡수성을 가진 이 물질은, 2000년 이전까지만 해도 이산화탄소 흡수제 시장에서 과반을 차지할 만큼 독보적인 위상을 차지하고 있었다.
하지만 MEA 장점만 있는 것은 아니었다.
탄산칼륨과 반응하는 벤필드 공정과정에서 발생하는 높은 재생 열로 탄소강(炭素鋼)이 부식된다는 것.
이것을 보완하기 위해 나온 물질이 AMP(2-amino 2-methyl 1-propanol. 입체장애아민)였다.
빠른 반응성과 MEA 대비 비교적 낮은 재생열.
이에 따라 AMP는 시장의 비상한 관심을 끌었다.
하지만 그렇다고 AMP가 MEA를 시장에서 완전히 밀어낸 것도 아니었다.
MEA 대비 낮은 흡수 용량과 떨어지는 경제성.
그게 현재 AMP가 가진 제일 큰 문제점이었다.
'하지만 나는 그 문제점 해결할 방법을 알고 있지.'
입체장애아민에 피로인산 사나트륨((Na4P2O7)을 첨가하면 반응성은 1.7배 흡수성은 무려 3.4배나 증가한다는 사실을 며칠 전 연구를 통해 알아냈다.
흡수성이 개선되면 자연적으로 경제성도 따라 상승했다.
하지만 이 정도 연구 성과로는 내 눈에 차지 않았다.
피로인산 사나트륨과 반응성이 높다는 것은 같은 피로인산염(pyrophosphate)계열 혹은 폴리인산염(polyphosphate)같은 알칼리 탄산염계열의 물질에 반응할 확률이 상당히 높다는 의미니까······.
산성피로인산소다, 피로인산칼륨. 폴리인산 칼슘 나트륨, 피로인산 이나트륨······.
나는 생각나는 후보 물질들을 닥치는 대로 써 내려갔다.
- 이번 내리실 정류장은 한국 대학교 정문······
이런!
정신 차리라는 듯 귓가에 날카롭게 꼽히는 기계음에.
나는 하던 것을 멈추고 어느새 버스 가득 빽빽이 들어찬 사람들의 숲을 헤치고 간신히 버스에서 내릴 수 있었다.
◆ ◆ ◆
“······국제단위계인 SI는 7개의 기본 단위로 구성되어 있는데 먼저 질량을 나타내는 킬로그램(kg), 거리를 나타내는 미터(m), 시간을 나타내는 초(s), 전류의 세기를 나타내는 암페어(A), 온도를 나타내는 캘빈(K), 물질량을 나타내는 몰(mol), 광도를 나타내는 칸델라(cd)로 구성되고 여기 이 7가지 기본단위를 조합해서 완성되는 유도단위는 평면각을 나타내는 라디안(rad), 압력을 나타내는 파스칼(Pa)······.”
쉴 틈 없이 강의가 진행되는 와중에도 내 눈은 순식간에 강의실 전체를 빠르게 훑어 내려갔다.
다리를 꼰 채 교재 사이로 집어넣은 휴대폰을 열심히 톡톡 두드리고 있는 베이지색 반소매 미니 원피스 차림의 여학생.
파란 포스트잇을 계속 주고받으며 키득거리며 작게 웃음을 눌러 삼키고 있는 과잠 커플.
밖에 맡겨 놓은 물건이라도 있는 멍하니 차창 밖 캠퍼스 전경을 바라보고 갈색 체크무늬 셔츠의 남학생.
‘역시 영 집중을 하지 못하네.’
하지만 충분히 이해할 만했다.
현재 내가 강의하고 있는 일반화학은 주로 올해 학교에 입학한 신입생을 대상으로 한 계절학기 수업.
이미 마음은 저 멀리 은빛 모래 가득한 백사장에 가 있는데 게 칸델라니, 라디안이니 해봐야 머릿속에 제대로 들어갈 리가 없지.
그리고 나 역시 불과 10년 전, 저 자리에 앉아 똑같이 행동했으니까.
제일 앞줄.
내가 하는 말을 한마디도 놓치지 않겠다는 듯 열심히 필기하고 있는 뿔테 안경을 쓴 여학생에게 조금 미안하지만······.
나는 탁! 하는 소리가 들리도록 교재를 덮었다.
갑작스러운 내 돌발 행동에 느슨하게 풀려있던 강의실 공기가 팽팽하게 부풀어 올랐다.
“첫날부터 수업 들으려니 힘들죠?”
혹시라도 내 입에서 자기 이름이라도 호명될까 살짝 긴장했던 학생들도 돌아가는 상황을 짐작한 듯 환하게 웃으며 ‘네!’라고 한목소리로 답했다.
“그럼 딱 10분만 더하고 마치도록 할게요. 그리고 지금부터 하는 이야기는 강의나 중간시험에 들어가는 내용이 아니니까 그냥 편하게 들으시면 돼요.”
뿔테 안경의 여학생과 눈이 마주치자 그녀는 배시시 웃으며 손에서 펜을 놓았다.
“여러분들이 생각하는 세상에서 가장 중요한 원소는 뭔가요?”
내 질문에 학생들은 ‘산소요!’ ‘칼슘 아닐까요!’ ‘철!’ 등 다양한 원소명이 강의실 여기저기서 튀어나왔다.
그 대답을 들으며 나는 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 여러분들이 말하는 원소들 중 어느 것 하나 중요하지 않은 것이 없죠. 그럼 질문을 조금 바꿔보지요. 산업에서 가장 중요한 원소가 뭘까요?”
“······.”
“······.”
조금 전과는 달리 학생들이 선뜻 대답하지 못하고 우물쭈물하며 입을 다물었다.
나는 손가락으로 누군가를 가리켰다.
“거기 갈색 체크 남방을 입은 남학생은 생각이 어때요?”
설마 자기가 지목당할 줄은 몰랐다는 듯 잠시 당황했던 남학생은 조심스럽게 입을 열었다.
“······수소 아닐까요?”
“왜 그렇게 생각하죠?”
"일단 주기율표 상 제일 첫 번째 위치하는 원소이기도 하고, 현재 우주 내에 가장 많이 분포되어 있는 원소가 수소이기 때문입니다."
"수소라."
나는 남학생을 향해 손짓했다.
"가방 들고 잠깐만 앞으로 나와 볼래요?"
"······."
"답이 마음에 안 든다고 강의실에서 내보내려고 그러는 건 아니니까 너무 긴장하지는 말고."
가벼운 농담에 강의실 곳곳에서 작은 웃음이 터져 나왔다.
그러자 집중되는 시선이 부담스러운 듯 뻣뻣하게 굳어 있던 남학생이 뒤통수를 긁으며 멋쩍은 듯 앞으로 걸어 나왔다.
"요즘 유튜브 영상을 보니까 길거리를 지나는 시민들 중 무작위로 한 사람과 인터뷰 하면서 가방에 뭐가 들어있는지 보여주는 콘텐츠가 유행이던데 혹시 본 적 있나요?"
"아···, 네. 저도 본 적 있습니다."
"너무 사적인 물품은 빼도 되니까, 지금 가방에 안에 들어있는 물건들을 학생들 앞에 보여 줄 수 있어요?"
잠시 고민하던 남학생은 고개를 끄덕이며 가방에서 꺼낸 물건을 책상 위에하나둘 올려놓았다.
앉아 있던 다른 학생들 역시 남학생이 무엇을 꺼내 놓을지 궁금한 듯 목을 길게 빼고 앞을 바라보았다.
나는 그것들 중 제일 첫 번째 놓여있는 자그마한 약통을 들어 올렸다.
"아스피린이네요?"
"제가 가끔 두통이 있어서······."
"혹시 약 성분이 뭔지 알아요?"
"아세틸 살리실산(acetylsalicylic acid. ASA)으로 알고 있습니다."
"그럼 ASA는 어떻게 만들어질까요?"
"그것까지는 잘······."
"벤젠에 황산, 수산화나트륨, 그리고 무수아세트산 등의 원료를 이용해 카복실기(COOH)와 에스터기(COO)의 작용기(functional group)를 덧붙여 ASA를 합성할 수 있습니다."
그렇게 말을 마친 나는 두 번째 놓여있는 물건인 하얀색 영수증을 들어 올렸다.
"어제 점심으로 햄버거 먹었나 봐요?"
"네. 친구랑 같이 먹었습니다."
"나도 자주 먹는데, 이걸 보니 갑자기 점심으로 햄버거가 먹고 싶네요."
빙그레 웃은 나는 몸을 돌려 학생들을 바라보았다.
"햄버거 패티에는 삼차뷰틸하이드로퀴논(tert-Butylhydroquinone, TBHQ)라는 물질이 들어있습니다. 페놀류의 일종으로 주로 과자 등에 넣어 방부제로 활용하고 있는 물질이죠."
나는 세 번째로 놓여 있는 노트북을 들어올렸다.
"지금 이 노트북을 감싸고 있는 외장재는 합성수지인 폴리부타디엔(PB)이, 배터리는 폴리이미드(PI)가 들어갑니다."
나는 마지막으로 놓여 있는 향수를 들어올렸다.
"알코올, 리모넨, 벤질벤조에트, 스트로넬롤, 헥사하이드로······."
한참 성분 표시를 읽어 내려가던 나는 그것을 책상에 내려놓고는 학생들과 눈을 마주쳤다.
"지금까지 제가 말한 성분 중 공통으로 들어가는 원소가 하나 있는데 혹시 그게 뭔지 알겠나요?"
"······혹시 탄소 아닌가요?"
제일 앞줄에 앉은 여학생이 작은 목소리로 말했다.
"맞아요. 그리고 그 탄소의 대부분은 우리가 흔히 석유라 부르는 화석에너지에서 나오고 있죠. 최근 많은 정부와 기업 그리고 시민들이 친환경에 관심을 쏟으면서 화석에너지의 사용을 줄여야 한다고 주장합니다. 그럼, 현실은 어떨까요? 2014년 기준 1kWh당 평균 발전단가는 석유가 207원, 태양광의 발전단가는 192원으로 그해 처음으로 그리드 패리티(Grid Parity)를 달성했습니다. 지난해 독일의 총에너지 사용량 중 재생에너지의 비율은 47%, 독일을 필두로 한 유럽 선진국과 일본, 호주, 그리고 미국의 14개 주도 이에 동참하고 있습니다. 그럼, 그 만큼 석유 수요도 실제로 감소했을까요?
"······."
"재생에너지 비율이 가장 높았던 지난해 석유 사용량은 사상 최대치를 갱신했습니다. 도대체 이 역설의 간극은 어디서 기인하는 것일까요?"
나는 남학생을 향해 들어가라 손짓하고 단상으로 걸어갔다.
"석유가 단순히 에너지로써 작용하지 않기 때문에 그렇습니다. 여러분이 매일 사용하고 있는 물건 대부분이 이 석유에서 정제되어 나온 부산물로 이루어져 있죠. 그렇기에 재생에너지의 비중이 늘어난다고 해서 석유의 사용량이 감소하지 않는 것입니다. 사실상 현대 문명의 근간을 이루는 것이 이 탄소(C)라는 원소이죠."
처음과는 다른 의미로 조용해진 강의실들 쭉 둘러보았다.
"기술이 발달하고 셰일가스 등의 등장으로 석유의 매장량은 수십 년 전과 비교해 오히려 늘어났습니다. 하지만 그렇다고 석유가 무한하다는 뜻은 아닙니다. 석유의 고갈 혹은 지구온난화 같은 환경 이슈로 인해 늦어도 금세기 안에는 사용이 금지될 것이 거의 확실시 되고 있죠. 하지만 과연 사람들이 그 상황을 쉽사리 받아들일까요?
석유화학제품만 수천, 수만 개.
아무리 기술이 빠르게 발전한다 해도 이 모든 것을 대체한다는 것은 사실상 불가능하다.
카페에서 사용하는 플라스틱 빨대를 종이 빨대로 바꿨을 뿐인데도.
점주랑 소비자 모두에게 강한 항의를 받고 정부는 결국 다시 플라스틱 빨대를 허용하였다.
인간이란 존재는 한 번 익숙해진 편안함을 절대 버리지 못한다.
"그럼 어떻게 해야 될까요? 이건 정말 해결할 수 없는 난제인 걸까요?"
나는 슬쩍 고개를 저었다.
"해답이 없는 문제란 없습니다. 그리고 그 해결책은······."
어느새 진지한 얼굴로 청강하는 학생들을 보며 나는 손가락으로 벽에 걸린 시계를 가리켰다.
정확히 약속한 10분.
곳곳에서 호기심을 끝까지 해결하지 못한데 따른 한숨소리가 들려왔다.
"다음 시간에 마저 이야기할까요?"
"네!"
종강을 선언하자 언제 심각한 표정을 했냐는 듯 재잘재잘 웃으며 떠드는 학생을 뒤로하고 나는 조용히 강의실에서 빠져나왔다.
