75화 앨범
"······그러니까, 이 서류만 작성하면 우리 예슬이가 치료받을 수 있다는 거죠?"
애써 감추려 했지만, 주먹을 말아 쥔 김민서의 손이 가늘게 떨려왔다.
"네. 식약처의 허가 절차가 남아 있기는 하지만, 그렇게 어렵지 않을 거로 생각합니다."
동정적 사용제도는 환자나 보호자의 뜻이 강하다고 해서 무조건 식약처가 승인해 주는 것이 아니다.
말기암이나 기타 생명이 위협하는 중대한 질병이어야 하고, 현재 나와 있는 치료 방법으로는 도저히 환자를 치료할 수단이 없다는, 두 가지 엄격한 요건을 만족시키는 경우에 한해 극히 예외적으로 허가를 내주고 있다.
원래 IGH-IN의 약효 중에는 MMD 치료에 관한 효과는 없었다.
그래서 어머니 뇌세포 치료를 위해 연구 중, 틈틈이 IGH-IN의 적응증(indication, 어떠한 약이 특정 질환에 가지는 효과)을 확대하기 위해 서류를 제출했고, 얼마 전 식약처로부터 IGH-IN의 적응증에 MMD를 추가 할 수 있었다.
"혹시 제가 김민서 씨에게 요청하신 것 기억나시나요?"
"기억나요."
김민서의 동의하에 예슬이의 진료기록을 가지고, 이쪽 분야에 전문가인 하은이나 우리 회사의 박한일 고문 변호사와 함께 머리를 맞대고, 과연 식약처에서 허가를 내어 줄지 많은 논의를 했다.
치열한 토론 끝에 도출된 결론은, 충분히 가능하다는 것.
"식약처에서는 임상시험용의약품의 치료 목적 사용 승인과 관련해서 환자나 보호자같이 당사자의 의지를 제일 중요하게 보고 있어요."
아무래도 임상 중인 신약을 직접 사람의 몸에 투약하다 보니, 나중에 어떤 부작용이 발생할지 모른다.
그렇기에 식약처에서도 온전히 피해를 떠안을지도 모르는 당사자의 의사를 가장 중요하게 봤다.
내 입에서 부작용이라는 말이 나오자, 희망에 젖어 있던 김민서의 얼굴이 덜컥 내려앉았다.
"얼마 전에 제 어머니를 직접 만나보셨죠?"
"······."
어머니의 이야기가 흘러나오자, 그녀의 얼굴에 끼어있던 근심이 조금 옅어졌다.
백문이 불여일견이라고, 최근 오랜 코마 상태에서 깨어나 하루가 다르게 몸을 회복해 가고 있는 어머니의 병실을 김민서가 자주 찾았다.
내게서 딱한 사정을 전해 들은 어머니 역시 그녀를 따뜻하게 위로하며 친구처럼 지내고 있다고 들었다.
타인도 아닌, 하나뿐인 가족에게 먼저 복용시킨 약.
"약의 안전성이나 부작용 문제라면 걱정하실 것 없습니다."
예슬이의 현재 건강정보를 토대로 무수히 많은 시뮬레이션을 돌렸지만, 건강에 직접적으로 해가 될 정도의 부작용은 없다는 결과가 나왔다.
"그럼 한유진씨 어머님처럼 예슬이도 곧 깨어날 수 있겠죠?"
"먼저 이 이야기부터 드려야 할 것 같습니다."
뇌세포 치료제를 완성하기 전, IGH-IN을 개발했음에도 이제까지 김민서에게 그에 관한 이야기를 꺼내지 않은 건, 그만한 이유가 있어서다.
"예슬이가 IGH-IN을 복용하고 의식을 회복할 확률은 13% 정도입니다."
"!"
김민서의 눈동자가 거칠게 흔들렸다.
13%.
분명 어머니의 확률과 비교했을 때는 높은 수치다.
하지만 당사자 입장에서는 터무니없을 정도의 낮은 확률.
그래서 원래는 뇌세포 치료제의 임상에 들어간 후에, 예슬이 치료에 들어갈 생각이었다.
나는 재빨리 뒷말을 이어나갔다.
"하지만, 이미 다른 신약도 준비된 상태입니다."
실제로 IGH-IN와 뇌세포 치료제를 동시에 투약했을 때, 예슬이가 회복할 확률은 100% 가까웠다.
하지만 최근 급격히 악화하는 예슬이의 건강 상태로 볼 때 IGH-IN만이라도 단독 복용시켜, MMD라도 완치시키는 것이 급선무라 판단해 이런 결정을 내린 것.
피가 통하지 않을 정도 치마를 세게 움켜쥔 김민서가, 스르르 손에 힘을 풀었다.
"···그 말 믿어도 되는 거죠?"
"물론입니다."
나는 그녀를 안심시키기 위해, 자신감 넘치는 목소리로 답했다.
"그러면 한유진 씨를 믿겠습니다."
가장 큰 고비를 넘겼다는 생각에, 나는 속으로 조용히 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 우리 두 사람만 합의 했다고 식약처에 서류를 제출할 수 있는 것이 아니었다.
임상시험용의약품의 치료목적 사용 승인을 위해서 마지막으로 한 사람의 동의가 더 필요했다.
"현재 예슬이를 담당하는 의사의 동의서가 필요해요."
내가 슬쩍 태강이 쪽을 바라보자, 녀석이 들고 있던 서류를 김민서 앞에 내려놓았다.
"이건 뭔가요?"
"IGH-IN과 관련된 자료입니다. 담당 의사분께 보여주시면 설득에 많은 도움이 되실 겁니다."
"고맙습니다."
우리가 건네 준 서류를 조심스럽게 챙겨 든 김민서가 다시 병원 쪽으로 돌아갔다.
"잘 되겠지?"
"아마."
"근데, 진짜 식약처에서 7일 만에 처리해 줘?"
"직접 네 눈으로 확인했잖아."
내 말을 믿지 못하는 눈치여서, 식약처에서 발행한 가이드라인까지 보여주었다.
그럼에도 여전히 긴가민가한 표정.
"우리나라 공무원 일 처리가 그렇게 빠릿빠릿하다고?"
아무래도 일전에 CZTERA 인허가와 관련해 크게 데인 경험 때문인지, 녀석의 공무원에 대한 불신은 극에 달한 모양.
나는 녀석이 알아들을 수 있도록 차근차근 설명해 줬다.
"이 제도 신청하는 사람이 어떤 사람이지?"
"시한부 환자."
"그래, 생이 얼마 남지 않은 시한부 환자, 그런데 식약처 허가까지 걸리는 시간이 4달, 5달 걸린다고 생각해  봐."
"!"
"이제 내가 무슨 말을 하는지 이해가 되지?"
당장 오늘, 내일하는 환자에게 무엇보다 중요한 것은 시간.
그렇기에 동정적 사용제도 도입 취지 등에 비추어, 비교적 짧은 기간 안에 식약처가 결정을 내리도록 법이 강제하고 있다.
"원칙은 7일 이내지만, 정말 위급한 환자의 경우에는 당일 승인하는 경우도 있어. 아마 예슬이의 경우는 그 정도까지는 아니라서 당일 승인은 어렵겠지만."
"오호! 역시 대학 강사 출신이라 그런지 설명이 머리에 쏙쏙 박히네."
연신 이상한 감탄사를 남발하는 녀석을 두고, 내가 자리에서 먼저 일어났다.
"뭐야? 너 어디가?"
"오늘 무슨 날인지 잊었어?"
내 말에 고민하던 녀석이 주먹으로 손바닥을 탁! 쳤다.
"아, 그게 오늘이었어?"
"그래."
나는 티 없이 맑은 하늘을 물끄러미 쳐다봤다.
드디어 오늘.
그동안 잃어버린 것을 되찾아 오는 날이었다.
◆ ◆ ◆
"여기 소유권 이전 등기입니다. 대표님."
나는 박한일 변호사가 건네준 서류를 꼼꼼하게 읽었다.
확실히 변호사답게 일 처리가 깔끔했다.
"지금 바로 들어가 보실 생각입니까?"
카페 유리벽 너머, 저 멀리 빨간 벽돌로 지어진 2층 양옥집에 시선을 고정시켰다.
"그렇게 할 생각입니다."
"그러면 열쇠 수리공을 불러야······."
박한일 변호사의 말에, 나는 손바닥에 들고 있던 열쇠를 보여주었다.
"제가 괜한 걱정을 했군요."
박한일이 겸연쩍게 웃으며 자리에서 일어섰다.
"그럼 저는 이만 회사로 들어가 보겠습니다."
"수고하셨습니다."
카페에서 나와 목적지를 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
내가 25년 넘게 살았던 집.
어머니가 쓰러지고, 수술비를 마련하기 위해 급하게 집을 담보로 대출을 받으려고 했다.
그리고 나서야 알게 되었다.
어머니가 왜 그렇게 하루 종일 일에 매달렸는지.
대출을 받기 위해 은행을 찾은 내게, 은행원이 더는 대출이 불가능하다는 답변을 해주었다.
어머니는 그동안 대출 이자를 감당하기 위해, 하루 종일 본인의 몸을 혹사한 것.
그러면서도 내게는 괜찮다고, 집 걱정은 할 것 없다고 하셔서, 정말 괜찮다고 생각했다.
아니, 어쩌면 어렴풋하게 알고 있으면서도 외면했던 걸지도.
내가 성공하면 나중에 모든 게 쉽사리 해결될 거라는 막연한 기대감을 품고, 이를 악물고 공부에만 올인 했고.
그 결과 돌아온 게 어머니의 혼수상태라는 참혹한 결과.
군데군데 붉은 녹이 슬어 있는 대문을 열고 안으로 들어갔다.
삐거덕거리는 소리와 함께, 오랜만에 집으로 돌아온 나를 반기는 것은, 마당 곳곳에 널려 있는 각종 쓰레기.
젖은 신문지, 깨진 소주병, 찌그러진 캔, 비닐······.
엉망이네.
주변을 둘러본 나는 눈살을 찌푸렸다.
깨진 유리창 이론(Broken Windows Theory)이라고.
누군가 무심코 던진 돌멩이에 깨진 유리창을 그대로 방치하면, 그것을 지켜본 주변의 사람들도 이곳에서는 당연히 그래도 되는 줄 알고, 처음 사람과 같은 행동을 하게 된다는 범죄 심리학 이론이 있다.
아무래도 오랜 시간 인적 없이 방치되다 보니, 주변의 노숙자나 불량한 학생들이 이곳을 자신의 아지트처럼 사용한 것 같다.
나중에 사람들 불러서 맡겨도 되기는 하겠다만······.
잠시 고민하던 나는 가까운 편의점에 들러 쓰레기봉투와 집게를 사왔다.
겉에 걸치고 있던 검은 코트를 벗어 마루에 올려놓고는, 본격적으로 마당의 쓰레기를 주워 담았다.
어머니의 병원비와 눈덩이처럼 불어나는 대출.
집은 결국 경매로 넘어갔고, 법원에서 나온 집행관이 유체 동산을 압류하기 위해 흔히 붉은 딱지라고 부르는 압류표목을 집안 이곳저곳 붙였다.
그렇게 나는 맨몸으로 집에서 쫓겨났다.
평소 운동이라고는 걷는 게 전부여서 그런지, 한 시간 정도 청소를 하자 허리가 뻐근하게 결려왔다.
겨울에서 봄으로 넘어가는 환절기.
쌀쌀한 날씨에도 불구하고, 내 얼굴에는 땀이 한가득 흘러내렸다.
현관에 잠시 주저앉아, 시원한 음료수를 들이켰다.
집을 떠나올 때만 해도, 다시는 이곳으로 돌아오지 못할 거로 생각했다.
그런데 천운이 따랐다고 해야 할까.
경매에 매물로 나온 우리 집은 번번이 유찰되었다.
그 사실을 우연히 접하게 된 나는 경매에 참여해 집을 낙찰 받았고.
그리고 드디어 오늘.
소유권 이전 등기까지 완료하게 된 것.
나중에 어머니가 퇴원하면 이곳으로 모실지 아니면 다른 집으로 가게 될지는 모르겠지만, 일단 그 전에 반쯤 폐가가 된 이곳을 수리하는 게 먼저겠지.
엉덩이에 묻은 먼지를 툭툭 털고 집 안으로 들어갔다.
사람이 살지 않는 집은 이상할 정도로 금세 낡았다.
곳곳에 주렁주렁 매달린 거미줄을 손으로 걷어내자, 집안 바닥을 나뒹굴고 있는 가재도구들이 눈에 들어왔다.
유체동산 중에서도 사람이 살아가는 데 필수적인 품목들은 법원에서도 압류할 수 없다.
하지만 당시 갑자기 집에서 쫓겨났기에, 집안의 물건을 정리할 능력도, 시간도, 정신도 없었다.
아직 있을까?
거실을 지나쳐 부엌으로 향했다.
바닥에 깔린 낡은 카펫.
그것을 걷어 올리자, 순간 시야를 가릴 정도로 뿌옇게 먼지가 일어났다.
손으로 입과 코를 가리고는 급하게 환기창을 열었다.
시간이 지나 먼지가 가라앉자, 바닥에 손잡이처럼 마치 움푹 파인 부분에 손을 가져다 대고 옆으로 힘주어 밀었다.
드르륵! 하는 소리와 함께 순식간에 지하실로 향하는 통로가 생겨났다.
어린 시절.
아버지와 숨바꼭질 놀이를 할 때면 부엌으로 달려가 어머니한테 이곳을 문을 열어달라고 졸랐다.
국자를 든 어머니가 못 말리겠다는 얼굴로, 당시 손아귀 힘이 부족한 나 대신 지하실로 향하는 문을 열어주곤 했다.
그럴 때면 두근두근 뛰기 심장 소리와 함께 이곳에 작은 몸을 숨기곤 했었다.
아이 시절을 떠올리며 피식거린 나는, 훌쩍 커버린 몸과 함께 지하실 내부로 향했다.
집을 떠날 당시.
일반적인 가재도구들과 달리, 어머니가 평소 아끼시던 개인물품이나 사진 앨범 같은 추억이 서린 물건들을 혹시나 하는 마음에 이곳, 지하실에 보관했다.
다행히 있구나.
바닥에 덩그러니 놓여 있는 여러 개의 종이상자.
내가 이곳을 떠날 때 본, 그때 그대로의 모습이었다.
잠시 감회에 젖어 있던 나는, 상자 중 왼쪽에 놓여 있는 박스를 열었다.
제일 위에 놓여 있는 물건 하나.
오랜 시간 가족끼리 찍은 사진을 모아놓은 앨범이었다.
소매로 쓱쓱 겉에 있는 먼지를 닦아내고 첫 장을 펼쳤다.
가장 먼저 보이는 사진은 돌 사진.
사진관으로 보이는 곳에서 알록달록한 한복을 입은 아기와, 환하게 웃고 있는 두 명의 남녀.
나도 모르게 입 꼬리가 올라갔다.
천천히 앨범을 넘겼다.
머리보다 더 큰 솜사탕을 들고 맛있게 먹고 있는 아이.
호랑이를 처음 보는 듯 깜짝 놀란 표정을 짓고 있는 아이.
계곡에서 수박을 먹으며 환하게 웃고 있는 아이.
앨범을 넘길수록, 시간이 흐름에 따라 아이의 키는 점점 더 커졌다.
하지만 어느 순간부터, 환하게 웃던 아이가 더는 웃지 않았다.
어머니와 아이, 그리고 비어 있는 한자리.
씁쓸하게 웃으며 앨범을 덮고, 다시 박스에 넣으려고 하는데.
사진 하나가 툭! 하고 바닥에 떨어졌다.
무심코 집어 들어 그것을 보는데.
이게 뭐지?
잿빛 머리카락, 검은 코트 차림의 젊은 남자가 무덤처럼 보이는 봉분 앞에 서 있는 사진.
남자의 얼굴도 나오기는 했지만, 멀리서 사진을 찍은 듯, 눈을 가늘게 뜨고 쳐다봐도 맨눈으로는 누군지 식별하기 힘들었다.
이런 사진이 왜 여기 들어 있는 거지?
분명 내가 기억하기로는 이런 사진은 찍은 적이 없었다.
심지어 사진 속 남자가 정확히 누구인지도 모르는 이런 사진은······.
그러다 문득.
지하실에 보관되어 있는 전신거울을 바라보는데.
그곳에는.
사진 속 남자와 비슷한 검은 코트 차림의 내가, 이쪽을 바라보며 서 있었다.
