77화 하루(one day)
Denk nicht, die Welt hat dich verworfen. Die Welt hat dich nie besessen.(세상이 널 버렸다 생각하지 마라. 세상은 널 가진 적이 없다.)
2차 대전 당시, 사막의 여우라 불리며 독일의 장군으로 참전해 큰 활약을 펼친 명장 요하네스 에르빈 오이겐 롬멜(Johannes Erwin Eugen Rommel)이 남긴 명언.
빠르게 떨어지는 산속 기온.
점점 무뎌지는 손가락에, 손을 쓱쓱 비벼대며 텍스트에 집중했다.
- Die Welt hat dich nie besessen(세상은 널 가진 적이 없다).
나는 왜 이런 글귀가 담긴 메모지를 손에 들고 있던 걸까?
심지어 온전한 문장도 아니다.
원문 앞 문장은 생략되어 있으니까.
아무런 의미가 없는 행동인 건 알지만.
나는 몇 번이고, 들고 있는 수첩에 사진 속, 메모지에 적힌 글을 따라 적었다.
그러다 시간을 확인하고는.
더는 안 되겠다.
벌써 오후 9시가 넘은 야심한 시간.
정신을 차리고 주변을 둘러보니, 칠흑 같은 어둠에 잠식된 산속의 밤은 놀라울 정도로 고요했다.
답도 나오지 않는 문제로 끙끙거리며 계속 이곳에 머무를 수는 없었기에, 나는 자리에서 일어섰다.
떨어지지 않는 발걸음.
나는 몇 번이고 뒤를 돌아보고는 터덜터덜 산에서 내려왔다.
다리의 힘이 풀린 탓인지, 올라갈 때보다 내려갈 때가 훨씬 더 힘들었다.
조명하나 존재하지 않는 시골 산속, 푸르스름한 만월의 달빛에 의존해 가까스로 내려와 차에 올라탔다.
순간 꼼짝도 하기 싫어, 핸들에 머리를 박고 한참을 그렇게 가만히 있었다.
누구의 묘지였을까?
사진 속 봉분을 보고, 내 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것은 어머니였다.
아무래도 최근까지도 생사를 장담할 수 없었으니까.
하지만 그렇다고 하기에는 뭔가 석연치 않은 점이 있었다.
내가 알기로 어머니는 이곳에 연고가 없다는 것.
아버지와의 혼인 문제로, 지금은 사실상 의절한 외가 쪽 식구들 역시 서울에서 나고 자란 사람들.
혹시나 내가 알지 못하는 개인적인 인연이 있을까 싶어, 좀 전 어머니와 통화를 해서 슬쩍 지나가듯 물어봤지만, 이곳에 대해서는 통 모르시는 눈치.
중간에 혹시 무슨 사정이 있는 것이 아니고서야, 굳이 어머니를 이곳에 모셔 올 이유가 없다.
그럼 누구지?
장례식도 아니고, 굳이 혼자서 묘를 찾을 정도면, 무덤의 주인은 나와 꽤 친분이 있었다는 의미.
내가 평소 알고 지내던 지인들의 얼굴이 빠르게 머릿속을 스쳐 지나갔다.
아니야, 속단하지 말자.
자꾸만 스멀스멀 올라오는 부정적인 생각을 떨쳐내기 위해, 나는 머리를 휘휘 흔들었다.
이렇게 머리를 굴리지 않아도, 무덤의 주인이 누구인지 알아낼 방법은 있다.
그렇게 생각하고 차에 시동을 켜는데.
고장이라도 난 건지 차 시동이 걸리지 않았다.
이를 악물고 몇 번이나 다시 시도해 봤지만, 결과는 마찬가지.
오늘 진짜 왜 이러는 걸까?
결국 어쩔 수 없이 차에서 내려 보닛을 열고는, 나도 모르게 허탈하게 웃어버렸다.
가끔 영화를 보면 차에 대해 아무것도 모르는 등장인물이, 차의 보닛을 열어서 살피는 장면이 나온다.
어차피 본다고 고칠 수도 없을 텐데, 왜 저렇게 비합리적으로 행동할까? 속으로 의문을 가졌는데······.
막상 내가 이런 상황에 부닥치자, 나도 모르게 이렇게 행동하게 되네.
태강이처럼 기계 쪽에 박식한 것도 아니고, 내가 본다고 뭘 할 수 있는 것도 아닌데 무의식적으로 이런 행동이 나왔다.
나는 차에 몸을 기댔다.
낮에는 하루 종일 먼지를 뒤집어쓰고, 밤에는 미친 사람처럼 산속을 헤맸다.
슬쩍 발밑을 내려다보자, 먼지와 흙에 찌든 구두가 눈에 들어왔다.
참··· 멋진 하루네.
몸을 지배하는 피로와 강한 탈력감.
순간 나는 아무것도 하고 싶지 않아, 잠깐 눈을 감고 찌르르 울고 있는 베짱이 소리에 귀를 기울였다.
"고장 난 건가?"
망중한을 즐기고 있는 와중, 지척에서 들려오는 목소리.
눈을 떠 보니, 좀 전 산에 올라갈 때 마주친 어르신이 내 앞에 서 있었다.
노인의 시선이 나를 지나쳐, 뒤에 있는 차를 향했다.
"자동차 말이야."
"아, 네 시동이 걸리지 않네요."
한 박자 늦은 대답.
손목에 찬 시계를 보던 노인이 얼굴을 찡그렸다.
"이 근처 카센터는 이 시간에 다 문을 닫았을 텐데."
"그래도 찾아봐야죠."
이 근처에서 사람을 부를 수 없다면, 이곳에서 가까운 천안이나 아산 쪽 카센터에 전화를 걸어볼 생각이었다.
그때 내 뱃속에서 울리는 꼬르륵 소리.
그러고 보니, 하루 종일 바쁘게 다닌다고 점심, 저녁도 모두 거른 상태.
"저녁은 먹었나?"
"네, 아까······."
적당히 대꾸하려는데, 거짓말하지 말라는 듯 다시 뱃속에서 꼬르륵 소리가 나왔다.
민망한 상황에 겸연쩍게 웃고 있는데, 유심히 나를 보던 노인이.
"따라오게."
그렇게 말하고는, 내 대답도 듣지 않은 채 몸을 빙글 돌려 뚜벅뚜벅 앞으로 걸어갔다.
노인의 말에, 내가 어떻게 해야 할지 몰라 가만히 서 있자.
걸음을 멈춘 노인이 이리 오라는 듯 내게 손짓했다.
"뭐하나?"
"···아닙니다."
낯선 장소, 낯선 사람의 초대.
처음에는 거절할까 생각하다가.
그러고 보니, 저 어르신 아까 내가 본 사진만 보고 한 번에 이곳이 어딘지 알아맞히셨지.
지리에 박식한 게 하루 이틀, 이곳에 사는 사람으로 보이지 않았다.
머뭇거리던 나는 결심을 굳히고 노인을 향해 빠르게 걸어갔다.
"산책 중이셨나 봅니다."
"저녁에 먹은 게 체한 건지, 영 소화가 되지 않아서 말이야."
"이곳에서는 오래 사셨나 봐요."
"오래 살았지, 평생을 이곳에서 나고 자랐으니까."
우리 두 사람은 길을 걸으며 두런두런 이야기를 나누었다.
대화를 통해 내가 노인에 대해 알아낸 것은, 현재 아들은 원양어선을 타고 저 멀리 해외에 나가 있으며, 7살 손자와 함께 둘이 살고 있다는 것이었다.
"여기네."
슬레이트가 지붕으로 올라가 있는 시골집.
"초대해 주셔서 감사합니다."
괜찮다는 듯 팔을 휘휘 저은 노인이 주방으로 쏙 들어간 사이.
"안녕하세요!"
손자로 추측되는 꼬마가 날 보며 밝게 인사했다.
"안녕."
"그런데 아저씨는 누구세요?"
말똥말똥 올려다보는 눈빛.
"나는···."
"지석아, 거기 아저씨한테 아버지가 입던 옷 내어 드리거라."
"네!"
지석이라는 아이는, 따라오라는 듯 내 손을 잡아끌었다.
아마 아이의 아버지가 쓰던 방으로 추측되는 곳.
옷장 서랍을 뒤적거리던 아이는, 녹색 운동복 하나를 꺼내 내 앞에 쑥! 내밀었다.
"이거 갈아입으세요!"
"아니, 난···."
내 말도 듣지 않고, 아이는 제 할 말만 하고는 훌쩍 나가버렸다.
혼자 남겨진 방.
머리를 긁적거리던 나는 어쩔 수 없이 옷을 갈아입었다.
다행히 아이 아버지의 몸 사이즈가 나보다 더 컸던 것인지, 약간 헐렁하기는 하지만 입을 만했다.
옷을 갈아입고 문을 나서자, 마루에 앉아 발을 동동 구르며, 날 기다리고 있던 아이가 손가락으로 어딘가를 가리켰다.
"저기, 씻을 물 받아 놨어요!"
"고맙다."
나는 아이가 대야에 받아놓은 얼굴과 손 이곳저곳에 묻은 먼지를 씻어 내렸다.
물은 씻기 좋게, 딱 미지근한 온도를 유지하고 있었다.
다 씻고 나서 아이가 준 수건으로 얼굴을 닦았다.
그러는 사이, 지석이는 집에서 키우는 것으로 보이는 삽살개랑 마당에서 뛰어놀고 있었다.
"이름은 있어?"
"몽몽이요!"
낯선 사람을 보고 잠깐 주춤하던 삽살개는, 내가 입은 옷에 코를 대고 킁킁거리더니 반갑다는 듯 얼굴을 비벼댔다.
내가 몽몽이라는 삽살개를 쓰다듬고 있는데, 부엌에서 음식을 들고 나오는 어르신이 보였다.
"제가 들겠습니다."
하지만 괜찮다는 듯, 방의 문을 열어달라는 노인의 눈짓에 나는 물러섰다.
상에 올라간 건 된장찌개, 시래기 볶음, 고사리나물, 열무김치, 그리고 수북하게 올라간 고봉밥까지. 총 다섯 개.
좀처럼 볼 수 없는 시골 밥상이었다.
"저녁에 먹다 남은 찬거리를 내온 거라 변변치가 않네."
"아니요. 정말 먹음직스러워 보입니다. 잘 먹겠습니다."
빈말이 아니라, 자꾸 뱃속에서 음식물을 넣어달라고 보챘다.
나는 먼저 하얀 김이 올라가는, 된장찌개를 입에 넣었다.
적절하게 조려진 짭조름한 국물과, 입안에서 부드럽게 풀어지는 두부와 애호박.
밥을 부르는 맛이었다.
흰쌀밥을 한술 떠 입에 넣자, 오늘 하루 쌓인 근심과 피로가 사르르 녹아내리는 느낌이었다.
"그럼, 드시게."
편하게 먹으라는 듯, 자리를 뜨려는 어르신을 내가 급히 잡았다.
"식사하는 동안 제 말동무가 되어 주시지 않겠습니까?"
그러자 노인이 고개를 갸웃거렸다.
"조용히 혼자 식사 하는 게 편하지 않겠나?"
"평소 조용한 걸 싫어하는 성격이라."
내 요청에 엉거주춤 하게 서 있던 어르신은, 결국 떼어 놓은 엉덩이를 다시 바닥에 붙였다.
한참 밖에서 몽몽이와 뛰어 놀던 지석이도, 우리 두 사람이 대화하는 듣고는 심심했는지 방안으로 후다닥 들어왔다.
"아까 확인한다고 한 건 찾으셨는가?"
"그것 때문에 한 가지 여쭐 것이 있습니다."
"뭐가 궁금하신가?"
"제가 보여 준 땅, 혹시 어떤 분이 소유하고 있는지 알고 계십니까?"
사진 속 봉분의 주인은 분명, 그 땅을 소유한 주인 혹은 그와 밀접한 관련이 있을 것이다.
원래는 내일쯤 등기부등본을 열람해 볼 생각이었지만, 거의 평생을 사신 이 어르신이라면 어쩌면 조금 더 빨리 알아낼 수 있을 거라는 생각에 노인을 따라 이곳까지 온 것.
그것만 알아낼 수 있다면···.
내 말에 노인은 기억을 떠올리는지 가만히 눈을 감고 '흐흠.' 하는 소리만 냈다.
숟가락도 놓은 채 노인의 입만 주시하는데.
"자네가 보여준 그 땅은, 내가 기억하기로 국유지로 알고 있네만."
"···국유지요?"
"이름이, 그래 박순자였던 걸로 기억하네, 아마 그분이 돌아가시고 국가로 소유권이 넘어갔다고 들었네."
전혀 예상하지 못한 답변.
나는 다급하게 재차 물었다.
"혹시, 그 박순자 분 유가족은?"
"남은 가족이라도 있었으면 그 땅이 국유지로 귀속되었겠나?"
현재 우리나라의 민법은 4촌 이내의 방계혈족까지 상속권을 인정하고 있다.
국가로 부동산이 귀속되었다는 건, 최소한 그 범위 내에는 혈족이 존재하지 않는다는 의미.
"왜 그러나?"
"···아닙니다."
노인은 내 얼굴을 유심히 살피고는.
"서두르지 말게."
"네?"
"너무 조급해 보여서 말이야. 원래 인생이라는 게 살다 보면 어디로 튈지 모르는 공 같아서 말이야."
"···그러게요."
그러고 보니, 오늘 아침에 침대에서 눈을 뜰 때만 해도, 충남까지 내려와 파란 운동복을 입고 낯선 사람의 집에서 저녁을 해결하고 있을 줄은 전혀 예상하지 못했다.
"가끔 길을 잃고 헤매는 것 같아도, 뚜벅뚜벅 걷다 보면 언젠가는 또 길이 나오기 마련이지."
"좋은 말씀 감사합니다."
"다 산 노인 넋두리에 좋은 말은 무슨, 이제 그만 수저 드시게. 밥도 식으면 맛이 없어."
나는 노인의 말에 숟가락을 집어 들고는, 쌀 한 톨, 반찬 하나 남기지 않고 그릇을 싹싹 비웠다.
"잘 먹었습니다. 어르신."
"지석이 아비 방에 이부자리 깔아줄 테니, 오늘은 여기서 자고 가게."
"아니, 그렇게 폐를 끼칠 수는···."
"괜찮아. 어차피 비워 놓은 방이야. 거기에 시간도 많이 늦지 않았나."
벌써 시간은 밤 10시를 넘어, 11시에 가까워져 오고 있다.
지금 사람을 불러도 서울에 올라가면 날이 샐 판.
"그러면 하루만 신세를 지도록 하겠습니다."
노인은 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다.
그 사이, 나는 마당에 마련된 평상에 앉아 멍하니 하늘을 바라보았다.
"아저씨도 별 보는 거 좋아하세요?"
"···별?"
"저어기, 저거 보시던 거 아니었어요?"
나는 아이가 가리킨 곳을 바라보았다.
보석처럼 밤하늘을 수놓은 반짝이는 수많은 별.
아무래도 시골이라 그런지, 서울에 있을 때 보다 훨씬 별이 잘 보였다.
그러고 보니 이렇게 밤하늘을 가만히 올려다본 게 언제였더라?
그렇게 금방이라도 쏟아져 내릴 것 같은 별을 보고 있자, 조금 전까지 내가 했던 고민이 전부 부질없게 느껴졌다.
그렇게 내가 생각에 잠겨 있는데.
"이걸로 보시면 훨씬 더 잘 보여요!"
지석이는 내게 문방구에서 파는 쌍안경을 내밀었다.
초롱초롱한 기대감 어린 눈동자.
"그럼 그럴까?"
나는 아이가 내미는 쌍안경을 통해 별을 보았다.
"확실히, 훨씬 더 잘 보이네."
"그렇죠? 히히!"
"별 보는 거 좋아해?"
"네!"
아이가 콧잔등을 찡긋 거리며 환하게 웃었다.
"지석아! 너도 그만 가서 자거라."
할아버지의 말에 지석이는 후다닥 뛰어 방으로 들어갔다.
"그럼 편히 쉬시게."
"감사합니다. 어르신."
인사를 마친 나는 방으로 들어갔다.
집 한편에 쌓여 있는 장작을 보아하니, 보일러 대신 온돌을 쓰는 모양.
방바닥 밑에 깔린 구들장의 뜨거운 열기를 보아하니, 이곳에 온 직후 내가 자고 갈 것을 예상이라도 한 듯 장작을 넣은 듯했다.
확실히 연륜이 무섭네.
방안 한편에 마련되어 있는 거울에 비친 내 모습을 보았다.
헐렁하게 흘러내린 운동복.
아마, 이 모습을 태강이가 봤으면 배를 잡고 웃었겠지.
피식거리며 웃고는 이불 위에 누워, 사진을 꺼내 보았다.
아버지가 무슨 의도로 이걸 보냈는지는 모르겠다.
다만 한 가지 확실한 건, 아직 이 일은 발생하지 않았다는 것이고.
또 하나
국유지에 무덤을 쓰는 사람은 없다.
그렇다는 건 나중에라도 국유지가 매각될 거라는 의미.
그리고 그 때.
봉분의 진짜 주인이 누구였는지 알 수 있겠지.
어쩐지, 오늘 하루가 참 길게 느껴졌다.
보일러에서는 좀처럼 느낄 수 없는 뜨거운 열기에 나는 조용히 눈을 감았다.
