99화 퍼즐
다뉴브강, 라인강, 센강, 볼가강 등 유럽의 주요 강바닥 아래에는, 글자를 새긴 돌들이 조용히 잠들어 있다.
헝거스톤(Hunger Stone)이라 불리는 이 돌은, 겉에 새겨진 문구처럼 가뭄의 대표적인 상징처럼 여겨지고 있다.
그리고 또 하나.
글귀 밑에는 당시 날짜도 함께 새겨져 있는데.
이 돌이 놓인 위치를 통해, 그해 가뭄으로 강의 수위가 어디까지 내려갔는지 확인할 수 있다.
"1947년, 1959년, 2003년, 2018년도까지, 근 100년 사이 극심한 가뭄이 들어 만들어진 헝거스톤을 올해 모두 발견했습니다."
한스 슈미트 주한독일대사는 내 앞에 여러 장의 사진을 펼쳐 놓았다.
말라붙어 쩍쩍 갈라진 강 밑바닥에는 독일의 역사가 고스란히 보존되어 있었다.
"군선입니까?"
"2차 대전 당시 사용하던 1942년형 구축함입니다. 심지어 이런 것도 발견되었죠."
다 헤지고 빛바랜 군복을 헐렁하게 걸친 백골 사진.
"신원을 확인해 보니, 2차 대전에 참전했던 군인의 유골이더군요. 이번이 3번째 발견입니다. 그 동안 실종자로 분류되어 행방을 알 수 없어, 가슴에 씻을 수 없는 멍에가 남은 유가족들을 생각하면 참으로 잘된 일입니다. 하지만."
부드럽게 풀린 입매와 대비되는 우울한 눈빛.
"독일이라는 나라의 입장에서 볼 때, 마냥 웃을 수 없는 것도 사실입니다."
슐츠 외무부 장관의 입에서 탄식과도 같은 한숨이 흘러나왔다.
나는 사진을 유심히 바라보았다.
독일의 젖줄이라 불리는 라인강의 일부가 허연 배를 드러낼 정도로 말라붙은 상황.
"최근 극심한 가뭄으로 강이 말라붙는 바람에 GDP 성장률도 0.3% 줄어들 것 같다고 하더군요."
라인강은 독일 물류 운송의 상당 부분을 책임지고 있다.
연간 운반되는 화물의 무게만 2억, 3,000만 톤.
하지만 가뭄으로 그 모든 게 막힌 상황.
사람으로 따지면 동맥경화에 걸린 것과 비슷하겠지.
"아무것도 할 수 없어 무기력하게 좌절감에 빠져 있던 그때, 한유진 대표님의 영상을 발견했습니다. 과학자들에게 보여줬더니 기절할 듯 놀라더군요. 이 정도로 물이 한 번에 대량으로 합성된 경우는 인류 역사상 처음 있는 일이라고."
그럴 수밖에 없겠지.
현재 지구상에 존재하는 물 대부분이 외계(外界).
지구 밖 소행성으로부터 유래되었다고 보고 있다는 게 주류 학설이니까.
"혹시, 한유진 대표님께서 독일을 도와주실 수 있겠습니까?"
나는 사진을 내려놓고 슐츠 외무부 장관과 조용히 눈을 마주했다.
"물론, 그냥 해 달라는 뜻이 아닙니다. 보수로 20억 유로를 약속하겠습니다. 그리고 이건, 이번 일에 들어가는 필요 경비를 제외한 액수임을 알려드립니다."
"!"
옆에서 조용히 음료수를 홀짝거리고 있던 태강이의 눈이 퉁방울만큼 커졌다.
20억 유로.
한화로 3조에 가까운 액수.
광주시로부터 받은 총금액이 2,800억 정도인 것을 감안하면, 그 10배가 넘는 액수.
심지어 필요한 경비는 제외했다고 하니까, 전체 지급 규모는 더 커지겠지.
그럼에도 내가 조용히 입을 다물고 있자.
"혹시 한유진 대표님께서 느끼시기에 그 액수가 적다고 생각하시면, 협상을 통해 더 올려드릴 용의도 있습니다."
침묵을 거절이라 생각한 것인지, 슐츠 독일 외무부 장관이 말을 덧붙였다.
"비용 때문에 그러는 게 아닙니다. 아마 어떤 영상을 보셨는지는 모르겠지만, 중간 과정은 생략된 결과만 보셨겠지요. 그래서 언뜻 보면 매우 쉽게 느껴지실 수 있겠지만, 이번 일을 성사하기 위해 까다로운 조건들을 만족시켜야만 했습니다."
대량의 폐플라스틱, 그것을 분해할 엄청난 양의 촉매제에, 바람이 거의 불지 않는 정체된 대기와 중간 과정에서 발생하는 변수들에 대한 대처까지.
뭐 하나 만만한 조건이 없다.
그러자, 슐츠 외무부 장관의 오른쪽 입꼬리가 살짝 올라갔다.
"설마, 제가 동영상 하나만 보고 이곳까지 왔겠습니까, 저도 그 부분은 잘 알고 있습니다. 혹시 이번일과 관련해 혹시 대표님이 생각하는 가장 큰 문제가 뭐라고 생각하십니까?"
"아무래도 폐플라스틱이겠죠?"
촉매제 준비나, 대기현상 파악, 변수 수정 등, 다른 세 조건도 까다롭기는 했으나, 내가 어느 정도 컨트롤할 수 있는 반면, 폐플라스틱만큼은 내가 어쩔 수 없는 부분이었다.
가만히 듣고 있던 슐츠 외무부 장관이 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그럼, 그 부분은 독일에서 전적으로 책임지고 준비하도록 하겠습니다."
"!"
"또한, 혹시라도 기상 상황이 여의치 않아, 한유진 대표님께서 독일에 예정보다 훨씬 더 오래 체류 하실 경우, 그에 대한 추가 비용도 넉넉하게 지불하죠."
슐츠 외무부 장관의 말에, 나도 모르게 쓰게 웃었다.
······이 사람 진짜 간절하구나.
정치인 특유의 평온한 얼굴과는 달리, 그의 눈동자 한가운데에는 답답함과 조급함이 동시에 깃들어 있었다.
"이 자리에서 당장 결론을 내리기는 어려울 것 같습니다."
만약 슐츠 외무부 장관의 제안을 승낙한다면, 최소 몇 주는 회사를 비워야 할 것 같다.
준비해야 할 것도 많고.
슐츠 외무부 장관이 시원하게 웃었다.
"저도 이 자리에서 당장 대답을 듣길 원한 것은 아니었습니다. 한국에 사흘 정도 체류할 예정인데, 혹시 그전까지는 답을 들을 수 있겠습니까?"
"그러도록 하죠."
두 사람이 떠나고.
태강이가 내 어깨를 툭툭 쳤다.
"왜?"
"그런데 무슨 수로 촉매제 만들 거야? 저거 이번에 다 썼잖아."
녀석이 턱짓으로 어딘가를 가리켰다.
시선을 따라가자, 창문 너머 텅 비어버린 창고가 보인다.
이번 인공강우를 위해, 그동안 대기에서 포집한 탄소 재고를 거의 다 소진했다.
얼마 전까지만 해도 저 많은 걸 어떻게 처리해야 고민했는데······.
"심지어 지금 직원들도 다 휴가 중이잖아. 설마 다시 회사로 불러들일 거야?"
얘가 지금 뭔 헛소리를 하고 있어.
"여기 말고도 탄소가 쌓여 있는 곳이 한군데 더 있잖아."
"무슨 말이야?"
"노르웨이."
"아!"
이제야 생각이 나는 듯, 태강이가 주먹으로 손바닥을 탁! 쳤다.
······설마 까먹고 있었냐?
명색이 부대표라는 녀석이.
한심하다는 눈빛에, 녀석이 슬그머니 고개를 돌리고는 딴청을 피웠다.
"거기는 재고가 많대?"
"엄청. 그쪽도 쌓아둘 곳이 마땅치 않아서, 창고 증축했다고 하더라고."
우리가 있는 한국에 CZTERA 본사가 있지만, 규모만 놓고 보면 오히려 노르웨이 쪽이 더 컸다.
그만큼 포집된 탄소도 훨씬 많은 편.
"할 거야?"
"고민 중, 너는 어떻게 생각하는데?"
"네가 결정하는 대로 하지 뭐."
내가 부재 시, 사실상 녀석이 회사를 책임지는 상황이기에.
새삼스럽다는 눈길로 바라보자.
"어차피 일은 다 네가 할 텐데."
"······."
"왜? 맞잖아. 어차피 고생은 네가 제일 많이 해야 할 텐데, 고생하는 사람 의견 따라가는 게 당연하지."
뭔가, 틀린 말은 아닌데······.
어딘가 찝찝한 기분과 함께.
운동을 더 하고 가겠다는 녀석을 버려두고, 회사 입구 쪽으로 향했다.
그때 보이는 작고, 동글동글한 머리 하나.
"은수야."
내 부름에, 회사 입구에서 기웃거리고 있던 아이가 뽈뽈 뛰어왔다.
"회사에 놀러 왔어?"
끄덕끄덕.
"근데, 어쩌지? 직원분들이 다 휴가 떠나서, 회사가 당분간 문을 안 열 것 같은데."
내 말에 아이는 급격히 시무룩해졌다.
쓰게 웃고는, 옆에 있는 가드들에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 물었다.
"요즘 은수가 자주 찾아왔나요?"
"매일 찾아왔습니다."
"그래요?"
나는 주변을 두리번거렸다.
은수가 항상 이곳에 놀러 올 때면, 할아버지인 김덕배 어르신이 멀찍이 떨어져 지켜보곤 했으니까.
하지만 이번에는 어찌 된 일인지 어르신의 모습이 보이지 않았다.
"할아버지는?"
아이가 고개를 좌우로 흔들었다.
"오늘 안 오셨어?"
그제야 위아래로 움직이는 머리.
이상하네.
이렇게 아이를 혼자두고 방치하실 분이 아닌데.
나는 휴대폰에 저장된 번호로 김덕배 어르신께 전화를 걸었다.
몇 번의 신호음이 가고.
"어르신 접니다. 한유진."
- ···오랜만이네.
"잘 지내셨죠?"
- 그냥 그럭저럭 지내고 있네, 그래 무슨 일 때문에 전화를 하셨는가.
"다름이 아니라, 은수가 회사에 놀러 왔는데, 어르신의 모습이 안 보여서요."
- ······.
"어르신?"
- 은수가 거기 가 있나 보군. 여러 가지 일로 바쁠 텐데, 괜히 신경 쓰게 해서 미안하게 됐네.
"아니, 꼭 그런 것 때문만은 아닙니다."
직원들이 휴가를 가 당분간 회사 문을 열지 않는다는 사정을 설명하고 있는데, 수화기 너머 '김덕배 환자 분 약 먹을 시간입니다.' 라는 간호사의 목소리가 들려왔다.
옆에서 날 빤히 올려다보는 은수를 피해, 잠시 자리를 옮겼다.
"혹시 병원에 입원하셨습니까?"
- 그렇네.
"어디 많이 편찮으십니까?"
- 신경 쓸 것 없네. 나이 들면 많이들 몸 여기저기 고장 나지 않나. 그런 거지.
어쩐지.
이래서 은수를 챙기지 못하셨구나.
"혹시 집에 다른 어른은 없습니까?"
- 집안일을 해 주는 사람이 있기는 하네.
나는 고무공을 양손에 들고 있는 은수에게 시선을 주었다.
이곳에 오지 말라고 해도, 내일이면 또 이곳에 찾아와 오지도 않을 누군가를 기다리며 한참 동안 입구에서 혼자 서성이겠지.
예전 누군가의 어린 시절처럼.
가뜩이나 차도 많이 왔다 갔다 하는 곳인데······.
저렇게 있다가 사고라도 났다가는.
- 자네에게 미안하지만 부탁 하나 해도 되겠나?
"말씀하시지요."
- 은수를 집에 데려다 줄 수 있겠나? 내가 일하는 사람에게 말해 놓도록 하겠네.
"···혹시 퇴원 날짜가 어떻게 되시는지 물어봐도 되겠습니까?"
- 대략 이틀 정도 더 입원해야 할 것 같은데. 왜 그러나?
"그럼 제가 어르신이 병원에서 나올 동안 은수를 데리고 있어도 될까요?"
- ······자네가?
"네."
내 제안에 김덕배 어르신은 잠시 말이 없었다.
- 많이 바쁘지 않나?
"저도 당분간은 휴가라서요."
- 나야 당연히 고맙네만, 너무 성가시게 하는 것은 아닌지······.
"괜찮습니다. 은수랑 모르는 사이도 아니고."
- ···그런가? 그럼 부탁 좀 함세. 뭐라 표현해야 할지 모르겠군, 정말 고맙네.
"별말씀을. 그리고 혹시 평소에 은수가 뭘 가지고 놀던가요?"
전에 보니까, 태블릿에 나오는 애니메이션을 좋아하는 것 같기는 한데, 이틀 내내 그것만 틀어 줄 수는 없는 노릇.
- 평소에는 퍼즐을 하면서 놀더군.
퍼즐이라.
의외네.
매일 같이 고무공을 들고 와서, 활동적인 걸 좋아하는 줄 알았는데.
- 은수와 잠깐 이야기를 해도 되겠나?
"물론입니다."
할아버지라는 말에, 나만 말똥말똥 바라보던 은수에게 휴대폰을 넘겨주자 기다렸다는 듯 냉큼 받았다.
두 조손간에 대화하는 모습을 지켜보는데.
김덕배 어르신이 일방적으로 이야기를 하고. 은수는 일방적으로 고개를 끄덕이기만 했다.
······화상통화가 아닌데, 그렇게 고개를 끄덕여 본들.
아이의 엉뚱한 모습에, 나도 모르게 피식거리는 웃음이 새어 나왔다.
통화를 마친 듯, 은수가 내게 휴대폰을 다시 돌려주었다.
- 은수에게 설명했네. 잘 부탁하네.
"걱정하지 마십시오. 어르신."
통화를 마치고, 은수에게 손을 내밀자.
아이가 내 다리에 찰싹 붙었다.
작은 매미 같은 그 모습이 귀여워, 다시 한번 웃고는 은수와 함께 집으로 향했다.
◆ ◆ ◆
"생각보다 일찍 왔네? 어머! 이 아이는 누구니?"
평소처럼 현관에서 맞아주시던 어머니는, 내 다리 뒤에 숨어 빼꼼 고개만 내민 아이를 보며 깜짝 놀랐다.
차분한 목소리로 있었던 일을 어머니에게 설명해 주자.
"그렇게 된 거구나."
"은수야. 여기는 아저씨 엄마."
내 말에 아이는 두 손을 배꼽에 착! 올리고 고개를 꾸벅 숙였다.
"귀엽기도 하지!"
그 모습을 보고 어머니의 입가도 흐물흐물 녹아내렸다.
"아직 밥 안 먹었지? 할머니가 맛있는 거 해 줄까?"
끄덕끄덕하는 모습을 보며, 환하게 웃은 어머니가 은수의 손을 잡고 주방으로 향했다.
낯을 많이 안 가리는지, 처음 본 사람을 보고도 아이는 의연한 모습을 보였다.
그렇게 잠시 어머니에게 은수를 맡기고, 서재로 향했다.
- 유럽 120년 만에 최악의 폭염!
- 영국 폭염에 철도 선로 휘어 운행정지!
- 남유럽 무더위에 일사병으로 1,200명 사망!
유럽의 지도를 살펴보면 대부분의 국경선이 다닥다닥 붙어있는 것을 확인할 수 있다.
독일의 라인강이 말라붙을 정도로 최악의 가뭄을 기록하고 있다는 의미는, 주변의 다른 나라들 역시 상황이 비슷하다는 뜻.
아이러니하네.
기온이 평균 1도 상승하면, 대기가 품을 수 있는 수증기량이 7%씩 늘어난다.
대기에 수증기가 늘어난다는 의미는 지구 전체의 강수량은 오히려 예전보다 훨씬 늘어났다는 뜻.
- 방글라데시 역대 최악의 홍수로 국토 1/3 수몰.
가뭄과 홍수는 마치 한 몸을 공유하는 동전의 양면과 같다.
독일에서 비가 내리지 않았다는 것은, 다른 곳에서 그 이상의 폭우가 쏟아져 내렸다는 의미.
어떻게 해야 하나.
아마 독일로 출장을 갔다가는 최소 몇 주에서 한 달은 또다시 회사를 비워야 할 판.
얼마 전 퇴원해 건강을 회복 중인 어머니를 혼자 두고 떠나기도 신경 쓰이고.
한참 고민 중인 그때, 휴대폰이 부르르 진동했다.
문자를 확인하자.
도착하셨나 보네.
내가 서재에서 나가는데, 때맞춰 띵동 하고 울리는 초인종 소리.
현관의 문을 열자.
"반갑습니다. 한유진 씨."
그곳에는.
변호사, 아니 이제 법무부 장관이 된 신수찬이 환하게 웃으며 서 있었다.
