62화 우선협상대상자
처음 아리송한 표정으로 나와 악수하던 최홍걸 상무의 눈이 점점 커졌다.
"그 혹시 뉴스에 자주 나오신···?"
"어떤 뉴스를 보셨는지 보셨는지는 모르겠습니다만, 아마 예상하시는 게 맞을 겁니다."
"이거 실례 많았습니다. 최홍걸이라고 합니다."
그가 주혜나 이사를 향해 설명을 바라는 눈빛을 보냈다.
"기억 안 나세요? CZTERA에서도 저희 GJ E&R 입찰 참가 의향서 보냈잖아요."
"아······그래요?"
최홍걸 상무의 미적지근한 반응.
하긴 GJ그룹 입장에서 보면 그게 당연하겠지.
GJ E&R의 최저 예상 매각 대금 추정치만 무려 3조 2,300억.
이 정도 사이즈의 대형 매물이면, 국내에서 매각할 곳은 몇 군데 밖에 없다.
"무슨 일로 여기까지 찾아오신 건지 알 수 있겠습니까?"
"당연히 GJ E&R 매각 건으로 찾아왔습니다."
"그렇군요."
내 말에 최홍걸 상무가 떨떠름하게 웃었다.
뉴스를 타고 CZTERA가 반짝 유명세를 떨치고는 있지만, GJ그룹 입장에서는 개미가 공룡을 삼키려는 것처럼 보이겠지.
아마 내가 보낸 LOI도 쓰레기통을 뒹굴고 있지 않으면 다행이라고 할까.
하지만 그때와 지금은 상황이 많이 다르다.
"입찰 참가 의향서에 동봉했던, 투자확약서(LOC, Letter Of Commitment)입니다."
단순히 입찰 참가 여부만 표하는 LOI와 달리, 투자확약서에는 그에 관한 자세한 조건들이 기술되어 있다.
나는 들고 온 서류를 주혜나 이사와 최홍걸 상무 앞으로 내밀었다.
"저번에 우리 쪽으로 보냈다고 하지 않으셨습니까?"
"맞습니다. 근데 변경된 사항이 있어서요. 한 번 읽어보시죠."
최홍걸 상무는 약간 미심쩍은 표정으로 서류를 읽어 내려갔다.
그리고 어느 부분에 이르자 움직임이 뚝! 멈췄다.
"한유진 대표님."
"네."
"여기 이 부분."
그가 손가락으로 가리킨 부분은 매각 대금과 관련된 부분이었다.
"잘못 표기된 것 아닙니까?"
"혹시 오타라도 날까, 제가 몇 번이고 꼼꼼하게 살폈습니다. 아마 보시는 그대로일겁니다."
최홍걸 상무가 눈을 찡그렸다.
그가 가리킨 부분에는 5뒤에 0이 12개가 붙어 있었다.
우리나라 원화로 5조.
"정말 이 금액을 지불하실 수 있습니까?"
"물론입니다."
최홍걸 상무의 입술이 씰룩 씰룩거렸다.
차마, 면전에 대놓고 직설적으로 이야기는 하지 못하고 있지만 속으로는 욕을 퍼붓고 있겠지.
"어떻게 말입니까? 무시하려는 건 아니지만, 제가 알기로 CZTERA에 이만한 자금을 동원할 여력은 없을 것 같은데요, 혹시 제가  빠트렸거나 잘못 알고 있는 사항이 있습니까?"
CZTERA에는 그만한 자금이 없다.
얼마 전까지는.
"이번에 제가 미국으로 가서 투자를 했는데, 운이 따라준 것인지 생각보다 성과가 훨씬 괜찮았습니다. 방금 제가 적은 투자확약서에 적혀 있는 매각대금을 모두 충당할 수 있을 정도로요."
"!"
사전에 내게 이야기를 전해 들은 주혜나 이사는 재미있다는 듯, 눈가가 반달을 그리며  최홍걸 상무의 반응을 즐겼다.
"미국에서 투자로 5조를 벌었단 말입니까?"
"정확히 말씀드릴 순 없지만 그것보다는 조금 더 많이 벌었습니다."
"허······."
믿기지 않는 상황에 최홍걸은 상무는 이걸 어떻게 판단해야 할지 고민하는 기색이 역력했다.
"제 말을 믿지 못하는 게 당연하시겠죠. 듣기로 GJ그룹도 계열사인 GJ글로벌을 확장하면서 미국에 지사를 설립한 걸로 알고 있습니다. 한번 직접 알아보시는 게 어떻겠습니까?"
"······그러도록 하죠."
"그럼 본격적인 이야기는 그 이후에 나누도록 하겠습니다."
나는 두 사람에게 가볍게 인사를 하고 GJ그룹에서 나왔다.
◆ ◆ ◆
"오랜만입니다."
"출장은 잘 갔다 오셨습니까?"
"네. 덕분에. 회사에 별일은 없었죠?"
내 말에 검은 모자를 깊이 눌러쓴 가드 하나가 씩 웃었는데, 그 모습이 제법 살벌했다.
"가끔 길을 잘못 찾아온 사람들이 있었지만, 적당히 타이르니까 알아듣고 돌아갔습니다."
"그렇군요."
어째 내 귀에는 회사로 들어오려는 불청객을 물리력을 동원해 강제로 내쫓았다는 소리로 해석되었다
뭐 태강이 녀석이 이쪽 분야에 전문가라고 호언장담 했으니 알아서들 잘 처리하겠지.
그들과 짧은 대화를 주고받고, 회사 내 사무실로 바로 향했다.
그 안에는 태강이가 오랜만에 진지한 얼굴로 서류를 뒤적거리고 살피고 있었다.
"왔냐?"
"뭐 하고 있어?"
"그동안 밀린 업무 보고 있지."
······쟤 입에서 저런 소리가 나오는 게 왜 이렇게 낯설까?
미국에서 한국으로 입국하자마자, 원래는 회사 일부터 처리하려고 했다.
하지만 녀석이 내 등을 떠밀었다.
마음은 콩밭에 가 있는데, 종이 쪼가리에 적힌 깨알 같은 글씨가 눈에 들어오겠냐면서.
LS 그룹이 이번 GJ E&R. 인수에 참여한다는 소식을 듣고, 조급하던 차.
결국 가지고 온 짐을 집에 대충 던져놓고 옷만 깔끔하게 갈아입고는 바로 GJ그룹 본사로 향했다.
아무래도 사전에 약속을 잡지 않았기에 몇 시간이고 기다릴 각오도 하고 있었지만, 마침 복도 로비를 지나다가 내 얼굴을 알아본 주혜나 이사와 만나 일이 쉽게 풀렸다.
계속해서 매스컴에 내 이름과 사진이 몇 번이나 오르락내리락해서 따로 설명하지 않아도 상대가 나를 자주 알아본다.
이걸 좋아해야 할지, 싫어해야 해야 할지.
"그래 그쪽에서 뭐라고 하는데."
나는 냉장고에서 꺼낸 음료수를 들고 소파에 편히 몸을 기댔다.
"떨떠름 반 황당함 반."
"하긴, 중소회사 대표가 찾아와서 자기보다 훨씬 더 덩치가 큰 회사 인수하겠다는데, 어떻게 용케 문전박대는 안 당했네?"
"거기 M&A 최종 결정권자인 이사가 내 얼굴을 알아보더라."
"나한테 매일 같이 얼굴 팔렸다고 구박하더니. 거 봐라. 내가 다 이런 상황을 미리 예견하고 그런 거라고."
녀석이 턱을 치켜세우고 거들먹거렸다.
"근데, 너 그거 설마······."
내 말에 태강이가 책상 위에 놓여 있던, 생수통을 잽싸게 치워버렸다.
"뭐?"
그리고는 최대한 자신은 아무것도 모르겠다는 순진한 무구한 얼굴로 날 바라봤다.
"그거 먹는 거 아니라고 몇 번을 이야기해."
"무슨 말인지 모르겠네, 이거 그냥 생수라니까."
잠깐 녀석을 노려보고는 누군가에게 전화를 걸었다.
"안지은 씨, 혹시 오늘 부대표님 초순수 제조 공정시설로 들어가셨나요."
- 2시간 전에 들어가셨습니다.
" 들어갈 때, 혹시 손에 파란 플라스틱 물통 가지고 가시지 않았나요?"
- 음, 제가 정확하게 기억나지는 않는데, 손에 뭔가 들고 계시기는 했습니다.
"그럼 거기 CCTV 돌려서······."
"아, 치사하게! 그래 좀 가져왔다!"
결국 들킬 상황에 처하자, 녀석이 배 째라는 식으로 나왔다.
흔히 정제수를 마시면 배탈을 앓는다는 속설이 있지만 반은 틀리고 반은 맞는 말이었다.
우리가 평소 마시는 생수에는 무기질과 전해질 등 인간 신체에 꼭 필요한 영양분이 풍부하게 녹아있다.
그렇기에 물을 마시는 것은 수분을 보충함과 동시에 그 영양분을 같이 흡수한다고 볼 수 있는 것.
이와 반대로 초순수 같은 정제수는 그러한 성분이 완전히 제거 되어 있다.
다만 이것을 마신다고 해서 배앓이를 하는 것은 아니다.
입에 머금는 그 즉시 세균이나 여러 성분에 노출되어 금방 본연의 성질을 잃어버리기 때문.
대신 많이 섭취할 경우, 인체 내부에 꼭 필요한 필수성분을 보충할 수 없기에 별로 좋지는 않았다.
녀석도 분명 이런 사실을 알고 있음에도, 무슨 약수라도 되는 것처럼 초순수를 홀짝거리며 마셨다.
그러다 내게 들킨 이후, 한소리를 했더니 나 몰래 가져다 마시고 있었고.
"농담이 아니라 이거 먹고 나서 정말 피곤함이 싹 가셨다니까. 너도 한 번 먹어봐."
"무슨 말 같지도 않은 소리를 하고 있어. 그냥 단순한 플라시보 효과겠지."
"진짜라니까, 하여간 의심은 많아서."
태강이가 작은 목소리로 궁시렁거렸다.
다행히 녀석도 머리라는 게 달려 있는지, 초순수를 그렇게 많이 복용하지는 않았다.
매일 소주잔에 한두 번 따라 마실 정도.
아마 그 정도는 건강에 큰 영향은 가지 않을 것이다.
"그러면 정말 조금만 마셔, 웬만하면 마시지 말고. "
녀석이 입술을 삐죽거리며 불만을 표시했다.
◆ ◆ ◆
"······그래? 조사한다고 수고 많았네."
최홍걸 상무가 통화를 종료하고.
"뭐라고 하던가요?"
토끼처럼 귀를 쫑긋 세우고 있던 주혜나가 얼른 물었다.
"한유진 대표의 말이 맞는 것 같습니다."
"단기간에 그렇게 많은 돈을 버는 게 가능한가요?"
"게임 로스라고 아십니까?"
"잘알죠. 뉴스에서 매일 같이 떠들어 댔잖아요."
"한유진 씨가 그걸 투자한 모양입니다."
"!"
"미국으로 출국하기 직전, 본인 지분 20%를 담보로 KD 은행으로부터 3,000억을 대출받은 것이 확인되었습니다. 그리고 어제 대출금을 모두 상환했다고 하더군요."
"그럼 돈을 번건 확실하네요. 정확히 얼마를 벌었다고 하던가요?"
"얼마 전 동양인 한 명이 월가의 헤지펀드들로부터 대규모로 주식을 차입해 공매도를 쳤다고 합니다. 그 직후 엄청나게 폭락했고요. 국세청 쪽을 조금 찔러보니, 얼마 전 미국으로부터 50억 달러가 넘는 뭉텅이 자금이 한국으로 유입되었고, 월가에서 떠도는 소문도 대략 40~50억 달러라고 하니 얼추 맞는 것 같습니다."
주혜나가 재미있다는 듯 밝게 웃었다.
"신기하네요. 머리만 똑똑한 줄 알았던데, 투자 감각도 남다르다니."
"그러게 말입니다. 어떻게 결정하실 생각입니까?"
"······."
최홍걸 상무의 말에 조금 전까지만 해도 밝던 주혜나의 얼굴에 깊은 그림자가 졌다.
"아저씨 생각은 어때요?"
"일단 한유진 대표가 GJ E&R를 인수할 능력이 있다는 것이 증명되었으니, 유력한 인수 후보군 정도에 포함해도 나쁠 건 없을 것 같습니다."
최홍걸의 말에 주혜나가 입을 고집스럽게 다물었다.
단순히 가격만 놓고 본다면 CZTERA를 선택하는 게 맞다.
하지만 대한민국 재계는 복잡한 혼맥으로 얽혀, 대부분 한 다리 건너면 친인척이라 불러도 무방할 가까웠다.
그렇기에 재계에서도 세 손가락 안에 드는 LS 그룹의 제안을 단순히 가격이 좀 낮다고 까버리기에도 부담스러웠다.
바람 앞에 촛불처럼 흔들리는 주혜나의 눈빛.
최홍걸은 뒤로 한 발짝 물러나 조용히 그녀가 선택할 시간을 기다려주었다.
그리고 잠시 후.
고심 끝에 결국 결정을 내린 듯 주혜나의 얼굴이 단단해졌다.
"나는······."
◆ ◆ ◆
턱을 괴고 휴대폰만 뚫어져라 쳐다보고 있는데, 점심식사를 마친 녀석이 사무실로 돌아왔다.
"연락은?"
"없어."
이전 GJ그룹과의 미팅을 끝으로 일주일이라는 시간이 지났다.
하지만 그 후 GJ측에서 어떠한 연락도 없었다.
"거참 기다리는 사람 생각도 좀 해주지. 전화 한 통 해주는 게 뭐가 그렇게 힘들다고."
"······."
"밥은?"
"배 안고파."
"야, 그러다 너 쓰러져. 기다리는 것도 좋은데 뭐라도 챙겨 먹어야지, 어차피 휴대폰이 발이 달려서 도망갈 것도 아니고."
녀석의 말을 듣자, 나도 조금 허기가 몰려왔다.
그러고 보니, 오늘 하루 종일 먹은 거라고 아침에 집에서 나올 때 먹은 딸기잼 바른 식빵 한 쪼가리가 전부.
막 일어서 식당으로 가려는 순간.
유리 책상 위에 놓여 있는 휴대폰이 마치 자신을 봐 달라는 듯 몸을 요란하게 떨어댔다.
스마트폰 화면에 찍힌 전화번호를 확인하고, 우리 두 사람은 시선을 교환했다.
"한유진입니다."
- 최홍걸 상무입니다. 일전에 저희 쪽으로 제안해 주신 건에 대해······.
나는 굳은 얼굴로 조용히 최홍걸 상무의 말을 경청했다.
하지만 통화 소리가 워낙 작아 잘 들리지 않는 듯.
태강이가 휴대폰이 있는 쪽으로 최대한 귀를 바싹 붙여댔다.
- ······그렇게 결정이 났습니다.
"알겠습니다."
뚝! 하는 소리와 함께 통화를 마친 내 입에서 가느다란 한숨이 흘러나왔다.
녀석이 무표정한 얼굴로 내 쪽으로 슬쩍 주먹을 내밀었다.
······원래 이런 걸 좋아하지는 않는다만.
나도 주먹을 내밀어 녀석의 주먹에 툭! 하고 가볍게 쳤다.
순간, 우리 두 사람의 입에서 누구라고 할 것 없이 동시에 피식거리며 웃음을 터져나왔다.
GJ그룹은 결국, CZTERA를 우선 협상대상자로 선정했다.
