25화 성경과 목걸이
실험을 끝낸 바로 다음 날.
우리는 바로 공장 용지를 물색하려 돌아다녔다.
발바닥에 땀이 나도록 돌아다닌 결과, 우리는 경기도 화성시에 위치한 1,670평짜리 공장 용지를 낙점했다.
"매매가가 얼마라고?"
"73억."
"가격이 상당하네. 근데 조금 작은 규모에서 시작하는 게 좋지 않을까? 너무 넓은 것 같은데."
태강이의 걱정에 나는 고개를 저었다.
"마음 같아서는, 이것보다 오히려 더 넓은 용지에서 시작하고 싶은데 아무래도 공장 내부 시설 교체 비용도 고려해야 하고, 혹시 모를 일에 대비해서 예산도 어느 정도 확보하고 있는 게 좋다 싶어 이 정도로 타협한 거야."
DAC 사업도 규모의 경제에 영향을 받는다.
더 크게, 더 많이 생산할수록 생산 단가는 떨어지는 법.
나중에 있을 사업의 확장을 고려할 때 지금이라도 최대한 주변 용지도 매입하면 좋겠지만, 현실적인 자금의 한계 때문에 어쩔 수 없었다.
230억.
개인이 사용하기에는 꽤 많은 돈이었지만, 본격적인 사업에 들어가자 물에 들어간 솜사탕처럼 녹아내리기 시작했다.
"미리 와 계시네."
저 멀리, 깐깐하게 생긴 노인분이 지팡이를 짚고 매서운 눈길로 이쪽을 바라보고 있었다.
"야, 생긴 거 보니까 오늘 쉽지 않겠다."
나는 괜히 쓸데없는 소리하지 말라고 태강이의 옆구리를 팔꿈치로 툭툭! 쳤다.
"안녕하세요."
내 인사에도 공장 용지의 주인은 고개만 까딱거렸다.
"당신이요?"
목적어랑 서술어를 다 빼먹은 문장이었지만, 나는 바로 알아들었다.
"네. 어르신, 제가 오늘 여기 용지 매입하러 온 사람입니다."
"따라오시오."
개량한복을 입은 노인은 휘적휘적하며 앞장서서 걸었다.
태강이는 그런 모습이 마음에 들지 않는지, 인상을 찌푸렸다.
나는 중간에 끼어들어 계약 파토내지 말라고 눈빛으로 단단히 주의를 줬다.
우리를 포함한 세 사람은 용지 내에 있는 컨테이너로 이동했다.
"계약조건은 따로 설명하지 않아도 되지?"
"네. 바로 계약하시죠."
"생각보다 시원시원한 친구구만."
노인이 의외라는 듯 눈을 빛냈다.
이번 계약이 수십억이 오가는 거래인만큼 어느 정도 밀고 당기기를 할 거라 예상한 듯했다.
"여기 소개해 주신 분이 그러더군요. 원래라면 이것보다 시가가 최소 15억 이상은 더 나갈 거라고. 그러니 생각 있으면 빨리 잡으라고."
내 말에 노인은 길게 한숨을 쉬고 입매를 굳게 걸어 잠갔다.
사실상 급매를 한다는 건 뭔가 개인사정이 있다는 것이고.
굳이 나도 그런 사정을 캐묻고 싶은 생각은 없었다.
"여기 찍으면 될까요?"
"그래 거기."
나는 도장을 꾹 눌러 찍고 계약을 마무리 지었다.
"여기서 무슨 일을 할지 모르겠지만 잘되기를 바라겠소."
"덕담 감사합니다. 어르신."
김덕배라는 이름을 가진 노인은 우리 두 사람을 지그시 쳐다보고는 그 특유의 휘적휘적 걸음걸이로 사라졌다.
"생각이랑 다르게 괜찮은 분이네."
"원래는 어떻게 생각했는데?"
"예전 큰집에서 본 큰할아버지 보는 느낌이라고 할까? 왠지 깐깐하게 물고 늘어지고, 성격만 남은 꼬장꼬장한······."
"그만, 거기까지."
나는 검지와 엄지로 녀석의 입술을 꾹 잡아 눌렀다.
"이제 진짜 시작이네."
"그러게, 확실히 공장용지 매입하고 나니까, 이제 조금씩 실감이 난다고 할까?"
오랫동안 방치 된 듯, 금방이라도 무너질 것 같은 허름한 폐건물.
그럼에도 새로운 시작이라는 설렘에 우리는 서로를 보며 씩 하고 웃었다.
◆ ◆ ◆
나는 턱을 괴고 성경책을 천천히 넘기며. 한 글자, 한 글자, 인쇄된 페이지를 꼼꼼하게 정독했다.
이제까지 아버지가 내게 보낸 메시지나 물건 들은 의도나 목적을 대부분 바로 알아냈다.
하지만 딱 두 개, 예외가 있었는데.
하나는 성경책, 나머지 하나가 십자가 목걸이.
나는 습관처럼 목에 걸린 십자가 목걸이를 만지작거렸다.
이전까지만 해도 목걸이는 책상 서랍 속에 보관했지만, 어느 순간부터 나는 십자가 목걸이를 꺼내 착용하기 시작했다.
이유는······.
내 스스로도 잘 모르겠다.
이걸 왜 착용하는 건지.
단순히 심리적인 요인이겠지만, 어느 순간부터 목걸이를 착용하지 않으면 뭔가 빼먹은 것처럼 허전하다고 해야 할까.
역시 없구나.
나는 성경책을 조용히 덮었다.
벌써 몇 십번이나  꼼꼼하게 성경책을 살폈다.
빛에 종이를 가져다 대면 숨은 메시지가 나올지, 페이지의 첫 글자를 따면 문장이 만들어지는 건 아닐까.
별걸 다 해봤지만,
그냥 평범한 성경책.
이것과 똑같은 성경책을 어렵사리 구해서 읽어 봤지만, 아버지가 남긴 성경책과 토씨 하나 다르지 않고 완벽히 똑같았다.
아니 특이점이 하나 있기는 했다.
성경책 겉표지, 왼쪽하단에 자필로 쓴 듯한 H.S.W 세 글자.
그나마 시중에서 파는 성경책과 그나마 다른 부분은 여기, 알파벳이 적혀 있는 부분이었다.
처음에는 혹시 이게 암호가 아닐까 이리저리 살펴봤지만.
한의 (H) 상의 (S) 원의 (W).
이건 누가 봐도 그냥 아버지 이름의 첫 글자를 딴 이니셜이잖아.
"너 요즘 신학 공부 하냐? 틈만 나면 그거 붙잡고 있던데."
나는 성경책을 가방에 집어넣고 태강이 쪽에 시선을 주었다.
인부들이나 입는 허름한 작업복.
이마에 흐르는 굵은 땀방울.
목에 걸친 하얀 수건.
"작업은?"
"얼추 마무리 단계. 하, 이 아저씨들 조금만 내가 한눈을 팔아도 딴 짓 한다니까."
녀석은 현재 공사 중인 공장에서 인부들이랑 부대끼며 열심히 삽질을 하고 있었다.
처음에는 그러지 말라고 했지만, 녀석은 막무가내였다.
노가다가 근지구력에 좋다나 뭐라나.
처음 이곳에 온 인부들도 호리호리한 내 모습을 보고 만만하게 생각했다가 태강이의 떡대를 본 이후에는 기가 눌렸는지, 그 이후로는 시키는 대로 재깍재깍 움직였다.
작업반장이 따로 있기는 하지만, 실제로는 녀석이 그 역할까지 하는 중.
"강씨 아저씨! 그거 그렇게 배출구를 그쪽으로 틀면 제대로 순환이 안 된다고요!"
"그래도, 이렇게 하는 게······."
"아, 이 아저씨 진짜 말 안 듣네. 저리 비켜 봐요."
그러고서는 태강이가 사람 몸통만한 것을 번쩍 들어 올리고는 자기가 원하는 쪽으로 배출구를 틀었다.
원래라면 몇 사람이 붙어 함께 들어야 할 엄청난 무게.
하지만 녀석은 혼자서 너끈하게 들어 올렸다.
그럴 때마다 쿵! 쿵! 바닥을 울리는 소리에, 기가 드센 인부들도 찔끔한 표정을 지었다.
······이 녀석 연봉을 조금 올려줘야 하나.
그렇게 고민하는 사이, 어느새 점심시간이 다가왔다.
"점심 맛있게 드시고, 나머지 작업은 1시 30분부터 시작하죠!"
태강이가 박수를 짝! 짝! 치자 인부들은 일사불란하게 흩어져 근처에 있는 함바집으로 향했다.
"우리도 점심 먹으러 갈까?"
내 말에 태강이가 고개를 저었다.
"잠깐만 있어봐. 혜진이 오기로 했거든."
"여기로?"
"그래, 점심 싸 온다고, 아 때마침 저기 오네."
푸른색의 SUV차량 한 대가 우리가 있는 공장 쪽으로 다가왔다.
잠시 후 멈춰선 차에서는 누군가 양손에 끙끙거리며 뭔가를 들고 내렸다.
그 모습에 태강이는 총알처럼 달려 나갔다.
빠르기도 해라.
"안녕하세요. 제수씨."
"오랜만이네요."
"임마, 제수씨가 아니라 형수님이라니까."
먼지 풀풀 나는 공장 안에서 밥을 먹을 수 없기에, 간단히 인사를 마친 우리 세 사람은 일전에 설치해 둔 야외 테이블로 자리를 옮겼다.
베이컨 말이 주먹밥, 유부초밥, 소불고기, 새우 감바스, 참치샌드위치, 후식으로 먹을 수박까지.
보고만 있어도 입이 떡 벌어지는 메뉴들.
뭘 그렇게 짐을 많이 들고 왔나 싶었더니 전부 먹을 거였다.
"수고스럽게 뭘 이렇게 많이 해오셨어요."
"겨우 이걸로 뭘요, 두 사람 전부 휴일에 제대로 쉬지도 못하고 매일 같이 일하는데 이 정도는 일도 아니죠."
"감사하게 생각하며 먹으라고."
태강이가 턱을 한껏 치켜세웠다.
······음식은 혜진 씨가 했는데.
올려 주려고 했던 연봉을 원래의 자리로 되돌려놓으며, 유부초밥을 한 입 베어 먹었다.
새콤달콤한 밥과 쫄깃쫄깃 고소한 유부가 잘 어우러진 게 꽤 맛있었다.
"맛있어요. 태강이가 매일 연구한다고 밤새워도 저 덕지덕지 붙은 근육이 왜 안 빠지나 했더니, 다 혜진씨 솜씨였나 보네요."
내 칭찬에 그녀는 빙그레 웃으며 보온병에 담아온 식혜를 주었다.
"오빠가 워낙 잘 먹다 보니, 제 음식 솜씨도 많이 늘었죠. 이거 저희 외할머니가 만든 호박 식혜인데 한 번 드셔보세요. 시원하니 이렇게 더울 때 먹으면 맛있을 거예요"
"감사하라고."
······아니 그러니까 네가 왜 생색을 내는 거냐고.
그렇게 식사를 하는데, 문득 혜진씨의 손가락에 있는 반지가 빛을 받아 반짝거렸다.
이전까지는 못 보던 것.
그러고 보니 얼마 전부터 태강이 손가락에도······.
"혹시?"
"네. 맞아요. 저희 내년 초여름쯤에 결혼하기로 했어요. 오빠 유진 씨한테 이야기 안 했어?"
"아니, 그게 한다는 게, 좀 부끄럽기도 하고, 뭐 바쁘기도 하고······"
태강이는 평소와 달리 우물쭈물하며 말을 얼버무렸다.
"으이그, 다른 사람은 몰라도 유진 씨한테는 먼저 말했어야지. 고마워요. 유진 씨 덕분에 저희 결혼하게 된 거예요."
"제 덕분이라니요?"
"이제까지 제가 계속 눈치를 줘도, 오빠가 프러포즈에 미적미적했거든요. 근데 유진 씨한테 받은 계약금으로 이번에 아파트 하나 마련했다고, 얼마 전에 저한테 결혼해달라고 청혼하더라고요. 솔직히 그런 거 없어도 상관없다고 생각했는데, 오빠 입장에서는 그런 게 많이 걸렸나 봐요. 유진씨 아니었으면 여전히 평행선을 그리고 있었겠죠. 고마워요."
살짝 고개를 숙이는 혜진 씨의 뒤로 태강이 녀석이 나를 향해 하얀 건치를 드러내며 엄지를 척 하고 들어 올렸다.
······주지 말 걸 그랬나. 10억.
어쨌든.
"축하해요. 혜진 씨. 태강이 너도."
"결혼식 사회 봐줄 거지?"
"너 하는 거 봐서. 근데 요 며칠 새 신랑 표정이 왜 그랬어?"
곧 결혼할 녀석 표정이 요 며칠 심상치 않았다.
잔뜩 화가 난 것처럼.
"아, 그건 말이지."
"오빠."
혜진씨가 태강이를 향해 말하지 말라는 듯 굳은 표정으로 고개를 저었다.
"무슨 일 있으셨어요?"
"아니요. 별일 아니에요. 신경 쓰지 마세요."
"별일 아니긴! 최근에 혜진이한테 스토커가 한 명 붙었더라고."
"스토커?"
"그래, 언놈이 자꾸 이상한 메시지 보내는 거야."
"경찰에 신고는 했고?"
"당연히 했는데, 그 스토커 IP주소가 해외로 뜨더라고, 암만 봐도 국내에 있는 것 같은데, 지가 해커라도 되는지."
"자, 자, 오빠도 우울한 이야기 그만하고, 다음 주에 인증심사 있다고 했죠?"
애써 밝은 표정을 짓는 혜진 씨를 보며 나와 태강이도 대강 눈치를 주고받으며 스토커 관련 이야기는 슬쩍 넘기기로 했다.
"네. 내일 공사 마무리되면, 주말에 시험 가동하고 바로 다음 주 초에 사람 나오기로 했어요."
"잘 됐으면 좋겠네요."
"당연히! 잘 되겠지. 걱정하지 말고 나만 믿으라고."
······네가 제일 걱정이야.
우리 세 사람의 조촐한 축하파티는 생각보다 오래 되었다.
그리고 시간은 빠르게 흘러, 인증검사를 받는 날.
전혀 예상치 못한 일 두 개가 나를 기다리고 있었다.
