81화 13%
전 세계에서 가장 큰 제약회사를 꼽으라면 사람들은 두말할 것도 없이 미국의 존앤존을 꼽을 것이다.
연간 매출액만 1,000억 달러.
시가 총액은 무려 3,890억 달러에 달하는, 이 거대 공룡기업은 우리나라에 존재하는 모든 제약회사의 시가총액을 더한 것에 무려 5배에 달하는 엄청난 덩치를 자랑하는 다국적 기업이다.
하지만 이것과는 별개로, 사람들에게 세상에서 가장 유명한 제약회사가 뭐냐고 질문한다면 주저 없이 미국의 제약 회사인 라이저를 선택할 것이다.
존앤존에 가려져, 만년 2위라고 놀림 받던 라이저가 이렇게까지 유명해진 이유는 한 가지 제품으로 인해서였다.
심장 치료제로 출시했던, 신약의 부작용이 생각지도 않은 효능을 발휘했기 때문.
"제가 식전이라 그런데, 혹시 남은 도시락 있습니까?"
라이저의 CEO인 로버트 허드슨이 손바닥으로 장난스럽게 배를 문질렀다.
"물론 있습니다. 오신다고 연락을 주셔서 넉넉하게 준비했거든요."
나는 손가락으로 도시락을 가리켰다.
"그러면 잠깐 실례하겠습니다."
라이저가 유명한 것과, 그 회사의 CEO가 유명한 것은 별개의 문제.
로버트 허드슨은 일반인에게 조금 생소하게 느껴질 수 있지만, 회의실에 모여 있는 사람들 중 나를 제외한 사람 전부가 이쪽 분야에 몸담고 있는 의사였다.
로버트 허드슨을 알아본 그들은 믿기지 않는다는 듯 순간 얼어버렸다.
심지어 내 옆에 있던 하은이 마저.
내가 정신 차리라는 듯 어깨를 치자, 그제야 덫에 걸린 참새마냥 퍼드득! 놀라 정신을 차렸다.
배고프다는 말이 빈말이 아니었는지, 그는 장내의 반응에도 아랑곳하지 않고 태연하게 도시락을 먹었다.
"젓가락질이 익숙하시군요."
"미국에도 최근에 아시아 음식점이 많이 생겼습니다. 처음에는 서툴렀는데 이것도 하다 보니 늘더군요."
식사를 이어나가는 중, 하은이가 내 옆구리를 쿡! 찔렀다.
슬쩍 쳐다보니, 눈빛으로 오만 욕을 다 퍼붓는 게 설명을 원하는 듯했다.
하지만 정작대답은 다른 쪽에서 나왔다.
"한유진 씨와 계약 문제로 이곳에 찾아왔습니다."
그 모습을 지켜보고 있던 로버트 허드슨이 빙그레 웃었다.
"아, 네···."
해명에도 풀리지 않는 의구심.
빤히 쳐다보는 시선에 어쩔 수 없이 내가 입을 열었다.
"계약이라는 게 이곳이랑도 연관이 있어서 말이야."
로버트 허드슨은 도시락과 함께 제공된 물수건으로 입가를 닦아냈다.
"메일로 보내주신 내용은 읽어 보았습니다."
"이곳까지 찾아오셨다는 건, 계약 의사가 있다고 생각해도 되겠죠."
"물론입니다."
식사를 마친 우리는 자리에서 일어나 밖으로 향했다.
그 뒤를 어미 닭을 쫓는. 노란 새끼 병아리처럼 의사들이 졸졸 따라왔다.
"한유진씨가 말한 사람이 저분들입니까?"
"네."
우리는 뚜벅뚜벅 그들을 향해 다가갔다.
낯선 외국인의 등장.
검사실 앞에서 예슬이가 나오기만을 기다리는 목을 빼고 기다리던 김민서와 황민구가 우리 쪽으로 고개를 돌렸다.
"예슬이 검사가 아직 안 끝났나 보네요."
"생각보다 시간이 좀 걸려서요······근데 이분은?"
"혹시 라이저라는 회사 아세요?"
"아, 네. 알아요."
"이분은 그곳의 CEO입니다."
"로버트 허드슨이라고 합니다."
황민구가 얼떨떨한 얼굴로 그가 내민 손을 맞잡았다.
"그런데 무슨 일로?"
"혹시 전에, 했던 말 기억하세요? IGH-IN을 투여해도 예슬이가 의식을 찾을 확률이 낮다는 말?"
김민서가 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
이전 임상시험에 관한 이야기를 주고받으며 한 말을 떠올린 듯 했다.
"그 문제를 해결하기 위해 오늘 로버트 씨가 여기 찾아오신 겁니다."
일전에 내가 어머니의 손상된 뇌세포를 회복하기 위해 찾아낸 신물질은 세 가지.
그중 한 가지가 바로 라이저에서 개발 중인 베뉴팝이라는 파킨슨병 치료제였다.
중뇌에는 흑질(Substantia nigra)이라는 부분이 있는데, 그곳에 존재하는 도파민 세포가 사멸함으로 운동능력이 심각하게 저해되는 것이 파킨슨병이었다.
원래 내가 치료제로 가장 먼저 고려한 것이 베뉴팝.
하지만.
······당시에는 도저히 구할 수가 없었지.
어쩔 수 없이 다른 선택지를 택했고, 결국 그것으로 어머니를 치료했다.
"···그게 무슨 말씀인지?"
"예슬이의 의식을 깨우기 위한 치료제가 마련되었습니다."
"!"
깜짝 놀라는 부부를 보며 로버트 허드슨이 한 발짝 앞으로 나섰다.
영어에 익숙하지 않은 두 사람을 배려한 것인지, 그는 옆에 있는 통역사에게 뭔가를 작게 속닥거렸다.
"두 분께서 동의하신다면 이곳에서 MMD치료를 마친 황예슬 양을 미국으로 이송해서 뇌세포 치료제인 베뉴팝을 투여하시게 도와주신다고 합니다."
통역사는 두 부부가 알아들을 수 있도록 차근차근 설명해 주었다.
"···그러니까, 그 베뉴팝이라는 신약만 있다면 예슬이가 의식을 회복할 거라는 말이죠?"
"맞습니다."
내가 어머니에게 사용한 뇌세포 치료제는 아직 임상시험도 들어가지 못한 상태.
아무리 치료 목적 임상시험이라고 하지만, 최소한 1상은 마치고 안정성을 증명해야만 식약처에서 허가가 나왔다.
1상을 끝마치는데 소요되는 평균 시간은 1년 4개월 정도.
실제 정상적인 절차를 밟아나가면 얼마나 많은 시간이 걸릴지 미지수.
잡힐 듯 잡히지 않는 희망이 얼마나 큰 고통인지 충분히 몸소 겪어 봤기에 두 사람에게까지 그런 고통을 안겨주고 싶지 않았다.
그래서 생각해 낸 것이 바로 미국.
동정적 사용제도(EAP)를 운용하는 국가는 한국만이 아니었다.
"그런데 왜 저희한테 그런 기회를?"
"베뉴팝의 완성에 한유진씨가 결정적인 역할을 해주었습니다. 그리고 그 계약 조건에는 한유진씨의 쉐어 중 일······."
"그 부분은 넘어가셔도 될 것 같습니다."
내 제지에 로버트 허드슨이 빙그레 웃었다.
"그러도록 하죠. 짧게 말하면 여기 한유진씨의 노력 덕분이라고 할 수 있겠습니다."
"······저희는 미국 비자가 없습니다."
"그 부분도 신경 쓰실 것 없습니다. 동의만 하시면 CW-2비자가 즉시 발급······."
당연한 말이겠지만, 개인이 미국의 비자를 발급받는 일은 생각보다 까다롭다.
우리나라는 C-3라는 의료 목적관광비자가 존재하지만, 미국에는 그런 것이 존재하지 않았기에 더더욱.
로버트 허드슨의 말을 놓치지 않겠다는 듯, 두 사람은 눈도 깜짝하지 않고 그의 말을 경청했다.
"시간은 어느 정도 걸릴까요?"
"길어도 3주면 가능할 것 같습니다."
생각보다 훨씬 짧은 기간에, 두 사람의 눈이 커졌다.
"그러면 저희 예슬이가 이 병원에서 퇴원을 해야 하는 것이군요."
"아니요. 그럴 필요 없습니다."
동글동글한 얼굴과 통통한 배가 인상적인 의사 가운을 입은 노인.
"벼, 병원장님!"
병풍처럼 뒤에서 멀뚱거리며 상황을 지켜보던 의사들이 갑작스러운 병원장의 등장에 새된 소리를 질렀다.
그럼에도 아랑곳 하지 않은 오연석 병원장이 두 부부를 향해 다정하게 웃었다.
"한국대병원은 라이저랑 진료협약을 체결했기에, 따로 퇴원 절차를 밟으실 필요 없이 바로 미국의 지정병원에 갔다가, 이곳으로 돌아오실 수 있습니다."
내가 어떻게 된 일인지, 로버트 허드슨 쪽을 바라보자.
그가 씩 하고 웃었다.
"이번에 한국대 병원이랑 업무협약을 체결하기로 했습니다."
내가 알기로, 라이저가 한국의 제약회사 몇몇이랑 기술 제휴를 체결한 적은 있어도, 병원이랑 업무협약을 체결한 적은 없는 것으로 알고 있다.
경영상의 판단인지, 배려인지는 모르겠지만.
서비스는 하나는 확실하네.
꿀이 뚝뚝 떨어지는 병원장의 눈빛이 부담스러운지 김민서가 슬쩍 고개를 돌렸다.
코드가 맞는 것인지.
오연석 한국대병원장과 로버트 허드슨 라이저 CEO는 한참 동안 로비에 서서 의학과 신약에 관한 대화를 나누었다.
그러자 죽어 나가는 것은 뒤에 있던 의사들.
직장 상사 눈치를 보는 것은 어느 조직이든 마찬가지인 듯.
적당히 점심만 먹고, 중간에 몸을 빼려고 했던 의사들이 똥 씹은 표정으로 계속 자리를 지켜야 했다.
"그런데 바쁘시지 않나요?"
미국뿐만 아니라 전 세계에서도 손꼽히는 거대 제약회사의 총책임자.
회사를 맡고 나서 알게 된 사실이지만, 대부분의 기업 회장이 분단위로 스케줄을 짠다는 말이 무슨 뜻인지 이제는 이해가 됐다.
"이왕 온 거, 황예슬 환자의 검사결과는 확인해야 하지 않을까요?"
주름진 눈썹 아래, 갈색 눈동자에 진한 호기심이 어렸다.
세계 최초의 MMD 치료제.
IGH-IN가 어느 정도 효과를 보일지 몹시 궁금해 보이는 듯했다.
그렇게 예슬이의 검사가 끝나기만을 기다리고 있는데.
검사실에 있던 직원이 혼비백산한 얼굴로 뛰쳐나왔다.
순간 사람들의 머릿속을 스쳐 지나가는 불길한 그림자.
하지만 그의 입에서 나온 말은 사람들의 예상과는 전혀 반대되는 말이었다.
"화, 황예슬 환자 의식을 회복했습니다!"
"!"
"!"
◆ ◆ ◆
"···엄마?"
"그래······엄마야."
"왜, 울어···슬퍼?"
"아니야, 엄마···기뻐서. 너무 기뻐서······."
"울지···마."
"엄마, 안 울어."
혹시라도 눈앞의 자그마한 희망이 불씨가 불면 날아갈까, 쥐면 사라질까 김민서는 주르륵 흘러내는 내리는 한줄기 눈물을 손등으로 닦아내며 애써 웃으려 했다.
웃는 것인지 우는 것인지 모를 괴상한 표정에도 장내에 누구도 선뜻 입을 떼지 못했다.
병원장의 손짓에 사람들은 조용히 병실 밖으로 빠져나왔다.
13%.
작고 어리게만 보이던 새싹은 그 미약한 확률을 뚫고 마침내 환하게 피어났다.
솔직히 나도 예슬이의 의식이 돌아올거라 생각하지 못했다,
그래서 플랜B를 준비한 것이고.
역시 숫자는 숫자일 뿐인가?
그리고 그렇게 생각하는 사람은 나뿐만이 아닌 듯 했다.
의사라는 직업은 삶과 죽음을 일상처럼 경험한다.
닳고 닳아 무뎌진 감정,
방금 전까지만 해도 심드렁한 표정으로 자리를 지키던 의사들도, 방금 전 느낀 여운을 만끽하려는 듯 조용히 입을 다물었다.
그때 하은이가 내 어깨를 툭! 쳤다.
"왜?"
"잘했다고."
······그게 칭찬이냐?
그녀는 고추냉이라도 찍어 먹은 사람처럼 연신 코끝을 찡긋거렸다.
"감동했어?"
내 장난스러운 말에 언제 그랬냐는 듯 하은이의 얼굴이 차갑게 식었다.
"······너는 좀 이따 보자."
아마 옆에서 지켜보는 사람들만 없었다면, 분명히 한 대 맞았을 것이 분명했다.
그때 누군가 내 양손을 덥석 잡았다.
"정말! 믿을 수 없을 정도로 놀라운 경험이었습니다!"
마치, 술이라도 마신 사람처럼 얼굴이 벌겋게 달아오른 로버트 허드슨이 내 손을 덥석 잡았다.
"솔직히 한국으로 향할 때만 해도, 이런 환상적인 장면을 보게 될 줄은 상상도 못 했습니다!"
한국인에 비해 외국인의 감정표현이 솔직하다지만.
······이 아저씨 너무 흥분했네.
그러고 보니, 이 사람도 의사출신이라고 했지.
그는 처음 만났을 때 보이던 비즈니스적인 면모를 완전히 집어 던지고, 침을 튀겨가며 말했다.
"그렇다니 다행입니다."
차마 나까지 이 분위기에 휩쓸릴 수는 없었기에, 최대한 담담한 목소리로 답했다.
그것이 마음에 들지 않는 듯, 로버트 허드슨의 미간에는 한줄기 선명한 주름이 잡혔다.
뭔가를 고민하는 듯 잠시 입을 다물고 있던 그가, 고개를 번쩍 들었다.
"한유진씨."
"말씀하시죠."
"혹시 계약 내용을 변경하실 생각은 없습니까?"
"그게 무슨 말씀이죠?"
"한유진 씨가 개발한 그 원천기술을 온전히 라이저에게 독점적으로 이전해 주실 생각은 없습니까? 그 대가로 100억 달러를 드리겠습니다."
"!"
"!"
조금 전과는 다른 의미의 충격.
지진해일처럼 좌중을 휩쓴 그의 말 한마디에, 사람들은 놀라 입만 뻐금거렸다.
"로버트 허드슨씨···."
내 말에, 그도 말을 뱉고 나서 아차! 싶었는지 주위를 돌아보고는 겸연쩍게 웃었다.
"죄송합니다. 그만 마음이 앞서다 보니."
"아닙니다. 그 이야기는 나중에 따로 만나서 이야기 하시죠."
"알겠습니다."
로버트 허드슨이 뒤로 물러나고.
나는 병실 유리 너머의 정신없이 이야기를 주고받는 세 명을 바라보았다.
······좋네.
금이 가, 금방이라도 부서질 듯 아슬아슬해 보이던 그릇은 언제 그랬냐는 듯 예슬이를 중심으로 단단하게 뭉쳐져 있었다.
왠지 마음의 짐을 벗어버린 것 같아 홀가분했다.
그리고 그날,
한국대 병원에서 있었던 일은.
빛보다 빠른 속도로 사람들 사이로 퍼져나갔다.
