161화 특별 강연
완전히 웃음기가 가신 얼굴.
내 말을 듣고 한참 생각에 잠겨 있던 래리 샐든 대통령이 고개를 들었다.
“한유진 씨가 무슨 말을 하는지는 대충 알겠군요.”
그는 손에 물통을 만지작만지작했다.
“다만, 한유진 씨가 방금 출제하신 문제에 담긴 ‘의미’는 알겠지만 ‘의도’는 파악하지 못했습니다. 혹시 조금 더 자세히 해설해 주실 수 있겠습니까?”
출제라…….
내가 대학교의 강사 출신이라는 것을 빗댄 재치 있는 표현.
확실히 미국 정치인답다고 해야 할까.
래리 샐든 대통령도 진지한 말 속에 위트를 담을 줄 알았다.
“별다른 의도를 갖고 한 말은 아닙니다.”
“정말입니까?”
“문득 그런 생각이 문득 떠올라서 한 말이니, 적당히 흘려들으시면 됩니다.”
“하긴, 대통령에 있으면서 한쪽으로 생각이 매몰되지 않고 균형 잡힌 시각을 유지하는 게 좋겠지. 조언 고맙습니다.”
래리 샐든 대통령이 더 묻지 않고 넘어가겠다는 듯 살짝 고개를 끄덕였다.
“앞으로 일정이 어떻게 됩니까? 바로 한국으로 돌아가실 생각입니까?”
“그건 아닙니다. 아직 할 일이 하나 남아 있어서요.”
“할 일이라면?”
“제넌 스미스 교수님한테 부탁을 받았습니다. 스탠퍼드에서 특별 강연을 한 번 해 달라고. 그 일정을 소화하고 한국으로 돌아갈 생각입니다.”
래리 샐든 대통령이 솔깃한 표정을 지었다.
“혹시 강연 주제를 알 수 있을까요?”
“‘탄소 경제의 현재와 미래’입니다.”
“흥미로운 주제군요. 혹시 나도 그 자리에 참석해 강연을 들을 수 있을까요?”
“그건 제가 아니라, 옆에 계신 분께 물어보셔야 할 것 같네요.”
래리 샐든 대통령이 슬쩍 고개를 돌렸다.
“혹시 시간 되겠나?”
절대 안 된다는 듯, 존 래리 백악관 비서실장이 입을 꾹 다문 채 고개를 설레설레 흔들었다.
“저 친구가 허락하지 않는군.”
안타깝다는 듯, 래리 샐든 대통령이 어깨를 으쓱거렸다.
“그럼 아쉽지만, 오늘이 이 자리가 한유진 씨와 하는 마지막 시간이 되겠군요.”
앞으로 내민 오른손.
“그동안 수고하셨습니다. 대통령님.”
나는 그가 내민 손을 굳게 맞잡았다.
* * *
워싱턴 D.C 서쪽. 버지니아 델러스.
워싱턴 덜레스 국제공항에서 비행기를 탄 우리는 곧장 캘리포니아로 이동했다.
-미국 일정은 순조롭게 소화하고 계십니까?
“네. 부장님도 잘 지내고 계시죠?”
-저도 잘 지내고 있습니다. 대표님. 그런데…… 혹시 언제쯤 귀국하실 예정이신지?
“아마 늦어도 이틀 후에는 한국에 갈 것 같습니다.”
-그렇군요!
조금 전.
통화를 시작할 때까지만 해도, 성냥개비 불처럼 희미하던 김성재 부장의 목소리가 확 살아났다.
“많이 힘드신가 보군요.”
-아닙니다. 한국에 있는 제가 힘들어 봤자. 미국에서 고생하고 계신 대표님이랑 부대표님에 비하려고요.
“조금만 더 고생해 주십시오.”
-네. 이틀 후에 뵙겠습니다. 대표님.
통화를 마치자.
“왜? 많이 힘드시대?”
“뭐, 직접 말로 하지는 않는데, 아무래도 자꾸 정부 부처 사람들이 찾아오니 상대하기 버거우신 모양이네.”
“어디서 또 찾아왔는데?”
“환경부.”
“어제는 기재부. 그저께는 외교부. 가뜩이나 소심한 양반이 높으신 분들 상대한다고 애 좀 먹었겠네.”
태강이가 가볍게 혀를 찼다.
“한 교수!”
녀석과 대화를 나누며 공항을 빠져나오는 길.
공항에서 우리를 기다리고 있던 제넌 스미스 교수가 반갑게 손을 흔들었다.
환하게 웃으며 다가온 그가 내 손을 덥석 잡고는 위아래로 크게 흔들었다.
“기자회견은 잘 보았소!”
“그랬습니까?”
눈가에 잡힌 희미한 주름.
진심 어린 환대에 나도 작게 웃었다.
“바쁘시지 않습니까?”
“아무리 바빠도 한 교수에게는 시간을 내야지. 저쪽에 차를 준비해 두었소.”
우리는 제넌 스미스 교수가 준비한 검은 세단에 몸을 실었다.
“스케줄이 너무 빡빡한 것 같은데, 괜찮소?”
“비행기 안에서 가만히 앉아 편하게 왔는데요, 딱히 피곤하지는 않습니다.”
“그렇다니 다행이구려.”
차는 우리가 내린 샌프란시스코 공항에서 스탠퍼드 대학으로 이동했다.
차창 밖으로 빠르게 스쳐 지나가는 도시의 전경.
그런데.
“유진아. 저기 봐라.”
태블릿을 보며, 조금 있으면 시작될 강연 내용을 머리속으로 정리하던 있는데.
태강이가 내 몸을 툭툭치고는 손가락으로 어딘가를 가리켰다.
도시 한가운데.
허름한 옷차림을 하고, 꾸부정한 자세로 석고상처럼 굳어 있는 사람.
나는 미간을 찌푸렸다.
언뜻 보면 행위 예술을 하는 것처럼 보이는 저 모습은…….
“중독자…….”
“야, 저기도 있네,”
시선을 조금 돌리자.
벌겋게 충혈된 눈으로 건물 벽에 기댄 사람들은, 행인의 시선에도 아랑곳하지 않고 널브러져 있었다.
“요즘 저 문제로, 샌프란시스코도 골치를 썩고 있소.”
“많이…… 심하군요.”
제넌 스미스 교수가 얼굴을 찡그렸다.
“불과 몇 년 전까지만 해도, 이런 모습은 상상도 하지 못했지.”
샌프란시스코는 미국을 대표하는 도시 중 하나.
워싱턴과 뉴욕이 각각 미국의 정치와 금융을 상징하는 곳이라면.
샌프란시스코는 미국의 기술을 상징하는 도시.
미국 첨단 산업의 중심이라 불리는 실리콘 밸리와 맞닿아 있어서.
현재 미국 경제를 지탱하고 있는 수많은 IT 회사가 샌프란시스코를 기반으로 성장했다.
그랬던 도시가 어쩌다…….
“혹시 ‘건의안 47조’에 대해 알고 있소?”
“절도죄의 중범죄 기준을 950불로 내린 것을 말씀하시는 겁니까?”
“잘 알고 있군.”
미국의 정식 명칭은 미합중국(United States).
풀이해서 쓰면, 국가(State)들이 연합해 설립한 나라라는 뜻이었다.
실제로 미국을 구성하는 50개 주는 우리나라 지방정부와 달리.
개개의 주가 사실상 거의 독립된 나라라고 볼 수 있을 정도로 그들만의 색채가 뚜렷하다.
실례로.
어떤 주에서는 마리화나가 합법이지만, 다른 주에서는 소지한 것만으로 법의 처벌을 받았다.
나는 고개를 돌려, 도시의 노숙자를 바라보았다.
2014년.
캘리포니아에서는 하나의 안건이 주민 투표에 부쳐졌다.
절도 범죄에 있어, 형량의 기준이 되는 것이 바로 훔친 물건의 가격.
건의안 47조는.
기존 400불이었던 절도죄의 경범죄 기준을 950불로 올리겠다는 법안.
결국 주민 투표를 거쳐, 이 법은 통과되었다.
그리고 시간이 지나, 법의 부작용이 조금씩 나타나기 시작했다.
“처음에는 몰랐소. 건의안 47조가 샌프란시스코의 몰락을 가져오게 될 줄.”
샌프란시스코는 미국에서도 상당한 경제력을 가진 도시.
당시만 해도 절도 범죄가 그리 기승을 부리지 않았다.
하지만 고인플레이션이 미국을 덮치자 상황이 달라졌다.
경제적으로 어려움에 처한 사람들이, 하나둘 절도 범죄를 저지르기 시작했다.
47조 건의안에 의해, 대부분이 경범죄로 분류되는 소액 절도.
경찰관의 수가 범죄 증가 속도를 따라가지 못하자, 치안에 문제가 발생하기 시작했다.
그러자 기현상이 발생하기 시작했다.
소액 절도에 대해, 기업들이 모르는 척 눈감아 버리기 시작한 것.
경찰이 제대로 수사를 하지 않으니, 신고 자체를 하지 않게 된 것이다.
물건을 훔쳐도 처벌을 받지 않는다!
좀도둑들이 더욱 기승을 부르기 시작했다.
사태가 점점 더 심각하게 흘러가자, 기업들 역시 정신이 번쩍 들었다.
하지만 사태를 파악했을 때는, 어떻게 손쓸 방법이 없을 정도로 악화된 상황.
결국, 절도 범죄로 인한 손실을 버티지 못한 백화점과 마트 등 소매상점들이 하나둘 샌프란시스코에서 영업을 포기하고 문을 닫기 시작했다.
소매상점이 문을 닫자, 생활에 불편함을 느낀 주민들이 하나둘 도시를 떠나기 시작했다.
엑소더스(Exodus. 대탈출)라 불릴 정도의 탈출 행렬이 이어지고.
기업과 주민들이 빠져나간 자리를, 노숙자와 마약중독자가 차지하게 되었다.
그렇게 샌프란시스코는 몰락했다.
“캘리포니아주에서도 그 때문에 한 교수에게 거는 기대가 큰 것이오. 아무래도 기업이 들어서야 양질의 일자리가 창출되고, 일자리가 있어서 떠났던 사람들이 다시 돌아올 테니.”
……그걸로 과연 이 문제를 해결할 수 있을까?
나는 아무 말 없이 물끄러미 차창 너머를 바라보았다.
* * *
“여기 진짜 대학교 맞아?”
스탠퍼드 대학교를 본 녀석은 입을 다물지 못했다.
서울의 어지간한 구에 맞먹는 엄청난 크기.
캠퍼스가 아니라 하나의 도시를 그대로 옮겨 온 것 같은 모습에 태강이가 경악했다.
……입 좀 다물어라, 턱 빠지겠다.
캠퍼스 안에 들어선 차는 바로 Memorial Auditorium으로 이동했다.
“강연 장소를 너무 큰 곳으로 잡은 거 아닐까요?”
메모리얼 강당의 좌석 수는 무려 1,700여 개.
실내 공연장으로 사용할 정도로 큰 규모를 자랑하는 곳이다.
“겨우 이 정도 크기로는 부족하지, 한 교수의 특별 강연을 듣겠다고 신청한 학생과 학부생 수가 1만 명을 넘었는데. 솔직히 이것도 너무 작다고, 훨씬 더 큰 강연장을 빌려서 하자는 걸 간신히 말렸소.”
“…….”
* * *
“이제 진짜 끝이네.”
“그러게.”
“‘그거’ 진짜 발표할 거야?”
“그럴 생각이야.”
준비물을 챙기는 날 보며 태강이가 실실 웃었다.
“왜?”
“아니, 여기 조금 있다 뒤집어질 것 생각하니 재미있어서.”
내가 녀석에게 눈총을 주는 사이.
“한 교수, 준비 다 끝났소?”
“네. 교수님.”
“날 따라오시오.”
“잘하고 와!”
태강이의 응원을 뒤로하고 나는 연단으로 향했다.
* * *
빽빽하네.
이제까지 대학에서 수업을 몇 년 동안 했지만.
이렇게 많은 사람이 모여 있는 곳에 선 경험은 처음이다.
툭툭! 마이크를 쳐 보고는 입에 가져다 댔다.
“안녕하세요. 오늘 특별 강연을 맡게 된 CZTERA의 대표 한유진입니다.”
짝짝짝!
차분한 분위기에서 본격적으로 강연을 시작했다.
“오늘 주제에 들어가기 전에 먼저 유기화학에 대해, 잠깐 이야기해 보도록 하겠습니다. 유기화학이란 뭘까요?”
내 질문에, 앞줄에 있던 학생들 몇 명이 손을 번쩍 들었다.
내가 그들 중, 한 학생을 가리키자, 스태프가 다가가 마이크를 가져다주었다.
“탄소와 수소의 공유 결합을 통한 ‘탄소골격을 이루는 물질’에 대해 연구하는 학문입니다.”
“만약 제 수업을 듣는 학생이었다면 가산점을 주었을 정도로 깔끔하고 정확한 대답이었습니다.”
칭찬을 들은 곱슬머리 흑인 학생이 뿌듯한 표정으로 자리에 앉았다.
“맞습니다. 유기화학은 탄화수소로 이루어진 물질에 대해 연구하는 학문이죠. 그럼 이 유기화합물(Organic compound)은 어디에서 올까요?”
나는 손에 들고 있는 레이저 포인터를 꾹 눌렀다.
바닥에서 퐁퐁 솟아오르는 검은 물.
스크린을 바라보며, 나는 입을 열었다.
“여기 모여 있는 분들 모두가 알다시피, 유기화합물의 상당수가 석유로부터 나오고 있습니다. 우리가 입고 있는 옷, 아플 때 먹는 약, 거기 파란 셔츠의 학생이 지금 마시고 있는 탄산음료에 들어 있는 탄산까지…… 먹고, 쓰고, 마시고, 신고, 입고. 사실상 우리가 실생활에서 사용하는 거의 모든 제품에 석유가 사용되고 있습니다.”
어느새 조용해진 좌석.
“석유는 정말 유용한 유기화합물입니다. 사실상 현대 문명을 지탱하고 있는 존재라고 불러도 틀린 말이 아니죠.”
“…….”
“…….”
“석유로 만든 유기화합물 중 실생활에서 가장 많이 사용하는 물질이 바로 ‘플라스틱’입니다. 여러분, 잠깐 고개를 내려 자신이 현재 소지하고 있는 플라스틱 제품을 한번 찾아보시겠습니까?”
객석에 앉은 학생과 학부생들은 내 말에 따라, 자신의 몸을 더듬거리며 이리저리 살피기 시작했다.
어느 정도 충분히 시간이 흐른 뒤.
“혹시 여기 앉아 계신 분 중에 현재 플라스틱 제품을 소지하지 않은 사람이 있을까요?”
대략 1/6 정도가 손을 들어 올렸다.
“혹시나 말씀드리지만, 제가 들고 있는 이것.”
나는 휴대폰을 높이 들어 올렸다.
“이 스마트폰 외장재에도 플라스틱이 들어갑니다.”
내 말을 듣고 순식간에 아래로 내려가는 손.
현대인 중에 휴대폰이 없는 사람이 얼마나 될까.
“여기 계신 분들 모두, 작건, 크건, 플라스틱을 몸에 소지하고 있다는 의미군요. 그런데 만약 석유가 사라진다면 어떻게 될까요?”
나는 객석을 눈으로 쭉 훑었다.
“플라스틱을 사용하지 못하는 상황이 온다면, 우리는 그에 대한 대비가 충분히 되어 있을까요?”
“…….”
“…….”
객석에 있는 사람 중 누구도 입을 열지 못했다.
현재 플라스틱 대체재를 찾기 위해 여러 연구가 진행되고 있지만.
가격이나 상용화 등 여러 가지 문제로 인해, 완벽한 대체물질은 찾지 못하고 있는 상황.
내가 손짓하자.
스태프가 화이트 보드를 끌고왔다.
나는 마카를 들어 그 위에 하나의 화학 구조식을 그렸다.
그리고는 몸을 돌려 객석을 바라보았다.
“제가 쓴 화학 구조식이 혹시 뭔지 아시는 분 있을까요?”
또다시 머리 위로 삐죽 솟아오른 팔들.
나는 한 여학생을 지목했다.
“폴리에틸렌 아닐까요?”
내가 작게 웃었다.
“맞습니다. 그럼 이건 뭘까요?”
나는 그 옆에 다른 화학식 하나를 그렸다.
마이크를 양손으로 꼭 쥔 여학생이 집중하려는 듯, 눈을 게슴츠레하게 떴다.
한참을 바라보던 여학생은 한숨과 함께 고개를 저었다.
“잘 모르겠어요. 플라스틱의 종류 같기는 한데…….”
낙담한 여학생을 향해 작게 웃었다.
당연히 모를 수밖에.
“바로, 제가 손에 들고 있는 이 물질의 화학 구조식입니다.”
주머니에서 꺼낸 네모난 직사각형의 거무튀튀한 물건을 사람들이 볼 수 있게 높이 들어 올렸다.
CZTREA에서 추출한 탄소로 만들어진.
폴리에틸렌과 놀랍도록 비슷한 성질을 가진…….
‘새로운 물질’을.
