101화 재회
광주에서 있었던 일이 인터넷에 올라갔을 때.
외국에서도 큰 논란이 일었다.
조회수 어그로를 끌기위해 만들어진 CG라던가, 영화 홍보를 위한 바이럴 마케팅이라거나 여러 억측만 무성의하게 퍼져나갔다.
하지만 다른 각도에서 촬영된 여러 버전의 인공강우 영상이 등장하자.
논란은 빠르게 수그러들었다.
제일 첫 번째로 올라갔던 광주의 인공강우 영상은.
고작 일주일이라는 짧은 시간 동안 1억이 넘는 조회수를 기록하며, 아직 한국을 포함한 여러 나라의 인기 동영상 순위에서 랭크되어 있었다.
- How is that possible?(저게 어떻게 가능한 거지?)
└ I've watched the video a few times, but I still don't understand, bro.(나도 몇 번이나 영상을 돌려봤지만, 여전히 이해가 가지 않더라고, 친구)
└ Es ist wunderschön!(너무 아름다워!)
└ Место под названием Кванджу было очень засухой?(광주라는 도시의 가뭄이 심했다지?)
└ لم يستطع حتى الحصول على الماء للشرب. لا يبدو وكأنه قصة شخص آخر.(마실 물도 구할 수 없었다고 하더군, 남의 이야기처럼 들리지 않아.)
└ Qui a développé cette technologie?(이 기술을 개발한 사람이 누구라고요?)
└ CZTREA의 한유진 대표님입니다! 진짜 저걸 직접 눈으로 본 내가 찐 승리자!
└ Eu vi essa pessoa no noticiário há um tempo atrás!(나 저 사람 얼마 전에 뉴스에서 봤어!)
└ 信じられない······(믿을 수 없어........)
└ Is hij een tovenaar?(그는 마법사입니까?)
└ YUP! He is the only wizard that exists in reality!(맞아! 그는 현실에 존재하는 유일한 마법사지!)
.
.
"야야! 유진아, 여기 봐라, 광주 인공강우 동영상 벌써 조회수가 1억이 넘었어!"
"그래."
"댓글 보니까, 우리 회사에 홍보도 되고, 장난 아니지 않아?"
"잘됐네."
"거기에 너보고 외국 사람들이 마법사래! 위대한 위저드 한!!"
"그만."
"다른 댓글 보니까······억! 내 휴대폰!!"
휴대폰도 녀석이 귀찮았던 것인지.
김이 펄펄 올라오는 뜨거운 스튜에 풍덩! 하고 몸을 던졌다.
녀석이 며칠 전에 샀다고 자랑하던 최신형 휴대폰.
······어째 너무 까불거린다 싶더니.
그 한심한 모습에 가볍게 혀를 찼다.
녀석이 스푼으로 휴대폰을 건져내 표면에 묻은 이물질을 냅킨으로 닦아냈다.
"살아날 거야. 살아날 거야. 살아날 거야. 살아날 거야. 살아날 거야. 살아날 거야."
미친 사람처럼 태강이가 혼자 중얼거렸다.
"이미 끝난 것 같은데?"
"무슨 소리! 이거 방수기능 있다고!"
······저게 방수 정도로 해결이 될까?
여전히 희망을 버리지 못하고 휴대폰을 꾹꾹 눌러보던 녀석이, 결국 사망한 휴대폰을 붙잡고 오열했다.
역시 이 녀석을 데리고 오는 게 아니었어.
"그러니까, 그냥 한국에 있으라니까. 왜 굳이 꾸역꾸역 따라오겠다고 해서는."
어차피 휴가 기간이겠다.
혼자 독일에 갔다 오려고 했는데, 녀석은 빵빵한 여행용 캐리어까지 끌고 나를 쫓아왔다.
"무슨 섭섭한 소리! 회사 대표님이 이렇게 고생하시는데, 부대표가 되어, 어떻게 일신상의 안위를 도모하겠습니까!"
"본심은?"
"갓 만든 시원한 생맥주! 수제 소시지! 분데스리가 직관!"
······참 한결같은 녀석이라니까.
고개를 설레설레 흔들고는 숟가락을 들었다.
사슴고기로 만들어진 스튜.
생전 태어나서 처음으로 먹었는데, 담백하면서도 오래 끓여, 부드럽게 입안에서 풀어지는 게 제법 먹을 만했다.
"근데, 왜 바로 독일로 안 가고, 노르웨이로 온 거야?"
"어차피 지금 당장 독일 간다고 할 수 있는 것도 없잖아."
인공강우를 시행하기 위해서는 촉매제가 필요한데, 그걸 위해서 노르웨이 지사에 보관 중인 포집된 탄소가 필요했다.
독일의 제안을 받아들이고, 우리는 며칠 지나지 않아 노르웨이로 향하는 비행기에 몸을 실었다.
비행시간만 무려 34시간.
하루하고 거의 반나절을 꼬박 비행기에서 보낸 후에야, 우리는 스칸디나비아반도에 발을 디딜 수 있었다.
숙소로 잡은 호텔에서 휴식을 취하며 시차적응을 완료 된 후.
룸서비스로 식사를 간단히 해결한 우리는 노르웨이 지사가 있는 스타방에르(Stavanger)로 향했다.
"야, 확실히 경치 하나는 끝내주네."
끊임없이 이어지는 피오르드(fiord, 빙하의 침식으로 만들어진 U자형 만)에 평소 이런 쪽으로는 둔감하던 녀석이 감탄사를 내뱉었다.
자연 경치가 아름답기로 소문난 북유럽.
그중에서도 특히나 노르웨이는 맑고 깨끗한 대자연의 모습이 잘 간직된 곳으로 유명했다.
그렇게 차를 타고 3시간.
"오랜만입니다! 대표님! 그리고 부대표님!"
허영태 지사장이 우리를 환하게 반겨주었다.
"잘 지내셨죠?"
"저야 잘 지내고 있죠."
빈말이 아닌 듯, 오랜만에 만난 허 선생님의 모습은 이전과 많이 달라 보였다.
한국에 있을 때만 해도, 낙천적인 성격과는 별개로 얼굴 한편에 조급함이 묻어 나왔는데, 지금은 전혀 그런 기색을 찾아볼 수 없다.
어딘가 느긋하고, 편안한 모습.
우리가 차를 타고 오면서 본 노르웨이 사람들의 표정과 비슷했다.
"여기서 지낼 만하세요?"
"물론입니다. 공기 좋고 물 좋고, 거기에 와이프도 노르웨이 생활에 만족하는 눈치라 그런지, 예전보다 잔소리도 많이 줄었습니다."
"다행이군요. 그런데 아무래도 언어랑 문화가 달라서 적응하시는데 어렵지는 않으셨어요?"
좋은 점만 말했지만, 타국에 나가서 생활한다는 게 그리 만만한 일이 아닐 텐데.
내말에 허영태가 쓰게 웃었다.
"어렵죠. 아무래도 의사소통이 잘 되지 않다 보니, 누구보다 노르웨이로 오길 바라던 와이프도 아는 사람 하나 없는 이곳에서, 처음에는 살짝 우울증이 왔었습니다. 아, 그렇다고 그렇게 걱정스러운 표정 지을 것 없습니다. 워낙 사교적인 성격이라, 밖에 나가서 사람들이랑 사귀다 보니 조금씩 이곳 말도 익숙해지고, 지금은 이웃이랑 가깝게 지내면서 우울증을 완전히 극복했습니다."
"다행이네요."
가만히 옆에서 듣고 있던 태강이가 내게만 들릴 정도로 '지사장님 연봉 좀 올려주는 게 어때? 이럴 때는 금융치료가 답이라니까'라는 말을 작게 속삭였다.
오랜만에 쓸모 있는 아이디어.
나는 살짝 고개를 끄덕이고, 그의 안내를 따라 공장을 둘러보았다.
"규모가 상당하네요."
사진이나, 영상으로 볼 때와는 전혀 달랐다.
눈으로 대충 확인했지만, 한국본사 규모의 족히 2배.
"아무래도 노르웨이가 인구에 비해 면적이 넓다 보니."
"직원들 관리는 어떻습니까?"
"대부분 만족하는 편입니다. 업무 강도도 낮고, 연봉도 상당하니까요."
허영태 지사장의 말처럼, 대체로 직원들도 일을 하면서도 가볍게 농담을 주고받는 모습이, 분위기가 상당히 좋아 보였다.
"그동안 수고 많으셨겠네요."
한국과 노르웨이가 워낙 멀리 떨어져 있는 관계로, 대략적인 방향만 잡아줄 수 있을 뿐.
이곳에 처음 주춧돌을 세우는 일부터, 지금의 모습에 이르기까지.
대부분이 허영태 지사장의 공이라고 할 수 있다.
"별 말씀을."
화기애애한 분위기가 이어지는 가운데.
"저도 그 대화에 껴도 되겠습니까?"
반가운 얼굴이 한 명 더 등장했다.
GPFG의 윤리위원회의 위원이자, 소피아 공주님의 외삼촌.
"오랜만입니다. 에드바르 라슨씨."
"반갑습니다. 한유진씨, 그리고 이태강씨."
"여긴 어쩐 일로?"
"아무래도 제가 적극적으로 추진한 일이다 보니, 저도 모르게 자주 찾게 되더군요."
"맞습니다. 대표님. 위원님께서 평소에도 이곳을 자주 찾아오셔서, 이것저것 제게 도움을 주셨습니다."
두 사람도 친분이 생긴 듯, 편하게 이야기를 주고받았다.
"그럼 오늘도 공장을 둘러보러 오신 겁니까?"
"뭐, 그것도 한 가지 이유긴 한데, 사실 그것보다는 오늘 한유진 씨가 이곳에 온다는 말에, 급하게 이곳으로 찾아왔습니다."
"혹시 제게 무슨 용건이라도?"
에드바르 라슨의 깊은 눈이 공장 전체를 담았다.
"솔직히 소피아의 추천으로 이곳에 투자할 때만 해도 이렇게까지 성공적인 결과가 나올 줄 몰랐습니다."
"그렇습니까?"
"네. 이산화탄소 저감, 일자리 창출, 지역 상권의 활성화. 거기에 이번에 독일과 계약을 체결하셨다죠?"
"맞습니다."
"이산화탄소에서 분리해 낸 탄소가 계속해서 창고에 쌓여서 저걸 어떻게 처리해야 하나 한편으로 우려했는데, 제가 괜한 걱정을 했습니다."
그의 입가에 만족스러운 웃음이 감돌았다.
이번 독일과의 계약으로, 한국 본사 역시 상당한 이득을 보았지만, 그 못지않게 대박을 터뜨린 곳이 이곳 노르웨이 지사.
쓸모없는 쓰레기 정도로 치부되던 탄소덩어리를, 한화로 최소 수천억을 받고 팔게 되었으니.
"흔히 전문 용어로 눈탱이 쳤다고 하죠."
태강이가 한국어로 중얼거렸다.
"방금 부대표님이 뭐라고 하신 건가요? 제가 한국말을 잘 몰라서."
"신경 쓰실 것 없습니다. 워낙 혼잣말하기 좋아하기 친구라."
녀석에게 제발 쓸데없는 소리 좀 그만하라는 신호를 눈빛으로 보냈다.
이 상황을 지켜보던 허영태 선생님은 재미있다는 듯 작게 웃었다.
"그래서 말인데, 한유진 씨에게 한 가지 제안할 것이 있습니다."
"어떤 제안을 말씀하시는 거죠."
"혹시, GPFG투자를 조금 더 받으실 생각은 없습니까?"
"투자요?"
내가 고개를 갸웃거렸다.
이번에 노르웨이가 지사에서 얻은 수익은, 한국으로 이전하지 않고 고스란히 노르웨이에 다시 재투자하기로 이미 결정을 내렸다.
이런 상황에서 굳이 GPFG에 다시 투자받을 필요가 있을까 고민하고 있는데.
"총 투자액은 200억 크로네(NOK), 계약 조건은 이전과 동일합니다."
"!"
태강이가 내 옆구리를 툭툭 쳤다.
"뭐야, 200억 크로네가 얼만데 그렇게 놀래."
"2조 5,000억 정도."
녀석이 입을 다물자, 나는 에드바르 라슨의 눈을 바라보았다.
"이유를 알 수 있을까요?"
"독일 역시 노르웨이 못지않게 친환경 사업에 관심이 많죠. 아마 이번 일을 한유진 씨가 제대로 끝마치면, 그쪽에서 이런저런 제안을 할 겁니다."
그의 입가에 잔잔한 웃음이 맺혔다.
"빼앗기고 싶지 않아서 말입니다."
"······."
독일은 아직도 공업 쪽에 강점을 가지고 있지만, 노르웨이는 고임금과 여러 가지 빡빡한 환경기준이 맞물려 현재 공업이 급속도로 쇠퇴하고 있는 상황.
침묵하는 나를 보며, 에드바르 라슨이 재차 말했다.
"혹시나 해서 하는 말이지만, 한유진씨가 독일과 사업을 하지 말라는 뜻이 아닙니다. 다만 유럽에서 만큼은 노르웨이가 CZTERA의 구심점이 되었으면 하는 바람이 있는 것이지요."
"무슨 말인지 잘 알겠습니다."
아마 그가 바라는 것은 노르웨이에 위치한 CZTERA가 유럽의 총괄 지사가 되는 것.
딱히 나쁜 제안은 아니었기에.
"긍정적으로 고려해 보겠습니다."
에드바르 라슨의 입가가 환하게 올라갔다.
◆ ◆ ◆
스타방에르에 위치한 공장을 둘러보고, 저녁 해가 저물 때쯤 숙소로 돌아왔다.
잠깐 느긋하게 쉬며 한숨을 돌리려는 그때.
누군가 우릴 찾아왔다.
"오! 생각보다 빨리 왔네?"
"당연히 와야지! 친구가 저 멀리서 찾아왔다는데!"
환하게 웃으며 손을 마주 잡는 두 사람.
"······."
순간 내 입에서는 아무런 말도 나오지 않았다.
태강이의 손을 잡고, 편하게 말을 주고받는 사람은 소피아 공주님의 친오빠, 루카스 왕세자였으니까.
"···오랜만입니다. 왕세자 전하."
"반갑습니다. 한유진씨."
"그런데 여기까지는 무슨 일로?"
"이 친구가 다시 노르웨이에 들렸을 때, 낚시를 같이하기로 했거든요. 오늘 그 약속을 지키러 왔습니다."
루카스 왕세자가 환하게 웃으며 손에 든 낚시 용품을 들어 올렸다.
"···그렇군요."
갑작스러운 왕세자의 방문에 내가 당황하고 있는데.
녀석은 내 속도 모르는지 싱글벙글 웃으며 내 팔을 잡아끌었다.
"너도 같이 가자."
"그래요. 급한 일이 없다면 한유진 씨도 저희랑 같이 가는 게 어떻겠습니까."
"아니 저는 남아······."
"방금 전에 어차피 할 일 없다고 했잖아. 여기 숙소에 처박혀 봐야 심심하기만 하지, 그냥 같이 나가자."
"······."
나는 녀석을 노려보고는 작게 한숨을 내뱉었다.
루카스 왕세자만 없었다면, 발이라도 지그시 눌러주는 건데.
어쩔 수 없지.
"그러시죠."
◆ ◆ ◆
"그러니까, 원래 민물낚시는 라이센스를 발급 받아야 한다는 말이군요."
"네, 바다낚시는 상관없지만, 강에는 소유자가 있어서요. 1일 이용권(døgnkort)을 끊어야만 낚시를 할 수 있습니다."
"어우, 근데 왜 이렇게 고기가 안 잡히냐. 벌써 30분은 넘게 지난 것 같은데."
투덜투덜하는 녀석을 보며 루카스 왕세자가 작게 웃었다.
"조금만 기다려보게. 원래 낚시라는 게 느긋한 맛에 하는 것 아니겠나. 이 근처에 왕실 여름별장(Hytte)이 있으니, 잡은 물고기를 그곳에서 가서 구워먹도록 하지."
"직접 구워주는 거야?"
"물론이지!"
두 사람, 죽이 척척 맞네.
전부터 SNS를 주고받고 있다는 것은 알고 있었지만, 설마 저 정도로 가까운 사이일 줄은 몰랐다.
"나오니까 생각보다 나쁘지 않지?"
녀석의 말에 고개를 끄덕였다.
한 폭의 수채화와 같이 탁 트인 자연환경은, 그저 보고만 있어도 저절로 힐링이 되는 기분이 들 정도였다.
강가에 느긋하게 낚시 대를 드리우고, 이런저런 이야기를 나누고 있는데.
"···태강아."
"말해."
"아무래도 낚시는 여기까지 해야 할 것 같다."
"그러네."
내 바로 앞, 강 표면에.
허연 배를 까뒤집은 물고기, 수백, 수천 마리가 둥둥 떠올랐다.
