68화 주사(injection)
인간의 신체 중 가장 중요한 부위를 꼽으라고 한다면 머리를 꼽을 수 있다.
머리, 특히 뇌는 중추신경계를 관장해 인체의 여러 가지 기능을 조절하며, 감정과 의사결정에 관여하는 기관이다.
이렇듯 중요한 신체 기관이다 보니, 오랜 시간에 걸친 진화 역시 이 부분을 보호하는 쪽으로 발달해갔다.
뇌를 감싼 두개골만 봐도 이러한 사실을 확인 할 수 있는데, 머리뼈는 인간의 뼈 중 가장 강한 강도를 자랑했다.
물리적 보호 이외에도, 바이러스나 세균, 혹은 약물에 의한 생화학적 공격도 막기 위해 뇌는 극단적인 생체 보호 시스템을 발전시켜 나갔다.
NVU(Neurovascular unit, 신경혈관단위)중 하나인 뇌혈관장벽(BBB)은, 혈액 물질 중 극히 일부분만 선택적으로 투과시켜, 여러 외부의 생화학적 변화로부터 뇌세포를 안전하게 보호하고 있다.
이렇게만 들으면 뇌혈관장벽은 순기능만 존재할 것 같지만······.
"뇌세포까지 치료 물질을 보낼 수가 없다는 말이네."
"맞아. BBB에 가로막혀서 말이지."
의학계에서도 BBB는 최대의 난제 중 하나였다.
BBB는 혈액 내에 존재하는 수많은 물질 중 극히 일부분만 선별적으로 투과시켜 뇌세포로 이동시키다 보니, 중추신경계를 통해 전달되는 수많은 뇌세포 치료 약물이 중간에 가로막혀 뇌세포까지 전달이 되지 않는 문제가 발생했다.
이것을 해결하기 위해 지금도 수많은 연구실에서 밤낮없이 연구에 몰두하고 있지만, 아직 완전한 해결책을 찾지 못하고 있는 상태.
"방법은?"
"찾아보고 있어."
"아직 뚜렷한 해결책이 없다는 거고."
하은이의 말이 맞다.
이제 마지막 장벽만 넘어서면 되는데, 그 벽이 너무 높고 견고했다.
"그래서 MMD의 치료제를 찾고도 우울한 표정을 했던 거네."
"우울하기는 무슨."
"너 지금 표정이 어떤 줄 알아? 꼭 생일날 원하던 선물 대신 두꺼운 백과사전 받은 아이 같은 얼굴이야."
평소라면 하은이의 말에 장난스럽게 반박했겠지만, 감정에도 총량이 정해져 있는지, 처음처럼 받아칠 힘도 없었다.
그런 내 모습을 유심히 살피던 그녀는.
"진짜 많이 힘든가 보네."
뭔가를 골똘히 생각하는 듯하더니, 내 앞으로 하얀 A4용지 하나를 내밀었다.
내가 이게 뭐냐는 눈빛을 보내자.
"거기에 사인해."
"무슨 사인?"
"사인이 사인이지, 그렇게 작게 말고, 최대한 용지에 맞춰서 크게. 아, 그리고 날짜도 빼먹지 말고 꼭 기입하고."
가뜩이나 심란한데, 얘는 갑자기 또 왜 이러는 걸까?
결국 하은이의 채근에 나는 시키는 대로 A4용지가 꽉 차도록 사인을 했다.
그녀는 그것을 조심스러운 손길로 받아들였다.
그러고는 날 보더니.
"야! 한유진."
"또 왜."
"이제부터 내 말 잘 들어. 이거 보이지?"
그녀는 내 눈앞에 사인이 적힌 종이를 펼쳐 보였다.
"30년 후에, 내가 이걸 경매에 내놓을 거야. 한유진 친필 사인이라고."
하은이의 말에 나도 모르게 실소가 흘러나왔다.
"그걸 누가 사준대?"
하은이가 입가에 보조개를 만들며 배시시 웃었다.
"그러니까 네가 그렇게 만들어야지."
"!"
"인류 최대의 난제 중 하나인 BBB를 정복하기 직전 천재의 고뇌가 담긴 친필 사인, 어때 이 정도 스토리텔링이면 수집가들도 상당히 군침을 흘릴걸?"
하은이는 내 사인이 담겨 있는 종이가 구겨지지 않도록, 파일철에 곱게 끼워 넣었다.
"오늘 액자 하나 사러 가야겠네."
신난다는 듯 그녀가 흥얼흥얼했다.
"진짜 그걸 경매에 내 놓을 거야?"
하은이가 샐쭉한 얼굴로 날 흘겨봤다.
"그러면 내가 농담한 줄 알았어? 30년 후에 의사 은퇴하고 이거 소더비에 팔아서, 내 안락한 노후 자금으로 쓸 거야."
참, 하은이답다고 해야 할까.
그 모습에 어이가 없어서 나도 모르게 웃음이 나왔다.
"그러니까, 잘해. 나중에 이거 경매에 내놔도 내가 사람들 웃음거리 되지 않도록, 알겠지?"
장난기 서린 눈동자 사이 보이는 진심 섞인 한 줄기 응원에.
"그러자, 네 노후 자금은 내가 책임질게."
나는 모처럼 후련하게 웃었다.
◆ ◆ ◆
블리 앞에선 나는 다시 숨을 천천히 가다듬었다.
조금만 팔을 뻗으면 잡을 수 있을 것 같은 간절함이 조급함으로 돌아왔다.
연구에 있어서 이런 마음가짐은 독.
그래, 언제부터 내 인생이 그렇게 쉬웠다고.
나는 이제까지 있었던 일들을 머릿속으로 하나하나 지워나가고, 처음 가졌던 마음가짐으로 돌아왔다.
일단, BBB에 대해 먼저 찬찬히 되짚어봤다.
뇌의 모세혈관 세포는 내피세포로 둘러싸여 있으며, 그 사이의 틈을 마치 접착제처럼 아교세포(Glia cell)가 감싸고 있다.
그야말로 조금의 틈도 허용하지 않는 철옹성.
하지만 뇌세포 역시 필요한 영양소를 공급받아야 하기에, 혈액 내 모든 물질이 BBB를 통과하지 못하도록 막는 것은 아니다.
현재까지 알려진 바로는 BBB를 통과하기 위한 조건은 두 가지.
400 달톤(Da)이하의 저분자 물질, 혹은 물에 잘 녹아들지 못하는 지질성 물질은 통과할 수 있다는 사실이 연구를 통해 알려졌다.
까다롭네.
당연한 말이겠지만, 일반적인 약물은 저 두 조건 중 어느 것 하나 만족시키지 못한다.
정밀한 화학적 결합을 통해 만들어지다 보니 치료제 대부분이 고분자 화학물질.
그렇기에 BBB라는 거름망에 걸려, 뇌세포까지 도달할 수 없는 것이다.
아이러니하다고 해야 할까?
인간의 뇌를 보호하기 위해 완성된 생체 메커니즘이, 이제는 가장 큰 걸림돌이 되어 인간의 생존을 위협하고 있으니.
나는 그 철벽을 뚫기 위해 다시 한 번 키보드를 두드렸다.
◆ ◆ ◆
"GJ E&R인수는 예정대로 인수 절차가 잘 진행되고 있어, 그리고 얼마 전에 우리가 인수한 MR 바이오 장부도 살펴봤는데, 야, 신 머시기 걔 보니까 많이도 해 처먹었더라, 일단 검찰에 횡령이랑 배임으로 고소해 놨어. 그리고 CZTERA 본사도 그럭저럭 문제없이 잘 굴러가고 있고."
내가 연구로 정신없는 사이, 태강이가 사실상 회사를 책임지고 있었다.
"고생이 많네."
"···뭐야, 갑자기 소름 돋게."
내 칭찬에 녀석은 말하다 말고 흠칫 놀라더니 닭살이 돋는지 우람한 팔뚝을 쓱쓱 쓰다듬었다.
······다음부터는 절대 칭찬 안 해줘야지.
"연구는?"
"뭐, 그냥저냥."
"뭐야, 그 어정쩡한 대답은."
노력한 만큼 성과가 따르면 좋겠지만, 현실은 그렇지 않다.
매일 피를 토할 것 같은 노력에도, 아직 뚜렷한 해결책을 찾지 못한 상태.
그러고 보니.
MMD 치료제인 IGH-IN의 완성에 있어서 태강이의 역할이 상당한 비중을 차지했다.
이 녀석의 엉뚱함이 아니었다면, 정답을 찾기 위해 얼마나 더 많은 시간이 허비되었을지 모른다.
뭐, 본인은 그 사실을 모르겠지만.
"요즘도 초순수 가져다 마셔?"
"······."
"잔소리하려고 그러는 거 아니니까 솔직하게 말해봐."
"우리 엄마도 꼭 혼내기 전에 꼭 그렇게 밑밥 깔던데."
녀석은 미심쩍다는 듯 게슴츠레한 눈으로 쳐다보다 마지못해 입을 열었다.
"뭐, 많이는 아니고."
"하루 300ml 이하만 마셔."
혹시나 녀석의 말처럼 초순수를 마시면 뭔가 인체에 긍정적인 효과가 있을까 블리로 시뮬레이션을 돌려봤다.
결과는 역시나 예상대로였다.
초순수만 마셔서는 아무런 효과가 없었다.
다만 300ml 정도는 섭취해도 인체에 아무런 영향도 없다는 사실도 알아냈다.
"태강아."
"응?"
"절대 뚫을 수 없는 벽이 있는데, 그걸 뚫어야 해. 너라면 어떻게 할래?"
"넌센스 퀴즈야?"
"그런 건 아니고,"
나는 혹시나 하는 마음에, 녀석의 입을 가만히 주시했다.
이번에도 저번처럼 문제해답의 실마리를 제공해 주지 않을까하는 미약한 기대감을 품고.
"음······."
한참 동안 고민하던 녀석이.
"그냥 나라면 힘으로 강제로 뚫을 것 같은데. 강력한 육체는 모든 것을 가능하게 하지!"
그러더니 나를 향해 우람한 팔 근육을 자랑하면서 씩하고 웃었다.
순간 내 얼굴이 짜게 식었다.
······대체 내가 얘한테 뭘 기대한 걸까.
나는 고개를 절레절레 흔들었다
◆ ◆ ◆
BBB를 뚫는 것은 생각보다 쉬운 일이 아니었다.
벌써 2주일째.
처음 시작점에서 단 한 발짝도 전진하지 못했다.
답답하네.
하지만 이전처럼 조급해 하지는 않았다.
연구가 풀리지 않을 때는 가끔 밖으로 나와 산책도 하고, 지나가는 직원들이랑 인사도 주고받았다.
잠깐 쉬는 도중 오늘 낮에 있었던 녀석의 엉뚱한 말이 떠올라 나도 모르게 한참을 피식거리며 웃었다.
강제로 뚫는다니.
그러다, 문득 그런 생각이 들었다.
진짜 태강이의 말이 허무맹랑한 소리일까?
비록 녀석은 크게 생각하지 않고 던진 말이겠지만, 실제로 저분자 물질이나, 지질성 물질 이외에도 BBB를 뚫는 방법이 아예 없는 건 아니었다.
그 중 하나가 바로 바이러스.
헤르페스라고 불린 HSV-1, 황열을 일으키는 아르보바이러스(Arbovirus), 감염성 단핵구증을 발생시키는 EBV(Epstein-Barr virus) 등. 이 외에도 수많은 바이러스가 BBB를 손쉽게 무력화 시키고 뇌세포에 침투해 염증 반응을 일으킨다.
한참 그렇게 블리를 통해 바이러스에 대해 알아가던 중, 내가 특히 주목한 것이 광견병이었다.
광견병은 공수병(Hydrophobia)이라고도 불리는데, 광견병바이러스(Rabies virus)에 감염되는 순간, 혈액을 따라 흘러간 바이러스가 뇌를 감염시키고 물을 극도로 두려워하게 만든다.
이에 바이러스에 감염된 순간 사람은 물을 마실 수 없고, 결국 사망에 이르게 되는 것.
광견병 바이러스의 치사율은 거의 100%에 달할 정도였다.
일견 끔찍하게 들리는 저 수치를 다른 식으로 바꿔서 해석한다면, 그만큼 광견병 바이러스의 BBB에 대한 침투력이 다른 바이러스와 비교해도 압도적으로 높다는 의미였다.
이것을 가능하게 하는 것이, 광견병 바이러스 말단에 붙어있는 RVG라고 불리는 단백질 펩타이드.
우리의 신체는 근육의 수축과 이완을 통해 조절되고, 이것은 신경계에서 분비되는 여러 화학물질에 의해 조절된다.
RVG 단백질은 그중 하나인 아세틸콜린 수용체(AChR, acetylcholine receptor)와 결합해 마치 컴퓨터 바이러스처럼 BBB의 체계를 무력화한다.
바이러스 외에도 BBB를 뚫는 화학물질은 또 있다.
우리가 흔히 마약으로 알고 있는 코카인과 헤로인 등의 신경흥분물질.
전구약물(Prodrug)은 처음에는 마치 스위치가 꺼진 것 같이, 그 자체로는 아무런 반응도 일으키지 않지만, 체내에 흡수되는 과정에서 여러 신체의 대사 과정과 합쳐져 약효를 발휘하는 것이다.
항정신성물질 등이 이러한 메커니즘으로 뇌에 작용하는 것이고.
치열한 연구와 고민으로 오늘 하루도 빠르게 날이 저물어갔다.
◆ ◆ ◆
엘리베이터 안.
고개를 들던 나는 문득 옆에 설치된 거울을 보았다.
사흘 밤낮을 불면증에 시달려 살이 쏙 빠진 낯선 남자가 나를 물끄러미 쳐다보았다.
내가 뺨에 손을 올리자, 거울 속 남자도 나를 따라 손을 올렸다.
MMD는 이미 완치된 상태.
······어째 요즘 태강이가 반찬을 양보하더라니.
내가 보기에도 며칠 전과 비교해 살이 상당히 많이 빠져 있었다.
이리저리 고개를 돌리며 내 모습을 살피는 사이, 띵 하는 소리와 함께 엘리베이터의 문이 양옆으로 열렸다,
나는 목적지를 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
대낮처럼 환한 복도 조명과는 달리, 시간은 이미 자정을 넘긴 늦은 시간.
문 앞에 서서 잠깐 숨을 가다듬고 천천히 문을 열었다.
VIP병실답게, 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 방의 크기가 넓었다.
"오셨어요."
이미 연락을 하고 온 터라, 내 등장에도 간병인은 크게 놀라지 않았다.
"수고 많으셨습다."
"뭘요, 다 돈 받고 하는 일인데요."
파마머리를 한 중년여성이 싹싹하게 웃었다.
"오늘은 제가 병실을 지킬 테니, 이만 들어가시면 됩니다."
"···아, 네."
"오늘 수당이라면 걱정하실 것 없습니다. 원래 받던 대로 지급될 테니까요."
"감사합니다!"
내 말에 간병인은 환하게 웃으며 떠나갔다.
나는 어머니가 있는 쪽으로 다가갔다.
어머니가 의식을 잃고 쓰러진 후 벌써 2년이란 시간이 훌쩍 지나 있었다.
예전 건강한 때가 전혀 떠오르지 않을 만큼 마르고 여윈 모습.
"고마워요. 그동안 힘들었을 텐데도 잘 버텨주셔서. 그렇지만······."
나는 이불 밖으로 나와 있는 어머니의 환자복 소매를 천천히 걷었다.
"잠은 이만하면 충분히 주무셨잖아요. 그러니까······."
주머니에서 꺼낸 주사기의 덮개를 제거하고 어머니의 팔에 꽂았다.
천천히 힘을 주어 주사기의 밀대부분을 엄지로 꾹 눌렀다.
그러자 안에 들어있는 약물이 천천히 혈관을 따라 이동했다.
"이제 그만, 일어나주세요."
