70화 청산
피부에 와 닿는 폭신하고 부드러운 극세사 솜이불.
침대에서 깨어나, 순간적인 상황 변화에 적응하지 못하고 눈만 깜빡깜빡했다.
낯섦에서 오는 잠깐의 혼란.
아, 그리고 보니 어제 집에 들어왔지.
거의 몇 달을 햇빛도 들지 않는 컨테이너, 아니면 GJ E&R 당직실에 있는 딱딱한 이 층짜리 침대만 이용했다.
집에 들를 때도 잠깐 옷이나 필요한 물건만 집어 가고.
침대 난간에 걸터앉아 차창 밖으로 시선을 던졌다.
새벽녘.
짙게 깔린, 춥고 어두운 기운을 밀어내며 조금씩 떠오르기 시작하는 찬란한 태양.
그 모습을 멍하니 보다, 목을 이리저리 돌렸다.
평상시라면 아마 새벽에 몇 번이고 깨어났을 텐데, 어제는 단 한 번도 깨지 않았다.
이렇게 오랜만에 숙면을 취한 게 언제였더라.
그 덕분인지 몸이 정말 날아갈 것처럼 가벼웠다.
나는 방에서 나가 거실을 물끄러미 쳐다보았다.
넓고 안락하지만, 사람의 온기가 전혀 느껴지지 않는 차가움.
어쩌면 그래서 집에 더 오기 싫었는지도 모르겠다.
뭐, 하지만 이제는 아니겠지.
나는 머리를 긁적거리며 냉장고에서 우유를 꺼내 마셨다.
확실히 뭐라도 입으로 들어가자, 굳어있던 머리와 몸이 조금씩 제대로 움직였다.
화장실로 들어가 샤워하고, 바로 한국대 병원으로 향했다.
"축하드려요! 한유진 씨."
평소 하은이와 가깝게 지내고 있어, 내 사정을 훤히 꿰뚫고 있는 김정희 수간호사가 밝게 인사를 건넸다.
"고맙습니다."
"은하은 선생님 있으니까, 바로 안으로 들어가시면 돼요."
수간호사가 생글생글 웃으며 진료실의 문을 열어주었다.
안으로 들어가자 날 보며 잠깐 힐끔거리던 시선이, 이내 모니터에 고정된다.
"어제까지만 해도 안색이 푸르딩딩한 시체 같더니, 오늘은 그래도 좀 사람처럼 보이네."
"어제 집에 들어가서 푹 잤거든."
"꼭 말하는 게 평소에는 집에 안 들어간 사람처럼 말한다?"
"······."
입을 꾹 다문 날 보더니 하은이가 질린다는 얼굴로 고개를 절레절레 흔들더니 앉으라는 듯, 의자를 턱으로 가리켰다.
"어머니 상태는 좀 어때?"
"좀 전에 회진 돌면서 봤는데, 괜찮아 보이시더라."
"다행이네. 정밀 검사 결과는?"
"······."
내 질문에 이번에는 하은이가 입을 꾹 닫았다.
그러더니.
"야. 한유진."
그녀의 목소리가 낮게 가라앉아 있었다.
"이거 대체 어떻게 한 거야?"
"뭐가."
"아주머니 어떻게 회복시켰냐고. 솔직히 뇌사까지는 아니지만, 제법 뇌에 손상이 있었는데, 이거 보여?"
하은이가 모니터를 내 쪽으로 돌렸다.
"이렇게 보면 내가 뭘 아냐. 의사도 아닌데."
의뭉스러운 대답에, 날 지그시 노려보던 그녀의 어깨가 힘없이 내려앉았다.
"이게 3개월 전 아주머니 뇌를 찍은 MRI 영상, 그리고 이게 어제 찍은 아주머니 MRI 영상이야, 사진으로 봐도 알겠지만 확연히 차이가 나는 걸 볼 수 있지, 거기에 초음파로 뇌혈류 검사를 했는데, 여기 보면 뇌에서 흐르는 혈류의 흐름이······."
나는 하은이의 말을 들으며, 어머니의 뇌 구조를 스캔한 사진을 천천히 살폈다.
의사가 아닌, 일반인의 시선으로 봐도 같은 두 사진에는 확연한 차이가 있었다.
"어제 우리 병원 뒤집어졌어."
"왜?"
"왜긴 왜야. 아주머니 때문이지, 솔직히 이런 말 하면 안 되지만, 의사의 소견으로 볼 때 아주머니는 코마 상태에서 회복할 가능성이 사실 거의 없었거든, 그런 사람이 하루아침에 멀쩡해 졌다고 생각해 봐."
"가끔, 그런 경우 있잖아, 전에 뉴스 보니까. 아랍에 어떤 여성은 23년 만에 혼수상태에서 기적적으로 깨어났다고 하던데."
내 말에 하은이가 혀를 찼다.
"그런 내용이 왜 뉴스에 나오겠냐? 그 만큼 드물고 희귀한 일이니까 그렇지. 거기에 아주머니 경우는 단순히 의식만 회복한 게 아니라 뇌 구조 자체가 회복됐다고. 어제 어떤 선생님은 이거 보더니 사색이 돼서 혼자서 주기도문 중얼중얼 거리더라니까."
흥분한 듯 하은이의 목소리가 갈수록 빨라졌다.
"솔직히 말해 봐. 너 무슨 마법을 부린 거야?"
"마법은 무슨, 애도 아니고."
그러자 하은이가 날 뚫어져라 빤히 쳐다보았다.
어쩔 수 없나.
어차피 조금 있으면 공개 될 사실.
하은이에게는 좀 더 일찍 말해주기로 했다.
"치료제, 개발했어."
"역시!"
그럴 줄 알았다는 듯 그녀가 환하게 웃었다.
"BBB 뚫은 거지?"
"그래."
내 말에 생각이 많아진 듯 잠깐 고민하던 그녀는.
"설명해 줄 수 있어? 뭐, 민감한 내용이면 말 안 해도 되고."
말과는 달리, 금방이라도 궁금해 죽을 것 같은 표정.
피식웃으며 아직 제대로 기술명조차 확정 짓지 못한, BBB를 뚫기 위해 내가 개발한 기술의 간단한 원리에 대해 짧게 설명해 주었다.
그럴 때마다 그녀의 얼굴이 흐렸다 밝아지기를 반복했다.
"그러니까, 요약하면 네가 개발한 어떤 지질 성분으로 기존에 있던 치료제의 성분을 마치 탕후루처럼 코팅하듯 감싸고, 그걸로 BBB의 면역체계를 뚫고 뇌세포에 안착시켰다는 거지?"
내가 눈살을 찌푸렸다.
"하필 비유를 해도 탕후루가 뭐냐?"
"왜, 아니야?"
"틀린 말은 아닌데······."
겉을 세팔린(Cephalins)으로 코팅하듯 감싼다는 점에서는, 설탕 시럽으로 과육을 감싸는 탕후루랑 크게 다르지는 않다.
"그래도 느낌이 좀 그렇잖아."
"느낌은 무슨, 근데 이 기술 다른 뇌 질환 치료제에도 적용할 수 있어?"
"다는 아니고."
"어느 정도는 적용 가능하다는 거네."
"그렇지."
"너, 진짜······제대로 미친놈이었구나."
하은이가 날 이해하지 못할 기괴한 생명체처럼 바라보았다.
"미친놈이라니, 말이 좀 심하네요. 은하은 선생님."
"BBB가 이렇게 쉽게 뚫리는 거였어? 아니 그러면 이제까지 이거 하나 뚫겠다고 삽질하던 그 많은 연구자랑 의사들은······."
내 투덜거림에도 그녀는 충격을 받은 듯 혼자 중얼거렸다.
그러다 정신을 차리고는.
"근데 이렇게 쉽게 술술 말해줘도 되냐?"
"네가 물어봐 놓고, 이제 와서 그게 걱정이야?"
"아니, 난 뭐······."
하은이가 민망한 듯 시선을 피하며 손가락으로 머리카락을 꼬았다.
"어차피, 진짜 중요한 알맹이는 다 빼고 원리만 설명해서 괜찮아. 그리고 어차피 조금 있으면 공개할 거라서."
"논문으로?"
"아마."
그러자 무슨 상상을 하는지 하은이의 입 꼬리가 활짝 올라갔다.
"이거 공개되면 한바탕 뒤집어지겠네. 특히 그 꼰대들."
"꼰대?"
"내가 발표한 논문을 쓰레기 취급하는, 저 위에서 자기들이 최고인 줄 알고 잘난 맛에 사는 인간들 있어."
그러더니, 마치 분풀이라도 하듯 하은이가 허공에 허우적거리며 주먹질을 해댔다.
누군지 모르지만 속으로 맺힌 게 맞은 듯 보였다.
"일단 상태가 나쁘지는 않지만, 조금만 더 입원해서 경과를 지켜봤으면 하는데 네 생각은 어때?"
"내 생각도 그래."
지금 상태가 좋아졌다고 빨리 퇴원할 생각은 없었다.
아직 검사도 완전히 다 끝나지도 않은 상태고.
내 말에 고개를 끄덕인 하은이가 차트를 보며 작은 목소리로 중얼거렸다.
"그리고 너는 나 대신 그 꼰대한테 복수하는 거지."
······복수 안 할 거라고.
◆ ◆ ◆
병실의 문을 열고 들어가자, 어머니가 조용히 TV를 보고 있었다.
"바쁜데, 뭐 하러 또 왔어."
"크게 안 바빠요."
어제도 원래 어머니가 있는 곳에서 자려고 했지만, 괜찮다며 집에 가서 편하게 자라고, 나를 병실에서 쫓아냈다.
"몸은 어떠세요."
"괜찮아."
어머니를 유심히 살폈다.
확실히 깨어난 지 겨우 하루밖에 되지 않았지만, 어제보다 훨씬 더 혈색이 좋았다.
그때, 누군가 어머님! 이라고 큰 소리를 외치며 병실에 난입했다.
등을 돌리고 있어서, 보지는 못했지만, 저 목소리만 들어도 누군지 대번에 알아차렸다.
"유진이한테 깨어나셨다는 소리 들었습니다!"
녀석이 환하게 웃으며 성큼성큼 걸어 들어왔다.
"태강이구나."
"이렇게 건강한 모습으로 다시 뵙게 되어 영광입니다!"
녀석의 과장된 몸짓에 어머니가 작게 웃었다.
"여전히 긍정적이고 씩씩하네."
"하하, 저야 긍정 빼면 시체지요."
"그러고 보니 몸도 예전보다 훨씬 더 커진 것 같고."
"맞습니다! 역시 어머님께서는 바로 알아보시는군요! 어머님께서 누워 계시는 동안 근육을 10kg 정도 증량하는데 성공했습니다!"
어이없다는 시선에도, 녀석은 나는 안중에도 없는지 어머니랑 웃으며 대화를 나눴다.
"아차! 이걸 빼 먹고 있었네."
한참 신나서 말하다 말고 녀석은 들고 온 거대한 과일 바구니를 앞으로 내밀었다.
"그냥 와도 되는데, 뭘 이런 걸 다 가지고 왔어."
"에이, 그럴 수야 있나요. 어머님이 좋아하시던 배도 많이 넣어달라고 했어요."
녀석이 과도라도 찾는지 두리번거렸다.
"어차피 지금 어머니 아무것도 못 먹어."
사실상 2년 가까운 금식.
오랜 기간 말라붙은 내장 기관들이 정상적으로 활동하기에는 많은 시간이 필요했다.
"그럼 아무것도 못 드시는 거야?"
"당분간은. 물도 하루에 조금씩 마시면서 천천히 양을 늘려야 된다고 하더라고."
그러자 태강이가 안타깝다는 듯 탄식을 터뜨렸다.
"아오, 그럼 어쩌냐."
······뭘 어쩌긴 어째.
누가 보면 내가 아니라 쟤가 어머니 아들인 줄 알겠다.
"그래도 이왕 가지고 온 거, 너희 두 사람이라도 나눠 먹어."
"어머님도 못 먹는데."
"난 괜찮으니까, 유진이랑 둘이 나눠서 먹어. 어차피 여기 두면 먹을 사람도 없어."
"그러면 그럴까요?"
녀석은 결국 과도를 찾기 위해 주위를 두리번거렸다.
그 모습을 보고 내가 한숨을 쉬었다.
"상식적으로 생각해서 여기 과도가 있겠어?"
"아! 그렇겠네. 이럴 줄 알았으면 과도도 하나 가지고 올걸."
실수했다는 듯 이마를 탁! 친 녀석은 그 길로 병실 밖으로 나갔다.
잠깐 사이에 녀석에게 기가 빨린 듯 피곤이 몰려왔다.
"태강이는 예전이랑 똑같구나."
지친 나와 달리, 어머니는 태강이의 뒷모습을 재미있다는 시선으로 바라봤다.
"그렇죠."
······매일 하루에 한 번씩 제 속을 터뜨리거든요.
나간 지, 3분 정도 지났을까.
다시 들어온 녀석의 손에는 과도랑 접시가 들려 있었다.
"그건 또 어디서 구했어?"
"옆에 있는 병실에 말하니까 쉽게 빌려주더라."
"······."
"왜?"
"아니다."
태강이는 덩치에 어울리지 않게 능숙한 솜씨로 과일을 깎는 동안, 나는 조용히 미소 짓고 있는 어머니를 물끄러미 쳐다보았다.
어머니가 깨어나면 아버지에 관해 묻고 싶은 이야기가 참 많았다.
아무래도 나보다는 오랜 시간 아버지를 옆에서 지켜봐 온 사람이 어머니였기에.
아버지의 능력과 정체에 관한 작은 실마리라도 얻을 수 있는 건 아닐까라는 작은 기대감을 품고.
하지만 지금은 아니야.
나와 달리, 이제까지 어머니는 가족을 버리고 가출한 아버지에 대한 원망을 쏟아낸 적이 단 한 번도 없다.
자식 앞이라 내색을 할 수 없었던 것인지, 아니면 진짜 원망하는 마음이 없는 건지 확신할 수 없다.
아버지에 관해 묻기 위해서 먼저 돌아가셨다는 이야기를 꺼내야 하는데, 두 분의 유대감이 어느 정도로 깊은지 모르는 상황에서, 이제 막 오랜 코마 상태에서 벗어나 몸을 조금씩 회복하는 단계에 들어간 어머니에게, 섣불리 아버지의 사망 소식을 전해 충격을 줄 수는 없었다.
나는 치밀어 오르는 질문을 애써 눌렀다.
"자, 너도 하나 먹어."
녀석이 내게 배 한 조각을 내밀었다.
딱히 먹고 싶은 생각은 없었지만, 옆에서 지켜보는 어머니의 시선에 어쩔 수 없이 나는 그것을 받아들였다.
당도도 높고 아삭한 게 제법 먹을 만했다.
"그런데, 너 회사는 어쩌고 여기 왔어."
"······."
내 질문에 녀석의 저작근이 더욱 활발하게 움직였다.
"어머님! 유진이가 이제 회사 사장님인 거 아세요?"
"회사?"
"아, 모르시는구나. 어머니께서 잠들어 있으실 때······."
태강이가 신나는 표정으로 그동안 있었던 일을 미주알고주알 떠들어댔다.
혹시라도 녀석의 입에서 내가 총을 맞았다는 이야기가 나올지 우려했지만, 걱정하지 말라는 듯 녀석이 내게 눈을 찡긋거렸다.
"······그래서 지금은 유진이가 큰 회사의 대표가 되었습니다!"
"그래? 그것참 멋지구나."
생각보다 담담한 반응.
어머니에게서 생각한 반응이 나오지 않자, 이상하다는 듯 녀석이 고개를 갸우뚱거렸다.
"혹시 이 이야기 유진이한테 먼저 들으셨어요?"
"아니. 너한테 처음 들었어."
"근데 생각보다 많이 안 놀라시네요?"
"회사의 대표가 되었든, 이전처럼 대학의 시간 강사를 하든, 유진이는 유진이니까."
"!"
어머니의 말에 충격을 받은 듯, 잠시 굳어 있던 녀석이 조용히 수첩을 꺼내서 뭔가를 끄적거리기 시작했다.
"너, 뭐해?"
"아니, 어머님 말씀이 너무 좋아서, 유진이는 유진이니까. 이거 나중에 혜진이한테 써먹어 보려고, '혜진이는 혜진이니까.' 어때? 괜찮지?"
······이 녀석한테 어머니 소식 나중에 말해줄걸.
녀석이 어머니를 상대해 주는 사이.
잠깐 밖으로 나와 복도를 걸었다.
그동안 치료제 개발을 한다고 너무 회사를 등한시 했다.
대부분 태강이가 대신 처리하고 있다지만, 내가 직접 나서서 처리해야 할 일도 산더미.
그렇게 앞으로 계획을 천천히 머릿속으로 세우는데.
······그전에 일단 빚 청산부터 확실히 해야겠네.
내 시선이 울먹이며 의사에게 매달리고 있는 김민서에게 닿았다.
