83화 공벌레
거친 손길에 스크롤이 빠른 속도로 아래로 내려갔다.
신약, 천재, 주식, 기술, 수출······.
하나같은 찬양 일색.
"짜증 나는군."
박한울은 무기질적인 표정으로 자신을 바라보던 한유진의 얼굴을 떠올리며 표정을 구겼다.
하나부터 열까지, 전부 마음에 들지 않았다.
그 곱상한 상판대기며, 마치 깁스라도 한 듯 뻣뻣한 목까지.
네까짓 게 잘나봐야 얼마나 잘났다고!
분기를 참지 못하고 한동안 씩씩거리던 박한울의 생각은 한유진에 이어 은하은까지 번졌다.
대학 동기라고 듣기는 했는데 장난으로 툭툭 치는 모습이, 생각이상으로 가까운 사이로 보였다.
적당히 긁으면 알아서 슬슬 기거나, 병원을 떠날 거로 생각했는데, 은하은은 두 가지 선택지 중 어느 것도 고르지 않았다.
아마 끝까지 버텨보려는 모양.
······네가 그렇게 나온다면.
박한울은 책상 서랍을 열었다.
그 안에 들어있는 작은 앰풀 하나.
순간 뭔가를 떠올린 듯 박한울의 입가에 잔인한 웃음이 스쳐 지나갔다.
그때 쾅! 하는 소리와 함께 문이 열리고, 진료실로 흰색 가운을 입은 누군가가 뛰어 들어왔다.
박한울은 재빨리 서랍을 닫고, 조교수인 최이섭을 향해 으르렁거렸다,
"야! 너 미쳤어? 이게 잘한다. 잘한다 하니까, 뭐 너도 은하은 따라 하는 거야?"
"···죄송합니다. 교수님. 근데 이거 좀 보셔야겠습니다."
사색이 된 최이섭은 박한울의 경고에도 아랑곳하지 않고 휴대폰을 들이밀었다.
별거 아니면 가만두지 않겠다는 듯, 최이섭을 노려보던 박한울이 그가 내민 휴대폰을 보았다.
"이건 또 뭐야."
동영상에는 우스꽝스러운 하얀 토끼 탈바가지를 뒤집어쓴 사람이 회색 배경을 바탕삼아 뭔가 떠들어 대고 있었다.
그 아래 제목을 보니.
- 국립대 의대 교수의 만행을 고발합니다!
"···이게 뭐야."
박한울은 동영상의 소리를 키웠다.
괴상한 토끼탈, 바로 옆에 앉아 있는 사람 역시, 우스꽝스러운 곰 가면을 뒤집어쓰고 있어서 신원을 확인할 수 없었다.
"···그러니까, 의뢰인이 제약회사에 재직하던 시절, 의대 교수로부터 믿을 수 없는 갑질을 당했다는 거죠?"
"네."
"정확히 어떤 일들을 당하셨죠?"
"제사상에 올라가는 음식 준비, 세탁소에 맡겨 놓은 옷 찾기, 늦은 밤 대리기사 대신 저를 부르거나, 그 외에 기타 잡다한 심부름은 다 제게 시켰습니다. 일 처리가 조금이라도 늦으면 손바닥으로 제 뺨을 후려쳤고요."
"뺨을요?"
"어떨 때는 구둣발로 제 정강이를 걷어차기도 하고, 주먹으로 배를 가격하기도 했습니다."
"선뜻 믿기지 않는데, 혹시 증거가 있을까요?"
"차 블랙박스에 영상이 녹화되어 있습니다."
"그러면 같이 한번 보실까요?"
- 이 새끼야! 내가 분명히 아침 8시까지 차 대기시켜 놓으라고 했지!
누군가가 직원으로 보이는 사람을 향해 거친 삿대질을 하고 있었다.
두 사람 모두, 얼굴은 모자이크 처리했지만, 성난 누군가의 목소리는 어떠한 변조도 거치지 않은 채 그대로 동영상에 흘러나왔다.
- ···죄송합니다.
순간 철썩하는 소리와 함께 직원의 고개가 돌아가는 모습이 희미한 모자이크를 뚫고 그대로 노출되었다.
- 죄송, 죄송, 너는 매번 왜 그러냐. 어! 머리가 나쁘면 부지런하기라도 하라고!
남자는 직원의 머리를 손가락으로 쿡쿡 찔러댔다.
- ···죄송합니다.
- 병신 같은 새끼가. 꼴도 보기 싫으니까 꺼져!
그 후로도 비슷한 폭행 영상이 여러 건 재생되었다.
"상당히 힘드셨겠습니다."
"회사에 말해봤지만, 아무런 조치도 취해주지 않았습니다. 제게 그저 참으라는 말만······."
- 사람이 아닌데요?
└ 사탄 : 형님! 한 수 잘 배우고 갑니다. 껄껄!
└ 솔직히 물리적 폭행도 폭행이지만, 욕설이······ 듣고 있는 내가 다 빡치네요.
└ 저도요! 사람을 같은 사람으로 보지 않는 것 같은 느낌!
└ 2편도 있어요?
└ 내일 나올 건 더하다고 예고에 나오네요.
└ 여기서 더?
└ 거기에 내일 영상 말미에 해당 의대 교수 신분 공개한다고 나옴.
└ 오! 낼은 꼭 봐야 하겠네.
밑에 있는 댓글까지 읽은 박한울은 영상을 끄고 최이섭을 무표정한 얼굴로 노려봤다.
"이걸 왜 나한테 보여준 건데? "
"······그게."
최이섭은 선뜻 입을 떼지 못하고 주춤거렸다.
"설마 여기 나오는 게 나라는 거야? 이거, 개념을 상실했네. 여기 나라는 증거가 어디 있는데?"
박한울은 습관처럼 들어 올린 팔을 애써 내렸다.
"꺼져."
"···죄송합니다. 교수님!"
최이섭은 뒤도 돌아보지 않고 그의 진료실을 떠나갔다.
"시발!"
넥타이를 거칠게 풀어헤친 박한울이 분노로 덜덜 떨리는 손으로 휴대폰의 번호를 눌렀다.
- 오늘은 또 무슨 일로 전화를 주셨을까?
"최변! 난데, 이거 내일······."
박한울은 평소 가깝게 지내던 변호사에게 좀 전에 있었던 일을 자세히 설명했다.
"내일 올라갈 영상 막을 수 있겠지?"
- ······.
"최변?"
-그건 좀 힘들 것 같은데. 박 선생도 잘 알겠지만, 저 동영상 사이트가 우리나라에 국적을 둔 회사가 아니라서 말이야.
"그럼 어떻게 하라는 거야."
- 미안한데, 이번에는 내가 어떻게 해줄 방법이 없을 것 같네. 일단 나중에 영상 올라오면 신원 특정해서······.
"영상 올라오면 늦다고!"
박한울이 휴대폰에 대고 버럭 소리를 질러댔다.
-···아무래도 흥분한 것 같으니까. 나중에 통화하자고. 나도 지금 좀 바빠서 말이야.
뚝하고 끊어진 전화.
"세상에 변호사가 너 하나 뿐인 줄 알아?"
이를 바드득 갈아붙인 박한울의 다시 휴대폰을 집어 들었다.
◆ ◆ ◆
"무능한 새끼들."
대형 로펌에도 전화를 걸어봤지만, 돌아오는 대답은 최변이 한 말과 대동소이.
뜬눈으로 밤을 지새운 박한울은, 퀭한 모습으로 오늘 나온 동영상과 밑에 달린 댓글을 확인했다.
- 그러니까, 약물을 실수로 잘못 투여 해서 사람이 죽었다는 거 아니야.
└ 살인죄로 처벌 받아야 하는 거 아님?
└ 그게 되겠냐? 상대는 한국대 의대 정교수라고.
└ 사망한 환자의 보호자 상대로 명예훼손으로 소송 걸었다는 게 더 충격.
└ 장하다 박한울 개새끼야! 퉷!
└ 이거 국민청원 사이트에 올리자!
고작 하루.
상황은 일파만파 걷잡을 수 없이 커져만 갔다.
자극적인 갑질 폭행 동영상의 조회수는 무려 하루 만에 340만 회를 기록.
오늘 나온 영상의 조회수도 무섭도록 빠르게 올라가고 있었다.
진한 피 냄새를 맡은 방송사와 신문사까지 달라붙어 뉴스로 보도하자 어떻게 손쓸 방법이 없을 정도였다.
심지어.
"지금 병원으로 오는 항의 전화로 제대로 업무를 볼 수 없어서 말이야. 잠깐 좋은데 가서 머리 좀 식히고 오는 게 어때?"
평소 자신과 반대 노선에 있던 서진수 신경외과장이 엄숙한 표정으로 권유했다.
······이런 식으로 밀어 내시겠다?
어림도 없지.
이 자리까지 어떻게 올라왔는데.
"제가 순순히 그 말을······"
"박 교수 미안한데, 이건 권유가 아니야. 내가 결정한 것도 아니고."
"!"
서진수가 한쪽 입꼬리를 말아 올리고는 자리에 일어나, 멍한 표정을 짓고 있는 박한울의 어깨를 토닥토닥 두드렸다.
"그러게 평소에 잘 좀 하지 그랬어."
비웃음 섞인 한마디를 남기고 서진수가 떠나갔다.
◆ ◆ ◆
"저 사람 맞지?"
"맞네. 맞아. 영상에 나온 얼굴이랑 똑같네."
"사람 죽여 놓고 저렇게 뻔뻔하게······."
자신을 둘러싼 수군 수군거리는 소리.
박한울이 사납게 노려보자, 사람들은 찔끔한 얼굴로 시선을 돌렸다.
거지 같은 새끼들이!
도저히 맨정신으로 버틸 수가 없어 차를 몰고, 평소 가던 vip룸으로 향했다.
"아직 장사 시작 전인데."
새끼마담이 박한울을 보며 떨떠름하게 웃었다.
"술··· 가져와."
평소와는 다른 사나운 기색.
"알았어요. 오빠!"
박한울의 개차반 같은 성격을 알고 있던, 마담은 애써 웃으며 그를 룸으로 안내했다.
"애들은?"
"필요 없어. 조용히 혼자 있고 싶으니까."
"그럼 필요한 거 있으면 말해요."
조용해진 방안.
박한울은 독한 위스키의 병을 따, 그대로 입에 쑤셔 박았다.
비어있는 위장에 도수 높은 술이 들어가자, 순식간에 얼굴이 홧홧 달아올랐다.
하지만 이 거지 같은 기분은 해소되지 않았다.
부족함을 느낀 박한울이 주머니에서 앰풀과 주사기를 꺼냈다.
주사기를 따라 쭉 따라 올라오는 투명한 액체.
마치 늘 그래왔듯, 박한울이 익숙하게 소매를 걷어 올리고는 희미한 멍 자국이 가시지 않은 왼쪽 팔뚝에 주사기를 찔러 넣었다.
불과 수십 초도 지나지 않아.
세상의 경계가 흐릿하게 녹아들었다.
다채로운 무지갯빛.
박한울의 입가가 찢어질 것 크게 올라갔다.
방금까지 머리를 꽉 채운 스트레스가 어디론가 사라지며, 몽롱하게 젖어 드는 환희에 천천히 눈을 감았다.
◆ ◆ ◆
뚝! 뚝!
얼굴에 떨어지는 차가운 물방울에, 박한울은 인상을 쓰며 눈을 떴다.
"뭐···야."
"박한울씨 당신을 향정신성의약품 관리에 관한 법률 위반으로 체포합니다. 당신은 묵비권을···."
약물에 찌들어 있는 뇌가, 이 상황을 제대로 파악하지 못했다.
흐릿해진 시야 사이, 새끼 마담이 작은 손수건으로 눈가를 찍어대며 경찰과 이야기를 주고받는 모습이 들어왔다.
순간 그녀의 입가를 스치는 비웃음.
정신이 번쩍 든 박한울이 자리에서 벌떡 일어섰다.
"이, 시발 새끼들이. 내가 누군 줄 알고!"
화를 주체할 수 없었던 그는 손에 잡히는 유리잔을 집어 던졌다.
쨍그랑하는 소리와 깨어진 유리잔.
"팀장님!"
"괜찮으십니까!"
"머리에 피가!"
검은 점퍼를 입은 남자는, 자신에게 달려오는 형사를 향해 괜찮다는 손짓을 보내고는 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
"박한울 씨, 당신에게 형법 144조 2항 특수공무집행방해치상죄의 범죄 혐의가 추가되었음을 알려드립니다.
"······."
"뭘, 멍하니 보고 있어. 연행해."
"네!"
한층 거친 손길들이 박한울의 몸을 찍어 눌렀다.
◆ ◆ ◆
"···아무래도 구속은 피할 수 없을 것 같다."
"그게 무슨 개소리야.
박한울의 거친 말에도 최변은 태연한 얼굴로 습기 찬 안경의 알을 뽀득뽀득 닦았다.
"여론이 워낙 안 좋아서 말이야. 거기다 경찰까지 깠다면서?"
"아니, 그건 어쩌다 보니 실수로···!"
"뭐, 이유야 어찌됐건, 경찰에서도 그 일로 독이 바짝 서서 말이지."
그렇게 말한 변호사는 자리에서 일어났다.
"아, 그리고 나한테 더 연락하지 말아줬으면 좋겠어."
"뭐?"
"그 렉카 놈이 어찌나 악질이던지, 박 선생 변호 사임하지 않으면 내 신상까지 까겠다고 공공연히 떠들어대더라고. 우리가 평소에 자주 만나기는 했지만 똥통에 처박혀 같이 구를 정도로 친한 사이는 아니잖아."
"······."
"분야는 달라도, 박 선생이나 나나 프로잖아. 이해해 줄 거라 믿어."
변호사는 차가운 비웃음만 남기고 떠나갔다.
◆ ◆ ◆
"2043번 수용실로 신속하게 이동합니다."
눈이 보이지 않을 정도로 모자를 깊게 눌러쓴 교도관의 말에 박한울은 터벅터벅 힘없이 방으로 이동했다.
마치 보이지 않는 신이 장난이라도 친 듯.
최근 그에게 벌어진 일련의 일들이 믿기지 않았다.
평소 부드러운 질감의 하얀 가운만 걸쳤던 그는, 거친 질감의 옅은 하늘색 죄수복에 피부가 쓸려 나가 목뒤가 따끔거렸다.
"이제까지 신이 존재한다고 믿지 않았어."
등 뒤에서 들리는 차가운 목소리.
흠칫한 박한울이 뒤를 돌아보았다.
작지만, 차돌같이 단단한 체구의 중년남성이 어둠 속에서 그를 노려보고 있었다.
"그런데 오늘부터 믿어 보려고."
"···당신 뭐야."
"이름 정지아, 나이 28살, 못난 애비랑 달리 공부도 열심히 해서 한국대병원에 간호사로 들어갔다고 폴짝폴짝 뛰며 좋아했던 아이. 근데 불과 반년 만에 옥상에서 뛰어내려서 자살했어. 나중에 일기장을 뒤적거려보니, 거기 의사라는 새끼 하나가 약물을 써서 몹쓸 짓을 했더군, 그걸 사진이랑 영상을 찍어 보관하면서 그걸로 때때로 협박도 하고. 혹시 기억 안 나?"
"지금 무슨 말을······?"
순간 옆에 앉아 있던 죄수들이 달려들어 도망치지 못하게 팔을 꽉 붙잡았다.
박한울이 놀라 소리치려 하자, 또 한 명의 죄수가 그의 입을 더러운 걸레로 틀어막고는 씩하고 웃었다.
그 모습을 무표정하게 지켜보던 중년남성이 천천히 몸을 일으켜 세우고는 다가왔다.
"기억하지 못해도 괜찮아. 이제부터 내가 천천히 생각나게 만들어 줄 테니까."
절망감과 공포에 찌든 박한울의 얼굴이 일그러졌다.
◆ ◆ ◆
- 어제 남부교도소에 수감 중인 수형자들끼리 싸움이 벌어져, 미결수(未決囚) 중 한 명이 크게 다쳐 병원으로 긴급 이송되는 일이 발생했습니다. 저희 CVN 뉴스의 조사 결과, 부상을 입은 미결수는 최근 여러 논란의 중심에 있던 국립대 의대 교수 박 모씨로, 척추를 크게 다쳐 현재 전신마비 상태인 것으로 알려져······.
리모컨을 들어 TV를 껐다.
계속 앉아 있어서 그런가. 몸이 찌뿌둥했다.
팔을 위로 쭉 뻗어 올려 가볍게 스트레칭하고는 자리에서 일어나 창가로 향했다.
쨍하게 내리쬐기 시작하는 햇살이 제법 따가웠다.
이제 봄이네.
살랑살랑 불어오기 시작하는 봄바람을 맞으며 나는 잠깐 눈을 감았다.
◆ ◆ ◆
가드 휴게실.
"······."
눈앞에 펼쳐진 광경을 보며 나는 한순간 말을 잇지 못했다.
언뜻 보면 거대한 공 벌레처럼 보이는 것 하나가, 침대 한편에 군용 모포를 몸에 둘둘 말고 웅크리고 있었다.
"쟤···아니 부대표님 왜 저러고 있는 겁니까?"
내 질문에 가드가 겸연쩍은 듯 웃었다.
"그게 말입니다······."
