105화 최후의 보루
"어서 오십시오. 전하."
"바쁘신 와중에도 이렇게 시간을 내주셔서 감사합니다. 총리님. 송네 피오르드 녹조 관련해서 회의를 진행하고 계셨다고 들었습니다."
"각료들과 머리를 맞대고 있지만, 아직 뚜렷한 해결책이 나오지 않고 있습니다."
"많이 힘드시겠습니다."
루카스 왕세자, 요한 발레르헤우 총리 사이에서 매끄럽게 이어지는 대화.
그러한 와중에도 내 얼굴에 따갑게 들러붙는 누군가의 시선.
"바쁘시니, 최대한 용건만 간단히 말씀드리겠습니다. 오늘 총리님께 소개해 드릴 한 사람이 있어서 찾아왔습니다."
"소개시켜 준다는 분이, 전하 뒤에 서 있는 한유진 씨입니까?"
순간 루카스 왕세자의 눈이 별처럼 반짝였다.
"한유진 씨를 알고 계십니까?"
"요즘 유명하신 분 아닙니까. 거기에 불과 두 달 전에 저도 스타방에르에 있는 CZTERA 공장 시찰을 나간 적도 있는걸요. 반갑습니다. 한유진씨."
"한유진이라고 합니다, 요한 발레르헤우 총리님."
그가 내민 주름진 손을 맞잡았다.
"총리님, 혹시 제가 전에 건네 드린 것 기억나십니까? 시간에 따라, 어느 방향으로, 어떻게 녹조가 진행될지에 관한 시뮬레이션 자료 말입니다."
"물론 기억하고 있습니다. 덕분에 힘겹게나마 녹조를 최대한 억제하는 중이죠."
"그 자료의 출처가 바로 한유진 씨입니다."
"···그렇습니까?"
뜻밖이라는 듯, 날 바라보는 총리의 눈빛이 조금 더 강렬해졌다.
"오늘 한유진씨와 이곳에 찾아온 것도, 그와 관련된 이야기를 나누기 위해서입니다."
"일단 앉으시죠."
이야기가 길어질 것을 직감한 듯, 총리가 우리 두 사람을 향해 손짓했다.
"녹조를 막아낼 수 있겠습니까?"
왕세자의 직설적인 물음.
요한 발레르헤우 총리가 깊은 한숨으로 답을 대신했다.
그걸 본 루카스 왕세자와 내가 눈빛을 교환하고는, 들고 온 케이스에서, 두 개의 유리병을 꺼냈다.
"그건 뭔가요?"
"나프토퀴논이라는 물질입니다. 혹시 알고 계십니까?"
"알고 있습니다. 요즘 녹조 제거 현장에서 사용되고 있는 화학물질 중 하나라고."
"잘 알고 계시는군요."
나는 오른쪽 병을 들어 올렸다.
"설마, 그게 나프토퀴논입니까?"
"네."
그러자 요한 발레르헤우 총리가 고개를 갸웃거렸다.
"이상하군요. 제가 전에 본 나프토퀴논이라는 물질은 옅은 노란색에 딱딱한 밀랍 형태의 고체였던 걸로 기억하고 있는데."
"나프토퀴논을 가지고 제가 개량한 물질입니다. 그럼, 이것도 알아보시겠습니까?"
나는 손가락으로 왼쪽 병을 가리켰다.
"···모를 수가 없죠. 최근 제 흰머리가 나게 만드는 주범인데."
총리가 힘없이 풀썩 웃었다.
"맞습니다. 녹조."
나는 케이스에서 꺼낸 삼각플라스크에 ND-27이라 명명한 나프토퀴논 유도체(naphthoquinone derivatives)를 부었다. 뒤이어 녹조가 들어있는 유리병의 마개를 따, 플라스크 안에 부었다.
"······!"
물에 녹아버린 솜사탕처럼, ND-27과 접촉한 녹조는 순식간의 그 특유의 색을 잃었다.
크게 놀란 듯 동공이 확대된 요한 발레르헤우 총리가 이내 본래의 차분한 신색을 회복했다.
"이런 건 언제 준비하셨습니까?"
"이번 일을 해결하는데 도움이 될까 싶어, 급하게 준비했습니다."
"급하게······."
어이없다는 듯, 요한 발레르헤우 총리가 몇 번이나 그 단어를 입안에 굴렸다.
하지만 이내 원래의 표정을 되찾은 그가, 기대감 섞인 눈으로 날 바라보았다.
"이걸로 이번 사태를 해결할 수 있겠습니까?"
나는 그 질문에 아무런 답도 하지 않은 채, 플라스크 안에 들고 온 생수병에 담긴 물을 따랐다.
"조금 전 총리님께서 보신 나프토퀴논 유도체는 원액에 가까운 물질입니다. 그리고 이건 실제로 강에 살포했을 때의 반응."
제법 커다란 용량을 자랑하는 삼각 플라스크의 2/3를 물로 채워 넣었다.
그리곤 다시 한번 그 위에 녹조가 들어있는 강물을 부었다.
처음과는 달리, 눈에 띄는 변화는 일어나지 않았다.
1분, 5분, 13분······.
요한 발레르헤우 총리가 손목에 찬 시계에서 똑딱똑딱하는 소리만 장내를 채워나갔다.
31분쯤 흐르자. 녹조가 말끔히 제거된 듯 본래의 색을 되찾은 강물.
"···방금 희석 비율이 어떻게 됩니까?"
"1 : 27 정도 됩니다.
요한 발레르헤우 총리가 눈을 지그시 감았다.
"분명 한유진 씨가 개발한 ND-27가 대단하기는 합니다만······."
그가 말끝을 흐렸다.
"네. 총리님의 예상처럼 이걸로는 완전히 이번 사태를 해결할 수 없겠죠."
준비기간이라도 넉넉하면 모를까.
시시각각 빠른 속도로 번져가는 녹조는 그리 많은 시간을 허락하지 않았다.
"그래서······."
나는 요한 발레르헤우 총리에게 세운 계획을 이야기해 주었다.
설명하는 동안 내내, 그는 무거운 얼굴로 고개를 숙였다.
"그게 가능하겠습니까?"
회의적인 목소리.
"네. 저는 충분히 가능하다고 생각합니다."
상대가 저런 반응을 보일 때, 조금이라도 주저하거나 머뭇거리는 모습을 보여주면, 충분한 신뢰감을 심어줄 수 없는 걸 알고 있기에.
나는 평소보다 단호한 어조로 답했다.
그럼에도 요한 발레르헤우 총리는 여전히 결정을 내리지 못하고 주저했다.
계획대로 진행한다고 했을 때, 총리의 입장에서도 상당한 정치적 리스크를 짊어져야 하는 상황.
쉽게 결론을 내리지 못하겠지.
나는 그에게 인쇄된 종이 한 장을 내밀었다.
"이건···?"
"오늘 녹조 방제작업 분을 반영해, 제 나름대로 추측해 본 예상 범위입니다. 조금이라도 도움이 되시라고."
요한 발레르헤우 총리가 그것을 받아들며 고개를 끄덕였다.
"참고 자료로 쓰도록 하겠습니다."
"그럼 전 이만 가보겠습니다. 결정을 내리시면 이쪽으로 연락 부탁 바랍니다."
나는 그에게 명함 하나를 내밀고, 자리에서 일어났다.
◆ ◆ ◆
"어떻게 됐어?"
"일단 총리랑 이야기 나눠봤어."
"뭐라고 하던데?"
"아직까지는 별 말 없었어. 아무래도 쉽게 결정을 내리지 못하겠지."
나는 귀찮게 들러붙는 녀석을 떨쳐 내고 소파에 몸을 기댔다.
계획대로 한다면 외국인인 내게 전적으로 이번 일을 위임하는 형태로 진행되기에, 일이 잘못됐을 경우 총리가 짊어져야 하는 정치적 부담이 제법 크겠지.
"하긴, 우리야 떠나면 그만이긴 하지."
고개를 끄덕이는 녀석을, 내가 물끄러미 바라보았다.
"진짜 그렇게 생각해?"
"왜? 내 말이 맞잖아. 아니야?"
"스타방에르 CZTERA 공장은?"
"······!"
그것까지는 미처 생각하지 못했다는 듯, 녀석의 눈이 커졌다.
현지에서 공장을 안정적으로 가동하기 위해서 고려해야 할 요소들이 제법 많았다.
관세, 판매처, 법률, 문화······.
하지만 그중에서도 가장 중요한 것은 그 지역의 민심.
만약 이번 일을 개판 쳐 놓고 갔다가는 사람들의 원망이 과연 어디로 튈까?
"그냥 없던 일로 하자고 하고, 응? 유진아? 지금이라도 가서 무르자고!"
태강이가 내 옷을 잡고 탈탈 흔들어 댔다.
······적당히 흔들어, 어지럽다.
"이미 하겠다고 이야기했는데, 장난도 아니고, 이제 와서 안한다고 이야기 하라고?"
나는 녀석을 떼어내고 흐트러진 옷을 정리했다.
"너무 걱정하지 마. 그에 관한 비용까지 청구서에 넉넉히 기재했으니까."
"지금 돈이 문제가 아니잖아!"
녀석이 머리를 감싸 쥐며 괴로워했다.
"그것보다 라켐 쪽이랑 이야기 해 봤어?"
"···어."
"뭐라고 하던데?"
"사정 설명하니까, 그쪽에서도 전적으로 협조하겠대."
내가 총리랑 만나고 있던 시간, 녀석은 노르웨이 최대 규모의 비료 화학기업인 라켐 쪽 관계자와 만나 협상을 진행했다.
에드바르 라슨씨가 중간에 다리를 놓아준 덕분에, 처음 만났음에도 그들과의 이야기는 생각보다 쉽게 풀렸다.
"재고는 어느 정도 남았는데?"
"여기."
나는 녀석이 건네준 서류를 훑어보았다.
예상은 했지만, 나프토퀴논의 재고가 그리 넉넉하지는 않았다.
"잘했어, 내일은 몇 군데지?"
"여섯 군데."
라켐뿐만 아니라, 제법 덩치가 있는 노르웨이 화학회사는 전부 만나 이야기를 나눌 예정.
"내일도 여기저기 뛰어다니려면 고생할 텐데, 일찍 들어가서 쉬어.
녀석의 입이 앞으로 툭 튀어나왔다.
◆ ◆ ◆
"지금 당장이라도 치어를 운송해서······!"
"그러니까 대체 어디로······!"
또다시 시작된 무의미한 논쟁,
요한 발레르헤우 총리의 눈이 깊게 가라앉았다.
결국 별다른 해결책을 내지 못한 채 회의는 마무리되었다.
각료들이 모두 떠나고. 텅 빈 대회의실.
"여기, 총리님께서 요청 하신 송네 피오르드 위성사진입니다.
요한 발레르헤우 총리는 비서가 내민 사진을 한참 동안 물끄러미 바라보았다.
머릿속으로 낯선 검은 머리 외국인이 주었던 자료와 비교해 보는데.
"똑같군."
"···네?"
"아니, 자네한테 한 말이 아니네."
요한 발레르헤우 총리는 품에 들어있는 낯선 명함 하나를 한참동안 만지작거렸다.
◆ ◆ ◆
"오스틴 본데뷔크라고 합니다."
"한유진입니다."
나는 현재 녹조 방제작업을 총괄하고 있는 소방청장과 간단히 인사를 나누었다.
"이야기는 전해 들으셨죠?"
"오늘 아침 총리님과 통화를 나누었습니다."
요한 발레르헤우 총리의 지시 때문인지, 아니면 우리가 보내준 ND-27의 녹조 제거 영상 때문인지, 오스틴 본데뷔크 소방청장이 상당히 협조적으로 나왔다.
나는 그와 장소를 옮겼다.
송네 피오르드 지형을 살펴보면, 절벽과 협곡을 따라 강이 쭉 이어져 있다.
특히 이곳.
"강폭이 정확히 얼마인가요?"
"가장 좁은 곳이 대략 7m 정도 되더군요."
나는 고개를 들었다.
송네 피오르드를 따라 흐르는 평균 강폭이 대략 24m인 것과 비교하면, 양옆의 협곡이 만나는 지점인 이곳은, 다른 곳과 비교해 강폭이 매우 좁은 편.
뒤를 돌아보며, 눈을 좁혔다.
이곳에서 불과 18km 떨어진 곳에서 노르웨이 최대 민물 양식장이 존재한다.
태블릿을 켜고, 센서로부터 감지되는 이곳의 유속이 확인했다.
현재 유속은 7.3km/h.
계산하면 이곳에 도달한 강물이 민물 양식장까지 닿는데 걸리는 시간은 대략 2시간 28분.
"이제 시작할까요?"
내 말을 들은, 오스틴 본데뷔크 청장의 고개를 끄덕였다.
그가 떠나고 밑에 있던 태강이가 올라왔다.
"준비는?"
"가져왔어!"
녀석이 턱으로 어딘가를 가리켰다.
나프토퀴논 유도체를 가득 실은 노란 살수차 십 여 대.
심지어 그게 끝이 아닌 듯, 내가 서 있는 반대편 협곡에서도 차들이 연이어 다가오고 있었다.
아무래도 지형 자체가 가파른 협곡이기에, 사람이 직접 접근하기 쉽지 않았다.
차에서 내린 사람은, 살수차 뒤에 실린 탱크와 연결된, 둘둘 말린 소방호스를 풀어 아래로 집어 던졌다.
시간이 지나, 모든 준비를 마쳤다는 듯 저쪽에서 OK 신호를 보냈다.
그러자 태강이도 알아들었다는 듯, 팔을 둥글게 말아 O자를 그렸다.
"진짜! 여기만 틀어막으면! 되는 거냐!"
"일단은."
한정된 나프토퀴논 유도체를 어떻게 하면 가장 효율적으로 사용할지 고민했다.
그렇게 나온 결론이 바로 이곳.
저 멀리, 밀려 내려오는 녹조를 이곳에서 막기로 결심을 굳혔다.
"꼭! 최후의 성벽 같네!"
나는 고개를 끄덕였다.
이곳이 뚫리면 사실상 게임은 끝.
민물 양식장에 있는 수억 마리의 치어들이 대부분 폐사하겠지.
내가 개발한 나프토퀴논 유도체의 존재를 알게 된 노르웨이 정부 각료들이, 이것과 관련해 또 한참동안 싸워 댔다.
내 계획에 전적으로 찬성하는 사람도 있지만, 차라리 ND-27을 기존 제거 방식에 사용하던 대로 녹조가 심한 곳에 뿌리자는 사람도 있었다.
처음에는 후자의 의견이 다수였다.
그 사실을 전해 들은 나는, 노르웨이 측에 분명한 입장을 전달했다.
원래 내가 세운 계획대로 가지 않는다면, ND-27의 공급은 계획대로 하되, 나머지 부분에서 손을 뗄 거라고.
굳이 난파할게, 뻔히 보이는 배에 탈 필요는 없겠지.
그러자, 노르웨이 정부 각료 회의의 분위기가 급변했다.
내가 빠지게 되면, 그 책임은 온전히 자신들이 짊어져야 한다는 것을 깨달은 것.
결국 각료회의는 내가 제시한 계획 원안 그대로 가는 것으로 결론을 내렸다.
"울돌목에서 벌어진! 명량해전 같네!"
그러고 보니.
물밀듯 밀려 내려오는 녹조, 좁은 협곡, 전장에 선 듯 비장한 사람들의 표정까지.
태강이의 말처럼 느껴지기도 했다.
근데······.
"좀 가까이 와서 이야기 하지 그래? 바람 때문에 말소리가 잘 안 들리잖아."
"무슨 소리야! 여기서도! 충분히! 잘 들리는데!"
"······."
협곡에서 최대한 멀어지고 싶은 듯, 족히 5m는 떨어진 곳에서 녀석이 손바닥을 모으고 소리를 꽥꽥 질러댔다.
고개를 절레절레 흔들고 밑을 내려다보았다.
드디어, 저 멀리 꾸물거리며 밀려 내려오는 녹조가 바로 코앞까지 다가와 있었다.
