122화 반응
일성전자의 새로운 스마트 워치는 사람들 사이에서 여러모로 큰 화제성을 불러일으켰다.
IC 워치라는 새로운 브랜드.
CZTERA에서 개발한 열전소자 배터리를 탑재해, 사실상 팔에 착용하는 것만으로도 충분히 필요한 전력을 충당할 수 있다는 점.
그렇기에 사실상 따로 충전 없이 반영구적으로 사용할 수 있다는 점.
기존의 스마트 워치와 비교도 할 수 없을 정도의 많은 센서와 독립 AI 알고리즘인 블레어로 인해, 중대 질병에 대해 조기 검진이 가능하다는 것이 큰 장점으로 꼽혔다.
<베일을 벗은 일성전자의 새로운 스마트 워치!>
<스마트 워치의 새로운 기준이 된 IC 워치!>
<한 단계 진화한 웨어러블!>
.
.
언론 역시 이번 쇼케이스와 관련해 상당히 호의적인 기사를 쏟아냈다.
한유진이라는 개인의 명성, 일성전자의 노이즈 마케팅, 거기에 더해 일반 대중을 상대로 진행된 라이브 방송.
3박자가 절묘하게 맞아 떨어지자, 그 파급력은 하루 종일 인터넷 커뮤니티를 뜨겁게 달궜다.
- 눈빛 한방에 기레기 제압하는 일성전자 현정석 사장.JPG
└ 확실히 K-기레기 클래스 어디 안 가네 ㅋㅋㅋㅋ
└ 동료는 중병에 걸렸는데, 혹시 누가 먼저 기사 쓸까 싶어서 재빨리 타자 두드리는 새퀴들 ㅎㅎ
└ 진짜 싸늘하다. 몸이 덜덜 떨려 ㄷㄷㄷㄷ
└ 대부분 기자들끼리 안면 있지 않나? 걱정해 주는 게 먼저 아닌가…….
└ 기레기를 상식의 범위에서 판단하지 마! 그들은 조회수에 영혼을 팔았다고…….
└ 어떤 의미로 대단하지 않음?
└ ㄹㅇ ㅋㅋㅋ 저게 사람 새끼인가 싶음.
└ 오죽했으면 아무 상관도 없는 현정석 사장이 기자들 보고 적당히 좀 하라고 눈치 줄까. ㅋㅋㅋ
- IC 워치 반납하기 싫어하는 기자 표정.JPG
└ ㅋㅋㅋㅋ 겁나 웃기네.
└ 꼭 사탕 뺏긴 어린아이 표정 하고 있네.
└ 이 짤 하나가 IC 워치의 가치를 말해 주는 것 같다 ㅎㅎ
└ 저기 손톱 끝부분 하얗게 된 거 봐라 ㅋㅋㅋ 저건 찐이다!
└ 직원 : 제발 놔! 놓으라고!
└ 기자 : 안 돼! 줬다 뺐는 게 어디 있냐!
└ 진짜 저랬을 것 같아서 보다 진짜 현웃 터졌네.
└ 당시 현장에 있던 일성전자 직원입니다. 농담처럼 쓰셨지만 대부분 사실입니다. 기자분 중에 한 분은 IC 워치 반납 안 하고, 그냥 돈 주고 자기가 사면 안 되겠냐면서 자꾸 고집 피우셔서 회수한다고 식겁했습니다.
└ 어휴, 말만 들어도…… 왜 그러냐?
└ 수고가 많네. 직장인.
└ 감사합니다. 휴…… 오늘 하루 너무 힘들었어요. 현타 와서 집에 와서 맥주 한 캔 땄습니다.
└ 토닥토닥, 푹 쉬셈.
- 현정석 사장 : 테스트는 계속됩니다.
└ = 이 IC 워치는 이제 제 겁니다.
└ 아…… ㅋㅋㅋ 어쩐지 왜 자꾸 기시감이 느껴지나 했다 ㅎㅎㅎ
└ 겁나 웃기네. 아니 이제 며칠 후면 출시할 제품 테스트하는 사람이 어디 있냐고 ㅎㅎㅎ
└ 왜, 열심히 일하시는데…… 근데 진짜 테스트하시는 거 맞죠?
└ 장담하는데, 저 테스트는 아마 영원히 안 끝날 듯.
└ 부럽다…… 나도 제품 테스트해 줄 수 있는데.
- 권수혁 기자였나? 그 사람은 어떻게 됐어?
└ 그러게 나도 궁금하다.
└ 일성병원에 일하는 사람 없음?
└ 근데 알아도 말 못 함. 개인정보보호법 때문에.
└ 하긴, 동의도 없이 개인정보 유출했다가는 철컹철컹이지.
└ 권수혁 기자가 쓴 글 떴다!
【안녕하세요. 동선일보 권수혁 기자입니다. 많은 분이 제게 연락을 주셔서 이렇게 글을 올립니다. 오늘 하루 제게 정말 많은 일이 있었습니다. 분명 쇼케이스를 시작하기 전까지만 해도 어제와 같은 평범한 하루가 시작될 줄 알았습니다. 하지만 그 평온은 붉은 액정, 삑삑 소리와 함께 깨졌습니다. ……정밀 검진을 받아 보니, 심장병이 맞더군요. 순간 눈앞이 캄캄해졌지만, 또 한편으로는 다행이라는 생각도 들었습니다. 만약 제가 심장병이 있다는 사실을 몰랐다면, 어느 날 갑자기 차가운 바닥에 쓰러져 영원히 일어나지 몰랐을 것을 상상하니, 오히려 지금의 상황에 안도하게 되더군요. 제 개인 SNS에 많이들 응원을 보내 주셨는데, 씩씩하게 치료 받고 건강한 모습으로 뵙겠습니다. 그리고 IC 워치 만들어 주신 모든 분께 감사드립니다. 정말 고맙습니다.】
└ 역시…… 돈보다는 건강이 최고죠.
└ 치료 잘 받으십시요! 기자님!
└ 꼭 나으실 거예요!!!
└ 응원합니다.
└ IC 워치 성능 하나는 끝장나네.
└ 그러게, 솔직히 현정석 사장이 말로만 설명했으면 절대 못 믿었을 듯.
.
.
- 막판에 폭탄 던지고 빤스런 하는 현정석 사장. JPG
└ 아니, 사장님…… 이러시면 어떻게 해요. 제일 중요한 사실을 그렇게 휙 던지고 도망가시다니요…….
└ 온라인, 예약판매 안 한다는 거 실화임?
└ 나는 그것보다 10만 개가 더 충격임. 그걸 누구 코에 붙임?
└ 왜요? 많은 거 아니에요?
└ 10만 개가 많다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일성전자 하루 스마트폰 출하량이 평균 50만 대임.
└ 그건 스마트폰이잖아요.
└ 지금 인터넷 반응 보면 모름? 10만 개가 많아 보이면 왜 사람들이 저렇게 광분하겠냐.
└ 10만 개가 초도 물량이라는 거지?
└ 모르지. 그나마 관련 소식 제일 빠삭하게 알고 있는 현정석 사장이 저 말만 던지고 빤스런 친 거 보면…….
└ 그러게. 나도 저거 보고 어쩐지 느낌이 쎄한 게……..
└ 아…… 지금 시대가 어떤 시대인데 오프라인 판매를 고집하냐아아아!
└ 근데, 나는 충분히 이해가 되는 게, 아무래도 되팔렘 방지하려는 듯.
└ ㅇㅇ 이건 잘했다고 본다. 보니까 물량도 별로 없어 보이는데, 사재기까지 했다가는 정작 일반인은 구경도 못 하겠지.
└ 다른 커뮤니티 들어가 보니까, 오늘부터 일성전자 매장 앞에서 텐트 치고 노숙도 불사할 거라고 하던데.
└ 미친놈들 ㅋㅋㅋㅋ 쟤들은 진짜 저럴 것 같아서 무섭다.
└ ㄷㄷㄷ 텐트촌 만들어지나요?
└ 아놔…… 나 회사 가야 된다고오오오오!!!
워낙 돌발 상황과 지켜보는 눈이 많아서 여러 사진과 짤이 밈이 되어 인터넷 커뮤니티를 중심으로 활발하게 공유되었다.
특히 그중에서도 사람의 이목을 가장 끈 것은 다름 아닌 IC워치의 판매 물량이 10만 개밖에 되지 않는다는 사실.
쇼케이스 직후.
일성전자의 서비스 센터로 사람들의 전화가 폭주하기 시작했다.
- 나중에 더 생산 계획이 있느냐.
- 어느 지점에 제일 많이 물량이 풀리나?
- 정말 온라인 판매는 안 하는 것이냐.
.
.
결국 사태의 심각성을 인지한 일성전자에서 급하게 공식 홈페이지에 관련 내용을 팝업창에 띄웠다.
【안녕하세요. 일성전자입니다. 오늘 낮에 있었던 IC 워치와 관련된 문의가 많아, 긴급 공지문을 올리게 되었습니다. 가장 많은 질문을 중심으로 짧게 답변해 드리도록 하겠습니다. 일단 추가 생산 계획에 대해 말씀드리자면, 최대한 빨리 협력사와 긴밀한 협의를 하도록 하겠습니다. 또한 아직 지점별 수요 조사를 거치고 있기에, 추후 확정되는 대로 어느 지점에 얼마의 물량이 배정될지 공지를 통해 알려드리도록 하겠습니다. 또한 오프라인 판매는 최근 사회적인 문제로 불거지고 있는 사재기나, 소위 말하는 되팔이 문제를 방지하고자 마련한 정책입니다. 오프라인 매장을 내방하시는 고객님께서는 최대 1인당 1개를 구매하실 수 있습니다. 앞으로도 고개님들의 만족을 위해 최선을 다하는 일성전자가 되도록 노력하겠습니다.】
- 추가 생산 계획에 대해 협력사와 긴밀하게 노력하겠습니다.
→(해석 : 아직 추가 생산 계획 잡혀 있는 것 없으니까 사든지 말든지 니들 알아서 하셈.)
- 지점별, 수요조사 후 물량 얼마나 분배될지 공지하도록 하겠습니다.
→(해석 : 어련히 때 되면 알려 줄까 좀! 기다리라고 좀!!!!)
- 사재기와 되팔이 문제를 방지하고자 1인당 1개씩만 판매하겠습니다.
→(해석 : 되팔이 새끼들 이번에 한몫 단단히 챙기나 했는데 못해서 킹↗받↘쥬→ ㅋㅋㅋㅋ)
- 앞으로도 고객님들의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다.
→(해석 : 전화 좀 그만하라고! 고객놈들아! 우리도 힘들어 죽겠어!)
└ 맞네 이거네. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 짝! 짝! 짝! 해석본 보고 감탄을 금치 못했다!
└ 나도 이거 보고 이해함 ㅎㅎㅎㅎ
└ 아…… 이래서 현정석 사장이 쇼케이스 막판에 도망친 거였구만.
└ 얼마나 고객센터에 전화를 해 댔으면 ㅉㅉㅉ
└ 근데 다른 기사 보니까. 10만 대 한국에 다 푼다고 하던데.
└ 그것 때문에 외국애들 지금 난리 남. ㅋ
└ 왜 난리 났는데?
└ 왜기는 당연히 IC 워치 못 사니까 그렇지. 지금 차별하냐고 쇼케이스 댓글에 아사리판 났음.
└ 웃기는 놈들이네, 차별은 무슨…… 한국 회사가 한국에 파는 게 당연하지.
└ 음…… 조금 전까지만 해도 짜증 났는데, 외국인 댓글 보고 나니까 어쩐지 속이 편해졌어. ㅎㅎㅎ
└ 아! ㅋㅋㅋ 너도?
└ 가만히 앉아서 돈을 번 기분이라고 할까?
└ 단순히 기분만이 아니지, 댓글 보니까, IC 워치 사러 진짜 비행기 예약한다고 하더만. 최소한 우리는 비행기 티켓값은 안 나가잖어ㅋㅋㅋㅋ
└ 에이…… 설마, 말이 그렇다는 거지 진짜 올까?
└ 그런데 일성전자가 웬일로 이런 기특한 짓을? 원래 얘들 이런 애들 아니잖아.
└ 순진하기는…… 이게 일성전자가 한 결정으로 보임?ㅋㅋㅋ
└ 하청 지시받는 원청이 있다?
└ 어, 여기 있음 ㅋㅋㅋ
.
.
* * *
“혹시 말이야…… 우리 회사에 나 모르는 무슨 비밀 부서 같은 거 있냐?”
내 운동을 봐주고 있던 태강이가, 한참동안 심각한 표정을 짓더니 갑자기 뜬금없는 질문을 했다.
“그게 무슨 말이야.”
“어제, 쇼케이스 봤거든, 거기에 블레어인지 뭐시기인지 AI 탑재했다며.”
“그런데?”
“왜, 난 몰랐지?”
……또 제대로 확인 안 했나 보네.
내가 가볍게 혀를 찼다.
“기억 안 나? 전에 내가 보여 준 서류에 적혀 있었잖아.”
“정말?”
고개를 갸웃거리던 녀석을 위해 나는 사무실로 가, 서류를 들고 왔다.
“여기 이 부분.”
“아!”
“‘아’는 무슨, 전에 내가 보라고 줬는데, 제대로 확인도 안 했지?
이번 일성전자와의 일은 내가 직접 나서서 챙겼기에, 녀석은 크게 신경 쓸 부분이 없었다.
그러다 보니, 저 녀석은 이번 일에는 완전히 관심을 껐던 것이고.
아무리 그래도 그렇지…….
내가 눈을 가늘게 좁히자, 녀석이 슬그머니 시선을 피했다.
“근데 말이야, 블레어라는 AI는 또 언제 개발한 거야?”
“개발한 거 아니야.”
“뭔 소리야 그게, 쇼케이스에 나온 사장이 말하는 거 보니까, 우리 쪽에서 제공했다고 하던데, 네가 일성에 준 거 아니야?”
“내가 일성에 준 건 맞는데, 개발한 사람은 내가 아니야.”
“그게 대체 뭔 소리야. ‘술은 마셨지만 바람은 피우지 않았다’ 뭐 그런 이야기?”
“……‘술은 마셨지만 음주운전은 하지 않았다’겠지, 복제한 거야.”
“복제?”
눈동자를 굴려가며 한참 고민하던 녀석이 그제야 ‘아!’하고 감탄사를 터뜨렸다.
“설마 그거?”
내가 고개를 끄덕였다.
처음에는 긴가민가했지만, 이제는 어느 정도 확신을 가지게 되었다.
블리는 단순한 연산 프로그램이 아니다.
학습능력을 통해 성장하도록 설계된 AI 인공지능.
……똑같은 전력을 투입했음에도 연산속도가 빨라졌지.
처음에는 착각인 줄 알았다.
하지만 더 많은 지식, 더 많은 분석을 시킬수록.
아주 미세하지만.
블리의 성능은 조금씩 향상되고 있었다.
문득 호기심이 생겨, 내가 필요로 하는 명령을 수행하지 않는 동안, 일전에 다운받은 게놈 지도를 분석하라는 지시를 설정해 놓았다.
그렇게 탄생한 게 바로 블레어.
블리가 쌓은 의학지식 부분만 뚝 떼어 만든 독립형 AI 알고리즘이었다.
“학습 능력이 제거된 열화 카피 버전이라고 하지만, 현존하는 어떤 의학 AI 알고리즘보다 뛰어나지, 아마 블레어가 없었다면 일성전자에서 만든 생체 센서의 정보만으로…….”
한참 설명을 이어 나가는데.
태강이가 질린다는 얼굴로 날 바라보았다.
“표정이 왜 그래?”
“이제는 하다하다 무생물까지 야근을 시키는구나, 싶어서.”
“…….”
그때, 휴대폰으로 누군가의 전화가 걸려왔다.
번호를 확인하니 제넌 스미스 교수.
“전화 받았습니다. 교수님.”
- 오랜만이요. 한 교수.
“갑자기 어쩐 일로 전화를 주셨습니까?”
- 다른 게 아니라, 이틀 후에 한국에 입국할 예정인데, 한 교수 얼굴을 잠깐 볼 수 있을까 해서 말이오.
“갑자기 한국에요?”
내가 깜짝 놀라자.
- 이번에 내가 꼭 살 게 있어서 말이오.
뭔가를 숨긴 듯, 제넌 스미스 교수의 말투에 희미한 웃음기가 묻어났다.
“대체, 뭘 사시려고 한국까지…… 아마 대부분 미국에 있을 텐데요.”
- 나도 그런 줄 알았는데 아니었소. 혹시 알지 모르겠군, IC 워치라고.
“……네?”
