59화 분기점
일주일간 무섭게 상승하던 게임로스의 주가가 150불을 기점으로 상승세가 주춤하기 시작하더니, 본격적인 사태가 시작되고 오늘 처음으로 16% 가까이 하락했다.
"이거 너무 많이 떨어지는 거 아냐?"
"그럴 수밖에 없겠지. 헤지펀드들도 사활이 걸렸으니까."
공매도를 통해 얻을 수 있는 수익률은 100%가 최대.
그에 반해 공매도로 인한 손실은 이론상 무한대까지 가능했다.
개인투자자들로부터 대규모 공격을 받은 헤지펀드들도 이제는 필사적으로 반격을 가하기 시작했다.
추정하기로 월가 헤지펀드들의 손실만 무려 200억 달러, 원화로 25조 원에 가까웠다.
단순히 손실을 봤다 수준이 아니라, 이대로 가다간 회사 자체가 파산하게 될 판.
공매도를 친 헤지펀드 역시 사실상 배수의 진을 친 것이나 마찬가지였다.
절벽에서 손뼉을 맞대고 있는 형국이기에 누구도 물러설 수 없었다.
"털어야 하는 거 아니야? 지금 빠져도 수익률 괜찮은데."
현재 내 투자 수익률은 대략 337%
초기 투자자금 3,000억이 일주일 만에 1조에 가깝게 불어나 있었다.
"아직까지는 괜찮아."
곧 지원군이 저 바다 건너서 올 예정이라서.
◆ ◆ ◆
게임로스에 관한 소식은 미국을 넘어 전 세계로 퍼져나갔다.
다윗과 골리앗의 싸움.
월가로부터 당하기만 하던 개인투자자의 반격.
이전에는 없던 워낙 특이한 케이스다 보니, 타국의 뉴스에서도 주요 토픽으로 다룰 정도였다.
특히 그 뉴스에 격렬하게 반응한 곳 중 하나가 한국이었다.
- 게임로스라고 아냐?
└ 요즘 그거 모르는 사람도 있음?
└ 나 그거 사서 수익률 100%넘었음.
└ 고점인지 아닌지 모르겠다.
└ 인생 뭐 있음? 난 몰빵 했다(인증샷)
└ 게임로스에 인생을 태워?
└ 어차피 이거 망하면 한강 갈 거라서.
└ 지금이라도 타야 되나?
└ 아직 안 늦었음. 최후의 불꽃 한 번 정도는 남은 것 같다.
└ 하, 고민되네.
└ 뭘 고민해, 그냥 지르는 거지, 원래 생각은 나중에 하는 거임.
└ 나는 이번 학기 대학 등록금 이미 꼬라박았다.
└ 그러다 실패 하면?
└ 학교 때려치우고 머리 깎고 군대 갈 생각임(바리깡 사진)
└ ㄷㄷㄷㄷㄷ
.
.
.
.
인터넷 주식 커뮤니티를 중심으로 게임로스와 관련된 토론이 격렬하게 이어졌다.
직장인들의 점심 주제로 심심치 않게 게임로스와 관련된 이야기가 곳곳에서 들려오기 시작했다.
그러자 큰 변동성이 없이 지루하게 흘러가는 국내 주식 대신, 게임로스로 갈아타는 사람들이 늘어나기 시작했다.
그렇게 하나 둘 모인 자금이 랜선을 타고 바다를 건너오기 시작했다.
◆ ◆ ◆
서학개미.
모바일 투자가 늘어나면서 한국의 개인 투자자는 다른 나라로 투자의 영역을 넓히기 시작했다.
특히 그들이 관심을 쏟는 곳은 바로 미국.
게임로스라는 작지만, 큰 전쟁터에 하나둘 참전하기 시작했다.
"영차! 영차!"
못 볼꼴을 본 나는 손으로 얼굴을 감싸 쥐었다.
"너, 지금 뭐하냐?"
"이 서양형님 봐! 겁나 웃기지 않냐? 영차, 영차래! 하하하."
······또 저런 건 어떻게 찾아냈대.
주식 차트를 화면 전면에 띄운 것을 보니 미국의 개인 트레이더 같았다.
서학개미라 불리는 한국인 투자자의 가세로, 주춤하던 게임로스의 주가가 조금씩 위로 움직이자, 미국인은 서툰 한국어 발음으로 영차, 영차를 외치며 올라가는 차트를 응원하고 있었다.
"재미있냐?"
"당연하지, 야! 너도 거기서 그러고 있지 말고 나랑 같이 응원이나 하자."
태강이는 내게 머리에 쓰는 흰 띠를 내밀었다.
녀석의 머리에는 흰 띠가 이미 둘러져 있는 상태.
"······."
뒤에서 들리는 녀석의 외침에도 나는 조용히 방으로 향했다.
침대에 비스듬히 누운 나는 휴대폰을 꺼냈다.
현재 게임로스의 주가는 161불을 넘어선 상태.
······더는 버티기 힘들겠지.
마지막 자존심을 지키기 위해 헤지펀드들이 안간힘을 쓰며 억지로 버티고 있다는 것이 차트에서도 느껴진다.
하지만 그들로서도 할 수 있는 게 사실상 전무한 상황.
이제 헤지펀드에게 남은 마지막 선택지는 숏 커버링(short covering)밖에 없었다.
곧 있을 항복 선언을 기대하며, 나는 지그시 눈을 감았다.
◆ ◆ ◆
라이치(Lychee)의 CEO 멀베리 케니스는 다시 한 번 카메라 앞에 섰다.
겨우 일주일.
그 짧은 기간 동안 마음고생이 심했던지, 그의 투실하던 볼살은 쏙 빠진 상태였다.
"······우리 회사는 앞으로 공매도와 관련된 어떠한 리포트도 내지 않을 것입니다."
카메라를 응시하는 그의 눈은 꺼멓게 죽어 있었다.
"또한 게임로스와 관련된 모든 물량을 정리하였으며, 앞으로는 이와 같은 일이 또 발생하지 않도록 각별히 신경 쓰도록 하겠습니다."
멀베리의 인터뷰가 언론에 공개되었다.
라이치 뿐만 아니라 월가의 여러 헤지펀드들이 게임로스 공매도에 가담했다.
대부분이 서로 안면이 있는 사이.
겉으로는 끈끈한 척, 유대를 공고히 다지는 것처럼 보였지만, 사실상 백기 투항에 가까운 그의 발언이 세상에 알려지자, 패배를 직감한 헤지펀드가 너도나도 숏 스퀴즈(short squeeze)를 하기 시작했다.
거기에 승리를 자신한 개인투자자들의 물량과, 돈 냄새를 맡은 또 다른 월가의 헤지펀드들까지 가담하자.
당일 게임로스의 주가는 92%의 상승률을 기록했고, 기어이 주당 300불을 넘어섰다.
◆ ◆ ◆
- 요청하신 대로 가지고 계시던 물량을 300불에 전량 처분했습니다.
"수고하셨습니다."
- 아닙니다. 이번에 저도 많이 배웠습니다. 설마 사태가 이렇게 흐를 줄은······.
웨인 루빈은 한동안 제대로 말을 잇지 못했다.
하긴, 게임로스와 관련해 사태가 이렇게 흐를 거라 예상한 사람이 얼마나 있을까?
- 솔직히 한유진 씨랑 처음 만난 날만 생각하면 가슴이 섬뜩합니다.
"제 첫인상이 무서웠나요? 그런 소리는 잘 못 들어 봤는데요."
내 가벼운 농담에 웨인 루빈은 작게 웃음을 터뜨렸다.
- 제가 세상에서 제일 무서운 사람이 투자로 손실을 본 고객입니다. 그때 제가 조언이라고 주제넘게 한 말대로 한유진 씨가 행동했다면 그 원망을 어떻게 감당했을지······ 지금도 자다가 그때 생각이 나면 식은땀을 흘리며 벌떡벌떡 일어납니다.
"이미 다 지나간 일이니 너무 마음에 담아두시지 마세요. 그리고 전에도 말했듯 투자는 결국 본인이 결정하는 건데요."
- 그렇게 말씀해 주셔서 감사합니다. 혹시 제가 필요하면 낮이든 새벽이든 연락 주십시오.
테라스에서 통화를 마친 나는, 들고 있던 탄산음료를 끝까지 마시고 거실로 들어갔다.
"잘 처리했어?"
"그래."
"총 얼마나 벌었어."
"2조 조금 넘게, 환전까지 고려하면 조금 더 많아질 수도 있고."
"처음 여기 왔을 때만 해도 걱정했는데, 어떻게 네가 예측한 대로 상황이 그대로 흘러가냐, 진짜 보면 볼수록 신기하······."
······그대로 흘러갔다고?
별것 아닌 한마디.
하지만 나는 녀석의 말에 망치로 머리를 맞은 것 같은 강한 충격을 받았다.
"······그러니까, 너 갑자기 안색이 왜 이래?!"
신나게 말을 하던 태강이가 사색이 된 채 내게 뛰어왔다.
"너, 갑자기 왜 이렇게 얼굴이 퍼렇게 질렸어? 무리해서 그런 거지? 야! 그러니까 내가 쉬엄쉬엄하라고 했잖아!"
"소란 떨 거 없어, 별일 아니니까."
"별일 아니기는, 네 얼굴을 봐라, 병원가야 되는 거 아니야?"
"내 몸은 내가 더 잘 알아, 잠깐 방에서 혼자 조용히 쉬고 싶다."
"······그래 알았다. 혹시라도 뭔가 몸에 이상 있다 싶으면 소리를 치던가, 옆에 있는 물건을 집어 던지던가."
"알았어."
나는 녀석을 적당히 달래고 방으로 돌아왔다.
문을 잠그고는 책상위에 올려놓은 노트와 펜을 집어 들어 아버지가 내게 남겨주었던 게임로스의 차트를 그대로 따라 그렸다.
그리고 인터넷에 접속해 실제 기록된 게임로스의 차트와 내가 그린 차트를 비교했다.
한화로 3,000억에 가까운 투자금을 게임로스에 쏟아 부었다.
현재 사실상 최고점을 찍은 게임로스의 시가총액은 250억 달러, 우리나라 돈으로 30조에 달했다.
하루 거래액이 50조가 넘어서고 있다는 걸 감안해도 2조라는 돈은 결코 적은 아니었다.
그럼 어떤 식으로든 차트는 아버지가 보내 준 정보와는 조금이라도 다르게 흘러야 정상이다.
······그런데 조금의 차이도 없다고?
순간 가슴이 서늘하게 식었다.
나는 주머니에 들어 있는 메모지를 꺼냈다.
- 너는 할 수 있다.
마치 쫓기는 사람처럼 급하게 휘갈겨 쓴 글씨.
나는 메모지를 책상 앞에 올려두고 그것을 뚫어져라 쳐다보았다.
그러고 보니.
아버지의 메시지는 주어와 서술어는 있지만,  <무엇을>에 해당하는 목적어가 빠져 있었다.
처음 이 문장을 보았을 때는 그냥 별다른 생각 없이 무의식적으로 넘겼는데······.
나는 천천히 상황을 복기했다.
하나하나 천천히 되짚어 보니 상황이 이상하기는 했다.
아버지는 내게 차트와 그에 수반한 정황설명을 깨알같이 빼곡한 글씨를 써서 설명해 놓았다.
게임로스를 둘러싼 상황을 이해하기 위해, 나는 평소에는 거들떠보지 않던 경제서적까지 읽었고.
만약 내게 돈을 벌게 할 목적이었다면, 이럴 필요가 있을까?
아니, 오히려 훨씬 더 쉬운 방법이 있다.
언제, 얼마를 투자하고 언제 팔아야 하는지 딱딱 필요한 정보만 요약하면 된다.
굳이 이렇게 복잡하게 돌아가지 않아도 되었겠지.
나는 양손으로 머리를 감싸 쥐었다.
'내가 주식을 매수하는 것을 아버지는 읽으신 걸까?'
'만약 내가 주식을 사지 않았다면? 그럼 실제 게임로스의 차트도 달라졌을까?'
'도대체 목적어를 빼 놓은 이유는 뭘까?'
'할 수 있다는 게 정확히 무슨 의미지?'
.
.
.
머릿속으로 수십 개의 의문과 가정이 떠올랐다 지워지기를 반복했다.
예전 김덕배 어르신은 내게 그런 충고를 한 적이 있다.
상대방의 의도를 정확히 알 수 없을 때 상대가 처한 상황과 의도를 확인 해 보라고.
아버지는 내게 적인가 아군인가?
돌이켜 보면 아버지가 보낸 것들은 결과적으로 전부 나에게 이득으로 돌아왔다.
만약 내게 해를 입힐 목적이었다면 굳이 이런 방법도 필요 없다.
가만히 있으면 알아서 죽을 사람에게 뭐 하러 이런 짓을 할까?
'일단 이 부분은 인정해야 돼.'
나는 내가 처한 상황도 한 번 되짚어봤다.
요소수 사태도, 아람코 테러도 당시의 내 힘으로 막기에는 불가능.
이제까지 나는 정보의 수용자로 정보를 '이용'만 할 수 있을 뿐, 그것을 활용해 상황 자체를 바꿀 능력은 없었다.
하지만 이제는 아니지.
이번 게임로스 사태와 관련해, 사전에 완전히 막는 것은 불가능해도 중간에서 아주 약간의 비틀림 정도는 만들 수 있다.
이건 아버지가 내게 남긴 선택지다.
쓰여진 미래.
그리고 쓰여질 미래.
그렇지만······.
'그래도 될까?'
정해진 경로를 벗어난 차가 어디로 향할지는 아무도 모른다.
내 선택으로 인해 어떤 결과가 초래될지 알 수 없는 것이 두려웠다.
- 너는 할 수 있다.
피가 나도록 입술을 지그시 깨물었다.
그렇게 한참 동안 메모지를 노려보며, 결국 고민 끝에 휴대폰을 들었다.
몇 번의 신호가 가고.
- 생각보다 빨리 연락을 주셨군요.
"그러게요. 저도 이렇게 다시 전화드릴 줄은 몰랐습니다."
- 아무래도 또 다른 일거리가 생기신 것 같았는데, 맞습니까?
"네. 부탁드릴 일이 한 가지 더 있어서요."
- 제가 뭘 도와드리면 될까요?
"지금 헤지펀드랑 접촉해······."
