41화 거부할 수 없는 제안
인간은 적응의 동물이다.
처음 아이들에게 둘러싸여 질문 세례를 받을 때만 해도 어떻게 대처해야 할지 당황스러웠지만 시간이 지나자, 이것도 차츰 익숙해졌다.
"우와! 왕궁에 진짜 가신 거예요?"
"그래."
내 말 한마디에도 아이들은 신나서 작게 소리를 질렀다.
"그럼, 공주님이랑 왕자님도 보셨어요?"
"당연히 봤겠지. 바보야! 원래 왕궁에는 왕이랑 왕비님도 사시는데."
"바보 아니야!"
질문하다가 아이들끼리 투덕거리며 싸우기도 하고, 중간에 내가 말리기도 하고, 그러다가 다시 질문을 하고, 내 대답에 흥분한 아이들을 진정시키고 그렇게 시간을 보낼 때쯤.
저 멀리 트레일러 차 한 대가 이쪽으로 다가오는 게 보였다.
생각보다는 일찍 왔네.
해성원의 아이들은 갑자기 등장한 처음 보는 거대한 차의 모습에 깜짝 놀란 듯 모두 토끼눈을 했다.
나는 바닥에서 일어나 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털었다.
"와아!"
"산타할아버지다!"
놀란 것도 잠시.
빨간색과 흰색이 적절히 섞인 산타클로스 복장의 거한이 차 조수석에서 내렸다.
아이들은 그를 향해 미친 듯이 뛰어갔다.
산타클로스는 뛰어오는 아이들을 번쩍 허공에 들어 올렸다 내렸다 하며 아이들과 놀아주었다.
그럴 때마다 아이들은 자기도 해 달라는 듯 산타클로스를 향해 두 손을 쭉 뻗었다.
······내 요청 사항에 저런 건 없었는데.
실소를 터뜨리며 나는 산타클로스에게 다가갔다.
"도대체 그 복장은 뭐야?"
"뭐긴, 보는 그대로지. 읏차!"
내 질문에 답을 하면서도 태강이는 또 다른 아이를 번쩍 들어 올려 비행기를 태워 주었다,
"아직, 성탄절은 한참 남았잖아."
그러자 태강이가 혀를 쯧쯧 찼다.
"얘가 뭘 모르네. 원래 이벤트라는 게 기억에 남아야지. 성탄절에 보는 산타를 누가 기억하겠어? 한여름 산타! 아마 커서도 평생 못 잊을걸?"
나는 주위를 돌아봤다.
기대감에 찬 초롱초롱한 눈망울들.
확실히.
녀석의 말처럼 아이들은 어쩌면 평생 이 순간을 기억할지도 모른다.
가끔 정말 힘이 들 때 꺼내 보는 오랜된 정겨운 사진처럼.
이 순간을 평생 기억하며, 어려운 시기를 극복할 원동력으로 삼을지도.
얘는 똑똑한 건지 멍청한 건지.
"뭐냐? 그 한심함과 기특함이 섞인 반반 치킨 같은 눈빛은?"
"가져오라는 건?"
"내가 누구냐!"
녀석은 흰 수염에 가려진 입꼬리를 씰룩거리며, 자신만만한 모습으로 트레일러를 탕탕 쳤다.
"이게 뭐죠?"
마리아 수녀님이 놀란 얼굴로 우리에게 다가왔다.
"아이들에게 필요한 걸 조금 가져왔습니다."
"조금 정도가 아닌데······."
"에헤, 수녀님이 모르셔서 그래요. 한참 자라나는 아이들이 얼마나 많이 먹고 금방 크는데요. 저만 해도 어릴 때 얼마나 많이 먹었는데요."
네 기준으로 말하는 건 좀······.
"얘들아!"
"네!"
"산타할아버지가 무슨 일 하는지 아는 사람?"
"착한 아이들 선물 주는 사람이요!"
"정답!"
씩 하고 웃은 녀석은 트레일러의 문을 열고는 알록달록한 색으로 포장된 상자를 아이들 품에 하나씩 안겨주었다.
이런 식으로 선물을 받아보기는 생전 처음인 듯, 아이들은 받은 선물을 뜯어보고는 서로를 보며 즐거워했다.
해성원에는 어린아이들이 대부분이었지만, 그중에는 중고등학교에 다니는 청소년 또래의 아이들도 있었다.
그 아이들은 부러움이 섞인 시선으로 선물을 가진 어린아이들을 바라보았다.
"뭐해, 저기에 너희들 선물도 있는데."
내가 그 중 희연이라는 고등학생에게 눈짓했다.
"저희 것도요?"
"그래."
"자, 어린이들 선물은 끝났고, 이제 나이순대로 한 번 서보세요."
태강이가 아이들을 향해 손짓했다.
그럼에도 주춤거리는 몸짓, 나는 슬쩍 아이들의 등을 그쪽으로 떠밀었다.
결국 청소년기에 접어든 아이들도 품에 하나씩 선물을 받았다.
조심스럽게 포장지를 뜯은 아이들.
노트북, 요즘 아이들 사이에 유행하는 최신형 휴대폰, 게임기 등.
깜짝 놀란 아이들은 상당한 고가의 선물에 이걸 과연 받아도 되는지, 마리아 수녀님이 있는 쪽을 힐끔거렸다.
그녀는 작게 고개를 끄덕여 주었다.
"고맙습니다!"
"잘 쓸게요!"
"감사해요."
받는 사람도 기쁘지만, 주는 사람도 즐겁게 만드는 게 선물이다.
그렇게, 선물을 뜯은 어린아이들은 삼삼오오 한쪽에 모여 즐겁게 웃었다.
"이제 일 좀 제대로 해 볼까?"
태강이가 입고 있던 산타복을 벗고, 편한 복장으로 갈아입었다.
나 역시도 와이셔츠의 소매 단추를 풀었다.
트레일러의 실려 있는 짐을 보니 오늘 꽤 땀을 흘려야 할 것 같았다.
"도와드릴게요."
"저도요 저 힘세요!"
"맞아요."
조금 나이가 찬 아이들은 선물을 잠시 내려놓고 우리를 돕겠다고 저마다 소매를 걷어 올렸다.
나와 눈이 마주친 태강이가 피식거리며 웃었다.
"그래, 도와주면 고맙지."
그렇게 우리들은 트레일러에 있는 짐들을 본격적으로 실어 날랐다.
학용품부터, 옷, 신발, 쌀과 각종 음식, 샴푸, 클렌징폼 같은 생활용품 등······.
처음 봤을 때 이걸 언제 끝내나 싶을 정도였지만, 십시일반 거드는 손길에 불과 1시간 만에 짐을 모두 건물 안으로 옮길 수 있었다.
"수고하셨어요."
마리아 수녀님은 우리에게 음료수를 건네주었다.
"역시, 노동 끝에 먹는 탄산이 최고라니까."
태강이가 끅끅거리며 트림을 뱉었다.
나는 평소 자주 보아온 녀석의 더러운 행동에 눈살을 찌푸리는데, 낙엽 굴러가는 것만 봐도 웃을 나이라 그런지, 아이들은 그 모습을 보며 꺄르르거리며 웃었다.
"그것도 빼먹지 않고 가져 왔지?"
"내가 누구냐! 당연히 가지고 왔지."
녀석은 다시 트레일러에 가서 거대한 노란 박스 하나를 등에 지고 왔다.
"이건 뭔가요?"
마리아 수녀가 깜짝 놀라 물었다.
"에어컨입니다. 수녀님 방에 하나 설치하려고요."
"원장실에요?"
"아까 보니까, 아이들 방에는 에어컨이 설치되어 있던데, 수녀님 있는 곳에는 선풍기밖에 없더라고요."
"······."
내 말에 마리아 수녀의 표정이 묘해졌다.
"설치 기사 분은?"
"내가 더 잘할걸. 내가 무슨 과 나왔는지 잊어먹었냐?"
나는 미심쩍은 듯 녀석을 바라보았다.
"에어컨 설치 해 봤어?"
"아니."
"······."
"걱정하지 마. 아까 오면서 잠깐 설치 설명서 읽었어. 어허, 날 못 믿는가. 사장."
······너라면 널 믿겠니?
어쩔 수 없이 에어컨 설치는 녀석에게 맡기기로 했다.
중간에 실외기 설치하는 걸 빼먹었다던가, 하는 사소한 실수는 있었지만 처음 우려와는 달리, 태강이는 뚝딱뚝딱하며 빠르게 에어컨을 설치했다.
"어허, 시원하다!"
녀석은 에어컨 바로 앞에 상의를 펄럭펄럭 거리며, 냉기를 만끽하는 듯 눈을 지그시 감았다.
"이럴 필요까지는 없는데."
"아까, 애들이 마리아 수녀님을 엄마라고 부르더군요. 아이들 챙기는 것도 좋지만, 수녀님이 더위 먹어 쓰러지면 아이들이 많이 놀랄 겁니다. 그리고 이거."
나는 그녀에게 하얀 봉투를 내밀었다.
오기 전 백희성 실장에게 들었다.
이곳의 경제 사정이 예전만 못하다는 걸.
"보육원 기부도 경기를 탄다는 걸 처음 알았습니다. 듣기로 사정이 좋지 않다고."
"······."
아까 전 내게 노란봉투를 쥐어주었던 것처럼, 나는 머뭇거리는 마리아 수녀의 손에 흰 봉투를 쥐어주었다.
"아버지처럼은 아니지만, 가끔 들리겠습니다."
"고마워요. 잘 쓸게요."
"저희는 이만 가보겠습니다."
"가시게요? 저녁이라도 같이하고 가시지."
"그래, 아까 여기 오기 전에 배달 음식 주문했단 말이야. 그거 후불 결제라서 계산도 해야 하고, 땀을 많이 흘려서 그런지 허기진단 말이야."
배째라는 듯 녀석은 바닥에 철퍼덕 주저앉았다.
나는 녀석을 보며 뜨끈해진 얼굴을 가리기 위해 손바닥으로 얼굴을 감쌌다.
"······먹고 가겠습니다."
결국 우리 두 사람은 그곳에서 저녁을 먹고 늦게 나올 수 있었다.
◆ ◆ ◆
"웬일이냐? 이런 일에 전혀 관심 없을 줄 알았는데?"
태강이가 이쑤시개로 잇몸 사이로 쑤시며 물었다.
"아까 해성원 아이들 얼굴 봤어?"
"어, 다들 붙임성도 좋고, 성격도 좋아 보이던데."
"원래 결핍이 있는 아이들 얼굴에서는 그런 표정이 거의 나오질 않아."
나 역시 사실상 편부모 가정에서 컸기 때문에 잘 안다.
부모의 결핍이 아이에게 미치는 영향이 얼마나 큰지.
"한 두 명도 아니고, 그 많은 아이들에게 얼마나 세심하게 정성을 쏟아야 그런 표정이 나올지 생각해 보니까, 그런 곳에는 후원해도 좋을 것 같더라고. 그건 그렇고, 네 군대 후배라는 분들하고 이야기 해 봤어?"
회사의 가드를 뽑는 문제는 태강이에게 모두 일임한 상태.
"어, 대체로 다 좋다고 하더라. 역시 광고 빨이 최고라니까. 뉴스 한번 타고나서 그런지 딱히 설득을 안 해도 하겠다고 자원해서 하더라고."
"몇 명이나 뽑을 건데?"
"15명 정도."
"너무 많지 않아?"
실제 정직원은 아직 나랑 이 녀석밖에 없었다.
그런데 회사 가드만 15명이라니······.
"3교대로 돌릴 예정이어서, 그리고 그 정도 아니면 공장 앞에 인파 뚫을 수 있을 것 같아? 요즘 언론 말고 이상한 똥파리들까지 꼬이잖아."
틀린 말이 아니었다.
시간이 지나면 좀 잠잠해질까 싶었지만, 여전히 공장 앞은 매일 취재진으로 문전성시,
거기에 이상한 피켓을 들고 기부를 해달라는 둥, 투자를 하겠다는 등 이상한 사람도 계속 나타나고 있는 상황.
"근데 가드가 문제가 아니라, 노르웨이 지사장으로 누구 보낼 거야? 생각해 봤어?"
녀석의 말에 나도 한숨이 절로 나왔다.
일단 노르웨이 투자협정서에 사인을 한 것까지는 좋았는데, 지사장으로 보낼 사람이 마땅치 않았다.
나는 당연히 갈 수 없고, 곧 결혼식을 올릴 태강이 녀석을 보내기도 마땅치 않았다.
회사면접을 통해 구하려고 해도, 최근 뉴스 덕에 이상한 사람이 자꾸 꼬이는 것을 보면 그것도 그리 현명한 선택으로 보이지 않았다.
노르웨이에서는 별 다른 재촉이 없다지만, 그걸 곧이곧대로 괜찮다고 생각할 수도 없었다.
한두 푼도 아니고 수천억에 달하는 투자금을 받은 이상 최대한 빨리 그쪽 사업도 본궤도에 올리는 게 도리에 맞다.
"일단 구하고는 있는데······."
"하긴, 너나 나나 매일 같이 집, 연구실, 강의실만 왔다 갔다 했는데, 사람 구하기 쉽지 않겠지."
······어디 하늘에서 쓸 만한 사람 하나 뚝 안 떨어지려나.
◆ ◆ ◆
모두가 잠에 든 늦은 새벽 불 꺼진 방.
외롭게 서 있는 스탠드 불빛만이 가까스로 주변의 어둠을 몰아내고 있었다.
책상 위, 겉면이 뜯긴 노란 봉투와 흩날리듯 펼쳐져 있는 여러 장의 서류들.
이전까지 아버지가 내게 보낸 메시지나 물건들 대부분이 암호 또는 나중에야 그 모호한 쓰임새가 밝혀진 것들이 대부분이었다.
그래서 저번 테러를 겪으며 내심 한 가지 스스로 내린 결정이 있었다.
만약 아버지가 또 이와 비슷한 방식으로 메시지를 전달한다면, 그 뜻이 분명히 밝혀지기 전에는 절대 휘둘리지 않기로.
그런데 이건······.
이번에 받은 서류는 이전과는 전혀 달랐다.
마치 내 뜻이 죽은 아버지에게 전해지기라도 한 듯, 서류는 내가 어떻게 행동하면 무엇을 얻을 수 있는지 명확히 제시하고 있었다.
그리고 또 하나.
어째서 아버지가 내 화학식에 그토록 관심이 있었는지도.
나는 스탠드 불빛이 닿지 않는 경계 밖, 어둠속으로 표정을 가렸다.
서류에 담긴 것들.
그건 내가 결코 거부할 수 없는 제안이었다.
