78화 의사
단단하게 얼어붙어 있던 땅.
그사이 싹을 틔운 푸른 새싹.
눅눅하고 어두운 흙 속에서 홀로 추위를 버텨내고, 빼꼼 고개를 내미는, 작고 여린 잎을 보았을 때, 김민서는 비로소 기나긴 겨울이 끝나고 봄이 왔음을 확신할 수 있었다.
"고생이 많아요."
한유진씨의 어머니, 신명희 씨가 작게 웃었다.
처음 볼 때만 해도 앙상한 나뭇가지 같은 그녀의 몸은, 하루가 다르게 달라지고 있었다.
직접 보지 않았다면 믿지 못할 광경.
끝이 보이지 않는 어두컴컴한 터널에서 마주한 한 줄기 빛은, 절망이라는 수렁에 빠져 허우적거리던 그녀를 조금씩 위로 건져 올렸다.
"곧 괜찮아 질 거예요."
신명희씨의 손이 등을 부드럽게 쓰다듬었다.
이제는 영원히 볼 수 없는 친정엄마처럼 따뜻한 손길.
붉어지는 눈시울을 감추기 위해 김민서는 애써 고개를 돌렸다.
조금만 더 버티면 될 거라는 희망에 가슴이 부풀어 올랐다.
하지만.
"죄송하지만, 사인해 드릴 수는 없을 것 같습니다."
무서울 정도로 시린 한마디가 미약한 희망을 완전히 부숴 놓았다.
"왜, 왜···? 제가 보내 준 자료를 읽어보지 않았나요?"
"읽어봤기에 사인을 해 드리지 못한다는 의미입니다. IGH-IN는 원래 면역세포치료제로 임상에 들어간 거 아세요? CAR(chimeric antigen receptor, 키메릭 항원 수용체)를 T세포에 삽입하는 방식이더군요. 이런 ADC(Antibody Drug Conjugate, 항체 약물 중합체)계열의 약은 잘못 사용했다가는 ALT(Alanine aminotransferase, 간세포에 존재하는 효소)의 수치가 급격하게 치솟거나, adenohypophysis(샘뇌하수체)에 inflammation(염증)이 발생할 수도 있습니다. 거기에 MMD의 indication(적응증)도 추가 된 지 얼마 되지 않아······."
마치 기다렸다는 듯, 담당의사의 입에서 속사포처럼 쏟아지는 말.
어떻게든 이해하려 했지만 의사들끼리 대화할 때나 사용하는, 전문용어가 포함된 말은 김민서가 따라가기 너무 벅찼다.
"···이제 이해가 됩니까?"
마치, 네까짓 게 뭐 알겠냐는 듯 경멸 섞여 있는 눈빛.
책상 아래, 마주잡은 남편의 손에 힘이 꾹! 들어갔다.
"하지만, 현재 병을 치료할 치료제가 없다고 하지 않았습니까!"
황민구가 담당의인 박한울을 향해 핏대를 세웠다.
"그러니까 제 말은 일단 경과를 지켜보자는 말이죠."
"계속해서 상태가 나빠지는데, 언제까지 말입니까?"
순간 박한울의 얼굴에서 짜증이 스쳐 지나갔다.
"그럼 보호자분은 아직 제대로 약효도 검증되지 않아, 무슨 부작용이 있을지도 모르는 IGH-IN이라는 약을 황예슬 환자에게 주입하고 싶으시다는 거죠?"
"······."
조금 돌려 말해도 되건만, 박한울의 말은 그녀와 남편의 가장 걱정하는 부분을 사정없이 찔러댔다.
"정 그렇게 원하신다면, 그렇게 하시죠."
하지만 박한울의 입에서는 예상과는 전혀 다른 말이 나왔다.
"그럼 이 서류에 사인을······."
"아니, 제 말뜻을 잘못이해 하셨군요. 보호자께서 원한다면 황예슬 양을 퇴원시키거나, 다른 병원에 전원 조치 시켜드릴 수 있다는 의미였습니다."
순간 남편의 입이 크게 벌어졌다.
"그게 무슨···."
"말 그대로입니다. 저는 이 서류에 사인을 할 생각이 없고, 보호자께서는 저와 뜻이 다르니 어쩌겠습니까? 다른 병원에 가셔서 그쪽 의사랑 상담하기 바랍니다."
무성의한 박한울의 말에 황민구의 얼굴이 터질 듯 붉어졌다.
막, 입을 열려고 하는 순간.
"다만, 한 가지는 확실히 아셔야 할 겁니다. 현재 우리나라에서 MMD관련 특수진료센터를 운영하는 병원은 한국대병원이 유일합니다."
신경외과, 특히 그 중에 뇌와 관련한 질환은, 1차(의원급), 2차(종합병원)에서 거의 다루지 않았다.
최소한 3차(상급종합병원)까지는 가야지 제대로 된 진료를 받을 수 있으며, 특히 뇌 질환 중에서도 희귀병에 속하는 모야모야병을 제대로 다루는 곳은 이곳이 현재로서는 유일.
예슬이도 이곳에서 진료를 받기 위해 한참을 기다려야 했다.
"한국대병원에 입원하려고 대기하는 환자가 많아서요. 어떻게? 퇴원서나 다른 병원으로 전원을 희망하시면···."
"아, 아닙니다. 선생님. 남편이 최근에 일이 많아서 예민했던 모양이에요. 제가 대신 사과드리겠습니다."
김민서는 재빨리 박한울을 향해 고개를 숙였다.
그리고서는 맞잡은 남편의 손을 잡아당겼다.
"···죄송합니다. 선생님."
그럴 줄 알았다는 듯, 박한울의 입가에 싸늘한 비웃음이 스쳐지나갔다.
"언제든지 생각이 바뀌면 말해주세요. 한 번 나갔다가 다시 돌아오기는 힘들겠지만."
그만 꺼지라는 듯 노골적인 손 제스처에도 두 사람은 아무런 말도 하지 못하고 진료실을 떠나야 했다.
박한울은 두 사람의 뒷모습 모며 차갑게 웃었다.
임상시험의약품의 치료목적 사용 승인을 위해 필요한 서류는 진단서와 소견서뿐만이 아니었다.
모든 것이 자신의 관리, 감독 하에 진행되기 때문에 관련 경과를 계속해서 관찰, 추적해 식약처에 보고해야 하는데.
그런 귀찮은 일을······.
"내가 왜?"
박한울은 책상아래 쌓여있는 IGH-IN의 서류를 발로 툭툭 차고는, 의자 뒤로 몸을 편히 기댔다.
◆ ◆ ◆
"······."
"······."
병원 로비에 나란히 서 있는 김민서와 황민구 사이에는 아무런 대화도 오가지 않았다.
금방이라도 잡힐 것 같이 가까이 다가왔던 희망이 저 멀리 달아난다.
남편의 깊은 한숨소리를 들으며, 김민서가 얼굴을 감싸고 주저앉았다.
어떻게 해야 할지 모르겠다.
나날이 나빠지는 딸의 상태.
확신에 찬 한유진씨의 목소리가 귓가에 울리는 듯하다가도, 담당의인 박한울의 경고에 찬물을 뒤집어 쓴 듯 소스라치게 놀란다.
갈팡질팡하는 그녀의 머리 위로 그림자 하나가 드리웠다.
◆ ◆ ◆
마지막 서류에 사인을 마치고, 서류철을 덮었다.
굳어있는 목을 돌리며, 태강이가 있는 쪽을 바라보았다.
"더 처리해야 할 서류는?"
"······."
"뭐해. 더 처리해야 할 거 있냐고."
재차 묻자 녀석의 얼굴이 떨떠름해졌다.
"GJ E&R 정밀 실사 보고서가 남아있기는 한데."
"그럼 줘."
하지만 내 말에도 녀석은 빤히 쳐다보기만 할 뿐 움직이지 않았다.
"뭐해, 서류 달라고."
"아니, 내가 아는 유진이는 이렇게 회사 일에 열정적인 아이가 아닌데?"
······애는 또 뭔 헛소리야.
"일 밀려 있다고, 닦달해 놓고 이제 와서 무슨 소리야."
"그건 맞는데···."
이상하다는 듯 머리를 긁적거리며 녀석이 서류를 건네주었다.
나는 눈으로 재빨리 서류를 훑어 내려갔다.
다행히 별다른 이상은 보이지 않았다.
"유진아."
"왜?"
"혹시 너 어디 아프냐? 아직 병이 다 안 나았다던가."
"멀쩡해."
나는 서명을 마친 서류를 녀석에게 건네주었다.
"근데, 왜 이렇게 일을 열심히 해?"
"돈 벌어야지, 올해 우리가 낼 세금이 얼만데."
"세금?"
"작년부터 올해까지 우리 투자다 뭐다 엄청 벌었잖아. 그러니 세금이 많이 나올 수밖에"
"얼마나?"
"대략 1조 5,000억, 조금 더 나올 수도 있고."
"!"
"아직 여유자금이 남아있기는 하지만, 사실상 세금으로 내면 남는 게 없어. 오히려 조금 부족할 수도 있고. 그러니까 열심히 일해서 벌어야지."
블리가 제 성능을 발휘하기 위해서는 막대한 양의 전력이 필요했다.
전력을 생산하기 위해서는 돈이 필요했고.
치료제를 만들기 위해 끌어다 쓴 전력을 돈으로 환산하면, 블리를 하루 구동시키기 위해 들어간 비용만 어지간한 스포츠카 한 대 값 정도.
"승자의 저주, 컴퍼니 푸어."
······컴퍼니 푸어는 또 뭐야.
"이상한 신조어 만들어 내지 말고 정신 차려."
올해 낼 세금이 조 단위라는 말에 녀석은 혼이 나간 듯, 혼자서 중얼중얼하다, 가까스로 정신 줄을 잡았다.
"네가 왜 그렇게 열심히 일을 하나 했다."
"해야지."
마치 경고처럼 느껴지는 그 사진을 보고, 최근 어머니 치료에 성공하고 느슨하게 풀렸던 마음을 다잡았다.
사진이 의미하는 바가 정확히 무엇인지 모르는 상황.
그렇기에 어떤 일이 닥쳐도 대비할 수 있을 만큼 단단히 준비할 수밖에 없었다.
"김민서씨한테 연락은 없어?"
담당의사랑 이야기가 잘 통하지 않는 모양인지, 만난 지 사흘이나 지났지만 통 연락이 없었다.
"그리고 보니, 아까 김민서씨가 팩스 보낸다고 문자가 오기는 했는데."
"그런 건 진작 말했어야지."
"겨우 30분밖에 안 지났다고."
투덜거리는 녀석을 뒤로하고 팩스기로 다가갔다.
확인해 보니, 김민서씨의 서류가 맞다.
서명을 제대로 되어 있나 확인하는데.
"왜? 뭐 잘못됐어."
"아니, 제대로 됐어. 이거 식약처로 보내줘."
고개를 끄덕이던 녀석이 날 이상한 시선으로 보았다.
"근데, 너 왜 갑자기 일을 하다말고 옷을 챙겨 입냐?"
"좀 알아봐야 할 일이 생겨서."
어째서 서명란에 담당의도 아닌 하은이의 사인이 적혀 있는지.
직접 물어봐야 할 것 같다.
◆ ◆ ◆
"······그럼 예슬이의 담당의가 사인을 거부했다는 말씀입니까?"
- 네. 상담을 마치고 남편이랑 병원 복도에 주저앉아 있는데, 은하은 선생님이 다가와서 담당의를 자기로 변경 하라고 하시더라고요.
"그래서 하은이 사인이 여기 들어가 있었군요."
- 맞아요. 혹시 뭔가 잘못되었나요?
"아니요. 오늘 식약처에 서류 접수했으니까, 곧 허가 소식이 떨어질 겁니다."
- 고맙습니다. 한유진씨.
김민서와 통화를 끊고, 하은이의 휴대폰으로 전화를 걸었다.
- 고객님께서는 현재 전화를 받을 수 없습니다. 다음에 다시···.
수술이라도 들어간 건지, 통화가 되지 않았다.
얘가 왜 그랬지?
집단에서는 그 집단에만 통용되는 룰이라는 게 존재한다.
특히 그 집단의 범위가 좁으면 좁을수록 그 규칙은 강해지는데.
병원이라는 좁은 커뮤니티.
그 안에 속해있는 의사들 간에는 암묵적으로 꼭 지켜야 하는 것이 있다.
특히 환자를 중간에 빼가는 이런 행위를 했다가는, 자칫 병원 안에서 따돌림의 대상이 될 수도 있다.
나도 아는 사실을 오랜 시간 병원 밥 먹은, 하은이가 모를 리가 없을 텐데.
오늘 따라 유난히 막히는 도로에, 운전대를 잡은 내 손에 힘이 들어갔다.
◆ ◆ ◆
주차장에 차를 대고, 병원으로 올라갔다.
하은이의 진료실에 가까워지자, 눈에 익은 사람이 들어왔다.
"안녕하세요."
내 인사에 김정희 수간호사가 깜짝 놀란 표정을 지었다.
"여긴 무슨 일이세요"
"잠깐 하은이 보러 왔어요. 전화를 걸어도 통 받지 않아서요. 혹시 지금 수술 들어갔나요?"
"······."
그런데 수간호사님의 반응이 조금 이상했다.
"수간호사님?"
"···유미씨 잠깐만 여기 맡아줄래?"
"네. 그렇게 할게요."
다른 간호사에게 이야기를 마친 수간호사가 나를 똑바로 쳐다봤다.
"한유진씨, 잠깐 밖에 나가서 이야기 할까요?"
◆ ◆ ◆
"야! 너 미쳤어!"
마치 술이라도 마신 사람처럼 시뻘겋게 달아오른 박한울이 금방이라도 한 대 칠 것처럼 팔을 번쩍 들어올렸다.
그러자 옆에 있던 남자 의사들이 다급한 표정으로 박한울에게 달라붙었다.
"교수님! 참으세요."
"조금만 진정하시고···."
"씨발, 이거 안 놔! 이게 펠로우(Fellow)달더니, 눈에 보이는 게 없어? 이게 오냐 오냐 해주니까!"
목소리를 높이며 삿대질하는 그의 앞에, 은하은이 고개를 푹 숙이고 있었다.
그리고 작은 목소리로.
"ㅅ······발."
은하은의 중얼거림에, 순간 의국 휴게실내에 싸한 정적이 흘렀다.
몸부림치던 박한울의 움직임이 뚝! 멈췄다.
"···너 방금 뭐라고 했어?"
은하은이 고개를 들고 환하게 웃었다.
"신발이요. 새로 산건가요? 신발이 멋있어서. 저도 모르게 그만."
"···이게 진짜 돌았나!"
◆ ◆ ◆
"··· 그렇게 한바탕 난리가 있고나서, 은하은 선생님 휴가 냈거든요."
말을 하던 도중 김정희 수간호사가 주위를 둘러보고는 목소리를 낮췄다.
"그리고 조만간 은하은 선생님 관련해서 특별인사위원회 열린다는 이야기가 있어요."
"특별인사위원회요?"
"네."
"혹시 이번 일로?"
"아니요. 일전에 진상환자 하나랑 은하은 선생님이 대판 싸웠거든요. 아마 그게 문제가 된 것 같아요."
"하필, 지금요?"
"시기가 조금 공교롭기는 하죠."
수간호사가 쓰게 웃었다.
"혹시 하은이랑 통화는?"
수간호사가 힘없이 고개를 저었다.
"저도 몇 번이나 전화를 걸어봤지만, 받지 않으시더라고요."
"그 의사 분 성함이 어떻게 되나요?"
"박한울 교수님이요?"
박한울이라······.
어쩐지 이상할 정도로 매우 익숙한 이름.
"혹시, 하은이가 그 박한울이라는 교수보고 평소에 뭐라고 부르던가요?"
"그게 무슨 말씀이신지?"
"학창시절 생각해보면 가끔 선생님 성함 대신 별명으로 부르잖아요. 혹시 그런 게 있나 싶어서요."
"별명···? 아, 그러고 보니 평소에 은하은 선생님이 꼰대라···."
순간 자신의 말실수를 알아차린 듯, 수간호사가 급히 입을 다물고는 어색하게 웃었다.
"방금 제가 한 이야기는···."
"저는 아무것도 못 들었습니다. 그리고 오늘 이야기, 고맙습니다."
"뭘요."
웃고 있는 수간호사의 뒤로.
거대하고 새하얀 건물이 내 시야에 잡혔다.
