159화 경고
다음 날.
래리 샐든 대통령은 약속대로 우리에게 차를 보냈다.
비서를 따라 백악관으로 들어서는 길.
“여기 진짜 미로 같지 않냐?”
태강이의 말에 작게 고개를 끄덕였다.
특보실, 부통령실, 비서실장실, 국가안보보좌관실, 대변인실, 부대변인실…….
백악관의 웨스트 윙 1층에 존재하는 방의 개수만 무려 15개.
방과 로비 사이를, 백악관 고위 관료들이 바쁘게 돌아다니고 있었다.
심지어 그들 중에는 자주 언론에 얼굴을 비추는 사람도 있었기에.
태강이가 마치 연예인 바라보듯 신기하다는 시선으로 그들을 바라보았다.
“여기입니다.”
비서가 우리를 안내한 곳은 대통령의 집무실인 오벌 오피스 바로 옆에 있는 루스벨트 룸.
“오! 여기도 뉴스에서 자주 본 곳인데.”
“그렇습니까?”
래리 샐든 대통령은 감탄하는 태강이를 보며 입가에 희미한 미소를 띄웠다.
“며칠 만에 다시 보는군요.”
“반갑습니다. 대통령님.”
그와 간단히 악수를 마치고, 테이블에 착석했다.
“그동안 잘 지내셨습니까?”
“워싱턴 D,C에 있는 여러 곳을 돌아다니며, 미국의 역사에 대해 조금 더 자세히 공부했습니다. 특히 워싱턴 기념탑이 인상 깊더군요.”
자기 나라 역사에 대해 공부하는 외국인에게 악감정을 품는 사람은 없다.
래리 샐든이 흡족한 듯 환하게 웃었다.
“워싱턴은 민주주의 역사의 산실 그 자체지요.”
화기애애한 분위기 속에서.
우리는 본격적으로 협상을 재개했다.
“한유진 씨.”
“말씀하시죠. 대통령님.”
“전에 했던 제안 말씀입니다. 아직도 그에 대한 생각에는 변함이 없으십니까?”
“물론입니다.”
“곰곰이 생각해 봤는데, 거래소 지분 10%이 한유진 씨에게 더 좋을까요?”
“그것도 나쁠 것 없겠죠.”
거래소 지분 10% vs CZTERA 미국 법인 지분 49%.
두 선택지 사이.
미국이 어떤 것을 고르든 상관없다는 듯.
나는 조금도 망설이지 않고 바로 고개를 끄덕였다.
“…….”
루스벨트 룸에 흐르는 미묘한 긴장감.
마치 속내를 캐내려는 듯.
녹이 슨 눈동자가 하나가 나를 주시한다.
찰나에 가까운 순간.
수초의 시간이 지나고.
언제 그랬냐는 듯 래리 샐든이 다시 환하게 웃었다.
“저도 마음 같아서는 한유진 씨가 원하는 대로 거래소 지분을 양도하고 싶지만. 저는 미국의 대통령입니다, 미국의 국익을 우선할 수밖에 없죠.”
“이해합니다.”
“이해해 주셔서 감사합니다. 관료들과 오랜 회의 끝에 한유진 씨에게 CZTERA의 미국법인 지분을 주는 것으로 결정을 내렸습니다.”
래리 샐든 대통령이 제프리 선임고문 보좌관을 향해 손짓하자.
그가 들고 있던 서류를 재빨리 내 앞에 내려놓았다.
“읽어 보시죠.”
나는 태강이와 머리를 맞대고, 서류를 해부하듯 샅샅이 뜯어 살폈다.
“여기 특약이 추가된 것 말고는 딱히, 독소조항이나 장난친 부분은 보이지 않네. 네가 보기엔 어때?”
“나도 그렇게 생각해.”
우리 두 사람은 시선을 교환하고 고개를 끄덕였다.
“다 살펴보셨습니까?”
“네. 딱히 문제될 점은 보이지 않았습니다.”
“그렇다니, 다행이군요.”
협상의 가장 큰 고비를 넘기자, 그 후에 논의는 비교적 수월하게 이루어졌다.
줄 건 주고. 받을 건 받고.
6시간이 넘는 마라톤 줄다리기.
여든이라는 고령의 나이에도, 래리 샐든 대통령은 열정적으로 협상에 임했다.
“여기 사인하시면 됩니다.”
나는 제프리 선임고문 보좌관이 내민 만년필을 받아 들고, 계약서에 서명했다.
그건 래리 샐든 대통령도 마찬가지.
우리는 다시 한번 들고 있던 서류를 맞교환해 사인을 마쳤다.
“다 끝났군요.”
“고생하셨습니다.”
“이틀 후, 백악관에서 기자회견을 열 생각인데, 한유진 씨도 참석해 그 자리를 빛내 주시겠습니까?”
“대변인에게 맡기지 않고 직접 발표하실 생각입니까?”
“아무래도, 여러 질문이 오갈 것 같은데, 제가 직접 하는 게 낫겠죠.”
래리 샐든 대통령의 말을 들은 태강이가 입술을 씰룩거렸다.
……병풍이 필요하다는 의미네.
“그러시죠.”
무려 2,000억 불짜리 계약인데.
그 정도 서비스쯤이야.
협상을 마무리한 우리는 조용히 루스벨트 룸을 빠져나왔다.
* * *
“두 개였지?”
“아마도.”
“아, 그 영감님도 참 어지간하다, 너랑 끝까지 눈치 게임을 하다니.”
제프리 선임고문 보좌관.
바로 그 옆에 서 있던 여자 비서의 손에 들려 있던 또 다른 서류 한 부.
아마 그 안에는, 처음 우리가 받은 계약조건과 다른, 특약 사항이 적혀 있는 서류가 들어 있었을 것이다.
사실상.
오늘 협상을 위해 준비된 서류는 2부.
내가 조금만 다른 반응을 보였더라면, 내게 제공된 계약서가 달라졌을 것이다.
혀를 내두르던 태강이가 이내 실실 웃었다.
“하지만 결국 네 예상처럼 됐네.”
“정치인이니까.”
어느 나라를 막론하고.
정치인이 가장 싫어하는 단어가 바로 ‘모험’.
그들 대부분은 자신이 통제할 수 없는 상황을 극도로 싫어한다.
아마, 계약을 마친 지금도.
속으로는 긴가민가하고 있겠지.
하지만 거래소라는, 확실한 수익이 보장된 캐시카우를 포기하면서까지 모험을 추구할 것이라고 보지 않았다.
백악관을 물끄러미 바라보던 나는 몸을 돌렸다.
* * *
백악관 로즈가든(White House Rose Garden).
사람들이 바쁘게 그곳을 오가며, 기자회견 준비를 시작했다.
단상, 마이크, 그 앞에 놓인 수많은 의자.
시간이 지나.
놓여 있는 좌석이 점점 채워지기 시작했다.
다양한 연령대의 인종, 국적, 나이를 가진 사람들.
이곳에 참석한 언론인 중 상당수가 대부분 미국 밖에서 온 사람들.
워싱턴 특파원인 SBC 신아영 기자 역시 마찬가지였다.
“에이미, 혹시 오늘 기자회견 무슨 일인지 알아?”
“글쎄, 나도 잘 모르겠는데.”
평소 같은 필라테스 학원을 다니며 친분을 쌓은 CCN의 에이미가 어깨를 으쓱거렸다.
이상하네.
원래 예정에 없던 갑작스러운 기자회견.
언론에 나서길 좋아하는 전임 대통령과 달리.
래리 샐든 대통령은 그렇게 자주 언론 앞에 나서지 않았다.
대통령이 나서야 할 정도로 특별한 일이 아니라면…….
다시 말해, 이 말을 바꿔 말하면.
오늘 기자회견은 그만큼 중요한 일이라는 뜻.
하지만 백악관에서는 출입기자단을 향해서 단순히 대통령 기자회견이 있다는 일정만 통보하듯 툭 던져 주고, 어떤 주제에 관해 이야기할지 아무런 언질도 주지 않았다.
진짜 이놈의 싸구려 철제 의자!
돈이 없는 것도 아니고.
백악관 로즈가든에서 열리는 기자회견에는, 어김없이 이 싸구려 철제 의자가 등장했다.
싸구려라는 것이 단순히 가격이 싼 의자라는 뜻이 아니었다.
뭔가 중간에 나사라도 하나 빠진 것인지.
의자는 매번 균형이 맞지 않아 흔들흔들했다.
마치 골탕을 먹이려는 듯.
정치와 언론.
가까이하기에는 너무 먼 당신 같은 사이.
다른 기자들 역시, 자리가 불편한지 몇 번이고 자세를 고쳐 앉았다.
그렇게 시간이 조금 지나.
“대통령님께서 입장하십니다.”
기자들은 일제히 자리에 일어섰다.
환한 햇살 아래, 밝게 웃는 래리 샐든 대통령의 모습.
나쁜 소식은 아닌 것 같고.
신아영은 혹시 오늘 있을 기자회견이 이틀 전, 세인트 루리 고등학교에서 발생한 총격 난사 사건에 대한 것이 아닐까 짐작했는데…….
대통령의 표정을 보니, 그건 아닌 것 같았다.
막, 자리에 다시 앉으려는 순간.
왜 저 사람들이 여기에?!
대통령을 뒤를 따르는 두 명의 남자.
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 무뚝뚝한 얼굴의 남자와.
싱글벙글 한 표정의 프로레슬러를 떠올리게 만드는 거구의 남자.
맙소사!
우리나라 사람이라면 절대 모를래야 모를 수 없는 두 사람.
그때 누군가 그녀의 손을 잡아당겼다.
슬쩍 돌아보니 에이미가 앉으라는 눈짓을 보내고 있었다.
아차!
어느새 다른 기자들은 모두 자리에 앉은 상황.
자신만 혼자 뻘쭘하게 서 있었다.
화들짝 놀란 신아영이 착석하자.
에이미가 귓속말로 소곤소곤 물어왔다.
“왜 그래?”
“너, 혹시 대통령 뒤에 서 있는 저 두 사람 몰라?”
“누군데?”
“한유진 알지?”
“당연하지!”
“래리 샐든 대통령 뒤에 서 있는 사람이잖아. 뒤에는 이태강 씨고.”
“저 두 사람이!?”
제이미의 눈동자가 크게 흔들렸다.
그 모습을 본 신아영이 쓰게 웃었다.
사람 중에, 가끔 타 인종 간의 얼굴을 제대로 구별하지 못하는 사람이 있다.
CCN의 제이미 역시 그런 사람 중 한 명.
처음에는 몇 번이나 인사를 했음에도, 모르는 사람인 양 무시하기에.
처음에 그녀를 레이시즘(Racism)에 찌들어 있는 백인우월주의자인 줄 알았다.
하지만 나중에 조금씩 친해지며 알게 된 사실은.
제이미가 단순히 다른 인종 사람들의 얼굴을 제대로 구별하지 못하고 있다는 것이었다.
똑같이 보인다나 어쩐다나.
하지만 이곳에 있는 다른 기자들은 에이미와 달리 제대로 얼굴을 구별할 수 있는 사람이 대다수였다.
“한유진?”
“래리 샐든 대통령과 평소 친분이 있었나?”
“무슨 일이지?”
기자들이 술렁거리는 사이.
“오늘 날씨가 뜨겁습니다.”
단상에 선 래리 샐든 대통령이 천천히 입을 열었다.
“마치 여름처럼.”
어느새 입을 다문 기자들은 래리 샐든의 입에 주목했다.
“오늘 낮 최고 기온은 91.4°F(섭씨 33°C), 재작년과 비교해 무려 22.6°F나 높습니다. 지구의 나이는 무려 45억 년, 선캄브리아대부터 신생대까지 수많은 빙기와 간빙기 시기를 거쳐, 지금으로부터 대략 1만 년 전 현재의 안정된 기후에 접어들었습니다. 짧게는 수천, 길게는 수만 년에 걸쳐 지구의 기후가 바뀌었기에, 채 100년도 살지 못하는 인간은 기후가 변화하는 것을 느끼지 못하는 게 당연한 상식입니다. 하지만!”
래리 샐든 대통령이 팔을 활짝 폈다.
“지금 여러분은 분명한 느끼고 계실 겁니다. 우리가 알던 세계가 조금씩 변화하고 있다는 사실을.”
이제까지 본 적 없는 대통령의 열정적인 모습.
“작년 가뭄, 홍수, 산불 등 이상기후로 인한 GDP 손실은 무려, 1조 6,000억 달러. 세계 전체 GDP에 무려 2%를 차지할 정도로 엄청난 피해가 발생했습니다. 그리고 이대로 시간이 흘러, 2050년에는 GDP 손실률이 무려 7%를 넘길 거라는 조사 보고서를 얼마 전 받았습니다.”
“…….”
“…….”
“식량 가격은 폭등할 것이고, 식수를 구하지 못해 떠도는 난민이 무려 10억에 달할 것입니다. 세계 경제는 파탄 나고, 그렇게 차츰차츰 쌓인 불만은 갈등을 불러일으키고, 전쟁은 더욱 빈번하게 발생할 겁니다. 사실상 이제 기후위기는 단순한 환경문제를 넘어, 우리의 삶을 위협하는 실질적인 위협이 되고 있다는 소리입니다.”
래리 샐든 대통령은 주변을 쓱 훑었다.
“하지만, 여기서 우리는 여기서 주저앉아 포기할 수는 없습니다. 늘 그랬듯 우리는 이 위기를 극복할 것입니다.”
“어떻게 말입니까?”
제일 앞줄.
성질 급한 기자의 질문에, 래리 샐든 대통령이 방긋 웃었다.
“현재의 기후위기의 주요 원인은 우리가 대기 중에 방출한 이산화탄소가 주요 원인입니다. 제로 에미션(Zero emission)으로는 부족합니다. 그걸 넘어 네거티브 에미션(Negative emission)만이 유일한 해결책이라는 의미죠.”
래리 샐든 대통령이 뒤돌아.
무표정한 얼굴의 남자를 향해 앞으로 나와 달라는 듯 손짓했다.
“그리고 그 기술은 여기 계신 한유진 씨가 완성한 상태입니다.”
한유진은 기자들을 향해 살짝 고개를 까딱거렸다.
“캘리포니아, 산 호아킨 밸리에 지역에 CZTERA를 중심으로 5년간 2,000억 달러를 투자해 CCUS 클러스터를 조성할 계획입니다.”
“……!”
“……!”
천문학적인 투자 규모에 신아영을 포함한 대부분의 기자가 입을 떡 벌렸다.
“3년! 미국은 3년 안에 반드시 탄소 중립을 실현하겠습니다.”
래리 샐든 대통령의 연이은 충격적인 발언에 기자들은 정신을 차릴 수 없었다.
이전, 미국이 완전한 탄소 중립에 도달하겠다고 선언한 시기는 대략 2050년.
대다수의 사람은, 현재의 상황을 고려할 때, 그 목표에 도달하지 못할 것으로 보고 있었다.
그런데 래리 샐든 대통령은 여기서 한술 더 떠서, 그 탄소 중립의 시간표를 무려 25년이나 앞당기겠다는 대담한 계획을 발표하고 있었다.
“또한, CCUS 클러스터가 완성되는 5년 후에는, 탄소 중립이라는 본래 목표 계획을 넘어, 미국이 대기 중에 배출하는 이산화탄소는 마이너스를 기록할 것입니다.”
래리 샐든 대통령이 살짝 고개를 돌려.
자신을 찍고 있는 카메라를 정면에서 똑바로 쳐다보았다.
마치 카메라 너머 누군가를 바라보듯.
“그리고 ‘다른 나라들’ 역시. ‘미국’을 따라 빠른 시간에 탄소 중립에 도달하길 기원하겠습니다.”
그의 입가에.
서늘한 미소가 감돌았다.
