10화 첫 번째 투자의 결과
- 중국과의 요소수 수출 재개 논의 결국 아무런 성과 없이 끝나······.
오늘 오전 11시부터 시작된 10시간이 넘는 마라톤 회의 결과 정부는 중국과의 수출 재개와 관련하여, 아무런 성과를 거두지 못한 것으로 알려져 파장이 예상된다.
회의 이전, 산업통상자원부, 외교부, 등 여러 정부 부처에서 중국의 상무부와 해관총서, 그리고 주중 한국대사와 여러 차례 만나 물밑 교감을 통해 협상의 기대감을 높였다.
하지만 양측은 입장차를 좁히지 못하고 결국 아무런 성과도 거두지 못한 채 회의가 무산되었다.
이에 정부는 베트남, 러시아 등과 요소수 수출과 관련하여 논의를 이어가는 한편, 국무총리 주재 NSC를 소집, 국내 요소수 관련 실태를 조사해 사재기 등의 시장 교란 행위에 대해······.
└ 정부는 세금만 받아 처먹고 도대체 하는 일이 뭐냐?
└ 미친! 요소수 가격 지금 10L당 7만원 넘었음.
└ 이 새끼들이 지금 장난쳐? 이거만 믿고 주식 다 팔았는데!
└ 누가 팔라고 칼 들고 협박했음? 븅신이 지가 팔아놓고는 누굴 원망해
└ 꺼억! 오늘 싸게 잘 먹었습니다. 내일 상한가 예약 ㅋㅋ
결국 내 예상대로 중국과의 회의는 빈손으로 마무리되었고, 시장은 누구보다 빠르게 반응했다.
요소수 대란이 장기화할 것임이 거의 확실시되자.
마치 그 전의 손해를 만회하겠다는 듯, 탄력을 받은 주가는 끝을 모르고 쭉쭉 올라갔다.
42400원.
내가 살 때만 해도 8730원이었던 주가는 거의 5배 가까이 상승했다.
그것도 단 2주가 넘는 짧은 기간 동안.
이제 팔자.
슬슬 놓아줄 때라는 느낌이 들었다.
아직도 사태가 진정될 기미는 보이지 않았지만, 분명 국가가 전력으로 나서는 상황이기에 어느 기점을 순간으로 요소수 부족 사태는 해결될 것이다.
그리고 그것을 알아차렸을 때는 분명 이 폭탄 돌리기 축제가 끝난 이후일 것이다.
- 매도 주문 체결되었습니다.
내가 내놓은 수량은 피라냐 떼 속 던져진 고기처럼 순식간에 잡아먹혀 사라졌다,
그리고 그 이후에도 주가 상승은 멈출 줄 모르고 계속 이어졌다.
왠지 한편으로 드는 아쉬운 마음.
계속 주식 창을 보고 있으면 나도 모르게 다시 살 것 같은 느낌이 들어 HTS를 꺼버렸다.
318,865,600원.
내 잔고에 찍힌 금액을 보면서도 믿기지 않았다.
술에 취한 듯 얼떨떨한 게, 실제 돈이라고 느껴지기보다 게임머니처럼 같다고 할까?
하지만 조금씩 시간이 흐르자, 어딘가 고장 난 것 같은 금전 감각이 제자리를 찾기 시작했다.
진짜 3억이 넘는 돈이 내 계좌에 있구나.
이제까지 시간강사로 번 돈을 모두 합친 것의 6배가 넘는 큰돈.
있는 사람들에게는 별것 아닐지도 모르겠지만, 한 푼이 아쉬운 내게는 천금과 같은 돈이다.
목을 뻐근하게 할 정도의 긴장이 스르르 풀리자, 그 자리를 피로가 대신했다.
지금, 이 순간만큼은 정말 아무것도 하고 싶지 않았다.
가만히 침대에 누워 멍하니 천장을 바라보고 있음에도 마치 구름 위에 둥둥 떠 있는 것처럼 마음이 편했다.
그렇게 잠시 방전된 체력을 회복하고 나니, 엉망인 방 상태가 눈에 들어왔다.
아무렇게나 방안 이곳저곳 널브러져 있는 책과 옷가지. 주방 싱크대 위에 수북하게 쌓여 있는 그릇들.
마지막으로 청소한 게 언제더라?
평소 그렇게 깔끔한 편은 아니었지만, 그렇다고 이렇게 지저분하지도 않았다.
주식에 신경을 쓴다고, 잠깐 집 정리를 소홀히 했더니 어느새 방이 쓰레기장이 되어 있었다,
뒤통수를 긁적거린 나는 먼저 설거지를 시작으로 청소에 돌입했다.
넣고, 쓸고, 닦고.
그렇게 정신없이 움직이는데, 순간 따끔한 통증이 느껴졌다.
뭔가 싶어 보니, 손가락이 종이에 베인 듯했다.
흘러나오는 피를 지혈하기 위해 휴지로 둘둘 말아봤지만 제법 깊이 베인 듯, 출혈이 쉽사리 진정되지 않았다.
집안 곳곳 상처 부위를 감쌀 밴드를 찾기 위해 이곳저곳 뒤져봤지만, 이미 다 쓰고 남은 빈껍데기뿐.
결국 하는 수 없이 집을 나와 아래층에 위치한 편의점으로 향했다.
"그게 발이 달려서 도망간 것도 아니고 어디 분명히 있겠지. 다시 한 번 잘 찾아봐!"
양경숙이 전화기에 대고 누군가에게 고래고래 소리를 지르고 있었다.
평소와는 다른 상황에 나는 인사도 생략한 채, 조용히 밴드를 집어 들고 계산대로 향했다.
"조금 있으면 물건 들어올 시간인데, 내가 갑자기 자리를 어떻게 비워! 하나 있는 딸년이라는 게 웬수지, 웬수야!"
한참 동안 씩씩거리던 양경숙이 나를 알아본 듯, 겸연쩍은 얼굴을 했다.
"죄송합니다. 선생님. 금방 계산해드릴게요."
"통화하는 사람이 혜미인가요?"
"네."
"근데 무슨 일 있으세요?"
"아니, 그게······오늘 애가 친구들이랑 해외에 나가는데 글쎄, 여권을 집에 놔두고 온 것 같다고 하네요. 내가 어젯밤에 혹시 빠뜨린 건 없는지, 그렇게 꼼꼼하게 챙기라고 했는데, 정작 제일 중요한 걸 빠뜨렸지 뭐예요. 지금 비행기 못 탄다고 울고불고 생난리를 치는데······어휴."
"몇 시 비행기죠?"
"그게 2시 10분이라고······."
나는 벽에 걸린 시계를 봤다.
12시 34분.
언뜻 듣기로 인천공항에 있는 것 같은데, 거리를 가늠해 봤을 때 지금 여기서 당장 출발해도 상당히 빠듯해 보였다.
"제가 잠깐 가게 봐 드릴까요?"
"선생님이요?"
휴대폰을 붙들고 있는 양경숙의 눈이 커졌다.
"혜미랑 제가 모르는 사이도 아니고, 아마 이번이 첫 해외여행이라고 많이 기대했을 텐데, 여권 안 가져와서 못 가면 서운하지 않겠어요?"
"그래도 바쁘실 텐데······."
"제 걱정이라면 괜찮습니다. 오늘 수업이 없어서."
"······그러면 그럴까요? 아휴 고맙습니다. 선생님."
몇 번이고 연거푸 고개 숙이며 감사를 표한 양경숙은 헐레벌떡 집으로 올라갔다.
이것 참, 밴드를 사러 왔다가 얼떨결에 편의점 알바를 하게 생겼다.
나는 집어 온 밴드를 바코드에 찍어, 카드를 긁었다.
혹시 일하다가 출출하면 계산하지 말고 마음껏 먹으라고 했지만, 그럴 수야 있나.
이것도 오랜만이네.
예전 대학교 신입생 시절 잠깐 편의점 알바를 한 이후 처음 입는 유니폼.
어색함도 잠시.
나는 그때의 기억을 떠올려 제법 능숙하게 일을 해나갔다.
"어르신, 매장 내에서 술 드시면 안돼요."
"주민등록증 주세요. 없다고? 그냥 나가라."
"손님, 계산 하지 않으실 거면 물건 제자리에 가져다 놓고 가셔야죠."
다시 한 번 느끼지만, 편의점에서 일하면 정말 다양한 사람들을 접할 수 있다.
한낮에도 계산하자마자, 매장 내에서 소주를 물처럼 들이키는 할아버지.
담배 계산에 신분증을 요구했더니, 씨발 씨발 거리며 나가는 고등학생.
계산하다 말고, 갑자기 맘에 안 든다고 계산대에 들고 온 스타킹을 그대로 둔 채 매장 밖으로 나가버리는 여자 손님.
유동 인구가 많아서 그런가, 아니면 오늘은 날이 좋지 않은 건가.
계속해서 꼬이는 진상들에 지쳐갈 때쯤.
"이게 누구 신세 조지려고!"
위, 아래 암청색 정장 슈트, 호리호리한 체형에 다소 날카로운 인상의 남자가 소릴 지르며 편의점으로 들어왔다.
갑작스러운 고함에 바라보니, 남자는 누군가와 통화 중에 있었다.
"야이 썅년아! 막말로 클럽에서 굴러먹던 년이, 그게 내 애인지, 아니면 족보도 없는 어떤 쌍놈 새끼 애인지 내가 알 게 뭐야!"
남자는 비딱하게 선 채 내가 있는 쪽으로 와, 손가락으로 담배를 가리켰다.
"아, 몰라 하여간 그 애새끼 빨리 지워, 너 내 아버지가 누군지 알지? 내가 경고하는데 이딴 식으로 엉겨 붙다가는 너 진짜 뒤진다."
······뭘 달라는 거야.
"손님 어떤 담배를 드릴까요?"
"저거 달라고. 저거."
하아.
아무래도 오늘 만난 손님 중 가장 강적을 만난 것 같다.
나는 남자가 가리키는 방향을 대충 어림짐작해 그쪽에 있는 담배를 빼서 보여주었다.
"이걸로 드리면 될까요?"
그랬더니, '야! 잠깐만 기다려봐'라고 말하며 인상을 구긴 남자는 내가 꺼낸 담배를 손가락으로 탁! 튕겨 바닥에 떨어뜨렸다.
"저거 에쎄 달라고 몇 번이나 말했잖아. 새끼야."
나는 속에서 올라오는 부글거리는 것을 간신히 참으며, 남자가 말한 에쎄를 내밀었다.
"여기 있습니다."
그러자 남자는 빙글 빙글 거리며 조롱하듯 웃었다.
"이건 에쎄 더블유고, 내가 원한 건 프로즌, 넌 나이도 있어 보이는데, 왤케 말귀를 못 알아 처먹니?"
"······."
나는 다시 한 번 꾹 참으며 남자가 말한 담배를 가져다주었다.
그럼에도 남자는 '하, 이 새끼 봐라.' 라고 하며 알까기 하듯 담배를 바닥에 튕겼다.
"그렇게 짜증 섞인 표정으로 손님을 대접하면 어떻게 하니, 좀 더 공손하게 해야지. 자, 다시 정중하게 해봐."
이 아이는 무슨 알까기에 안 좋은 기억이라도 있는 걸까?
아무래도 남의 가게를 대신 봐주는 입장이었기에 최대한 참아보려고 했는데.
이건 도저히 안 되겠다.
"어쭈? 노려보면 니가 어떻게 할 건데?"
"손님, 그만하시고 나가 주시죠."
"나가라고? 니가 이렇게 손님한테 싸가지 없이 행동하는 거 너희 사장이 아니?"
"그건 제가 감당하죠. 더 이상 계속 이러시면 저도 가만히 있지 않겠습니다."
남자는 피식거리며, 손가락으로 내 어깨를 쿡쿡 찔렀다.
"가만히 안 있으면 어떻게 할 건데? 응?"
"경찰을 부르겠습니다."
"경찰? 하!"
순간 짝! 소리와 함께 왼쪽 뺨에서 화끈한 통증이 밀려왔다.
"씨발. 오늘 일진 한 번 사납네. 별 거지 같은 것들만 자꾸 엉겨 붙어. 경찰? 어디 한 번 불러봐! 새끼야. 우리 아버지가 서울중앙지검 차장검사야! 너희 엄마라는 년도 너 같은 버러지 새끼 낳고 기쁘다고 미역국 처먹었겠······."
퍽!
◆ ◆ ◆
"그렇게 계속 묵비권 행사하실 겁니까?"
"······."
형사의 재촉에도 나는 눈을 감은 채 입술을 꾹 깨물었다.
"이봐요. 그렇게 있다고 상황이 해결되는 게 아니라고. 이렇게 비협조적으로 나오시면 저도 어쩔 수 없습니다!"
형사는 강한 어조로 위협하듯 으르렁거렸다.
나는 감은 눈을 뜨고 내 앞에 앉아 있는 형사를 눈동자에 가득 담았다.
"조금 전과 태도가 많이 다르시네요. 조성한 형사님."
"······."
내 말에 입술을 움찔거리던 형사가 슬그머니 시선을 돌린다.
나는 조금 전에 있던 일을 천천히 복기해 보았다.
처음부터 상황이 이랬던 것은 아니었다.
남자의 입에서 엄마와 관련된 이야기가 나오자, 나는 결국 참지 못하고 남자를 향해 주먹을 휘둘렀다.
결국 순찰자가 출동했고, 나와 남자를 가까운 경찰서로 연행했다.
나는 그때 있었던 상황을 비교적 차분한 어조로 설명했고, CCTV를 확인한 형사 역시도 비교적 합리적으로 행동했다.
하지만 검은 면티를 입은 형사 하나가 조성한 형사에게 뭔가 귀에 대고 작은 목소리로 속닥속닥 거렸다.
그때부터였다.
상황이 조금 이상하게 흘러가기 시작한 것이.
분명 조금 전까지만 해도 내게 크게 걱정하지 말라며 위로를 건네던 조성한 형사가 갑자기 화를 내며 나를 일방적인 가해자로 몰아세우기 시작했다.
"어쨌든, 주먹으로 사람 얼굴을 가격한 건 사실이고 한유진씨랑 저기 성한빈씨 두 사람 얼굴 비교 해 봤을 때 누가 피해자인지도 명확하지 않습니까?"
경찰의 말처럼 나와 같이 경찰서에 온 성한빈이라는 남자의 눈두덩이가 푸르딩딩한 것과 비교해 내 얼굴은 깨끗한 편이었다.
하지만 실제 시비를 건 쪽도 폭력을 먼저 행사한 것도 분명 저 남자였다.
"아까처럼 또 아가리 한번 털어보시지? 왜 입에 본드로 붙이기라도 한 거야? 내가 말했지. 우리 아버지 서울중앙지검 차장검사라고, 경찰 불러도 아무 소용없다니까?"
빙글빙글 웃으며 이죽거리는 성한빈.
조성한 형사는 인상만 찌푸릴 뿐 아까처럼 성한빈을 제지 하지 않았다.
결국 이렇게 되나.
버틴다고 해결될 문제가 아니었다.
"나는······."
"한유진 씨, 괜찮습니다. 진술하지 않으셔도."
등 뒤에서 들리는 소리에 반사적으로 고개를 돌리자.
서늘한 웃음을 입가에 매단 신수찬 변호사가 눈을 반짝이며 그곳에 서 있었다.
"이제부터 제가 나서죠."
