76화 코드(code)
거울에 비친 내 모습과, 사진 속 남자의 모습이 잔상처럼 겹쳐 보이는 순간.
머리카락 끝이 쭈뼛 섰다.
나는 석고상처럼 굳어, 한참 동안 거울만 응시했다.
진짜 닮은 건가?
아니면 단순히 감각기관이 일으킨 착시일까?
고개를 돌려 사진을 노려봤다.
지하실로 들어오기 전 카펫을 들자 먼지가 풀풀 날리는 것을 봤을 때, 이 사진을 여기 넣은 사람은 아주 오래전에 이곳을 들린 게 분명했다.
특히 이곳은 겉으로 보기에는 잘 드러나지 않는, 철저히 고립된 비밀의 공간.
내가 알기로 이런 일을 할 의도와 능력을 모두 갖춘 사람은 이 세상에 단 한 명 뿐.
아버지인가?
그럼에도 여전히 의문은 가시지 않았다.
이전까지 아버지가 내게 메시지를 보내온 패턴을 보면, 항상 노란 봉투에 담아 자신이 보낸 것을 표시하곤 했다.
그런데 이번에는 달랐다.
사진을 잠시 내려두고 앨범을 뒤적거렸지만.
없어.
노란 봉투는커녕, 노란색과 관련 된 어떠한 것도 존재하지 않았다.
혹시나 싶어 종이상자에 있는 것들을 모두 꺼내 확인했다.
심지어 옆에 있는 다른 종이상자까지도.
하지만 이 사진 말고는, 모든 물건이 이전에 내가 집어넣은 그대로 가지런히 보관되어 있을 뿐, 별다른 특이점은 보이지 않았다.
나는 못 박힌 채 우두커니 서서 사진을 쳐다봤다.
풀리지 않는 의문에, 오랜 시간 고여 있던 지하실의 텁텁한 공기까지 더해지자, 머리가 띵하고 울렸다.
계속 이곳에 있을 수는 없다고 판단하고, 일단 지하실에 보관 중이던 짐을 들고 밖으로 나왔다.
밖에서 불어오는 선선한 바람에 조금씩 머릿속이 맑아졌다.
쨍하게 내리쬐는 밝은 햇살 아래, 혹시라도 내가 미처 놓친 게 있을까 다시 한번 사진을 유심히 살피자, 좀 전에 미처 발견하지 못했던 것 하나가 눈에 들어왔다.
사진 속 남자가 오른손에 들고 있는 하얀 무언가.
메모지 같은데.
자세히 보니 메모지 안에 뭔가 거뭇거뭇한 게, 글자처럼 보이는 것도 존재했다.
하지만 워낙 작아서 맨눈으로는 식별이 불가능해 보였다.
방법이 없는 건 아닌데······.
고민하던 나는 차에 몸을 실었다.
◆ ◆ ◆
GJ E&R 아니, 이제 몇 주 후면 CZ E&R로 사명이 변경될 곳에 도착하자, 양승철 전무가 내 차를 알아보고 부리나케 다가왔다.
"어서 오십시오. 대표님."
"오랜만입니다. 전무님."
태강이가 없어서 그런가.
평소 윤활유 역할을 해 주던 녀석이 빠지자, 우리 두 사람 사이에는 어색함이 흘렀다.
뭔가 지시 내릴 사항이 있는 것은 아닌지, 눈동자를 굴리며 긴장한 모습으로 대기하고 있는 양승철 전무를 향해.
"저 신경 쓰지 말고 일 보셔도 됩니다. 회사 일로 찾아 온 건 아니라서."
"알겠습니다."
그렇게 양승철 전무가 물러나고, 나는 어디론가 향했다.
"안녕하세요!"
"대표님 식사는 하셨어요?"
"오늘은 부대표님 안 보이시네요?"
지나가다 마주치는 직원들이, 반갑게 웃으며 나를 맞아주었다.
거의 두 달이 넘는 시간 동안, 이곳에서 거의 살다시피 하며 숙식을 해결했다.
처음에는 나를 어색해 하던 직원들도, 이제는 익숙해진 듯 나를 편하게 대해주었다.
나는 그들의 인사를 받아주고, 컨테이너로 다가갔다.
환한 대낮에도 철통같이 그 앞을 지키고 있던 가드 두 명이 나를 보며 고개를 꾸벅 숙였다.
"CCR(중앙제어실)에 연락할까요?"
"아니요. 괜찮습니다."
가드의 말에 나는 고개를 저었다.
이전 치료제를 개발하기 위해서, GJ E&R 전력 생산의 15%를 끌어다 썼다.
하지만 오늘만큼은 그럴 필요가 없을 듯했다.
나는 그들을 지나쳐 안으로 들어갔다.
- 반갑습니다. 사용자님.
학습프로그램이라도 따로 내장되어 있는 건지, 따로 지시를 내리지 않아도 시간이 지날수록 블리의 표현이 인간과 대화하듯 자연스러워졌다.
- 무엇을 도와드릴까요?
"이 사진 파일을 확대해 줬으면 좋겠어.
USB에 저장되어 있는, 사진 스캔 파일을 블리에게 보냈다.
- 어느 정도로 확대할까요?
"최대한 크게."
순간 사진 파일이 모니터를 꽉 채울 정도로 크게 확대 되었다.
그것을 본 나는 미간을 찌푸렸다.
역시나.
무작정 크기만 확대했더니, 해상도 문제로 픽셀이 깨졌다.
하지만 이것도 예상했던 바.
"혹시 이 사진을 복원해 줄 수 있어?"
현재 블리의 출력은 고작해야 1% 정도.
하지만 그것만으로도 현존하는 슈퍼컴퓨터의 성능을 아득히 뛰어넘었다.
- 사진 복원 프로그램을 내려 받아야 하는데, 실행할까요?
"실행해."
내 말이 떨어지기 무섭게, 현재 인터넷상에 존재하는 거의 모든 사진 복원 프로그램의 설치가 완료되었다.
- 복원 작업을 실행하겠습니다.
모자이크라도 한 듯 흐리던 정사각형의 픽셀이 깎이고, 색이 입혀져, 점점 자연스러운 모습을 갖춰가기 시작했다.
그리고.
"!"
사진을 본 나는 입술을 꽉 깨물었다.
"···얼굴 부분만 더 확대해 줘."
- 알겠습니다.
순식간에 남자의 얼굴이 크게 확대되었다.
잿빛 머리카락, 아슬아슬할 정도로 권태로운 눈빛, 그리고 눈가의 상처.
겨우 반쪽밖에 보이지 않지만 매우 익숙한 얼굴.
홀린 듯 한참 동안 모니터에서 시선을 떼지 못하고 바라보다, 가까스로 정신을 차리고 휴대폰에 저장되어 있는 내 사진을 블리에게 전송했다.
"사진 속 남자의 얼굴을 대조해 줘."
내 얼굴 사진과, 사진 속 남자의 얼굴에, 순식간에 여러 가지 선들이 죽죽 그어지기 시작했다.
그리고 얼마 지나지 않아.
- 사진 속 두 남자는 99.876%의 확률로 동일인으로 판명되었습니다.
"······."
나온 결괏값에 한동안 아무런 말도 할 수 없었다.
솔직히 머리로는 어느 정도 예상을 했다.
하필 가족사진을 보관하고 있는 앨범에 끼워져 있었고, 가족 중에서는 남자라고는 아버지와 나, 단 두 사람밖에 없었으니까.
거기에 사진상으로 확인했을 때, 아버지의 젊은 시절의 모습이라고 보기에는 조금 이질감이 들었다.
그렇다면 결론은 한 가지.
이게 정말 나라고?
나는 무의식적으로 모니터에 손을 가져다 댔다.
세월에 흐름에 지치고 깎여 나가, 마치 전혀 다른 사람처럼 보였다.
특히 저 잿빛 머리칼은······.
"사진이 포토샵 같은 걸로 합성이 되었는지 확인해 줄래? 최대한 정밀하게."
- 분석에 들어갑니다.
몸을 의자 뒤로 기대고는 모니터만 뚫어져라 쳐다보았다.
- 확인 결과 인위적인 조작의 흔적은 발견되지 않았습니다.
나는 손가락으로 책상을 톡! 톡! 두드렸다.
아마 블리가 조작이 아니라고 결론을 내렸다면, 세상 어떤 전문가를 데리고 와서 분석시켜도 같은 결론을 내릴 것이다.
혼란해진 머릿속을 정리하던 와중에.
만약 사진 속 남자가 나라면, 저 무덤의 주인은 대체 누구지?
순간 머릿속을 강타하는 섬뜩함.
나는 급히 마우스로 봉분이 있는 곳을 확대했다.
따로 지시를 내리지 않아도, 내 뜻을 알아차린 듯 블리가 사진 속 봉분을 최대한 자세하게 복원했다.
가려져 있다.
분명 봉분 앞에 묘비석 같은 것이 세워져 있기는 한데, 남자의 몸에 의해 절묘하게 가려져 있어, 누구의 묘인지 확인이 불가능했다.
대체 이걸 나한테 왜 보낸 걸까?
"혹시 이 사진 속 위치가 어디인지 알아낼 수 있을까?"
- 검색을 시작하시겠습니까?
"그래."
내 허락이 떨어지고.
모니터에 셀 수 없을 정도로 수많은 이미지 파일이, 눈이 어지러울 정도의 빠른 속도로 스쳐 갔다.
루글 어스, 개인이 SNS에 사진, 블로그에 올라온 사진들까지.
블리는 인터넷 상에 올라온 이미지 파일들 닥치는 대로 분석했다.
그리고 불과 몇 초 지나지 않아.
- 찾았습니다.
한 블로그에 올라온 사진 파일.
벌초를 나왔다가 잠시 쉬는 듯, 사람들이 풀밭에 돗자리를 깔고 둘러앉아 막걸리를 마시고 있었다.
그 사진 속 우측에 나오는 ㄱ자 형태의 구부정한 소나무의 모습과, 내가 들고 있는 사진 속 소나무의 모습이 몹시 유사했다.
하지만 결정적인 차이가 하나 있었다.
사람들 주변으로 무덤으로 보이는 것이 존재하지 않았다.
블로그에 나온 날짜를 토대로 추측해 볼 때, 최소 7년 전에는 저 무덤이 존재하지 않았다는 의미.
"여기 위치가 어디지?"
- 충남 당진시 정미면 승산······.
나는 주소를 꼼꼼히 머릿속으로 새겨 넣고, 잠시 후 컨테이너에서 빠져나왔다.
◆ ◆ ◆
- 무슨 일이야?
"많이 바빠?"
- 방금 수술 끝내고 나왔거든, 잠깐 쉬고 있어서 그렇게 바쁘지는 않아.
"그러면 잠깐 통화할 시간은 되겠네?"
- 뭔 소리야, 이미 전화 걸어 놓고, 무슨 일인데?
"아니, 그냥 안부 차 전화를 걸었지."
- 안부는 무슨, 얼마 되지도 않는 내 소중한 휴식 시간 갉아먹지 말고, 용건만 간단히.
톡! 쏘는 하은이의 말에, 나는 바로 본론으로 들어갔다.
"우리 어머니 요즘 어때?"
- 하루가 멀다 하고 매일 같이 이곳에 찾아와 놓고는, 아주머니 상태는 나보다 네가 더 잘 알 거 아니야.
"그래도 의사잖아. 아무래도 나보다는 전문적이겠지. 혹시 뭐 이상이 있나 싶어서."
- 딱히 별다른 건 없는데. 이제 조금씩 죽 같은 묽은 음식도 드시기 시작했고, 체온이나 혈압에도 이상 없고, 혈액검사, MRA도 괜찮아 보이던데. 왜 무슨 문제라도 있어?"
"아니, 그냥 혹시나 해서 물어봤어."
- 싱겁기는. 용건 끝났지?
"그래, 휴식 시간 방해해서 미안하다."
- 미안하면, 다음에 병원 올 때 저번에 먹은···.
"에클레르(Éclair)면 되지?"
에클레르는 프랑스의 디저트 중 하나로.
최근에 하은이가 몹시 빠져 있는 음식이다.
- 역시! 척하면 척이네. 간호사님들이랑 나눠 먹을 거니까 넉넉하게.
"알았어."
심각한 와중에도 하은이와 대화에 피식 웃음이 흘러나왔다.
통화를 끊고, 차창 넘어 조금씩 붉은 기가 도는 하늘을 보았다.
하루 종일 이곳저곳을 왔다 갔다 했더니 벌써 저녁.
- 목적지까지 1km 남았습니다.
무뚝뚝한 내비게이션 목소리에 눈에 힘을 주었다.
산길이 좁고 험해, 더는 차로 못 올라갈 것 같다.
적당한 곳에 차를 대고 밖으로 나왔다.
머릿속으로 대충 지형을 숙지했다지만 낯선 초행길.
우거진 수풀과 나무 때문에, 방향을 제대로 찾지 못하고 이리저리 헤매는데, 산에서 내려오시는 노인 한 분이 내 시야에 들어왔다.
"어르신. 실례합니다."
"응?"
"길을 찾고 있습니다."
나는 사정을 설명하고, 출력해서 가져온 블로그 사진을 보여드렸다.
노인은 그것을 한참을 뚫어져라 쳐다보며 기억을 더듬었다.
"여기는 말이지······."
노인은 손짓을 동원해 가며, 어떻게 올라가야 할지 자세히 설명해 주었다.
친절한 설명 덕분인지, 어느 방향으로 가야 길이 나올지 머릿속으로 한 번에 그려졌다.
"고맙습니다. 어르신."
"생각보다 길이 험해, 웬만하면 내일 오지 그러나."
노인의 말에 내가 쓰게 웃었다.
"오늘 꼭 확인해야 할 게 있어서요."
"그럼 조심해. 가끔 멧돼지도 출몰하는 곳이니까."
"명심하겠습니다."
내게 충고를 남긴 노인은, 호미 하나를 들고 휘적휘적 산을 내려갔다.
그 뒷모습을 잠시 지켜보다가 본격적인 등산에 나섰다.
신발이라도 갈아 신고 오는 건데.
구두를 신고 산 비탈길을 올라서 그런지 발바닥에 금세 물집이 잡혔다.
통증을 꾹 참고 30분을 걷자. 순간 탁 트인 공간이 눈에 들어왔다.
여기다!
직감적으로 나는 이곳이 사진에 나온 곳임을 알아차렸다.
특히 노인이 허리를 구부정하게 굽히고 있는 것처럼 보이는 독특한 ㄱ자 형태의 소나무는   확신을 심어 주었다.
하지만 기뻐하는 것도 잠시.
앞을 바라보던 나는 말을 잇지 못했다.
없어?
사진 속, 검은 코트 차림의 남자가 선 위치에 그대로 섰지만, 내 앞에 무덤은 보이지 않았다.
혹시 이 자리가 아닐까.
희미한 휴대폰 플래시에 의지해 미친 듯이 주변을 둘러보았지만, 무덤의 모습은 어디에도 존재하지 않았다.
"······."
지칠 대로 지친 나는 나무 그루터기에 주저앉았다.
땀이 서늘한 산바람에 식어가자, 몸이 으슬으슬 떨려왔다.
나는 손에 쥔 사진을 다시 바라보았다.
사진 속 남자, 아니 어쩌면 나일지도 모르는 남자.
조작의 흔적이 발견되지 않았다.
하지만 나는 이런 머리색을 한 적도 없고, 이곳에 온 적도 없다.
그렇다면 결론은 하나.
아버지는······
단순히 미래를 보는 게 아니야.
충격적인 사실을 깨닫고 한참 동안 멍하니 있다, 주머니에서 또 하나의 메모지를 꺼냈다.
나일지도 모르는 사람이 손에 들고 있던 메모지.
그리고 그것에 적혀 있는 글귀.
- Die Welt hat dich nie besessen(세상은 널 가진 적이 없다).
그 한마디가, 가슴에 차갑게 스며들었다.
