56화 마천루(摩天樓)
어두운 거실, 희미한 스탠드 불빛. 옆에 높이 쌓여 있는 서류 더미들.
나는 마지막 남은 한 장에 서명을 휘갈기고 탁! 하는 소리와 함께 서류철을 덮었다.
"휴······."
익숙하지 않은 서류 업무를 무리하게 한 탓에 잠깐 스위치가 꺼지듯 갑자기 찾아온 번 아웃에, 나는 못 박힌 듯 아무런 행동도 하지 않았다.
그렇게 5분여가 지나고 자리에서 일어나 창문을 활짝 열었다.
입에서 나온 새하얀 입김이 대기를 하얗게 물들였다.
이미 자정을 훌쩍 넘긴 시간.
인적이 사라진 도시는 그림 속 시간이 정지된 세상처럼 아무런 소리도 들려주지 않았다.
나는 몸을 돌려 해성원에서 받아온, 노란 봉투 위에 놓여 있는 종이를 보았다.
빨간색과 파란색, 그리고 그 밑에 적혀 있는 깨알 같은 글씨들.
그것을 집어 들고 거실에 놓여 있는 파쇄기로 향했다.
이미 토씨 하나 틀리지 않을 정도로 달달 외웠지만, 혹시라도 놓친 부분이 있을까 다시 한번 꼼꼼히 살펴보고는 서류를 파쇄기에 집어넣었다.
순식간에 잘려 나간 분해물이 후두둑 소리를 내며 아래로 떨어져 내렸다.
나는 거실 한가운데 놓여 있는 여권과 비행기 표를 물끄러미 바라보고는 몸을 돌렸다.
피곤한 몸과는 달리, 오늘은 잠이 오지 않을 것 같다.
◆ ◆ ◆
"······제가 잘할 수 있을까요?"
불과 입사한 지 몇 개월도 되지 않아 대리에서 과장으로 승진하고, 이제는 나와 태강이 대신 잠시 회사를 총괄하는 업무까지 맡아야 하는 김성재의 얼굴에 시름과 걱정이 한 가득이었다.
"너무 걱정할 것 없습니다. 중요한 업무는 미리 제가 다 처리했고, 혹시라도 긴급한 일이 발생하면 저나 부대표님께 연락을 주시면 저희가 바로 처리하겠습니다."
나는 그를 잘 다독였다.
이제까지 보아온 김성재는 뛰어난 업무 성과와 판단력과는 거리가 먼 사람이었다.
다만, 최소한 자신이 맡은 일에는 끝까지 마무리 지으려는 책임감과 성실함은 있었다.
내가 생각하기에 그 정도면 충분하다고 생각했다.
너무 걱정하지 말라는 듯, 태강이도 김성재의 어깨를 다독였다.
······저 녀석은 원래 떼어 놓고 혼자 가려고 했건만.
아무래도 대표, 부대표 동시에 자리를 비우는 건 아니다 싶어, 녀석에게 남으라고 했더니 혹시라도 네가 미국 길거리에서 갑자기 쓰러지면 누가 널 챙기겠냐며 한사코 같이 가겠다고 부득부득 우겨댔다.
영 틀린 말도 아니었기에, 결국 고민 끝에 나는 태강이와 함께 미국으로 향하기로 했다.
"그럼 두 분 없는 동안 제가 회사를 책임지도록 하겠습니다!"
스스로 다짐이라도 하는지 그는 주먹을 불끈 쥐었다.
김성재 과장에게 자신감을 불어 넣은 우리는 밖으로 나왔다.
"특별히 신경 쓸 만 한건 없겠지."
"뭐, 대충 다 처리했으니까."
"저건, 괜찮냐?"
녀석이 블리가 설치되어 있는 컨테이너를 힐끔거렸다.
태강이도 어느 정도 저게 뭔지 대충 알아챈 눈치.
"보안 문제라면 걱정할 것 없어."
현재 대부분의 보안코드 등은 엄청나게 복잡한 숫자를 소인수 분해하는 방법을 사용하는 RSA 암호화 체계를 사용하고 있다.
이 방법은 슈퍼컴퓨터가 상용화된 오늘날까지도 살아남을 정도로 뛰어난 보안 기술이다.
하지만 블리에 적용된 보안 기술은 그것과는 전혀 달랐다.
양자는 복제 불가능성을 지니고 있기에, 동일한 복사본을 물리적으로 만드는 게 사실상 불가능.
현재 블리에는 내 DNA를 기반으로 한 양자난수생성기(QRNG, Quantum Random Number Generator)가 적용된 생체 인식 시스템을 가지고 있다.
블리의 시스템을 작동시키기 위해서는 이 보안코드를 뚫어야 하는데 사실상 수학 알고리즘을 기반으로 나오는 현대의 난수 시스템으로는 이것을 뚫는 게 불가능했다.
거기에 여러 가지 보안 시스템을 덕지덕지 발라놓고, 두 명의 가드가 밤낮 없이 항상 그곳을 철통처럼 지키고 있었다.
"가드들은 괜찮지?"
"저 녀석들이라면 믿을 만하지, 다들 나한테 빚도 하나씩 있고."
그러고 보니 이 녀석 군대 이야기는 술안주로도 꺼내지 않았지.
특수부대를 나왔다는 것 정도만 알지, 정확히 무슨 일을 했는지는 내게도 입도 뻥긋하지 않았다.
뭔가 이야기하기 꺼리는 눈치.
아무리 절친한 사이라도 속에 있는 모든 이야기를 할 수는 없다.
나 역시도 아버지에 관한 이야기를 비밀로 하듯, 녀석도 자신만 아는 비밀이야기 하나쯤은 가슴에 품고 있겠지.
궁금하기면 했지만, 굳이 이야기를 꺼내서 불편하게 만들고 싶지 않았다.
"그러면 가실까요. 대표님?"
"그러시죠. 부대표님."
피식 웃으며 우리는 공항으로 향했다.
◆ ◆ ◆
2000년대 초반 연방준비제도이사회(FED)는 경제를 활성화한다는 다는 명목으로 오랜 시간 동안 2~3%의 저금리 기조를 유지했다.
덕분에 은행에서 벗어난 돈들이 시중에 돌기 시작했다.
은행들은 MBS(mortgage-backed securities, 모기지 담보채권)를 묶어, CDO(부채담보부증권)를 무작위로 발급하기 시작했다.
은행은 주택담보대출에 있어서 고객을 3개 등급으로 분류했다.
우량(Prime), 보통(Alt-A), 비우량(SubPrime).
원래 은행은 대출 이자를 확실히 갚을 수 있는 우량 등급의 고객에게만 대출 승인을 해 주었다.
하지만 저금리 기조로 인해 주택 가격이 지속해서 상승하는 것과 더불어 은행이 직원들을 향해 실적을 내놓으라며 압박하기 시작했다.
이에 따라 원래는 대출이 허용되지 않던 비우량 고객에게도 주택담보 대출이 실행되기에 이르렀다.
마치 2002년~2003년도에 한국에서 발생한 카드 대란처럼 아무런 재산도, 수익도 없는 사람에게도 마구잡이로 대출이 실행된 것.
처음에는 괜찮은 듯 보였다.
계속해서 상승하는 주택가격 상승률이 은행의 이자율을 웃돌았으니까.
하지만 자산 가격상승은 영원하지 않는 법.
이전과 달리 많은 사람이 주택을 가지기 시작하자, 부동산 거래량이 감소하기 시작했고, 거래량이 감소하자 기다렸다는 듯 주택가격이 하락하기 시작했다.
그러자 마치 도미노처럼 아래에서부터 연쇄적으로 와르르 경제가 무너지기 시작했다.
서브 프라임 등급의 고객들이 제때 이자를 내지 못하자, CDO에 투자한 사람들이 급하게 은행에서 돈을 회수하기 시작했다.
그러자 CDO를 자산으로 가지고 있던 은행들은 패닉에 빠져버렸다.
우리가 아는 서브프라임 모기지 사태의 시작이었다.
미국에서 촉발된 서브프라임 모기지 사태는 미국뿐 아니라 전 세계에 엄청난 경제적 충격을 던져 주었다.
달러화 급락과 미국 중심의 단극(unipolarity)체제의 붕괴를 가져······.
"유진아."
"왜."
"너, 아까부터 무슨 책을 그렇게 보냐? 그것도 먹을 거 앞에 두고."
나는 작게 한숨을 쉬며 보던 책을 조용히 덮었다.
"맛있어?"
"뭐, 맛으로 먹나. 살려고 먹는 거지."
······그런 녀석이 앉은 자리에서 치즈버거를 4개를 먹어?
우리는 인천공항에서 바로 뉴욕 직항 편을 타고 존 F. 케네디 국제공항에 내렸다.
14시간에 이르는 비행.
한국과 낮과 밤이 반대인 미국 뉴욕이기에 시차 적응을 위해 우리는 호텔에 숙소를 잡자마자 수면과 휴식을 취하면서 비행 중에 쌓인 여독을 풀었다.
주식 시장에서 하락장을 Bear market이라고 하며 상승장을 bull market이라고 불렀다.
저 멀리 월스트리트의 상징과도 같은 구조물을 보았다.
높이 3.3m, 무게만 3.2톤에 달하는 거대한 황소 동상은 이 상승이 영원히 지속되리라는 확고한 믿음의 상징처럼 보였다.
"tax the rich, occupy wall street."
"뭐?"
"한 10년 정도 전인가, 여기에서 시위 있었던 거 알아?"
"미국에서 시위야 일상이잖아."
관심 없다는 듯 녀석이 시큰둥하게 답했다.
"그렇지, 근데 그 규모가 조금 컸거든."
월스트리트에서 시작되어 전 세계로 확산한 군중 시위.
시위는 당시 중동에서 일어난 아랍의 봄과 맞물려 사람들에게 상당히 강렬한 인상을 주었다.
"그렇게 유명해? 근데 왜 난 기억이 없지?"
"그때 우리 두 사람 다 군복무 하던 시절이었잖아."
요즘에는 군대 안에서 사병도 휴대폰을 사용할 수 있었지만, 내가 군대에 있었던 2010년 시절에는 병사가 휴대폰을 소지하고 있다가 적발되면 바로 영창이었다.
심지어 하루 일과 대부분이 작업 아니면 훈련이었기에, 사실상 외부와의 소통이 철저하게 막힌 상태.
"너 우리나라에서 기관들이 개인투자자를 뭐라고 알아?"
"개미잖아."
"맞아."
마치 바닥을 기어다니는 작은 개미처럼 주식시장에서 영향력이 미미한 개인투자자를 부르는  은어였다.
"그럼 미국에서는 개인투자자를 뭐라고 부를까?"
"미국도 그런 게 있어?"
태강이가 고개를 갸웃거렸다.
"당연히 있지."
"글쎄?"
"apes(유인원)."
"유인원이면 그 침팬지 같은 동물 말하는 거지?"
"그래, 그뿐만 아니라 다른 나라에서 개인투자자를 여러 가지 은어로 부르고 있지."
중국에서는 부추, 브라질에서는 정어리, 일본에서는 메뚜기.
"무슨 동식물 이름은 다 갖다 붙여놨네."
듣다 보니 입맛이 뚝 떨어지는지, 인상을 찌푸린 녀석은 들고 있던 치즈버거를 내려놓고 냅킨으로 입 주변에 묻은 소스를 쓱쓱 닦아냈다.
아무래도, 전문 기관 투자자들은 한 번에 움직일 수 있는 자금 사이즈, 정보력, 단합력 등에서 일반 투자자들이랑 비교가 안 된다.
"그들이 보기에는 일반 개인투자자는 착취의 대상이자, 언제든 짓밟아 터뜨릴 수 있는 하찮은 존재거든."
생태계 제일 밑바닥에 깔린 플랑크톤 정도라고 할까?
"갑자기 그 이야기는 왜 꺼내는데."
"너 서브프라임 모기지 사태는 알지?"
내 물음에 녀석이 피식거렸다.
"그 정도야 당연히 알지, 그것 때문에 우리나라 포함해서 전 세계 경제가 다 휘청거렸는데."
"그래, 그때 그 사건으로 리먼 브라더스 파산하고, 다 패닉에 빠졌었지."
한때 미국의 대표하는 4개의 투자은행 중 하나였던 리먼 브라더스가 파산하면서 미국 시민과 정부는 엄청난 충격을 받았다.
역사상 최대 규모의 파산.
사건이 터지고 10년이 지난 지금도 그 기록은 깨어지지 않고 있었다.
대마불사(大馬不死)라는 확고한 믿음이 깨지자, 미국은 그제야 발등에 불이 난 것처럼 움직였다.
"그때 미국 정부에서 투자회사와 은행을 살리려고 엄청난 공적자금을 투자했어."
"얼마나?"
"7,300억 달러."
"!"
천문학적인 숫자에 녀석은 들고 있던 감자튀김을 바닥에 툭! 떨어뜨렸다.
"7,300억 달러면······ 대략 우리나라 돈으로 900조 정도 되는 것 같은데?"
"맞아."
세계에서도 10위권에 속하는 한국의 한 해 예산이 대략 500~600조 사이인 것을 감안하면 정말 상상도 할 수 없는 엄청난 금액이 투입된 것이다.
"그래서 어떻게 됐는데?"
"보다시피. 지금도 어쨌든 미국 잘 굴러가고 있잖아. 일단 사태는 그것으로 마무리된 것 같았어, 표면적으로는."
"표면적으로라는 건 실제로는 아니라는 거네?"
"아까 내가 7,300억 달러가 어디에 쓰였다고 했지?"
"은행이랑 투자 회사 살리는 데 썼다며, 왜 아니야?"
"물론, 대부분은 용도에 맞게 사용됐지. 근데 일부는 조금 다르게 사용됐거든."
"어디에 쓰였는데."
"성과급 지급."
"······뭐?"
"일부 금융회사에서 미국 정부에서 세금으로 지원해 준 공적 자금을 본인들 성과급으로 지급했거든."
"!"
"그리고 그 소식은 일반 시민들 귀에도 들어갔지, 그 사람들도 서브프라임 모기지 사태로 인해 엄청난 경제적 피해를 봤는데, 본인들이 낸 세금이 금융회사 임원들 성과급으로 지급되었다는 소식이 귀에 들어갔다고 생각 해 봐."
"와 씨······ 완전 뒤집어 졌겠는데."
"그래, 그것 때문에 미국에서 월스트리트와 대도시를 중심으로 시위가 광범위하게 확산했지."
We are the 99%!(우리가 99%다!).
occupy wall street!(월가를 점령하라!).
이 두 가지를 주요 슬로건으로 내걸고 시위는 무려 두 달 넘게 이어졌다.
그리고 그 시위를 지켜본 세계 여러 국가의 사람들은 거기에 적극적인 동조 시위를 펼쳐 사태가 일파만파 퍼져 나갔다.
인종, 성별, 나이, 소속 국가는 달라도 그들 역시 비슷한 경험을 공유하고 있었기에.
"그래서 성공했어?"
나는 슬쩍 고개를 저었다.
"경찰이 해산 명령을 내렸고, 거기에 사람들은 불복했지. 결국 최루탄을 까지 사용되고서야 사태가 마무리되었어."
"뭔가······결말이 씁쓸하네."
현실은 해피엔딩이 약속된 동화가 아니다.
"che la perdita del patrimonio."
"뭐?"
"이탈리아의 철학자 니콜로 마키아벨리가 쓴 군주론에 나오는 구절이야."
"무슨 뜻인데?"
"사람은 아버지의 죽음은 빨리 잊어버려도 재산상의 손해는 절대 잊지 못한다."
월스트리트 시위에서 처음으로 발산된 강렬한 분노의 감정.
잠시 힘으로 억누를 순 있어도, 결코 사라진 것이 아니었다.
보이지 않는 가슴 저 밑바닥에 차곡차곡 쌓여 눅진하게 응축되고 있으니까.
"갑자기 그 말은 왜 꺼내는 거야?"
나는 녀석의 질문에 아무런 대답도 하지 않은 채. 하늘 끝까지 닿을 듯 높게 솟아있는 월스트리트의 건물을 빤히 쳐다보았다.
탐욕으로 쌓아 올린 거대한 마천루.
왜냐하면.
조만간 그렇게 응축된 분노가 한 번에 빵! 하고 터질 예정이거든.
