82화 기사
"오늘 평생 잊지 못할 구경 시켜주어 고마웠습니다."
평소 관리라도 받은 듯, 나이와 어울리지 않는 매끈한 손.
"제가 할 말이군요. 이렇게 먼 길 찾아와 주셔서 감사합니다."
나는 그 손을 맞잡았다.
"혹시라도 생각이 바뀌시면 언제든 연락해 주시기를 바랍니다."
로버트 허드슨이 내게 의미심장한 눈빛을 보내고는 떠나갔다.
그러자 옆에서 안절부절못하고 있던 태강이가 득달처럼 달려들었다.
"야! 100억이 아니고, 100억 달러라고!"
녀석을 힐끔거린, 나는 굳어 있던 목을 풀었다.
"나도 알아."
이럴 생각으로 로버트 허드슨을 한국으로 부른건 아닌데.
예슬이의 치료가 워낙 극적으로 이루어져서 그런지, 시간이 지나도 그는 좀처럼 흥분을 가라앉히지 못했다.
이번에 그걸 보고 나도 하나 배웠다.
선물의 내용물도 중요하지만, 그걸 감싸는 포장지도 중요하다는 사실을.
"알긴 뭘 알아."
하지만 내 말에 동의하지 못하는지, 태강이는 입에서는 연신 한숨이 흘러나왔다.
"내가 전에도 말했지, 장사꾼은 손해날 짓은 하지 않는다고."
로버트 허드슨의 얼굴이 흥분으로 빨갛게 물들어 있었지만, 그 순간까지도 그의 눈은 냉정함을 잃지 않았다.
"파킨슨병 치료제 시장 규모는 겨우 53억 달러야."
"어? 그것 밖에 안 돼?"
"시간이 지나서 조금씩 성장해 나가기는 하겠지만, 현재는 그 정도지."
그제야 태강이도 뭔가 이상함을 눈치 챘다.
"배보다 배꼽이 더 크네?"
"그래, 아마 라이저의 베뉴팝이 시장을 독식한다고 해도, 100억 달러를 회수하기까지 얼마나 오랜 시간이 걸릴지 모르지."
"그럼 저 사람은 왜 그런 말도 안 되는 금액을 부른 거야?"
"약효라는 게 애초에 무 자르듯 그렇게 딱딱 맞춰서 발현되는 게 아니잖아."
IGH-IN만 해도 처음부터 MMD치료제로 출시 된 게 아니다.
어쩌다 발견된 부작용.
IGH-IN가 전환성장인자에 영향을 주었고, 그것이 MMD 치료의 핵심단초가 된 것이지.
"아마 라이저 측에서도 BBB를 제대로 투과하지 못해서, 베뉴팝이 파킨슨병에'만' 효과가 있는 줄 알았던 거지."
"그럼 실제로는 다른 병에도 효과가 있다는 거야?"
"애초에 예슬이가 파킨슨병에 걸린 것도 아니잖아."
그런데도 내가 베뉴팝을 투여시키려 했던 이유는.
베뉴팝이 다른 뇌세포 회복에도 상당한 영향을 준다는 것을 알아냈기 때문이다.
"아마 로버트 허드슨씨도 미국으로 돌아가자마자, 베뉴팝을 FDA에 종합 뇌세포 치료제로 새로 등록을 하려고 서두를 거야."
뇌 질환 전체 시장 규모는 100조가 넘는다. 거기에 전 세계적인 고령화가 가속화되다 보니 시장 규모는 급속도로 커지는 중이고.
"아마 100억 달러가 아니라, 200억 달러를 불러도 못 이기는 척 승낙했을 거야."
"!"
한번 시장을 독식하고 나면, 그 후로는 얼마든지 자기 마음대로 시장을 주무를 수 있다.
200억 달러가 언뜻 많아 보여도, 뇌 질환 시장 전체 파이와 비교하면 오히려 푼돈에 가깝다.
"이제 알겠지. 내가 왜 로버트 허드슨씨 제안을 거절했는지."
"허···그 아저씨, 인상이 괜찮아서 좋은 사람인 줄 알았는데, 보통내기가 아니었어."
나는 투덜거리는 녀석을 보며 생각을 정리했다.
이번에 라이저에게 BBB를 투과할 기술을 전해준 대가로, 25억 달러의 계약금과 나중에 발생할 베뉴팝 판매 순이익의 3%에 해당하는 로열티를 받기로 계약했다.
원래 라이저쪽에서 부른 계약금은 30억 달러.
나는 그중 5억 달러를 제하는 대신, 내게 진료기록을 제공해준 42명의 mmd환자에 대해 라이저의 치료목적 베뉴팝의 투여와, 미국에서의 체류비와 치료비 일체를 부담하는 것을 조건을 내걸었다.
"이걸로 다 해결된 거지?"
"뭐 대충은."
"근데, 너 또 뉴스에 나오는 거 아니냐?"
"······."
아니라고 하고 싶지만, 당시 옆에서 로버트 허드슨씨와 대화를 지켜본 눈이 너무 많았다.
"또 한동안 고생하겠네."
가볍게 혀를 찬 태강이가 가드들이 있는 경비실 쪽으로 향했다.
◆ ◆ ◆
태강이의 예상처럼, 얼마 지나지 않아 기사들이 우후죽순 쏟아지기 시작했다.
- CZTERA의 한유진 대표 미국 제약회사 라이저와 계약 체결!
- 세계 최초의 모야모야병 치료제 IGH-IN! 현재 환자의 상태는?
- 라이저에 25억불 기술 수출 계약! 한국 역사상 역대 최대 규모!
.
.
.
- 이게 대체 뭔 일임? 누가 요약 좀 해줘!
└ 한국대병원에서 IGH-IN라는 신약 임상했는데, 의식 불명 상태의 환자가 몇 시간 만에 의식 회복했다고 함.
└ ㄹㅇ?
└ ㅇㅇ 내 친구 한국대 병원에서 일하는데, 그거 보고 의사들 뒤집어졌다고 하더라.
└ 대체 뭘 만든 거여?
└ 한유진이면 전에 그 사람 아님?
└ 맞음. 테러 막은 사람.
└ 뭔, 화학식 만들어서 회사도 만들었다고 하지 않았음?
└ CZTERA였나? 심지어 한국대 화학과 교수 출신!
└ 교수님!
└ 아니, 뭔 외계인이야? 대체 정체가 뭐야. 전에 뭐 초순수가 하는 물도 만들었다고 하지 않았나?
└ 몰랐음? 한유진 사는 집 지하실에서 외계인 고문해서 기술 빼 오는 중임.
└ ㄷㄷㄷ 분명히 농담인데, 농담으로 들리지 않는다.
└ 와.... 개 쩌네 25억 달러면...... 3조가 넘어?
└ 심지어 로열티는 따로 받는다고 하더라.
└ 매일 해외에 퍼주기만 하다가 이게 뭔 일이래. 우리나라도 이제 기술 수출 강국?
└ 정확히는 우리나라가 아니고, 한유진이 수출하는 거지.
└ IGH-IN이라는 걸, 라이저에 팔았다는 말이야?
└ 노노 기사 좀 자세히 읽어, IGH-IN이랑 라이저에 판 기술은 전혀 다른 거라고 나오잖아.
└ ????
└ 그러니까 라이저에 판 기술은 BBB? 뭐 어려운 기술 수출해서 받은 계약금이라고.
└ 이거 진짜 기사 제대로 난거 맞음? 나중에 허위사실로 라이저 쪽에서 소송 거는 거 아니냐?
└ 허위사실은 무슨, 그날 라이저 회장이 한국대병원장이랑 찍은 사진이 대문짝만하게 나오던데.
└ 내가 라이저 회사 들어가서 직접 공시확인 했는데 진짜임 ㅋㅋㅋㅋ
└ 하여튼 IGH-IN랑 BBB 뭐시기는 하여튼 다른 기술이라고 함.
└ 말이 안 나오네. 한 사람이 단기간에 저런 신기술 쏟아내는 게 가능하다니.
└ 괜히 언론에서 천재라는 수식 붙인 게 아님.
└ 솔직히, 처음 한유진 기사 나왔을 때, 돈 받고 기사 쓴 줄 알았는데.
└ 찐이다! 찐이 나타났어!
└ 억! 심지어 해외 기사에도 한유진 이야기 나온다! 링크 걸어둠.
└ 화학이 미래다!
└ 내 장래 희망은 이제부터 한유진임! 아무튼 한유진임!
└ 엄마! 저는 커서 한유진이 될래요!
└ 어. 안 돼 돌아가.
기사들 밑으로 달리는 수많은 댓글.
하지만 정작 난리가 난 곳은 따로 있었다.
신경수가 대표로 있던 MR 바이오.
대규모 손실, 횡령, 배임 논란으로 조만간 코스닥에서 거래정지가 될 거라는 흉흉한 소식이 돌던 곳.
이제까지 신경수를 믿고 투자했던 사람들은 난리가 났다.
회사 앞에서 트럭 시위까지 벌일 정도로 MR 바이오 주주들의 심정은 절박했다.
하지만 어느 순간을 기점으로 그런 분위기는 완전히 변했다.
- CZTERA의 한유진 대표, MR 바이오 인수!
최근 언론에 자주 이름이 오르락내리락하는 젊은 천재.
그런 사람이 거래정지를 넘어, 상장폐지가 유력시되는 MR 바이오를 갑작스럽게 인수했다는 뉴스가 전해진 것.
그러자 시장에서 MR바이오를 조금씩 주목했다.
한강, 곡소리, 국밥, 같은 드립이 난무하던 게시판 역시 기대감 섞인 글들이 눈에 띄게 늘어나기 시작했다.
그 예상은 정확히 맞아 들어갔다.
CZTERA의 한유진 대표가 거래정지를 막기 위해 사비를 털어 회사의 재정 상황을 원래대로 돌려놓았던 것.
그러자 주가는 곧바로 상한가로 직행했다.
이제까지 조용히 숨죽이며 상황을 예의주시하던 주주들은 뜻밖의 반전에 한호성을 질러댔다.
이전까지 CZTERA에 투자하겠다고 많은 사람들이 찾아와 문을 두드렸다.
빗발치는 투자제의.
그중에는 국내외에서 이름난 투자회사도 꽤 많았다.
하지만 한유진 대표는 그 제안을 모두 거절했다.
어쩔 수 없이 아쉬움을 눌러 삼켜야 했던, 여러 투자자는 한유진이 MR바이오를 인수했다는 소식이 전해지자 CZTERA의 대안으로 MR바이오를 선택했다.
그 덕분인지, 인수 소식이 나간 이후 별다른 뉴스가 없었지만, MR바이오 주가는 꾸준히 우상향 곡선을 그렸다.
그리고.
- MMD의 유일한 치료제 IGH-IN!
- 의학계가 주목하는 MR바이오의 신약!
이번 한국대병원에 있던 소식이 뉴스를 타고 흘러나왔다.
MR바이오의 파이프라인 중 하나인 IGH-IN가 MMD치료에 탁월한 효과가 있다는 것이, 이번 한국대병원에서 진행 된 임상 치료에서 입증된 것.
- MR 바이오 사흘 연속 상한가!
유일! 최초! 자극적인 단어가 사람들의 탐욕을 자극했다.
희소한 것에 대한 사람들의 원초적인 욕망.
MR 바이오의 주가가 끝도 없이 폭등하기 시작했다.
◆ ◆ ◆
- 요즘 한유진 교수의 소식은 잘 듣고 있소!
스크린 넘어 상대가 환하게 웃었다.
세월의 흔적이 고스란히 묻어나는 자글자글한 주름과는 전혀 어울리지 않는 맑은 눈동자.
"미국에 계신 것 아니었습니까?"
- 물론 미국에 있지, 다만 이곳에서도 한유진 교수의 기사는 심심치 않게 올라오는 편이라서 말이오.
내 농담에 제넌 스미스 교수가 개구쟁이같이 웃었다.
"교수님 덕분에 이번에 일이 수월하게 풀렸습니다."
나는 그를 향해 고개 숙여 감사를 표했다.
- 뭘, 우리 사이에. 과도한 예의 차릴 필요 없소.
제넌 스미스 교수가 그럴 것 없다는 듯 손을 휘휘 저었다.
백발에 어울리지 않는 홍안의 노교수를 물끄러미 바라보았다.
이번에 라이저의 CEO인 로버트 허드슨과 연결될 수 있었던 이유가, 바로 제넌 스미스 교수 덕분이었다.
미국행 이후.
우리 두 사람은 이렇게 정해진 시간에 화상으로 토론을 나누곤 했는데, 주제는 매번 바뀌었다.
그러다 라이저의 신약인 베뉴팝과 BBB에 관한 이야기까지 하게 된 것.
내 말을 듣고 곰곰이 생각에 잠겨 있던, 제넌 스미스는 잠깐 기다려 보라는 말과 함께 스크린 너머로 사라졌다.
그리고 채 10분이 지나지 않아, 라이저의 CEO인 로버트 허드슨에게 전화가 걸려왔다.
당시에 전화를 받고 얼마나 당황했는지 모른다.
세계적인 거대 제약회사의 CEO.
제넌 스미스가 스탠퍼드대의 교수이기에 로버트 허드슨과 친분이 있을 수는 있다.
하지만 이게 단순히 친분이 있다고 가능한 일일까?
언제든 전용기를 마음껏 탈 수 있는 사람.
일개 교수가 아닌 것은 알고 있었지만, 내 생각보다 제넌 스미스 교수의 영향력은 막강했다.
"교수님 아니었으면 이번 일이 어렵게 풀릴 뻔했습니다."
- 아니오. 로버트 허드슨 역시 내게 한유진 교수를 소개시켜 줘서 고맙다고 하더군.
"두 분이 많이 친하신 모양입니다."
내 말에 제넌 스미스 교수가 조용히 웃기만 했다.
역시 쉽지 않네.
로버트 허드슨에게 슬쩍 지나가듯 제넌 스미스 교수에 관해 물었지만, 단순히 잘 아는 지인 정도라는 이야기밖에 들을 수 없었다.
- 그것보다 우리가 한 약속은?
"올해 안에 미국에 들르도록 하겠습니다."
만족한다는 듯 그의 입 꼬리가 살짝 올라갔다.
로버트 허드슨을 소개받은 이후.
어쩐지 빚을 지는 기분에, 혹시 제넌 스미스 교수가 내게 뭔가 바라는 것이 있는지 물었다.
그는 마치 기다렸다는 듯, 내게 미국으로 다시 방문해줄 것을 요청했다.
그리고 나는 그 요청을 수락했고.
- 최대한 빨리 한유진 교수와 직접 대면했으면 좋겠구려.
웃음 가득한 얼굴과는 대비되는 은근한 압박.
나는 피식거렸다.
"알겠습니다. 최선을 다해 보도록 하죠."
제넌 스미스 교수와 통화를 끝내고.
나는 책상위에 올라가 있는 두툼한 서류에 시선을 주었다.
일전 백희성 실장에게 부탁한 박한울에 관한 조사 보고서.
그것을 읽고, 터져 나오는 실소를 금할 수 없었다.
직함을 가리고 읽으면 이게 국립대 의대 교수인지, 아니면 범죄자인지 구분할 수 없을 정도.
나는 제일 앞장을 뒤적거렸다.
도박장으로 보이는 곳에서 박한울이 즐겁게 주사위를 굴리고 있는 사진.
도박이라······.
하지만 뒷장에 적혀 있는 일과 비교하면, 이 정도는 애교로 보고 넘어갈 수준이었다.
나는 휴대폰을 들었다.
- 전화 받았습니다.
"계획한대로 처리해 주세요."
- 알겠습니다.
백희성 실장과 짧은 대화를 마치고는, 즐겁게 웃고 있는 박한울의 사진을 물끄러미 내려다 보았다.
이 사람은 알까?
온 세상이 자신의 적이 된다는 게 어떤 기분일지.
