54화 관계의 화학식
솔직히 처음에는 어느 정도 기대했었다.
천형(天刑) 같은 이 지긋지긋한 병에서 바로 해방될 수 있기를.
하지만 기대는 기대고 현실은 현실.
내게는 실망할 시간도 주어지지 않았다.
패드에 저장된 LOI(Letter Of Intent, 입찰 참가 의향서)를 실행했다.
우리나라에서 전기를 생산하는 기업은 한전만 존재하는 것이 아니었다.
민자발전사업(IPP, Independent Power Project)이라 불리는 이것은 정부로부터 사업권을 승인받아 민간 자본으로 직접 발전소를 설립하고 전기를 생산 판매한다.
GJ E&R.
현재 우리나라 민자 발전소 중 4위에 해당하는 회사로 전력 생산량만 7,200㎿에 달했다.
GJ그룹의 경영승계 과정에서 발생한 엄청난 세금을 감당하지 못하고, 수익성이 떨어지는 사업을 정리하는 과정에서 울며 겨자 먹기 식으로 시장에 나온 매물이었다.
예상 매각 금액만 무려 3조 2,300억.
쉽지 않겠네.
일단 LOI는 제출한 상태.
하지만 군침을 흘리는 곳도 제법 많다.
실제 매각 금액은 아마, 저것보다 더 올라가겠지.
넉넉하게 잡아서 4조+a.
습관처럼 약을 입에 털어놓고 노란 봉투에 있는 서류를 꺼내 한참을 읽어 내려갔다.
······노르웨이 갔다 온 지 얼마나 됐다고.
아무래도 또 해외로 나가야 할 것 같다.
◆ ◆ ◆
얘는 대체 어디 간 거야?
아직 퇴근하지 않았기에 분명 회사에 있는 건 확실했다.
전화를 걸었지만 어디에 휴대폰을 흘린 건지 신호만 갈뿐 .
아무리 둘러봐도 녀석의 모습은 눈에 띄지 않았다.
그때 내 눈에 들어온 한 사람.
아마 이름이······.
"정호연 씨."
"부르셨습니까. 대표님."
내 부름에 정호연이 밝게 웃으며 인사를 건넸다.
"요즘 일 하는 건 어떠세요?"
말을 해 놓고 아차 싶었다.
나도 꼴에 대표라고 이런 의례적인 말이 조금씩 생활화되고 있다.
"좋습니다."
하긴, 물어도 이런 대답 밖에 안 나올 텐데.
"진짜입니다. 이전에 제가 몸담은 곳에 비하면 월급도 높고 업무강도도 그렇게 강하지 않아서요. 아는 얼굴이 많아서 그런지 대화도 잘 통합니다."
정호연이 부연 설명을 덧붙였다.
맞지도 않는 대표 행세 노릇은 그만하고 빠르게 용건이나 물었다.
"혹시 부대표님은 어디 있는지 아세요? 계속 공장 주변을 둘러봐도, 어디 있는지 못 찾겠던데."
"부대표님이라면 아마 체력 단련실에 있을 겁니다."
"알려주셔서 고맙습니다."
살짝 고개를 숙여 감사를 표한 나는 구내식당 위층에 있는 체력 단련실로 향했다.
······하긴 생각해 보면 그 녀석이 갈 곳은 뻔했는데.
원래는 회사 내에 체력 단련실까지 만들 생각은 없었다.
그런데 녀석이 직원 복지 차원에서 무조건 넣어야 한다고 부득부득 우겨서 어쩔 수 없이 넣은 것.
실제로 이용하는 사람도 녀석 빼고는 거의 없었다.
태강이 내가 있는 연구실을 꺼리듯, 나도 어지간해서는 땀 냄새 물씬 풍기는 그곳을 본능적으로 꺼렸다.
체력 단련실로 가까이 가자 뭔가 왁자지껄한 소리가 들려왔다.
"조금만 더!"
"힘내십쇼! 분대장님!"
벤치 프레스 기계가 있는 곳을 가드들이 둘러싸고 응원하고 있었다.
얼마나 열정적인지, 그들은 내가 온 것도 눈치채지 못했다.
분대장 어쩌고 하는 소리 들리는 거 보니, 저기 누워 있는 사람이 누구인지 뻔했다.
금방이라도 얼굴이 터질 것 같이 시뻘겋게 달아오른 태강이가 내 몸무게의 최소 4배 이상 나갈 것 같은 쇳덩어리를 번쩍 들어 올렸다.
"오오! 진짜 들었어."
"역시 클라스 어디 안 가셨네!"
"봤냐! 이게 너희들과 나의 차이야!"
쇳덩이를 내려놓은 녀석이 의기양양한 표정으로 어깨를 빙글빙글 돌렸다.
그러다가 입구에 서 있는 나를 발견하고.
"오, 대표님! 여긴 무슨 일로?"
"···잠깐 할 이야기가 있어서 찾아왔습니다."
뭐라 한 소리 하고 싶었지만, 보는 눈도 있어서 대충 장단에 맞춰줬다.
우리 두 사람은 사무실로 자리를 옮겼다.
"무슨 일인데?"
수건으로 몸에 흐른 땀을 닦으며 녀석이 소파에 편하게 앉았다.
정말 많이 고민했다.
이 녀석에게 내가 앓고 있는 병에 관해 이야기할지 말지.
하지만 언제까지 숨길 수도 없는 노릇.
"잠깐만 저기 앉아 봐."
"평소처럼 하지, 뭘 그렇게 분위기를 깔고 그러냐."
투덜거리면서도 녀석은 내 맞은편에 앉았다.
"너 우리 어머니 무슨 병 걸렸는지 알지?"
"당연히 알지."
"······그래, 그리고 나도 그 병에 걸렸어."
"!"
내 폭탄선언에 녀석의 눈이 커졌다.
처음 한 번이 어렵지, 그 뒤로는 마치 막힌 둑이 터진 것처럼 이야기가 술술 흘러나왔다.
현재 내 몸 상태에 대해서 말하자, 녀석은 입을 굳게 다물었다.
"······그렇게 된 거야."
어떻게 반응하려나.
한 대 맞을 각오도 했지만, 솥뚜껑만 한 저 녀석 주먹에 한 대 맞았다가는 바로 수술실로 직행 할 것 같은데.
"참 나, 빨리도 이야기 한다."
"!"
"왜? 내가 네 몸 상태 모르고 있었을까 봐?"
······알고 있었다고?
녀석이 이온 음료를 쭉 마시며 피식거렸다.
"내가 언제까지 네가 말 안 하나 계속 매의 눈으로 지켜봤지."
"······."
"참, 오래 살고 볼 일이야, 우리 유진이 놀란 표정도 다 보고."
"언제부터 알았어?"
"한참 전에. 뭔가 자꾸 병원 들락날락 하는 거 보고 어느 정도 느낌이 왔지."
"어머니 보러 간 걸 수도 있잖아."
"처음에는 나도 그런 줄 알았지, 아주머니랑 내가 모르는 사이도 아니잖아. 그 병 관련 검색해서 쭉 보고 있는데 유독 가족력이 높다는 문장이 눈에 거슬리는 거야, 그래서 하은씨에게 슬쩍 물어봤지 유진이 상태가 많이 나쁘냐고."
······하여간 생긴 건 곰인데 하는 짓은 여우가 따로 없다.
뒷이야기는 안 들어도 뻔했다.
당연히 우리 두 사람의 관계를 알고 있던 하은이가 무의식적으로 이야기를 꺼냈겠지.
어쩐지.
투덜거리기는 했지만, 몇 달간 이어지는 밤샘작업에도 비교적 고분고분 따라주는 모습이 이상하기는 했다.
거기에 얼마 전 내게 슬쩍 떠보듯 죽을병이 걸렸냐는 이야기를 꺼낸 것과, 겨우 코피 난 걸로 요란을 떠는 녀석의 모습이 머릿속을 스쳐지나갔다.
왜 알아차리지 못했을까?
"왜 모르기는, 원래 눈치 빠른 사람도 자기 관련된 일에는 둔감한 게 정상이야. 등잔 밑이 어둡다는 이야기가 괜히 나온 줄 아나."
"···너 독심술이라도 배웠어?"
내 말에 녀석이 피식거렸다.
"독심술은 무슨, 넌 얼굴에 다 티가 난다니까. 갑자기 그 이야기를 꺼낸 이유가 뭔데?"
"우리가 만든 기계, 제대로 사용하려면 GJ E&R라는 민자 발전소가 필요해."
하얀 수건을 목에 걸친 녀석이 입술을 씰룩씰룩했다.
"꼭 필요한 거지?"
"그래."
"그럼 해야지. 가능성은 있는 거지?"
눈에 깃들어 있는 진심 어린 염려.
나는 녀석이 말하는 가능성이 무엇을 뜻하는 것인지 알아차렸다.
"당연히 있지."
"그럼 다행이네."
나도, 녀석도 그 가능성이 무엇을 뜻하는지 굳이 입 밖으로 언급하지 않았다.
다만 그제야 긴장으로 굳어 있던 녀석의 얼굴이 스르르 풀렸다.
"그래서 민자 발전소인지 뭐 시기 인지 그거 사는데 돈이 얼마나 드는데?"
"3조. 2,300억 그것도 최소한으로 잡아서."
"!"
턱이 빠질 것처럼 입을 떡 벌린 녀석을 보며 나는 오랜만에 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
◆ ◆ ◆
"주문한 쇠고기 버섯굴죽 나왔습니다!"
지갑에서 꺼낸 카드로 계산을 마치고. 음식이 담긴 하얀 종이 쇼핑백을 들고 밖으로 나왔다.
매장에서 나와 차를 타고 3분 정도 지나자 Loreal 이름 붙은 아파트가 보였다.
지하주차장에 차를 주차한 나는 7층으로 올라가 703호의 초인종을 눌렀다.
띵동! 하는 소리와 함께 문이 철컥 문이 열리고. 안으로 들어가자.
날 가장 먼저 반긴 건 하얀 실 뭉치.
반갑다는 듯 프로펠러처럼 꼬리를 휙휙 돌리며 내 손을 마구 핥아댔다.
풍성한 털이 특징인 포메라니안이라는 견종.
나는 보미라는 이름 붙은 강아지를 품에 안아 들었다.
"야! 이제부터 그냥 네가 데려가서 키워, 매일 같이 간식이며 사료 대는 사람은 난데, 저 녀석은 내가 집에 들어올 때는 저렇게 반겨주지도 않으면서!"
후드가 달린 흰색의 점퍼, 분홍색 트레이닝 웨어를 입은 하은이가 입술을 삐죽거렸다.
"강아지도 누가 더 좋은 사람인지 바로 알아보는 거지."
"지랄하고 있네."
피식 웃으며 안으로 들어갔다.
"사 오라는 건?"
"여기."
손에 들고 있던 하얀 쇼핑백을 그녀에게 건네주었다.
"간만에 휴일이라고 신나게 달렸나 보네."
한낮에도 부스스한 모습과 평상시에는 입에 대지도 않던 죽을 사 오라는 것을 보아하니 어제 거하게 한잔한 것 같다.
"그런 맛이라도 있어야 고된 의사 생활 버티지."
어느새 주방 식탁에 세팅을 마친 하은이가 내 쪽을 향해 손가락을 까딱까딱했다.
"배 안고파."
"잔말하지 말고, 이리 와. 나 혼자 먹기 싫단 말이야."
그녀는 옆에 있던 의자를 탕탕! 두드려 댔다.
어쩐지, 평소 하은이가 먹는 식사량을 아는데, 특대사이즈에 소분해오라는 게 이상하기는 했다.
"안 덥냐?"
"조금 덥기는 하네."
보일러를 세게 틀어 놓은 것인지 밖의 날씨랑 달리, 아파트 내부는 제법 훈훈했다.
나는 쓰고 있던 마스크, 모자, 겉에 입은 외투를 벗어 소파 위에 올려놓고 그녀와 식탁에 마주 앉았다.
"그래 그 대단하신 '천재' 한유진씨가 무슨 일로 저를 찾아오셨습니까?"
"······."
빙글거리며 날 놀려대는 하은이를 보며 얼굴을 구겼다.
하루에도 몇 건씩 터지는 사건 사고들로 인해 최근까지만 해도 나에 대한 대중의 관심은 꽤 잦아드는 편이었다.
SC 그룹의 최호열 회장이 나에 관해 언급하기 전까지는.
도대체 무슨 생각인지, 최호열 회장은 7나노 양산 성공에 대해 나와의 협력이 지대한 역할을 했다고 기자들 앞에서 신나게 떠들어댔다.
덕분에 또 한바탕 나와 관련해 기사들이 쏟아지기 시작했고, 천재라는 수식어까지 써가며  내 손발이 오그라들게 했다.
덕분에 나를 알아보는 사람도 최근 다시 늘어 외출할 때 마스크를 쓰는 것은 덤.
"······그 영감님 진짜."
"영감님?"
"아니다."
무슨 바이러스도 아니고.
최근에 자꾸 태강이가 영감님이라고 부르던 것이 전염된 것인지, 어느새 나도 모르게 최호열 회장을 영감님이라고 지칭하고 있었다.
"오늘은 또 뭔 일인데."
"잠깐 미국에 갔다 와야 할 것 같다."
"무슨 일로."
"어쩌면, 병을 치료할 방법을 찾은 것 같거든."
"!"
달그락! 하는 소리와 함께 그녀가 숟가락을 놓쳤다.
"그 말 진짜야?"
"확실한 건 아니고, 가능성이지만."
한동안 나를 빤히 쳐다보던 하은이가.
"눈빛 좋네."
"뭐?"
"의사 생활 하면서 이제는 환자들 눈만 봐도 이 사람이 살 사람인지, 죽을 사람인지 대충 감이 잡히거든. 분명히 수술 경과도 좋은데, 가끔 이상할 정도 눈이 꺼져 있는 사람이 있어. 그런 환자는 얼마 못가더라고. 반대로 수술 경과가 좋지 않은데도 눈빛을 보니, 아! 이 사람은 어떻게든 살겠구나 싶은 사람은 신기하게도 정말 낫더라."
"네가 보기에 난 어떤데?"
맑은 눈동자가 아침 햇빛을 받아 갈색으로 빛났다.
하지만 이내 장난기가 가득 차올랐다.
"글쎄, 그건 나한테 물어 볼 게 아니라 여기에 물어봐야 할 것 같은데?"
씩하고 웃은 하은이가 길쭉한 검지로 내 이마를 쿡! 찍었다.
"잘 갔다 와. 그 방법이라는 것도 꼭 찾고. 못 찾으면 나한테 죽을 줄 알고."
그녀가 내 앞에서 자그마한 주먹을 흔들었다.
"···그래"
말하는 사이 죽이 식었지만.
생각보다는 훨씬 맛있었다.
◆ ◆ ◆
턱을 괸 나는 한참 동안 메모지를 뚫어져라 쳐다보았다.
- 너는 할 수 있다.
누군가 휘갈겨 쓴 글씨.
이전까지 아버지가 내게 보낸 메시지는 대부분이 정보를 전달하기 위한 수단으로서의 성질이 강했다.
하지만 서류봉투 제일 마지막에 들어 있던 아버지의 전언(傳言)은 정보가 아닌 격려의 메시지.
나는 슬쩍 고개를 돌려, 책상 위에 놓여 있는 사진을 바라보았다.
어떻게 한 건지는 모르지만, 분명 아버지는 미래를 읽고 있다.
그것도 자신이 존재하지 않는 시간대까지.
"혹시 아버지가 읽은 미래에 내가 실패라도 했나요?"
이제까지 살면서 가장 아찔했던 순간인, 총을 맞을 때도 아버지는 덜렁 목걸이만 보낼 뿐 아무런 첨언도 덧붙이지 않았다.
굳이 미래가 확실히 정해져 있다면 이런 메시지를 보낼 필요가 없다.
아버지가 설계한 그대로 흘러갈 테니.
나는 깍지를 끼고, 한참 동안 아버지를 물끄러미 바라보았다.
그리고는 잠시 눈을 감았다.
순간 머릿속으로.
소중하고.
거대하고,
새침한.
여러 사람의 모습이 스쳐 지나갔다.
그렇기에······
"끝까지 저항하고 발버둥 쳐 볼 생각이에요."
곧 다가올 황혼에.
