154화 열차
“다 챙겼지?”
태강이가 걱정하지 말라는 듯, 어깨에 메고 있던 가방을 들어 보였다.
지난 이틀.
우리는 산 호아킨 밸리에 머물렀다.
뜨거운 땡볕 아래.
낮에는 열심히 발품을 팔면서 CZTREA가 들어설 주변 입지 조사를 했고.
밤에는 머리를 맞대고 시설과 건물이 들어갈 배치를 고민했다.
“이제 가는 것이오?”
“그동안 신세 많이 졌습니다.”
“신세는 무슨. 이제 일주일 후에 보겠구려.”
“아마, 그렇겠죠.”
제넌 스미스 교수는 대통령 직속 과학기술자문위원회의(PCAST) 위원장.
백악관에 연줄이 있는 그에게, 미국 대통령과의 면담을 요청하자.
당장은 불가능하다고 대답이 돌아왔다.
현재 래리 샐든 미 대통령이 인도 순방 일정을 소화하고 있기에.
그가 돌아오는 일주일 후에야 가능하다는 이야기.
갑자기 스케줄에 여백이 생긴 상황.
남은 시간은 뭘 할까? 고민하던 찰나.
태강이가 ‘미국대륙횡단열차’를 타 보는 게 어떻겠냐는 아이디어를 냈다.
캘리포니아에서 뉴욕까지.
동서로 무려 3.900km를 가로지르는 긴 여정.
조금 쉬어 간다는 기분으로 여행하기에 괜찮은 일정이라, 나도 녀석의 의견에 찬성했다.
그렇게 잡힌 열차 여행.
우리는 암트랙(Amtrak)에서 티켓을 구매했다.
“나도 바쁘지만 않으면…….”
제넌 스미스 교수가 안타깝다는 얼굴로 말을 흐렸다.
“바쁘시잖아요.”
“그렇지.”
원래 제넌 스미스 교수 역시 이번 열차 여행에 동행하려고 했는데.
학교에 갑작스러운 일이 발생했다고 했다.
“그럼 일주일 후에 워싱턴에서 뵙겠습니다.”
“모쪼록 즐거운 시간 보내길 바라겠소.”
대통령과 일정이 잡혀 있는 일주일 후.
제넌 스미스 교수와 다시 만나기로 하고.
우리는 산 호아킨 밸리를 떠났다.
* * *
서쪽에서 불어오는 산뜻한 바람.
제퍼(Zephyr)라 불리는 대륙횡단열차를 타기 위해, 우리는 캘리포니아 북서쪽에 위치한 오클랜드의 에머리빌역(Emeryville Station)으로 이동했다.
“태워 주셔서 감사합니다.”
“아닙니다.”
괜찮다는 말에도, 애론은 우리를 이곳까지 차에 태워 바래다 주었다.
그가 떠나고.
태강이가 굳은 몸을 이리저리 풀며 괴상한 웃음소리를 흘렸다.
“그렇게 좋냐?”
“당연하지, 평생 이걸 꼭 한 번은 타 보고 싶었는데. 흐흐흐.”
싱글벙글.
녀석의 입가에서 미소가 떠나지 않았다.
“강철의 심장이잖아! 석탄에서 끓어오르는 수증기가 실린더를 때리면…….”
“증기기관에서 내연기관으로 교체된 게 언젠데.”
못마땅한 시선이 내게 날아와 꽂혔다.
“남자의 가슴을 뜨겁게 울리는 칙칙폭폭 소리와 함께 검은 연기가 하늘을 가득…….”
“요즘 그렇게 매연을 많이 뿜었다가는 환경 기준에 걸려.”
녀석은 입을 꾹 다물고 날 노려보았다.
“……낭만의 ‘낭’도 모르는 녀석.”
“미안하네요. 낭만의 ‘낭’도 몰라서. 빨리 이거나 들어, 열차 탑승 시간에 늦겠다.”
투덜투덜하는 녀석과 함께 기차에 올랐다.
* * *
“……우리 2인실 예약하지 않았냐?”
“그랬지.”
“VIP석, 1인당 결제 금액 1,174불.”
“맞아.”
“아니, 근데, 왜 이렇게 좁냐고!”
인당 한화로 140만 원.
비교적 높은 가격에 비해, 객실은 예상한 것보다 훨씬 비좁았다.
“들어갈 수는 있나?”
가뜩이나 남들보다 큰 덩치.
녀석은 구부정하게 허리를 굽히고 안으로 들어갔다.
걱정과는 달리 미국인의 체형에 맞춘 좌석은 녀석을 힘겹게 소화했다.
“……내가 생각한 열차 여행은 이런 게 아니었거늘.”
처음 기차 여행을 시작할 때만 해도 들떴던 녀석은 진한 현타라도 온 것인지, 넋이 나간 얼굴로 혼잣말을 중얼거렸다.
“네가 생각한 여행은 뭐였는데?”
“넓은 객실, 맛있는 식사, 여행 중 만난 친구와의 진한 우정, 갑작스러운 사건으로 인한 모험과 스릴…….”
……모험과 스릴은 또 뭔데.
“영화 좀 작작 보라니까.”
내 말을 들은 녀석은 날 힐끔거렸다.
“재미라고는 눈곱만큼도 모르는 녀석.”
“미안하네. 재미를 모르는 사람이라.”
궁시렁거리는 것도 잠시.
열차 유리창 밖으로 빠르게 스쳐 지나가는 이색적인 광경에.
나와 태강이는 입을 다물고 가만히 그것을 감상했다.
오랜만에 느끼는 편안함.
나는 주머니에서 꺼낸 이어폰을 귀에 꽂았다.
느리고 부드러운 멜로디.
심장박동 역시 그에 맞춰, 느리고 깊게 뛰었다.
그렇게 얼마나 지났을까.
누군가 내 어깨를 툭툭! 치는 게 느껴졌다.
슬쩍 감았던 눈을 뜨자, 태강이가 내게 손짓하고 있었다.
“내가 잤어?”
“그래, 쿨쿨 잘도 자더만.”
“얼마나?”
“대략 4시간 정도?”
오래도 잤네.
굳어 있는 몸을 이리저리 풀었다.
“밥 먹으러 가자. 저녁 시간이야.”
그러고 보니 어느새 창밖으로 노을이 지고 있었다.
고개를 끄덕이고 녀석과 함께 디너존으로 이동했다.
“여기 앉으세요.”
우리는 서버의 안내에 따라 좌석에 앉았다.
“제법 그럴싸하네.”
디너존은 마치 일반 레스토랑처럼 꾸며져 있었다.
가족, 연인, 친구.
다양한 인종과 나이대의 사람들이 테이블에 모여 앉아 즐거운 대화를 나누며 식사를 하고 있었다.
“뭘 먹을래? 여기 스테이크도 나오네. 이거 먹을까?”
“그래, 그걸로 해,”
주문을 마치고, 음식이 나올 때까지 기다리고 있는데.
“잠깐 실례해도 될까요?”
갈색 곱슬머리를 한, 30대 백인 남성이 우리에게 다가왔다.
“그러시죠. 태강아.”
내 맞은편에 앉아 있던 녀석에게 손짓하자, 자리를 비켜 주었다.
“반갑습니다! 한유진 씨! 이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다!”
남자가 환하게 웃으며 내게 손을 내밀었다.
“윌리엄 터너 씨?”
“맞습니다!”
남자는 상당히 쾌활한 성격의 소유자였다.
“절 만나보고 싶으셨다고요?”
“네. 교수님께 조르고 졸라. 드디어 이렇게 만나게 되었군요. 요청 들어주셔서 감사합니다!”
제넌 스미스 교수님으로부터. 나와 만나길 희망한다는 사람이 있다고 들었다.
예전에 자기가 학교에서 가르치던 학생이라고.
혹시, 시간이 되면 한 번 만나 줄 수 있냐는 요청.
딱히 어려운 것도 아니었기에 나는 그것을 흔쾌히 받아들였다.
“혹시 저에 대해 얼마나 아시는지?”
“이름 윌리엄 터너, 나이 32세. 스탠퍼드 공과대학 화학을 전공했고. 학창 시절 재능은 넘치지만 비교적 게으른 성격으로, 학사 경고 2회. 제가 전해 들은 게 맞나요?”
“하, 하 여전하시네요. 그 악마의 혓바닥은…….”
윌리엄 터너가, 말하는 도중 본인의 말실수를 알아차린 듯 급하게 입을 다물었다.
“악마의 혓바닥이라면, 혹시 제넌 스미스 교수님 말씀하신 겁니까?”
“그게…… 예전에 친구들 사이에서 그렇게 교수님을 불렀습니다. 나쁜 뜻이 있는 건 아니고…….”
한국이나 미국이나.
뒤에서 학생들이 선생님들한테 별칭 짓는 건 똑같네.
“괜찮습니다. 그렇게 당황하지 않으셔도. 교수님께는 이야기하지 않을 테니까요.”
어색하게 웃던 윌리엄 터너가 한시름 덜었다는 듯, 이마에 흐른 식은땀을 닦아 냈다.
“그런데 제넌 스미스 교수님을 왜 악마의 혓바닥으로 부르신 건가요?”
“저도 궁금합니다.”
옆에서 태강이까지 거들자, 그가 마지못해서 입을 열었다.
“교수님께서는…… 독설가셨습니다. 그것도 상당한. 조금만 실수를 해도 가차 없으셨죠. 말로 후려친다고 할까요? 친구들 사이에서 교수님 앞에서 설교를 들을 때면, 차라리 주먹으로 한 대 세게 맞는 게 낫다는 말이 나올 정도였죠.”
“의외네요. 제가 만나 본 교수님은 제법 친절하시던데.”
“친절……이요?”
내 말을 들은 윌리엄 터너가 고장 난 로봇처럼 삐걱거렸다.
재미있는 사람이네.
그의 얼굴에서는 감정이 그대로 드러났다.
제넌 스미스 교수님 이야기는 이쯤 하고.
“그런데, 무슨 일로 저를 보자고 하신 건지 알 수 있을까요?”
“아, 네! 너는 현재 산 호세에서 Shell co라는 스타트업 회사를 이끌고 있습니다.”
“산 호세면, 실리콘 밸리?”
“맞습니다.”
“Shell co에서는 어떤 일을 하나요?”
“CCUS 기술을 연구하고 있습니다.”
순간 나와 태강이가 빠르게 시선을 교환했다.
“어쩐지 교수님이 이번 만남이 제게도 도움이 될 거라고 말씀하시더니, 다 이유가 있었군요. 혹시 조금 더 자세히 이야기를 나눠 볼 수 있을까요?”
“물론입니다! Shell co에서는 제올라이트(Zeolite)를 이용해 대기 중에 퍼져 있는 CO2를 흡착하는 방식으로…….”
대기 중 이산화탄소를 흡착하는 CCUS 기술도 크게 3가지로 나뉜다.
습식 흡수, 건식 흡착, 분리막.
내가 개발한 탄소 흡착 화학식은 ‘습식 흡수’에 속한 방법으로, 기술의 성숙도가 3가지 중 제일 높았다.
윌리엄 터너가 연구 중인 방식은 건식 흡착.
PSA(pressure swing adsorption, 압력순환흡착)를 활용해 고압과 저압을 오가며 CO2를 포집하는 방법으로, 저농도의 CO2도 충분히 제거할 수 있는 제법 효과적인 방식이다.
“……어떻습니까?”
마치, 채점을 기다리는 학생 같은 조마조마한 얼굴.
“대단하시네요. 아직 연구가 필요해 보이지만, 괜찮은 방법이라고 생각합니다.”
긴장으로 올라가 있던, 윌리엄 터너의 어깨가 슬며시 내려갔다.
“그렇게 말해 주셔서 감사합니다.”
그와 이산화탄소 흡착 공정 기술에 관한 대화를 조금 더 깊이 나누었다.
태강이가 알아듣지 못할 전문용어가 오가는 이야기.
따분함에 녀석이 하품을 쩍쩍할 때쯤.
“윌리엄 터너 씨.”
“네.”
“혹시 제게 바라는 것이 있습니까?”
“…….”
어쩐지 조금 대화가 겉도는 느낌.
내가 직설적으로 묻자, 이제까지 신나게 이야기하던 그가 입을 꾹 다물었다.
“아니면 제가 너무 지레짐작해서 대화를 앞서 나간 건가요?”
“아닙니다…… 그게 혹시, CZTERA로부터 기술 라이센싱을 받을 수 있으면 해서요.”
기술 라이센싱(Technology Licensing).
라이센시(Licensee)가 라이센서(Licensor, 기술의 소유자)에게 일정한 로열티를 제공하고 기술의 사용 허가를 맡는 계약.
“CZTERA에서 기술을 이전받으면 Shell co가 이제까지 연구한 기술은 어떻게 하실 생각입니까?”
“……폐기할 생각입니다.”
“어째서요? 꽤 오랜 시간 공들여 연구한 것 같은데?”
“의미가 없어서요.”
윌리엄 터너가 씁쓸하게 웃었다.
“CZTERA의 기술을 보며 깨달았습니다. 설사 내가 지금 연구하고 있는 것을 완성한다고 해도 그 격차가 해소되지 않을 거라는 사실을. 도저히 따라갈 수 없을 것 같더군요. 그리고 이제 투자받은 연구비도 거의 다 떨어졌습니다. 먹고살려면 뭐라도 해야죠!”
애써 환하게 웃고 있지만.
그의 얼굴에 짙게 드리운 깊은 절망감이 읽혔다.
이래서였구나.
제넌 스미스 교수님이 윌리엄 터너를 내게 연결해 준 이유가.
“죄송하지만, CZTERA는 다른 회사와 기술 라이센싱 계약을 체결할 계획이 없습니다.”
“역시 그렇겠죠? 죄송합니다. 제가 괜한 부탁을 드린 것…….”
“대신 Shell co에 2.000만 불을 투자하고 싶습니다.”
“……!”
깜짝 놀라는 그를 보며, 천천히 입을 열었다.
“윌리엄 터너 씨가 연구 중인 기술 중에 탄소 광물화(이산화탄소를 고체 탄산염으로 전환하는 기술) 연구에서 매우 뛰어난 성과를 얻은 것 같은데. 포기하지 아깝지 않으십니까?”
“……진짜 그렇게 생각하십니까?”
“물론입니다.”
짧은 시간.
그의 얼굴에 수많은 것이 스쳐 지나갔다.
그리고.
“한유진 씨가 그렇게 말씀하시니, 한번 해보도록 하겠습니다!”
조금 전까지만 해도, 훅! 하고 불면 꺼질 것 같던 그의 눈동자에 불꽃이 일렁거렸다.
“자세한 계약은 나중에 이야기 나누도록 하죠. 저도 반쯤은 휴가 중이라.”
“알겠습니다. 귀한 시간 내주셔서 감사합니다! 그럼 이만 가 보겠습니다!”
갓 자대에 전입한 이등병처럼.
윌리엄 터너가 씩씩하게 이야기하고는 자리를 떠났다.
“많이 힘들었나 본데.”
“그랬던 것 같네.”
가끔, 오랜 시간 연구를 할 때.
문득, 문득 이 방향이 맞는지 의문이 가슴 깊이 찾아올 때가 있다.
지독한 자기 혐오와 절망감.
그림자처럼 따라붙은 그 지독한 감정의 편린은 사람을 피폐하게 만든다.
“제넌 스미스, 그 영감님도 은근히 친절하시다니까.”
“그러게”
현재 윌리엄 터너에게 필요한 것은 막대한 연구비보다는 격려의 말 한마디.
제넌 스미스 교수는 그것을 정확히 꿰뚫어 보았겠지.
“근데, 정말 쓸 만해 보여? 저 사람이 연구하는 탄소 광물화 기술이라는 거.”
“괜찮아 보이더라. 조금만 더 다듬으면.”
“네가 그렇다면 그렇겠지. 근데, 저 사람은 달리는 열차에서 대체 어딜 간다는 거야.”
“…….”
“설마 뛰어내리는 건 아니겠지?”
태강이는 태연한 얼굴로 썰어 놓은 스테이크를 입에 집어넣고는 우물거렸다.
그렇게 평범했던 또 하루가 지나고.
다음 날.
나는 지갑을 소매치기당했다.
