120화 폭탄
얼마 전부터 몸이 조금 이상하기는 했다.
오랜 시간 수면을 취했음에도 피곤이 사라지지 않는다던가, 갑자기 한 번씩 심장이 이유 없이 두근거린다거나.
인터넷을 찾아보니 비타민제를 과다섭취 할 경우 비슷한 증상이 있다는 글을 보고, 복용하고 있던 비타민제를 끊었다.
그 이후 별다른 증상이 없어서 잊고 지냈건만.
“아무래도 심장에 이상이 있으신 것 같습니다.”
“······!”
일성전자 직원의 낮은 속삭임.
혹시 너무 충격을 받을까 살짝 순화시켜 말했지만, 권수혁 기자는 직원이 하는 말에 의미를 정확히 캐치했다.
믿기지 않는 현실에, 연거푸 질문을 했지만 돌아오는 대답은 변함이 없었다.
최대한 빨리 병원에 가셔서 정밀검진을 받으라는 말.
심장병이라니!
이건 뭔가 잘못된 거야!
가슴속에서 왈칵 솟아오르는 분노에, 권수혁은 이를 악물었다.
*
권수혁의 폭탄선언에 장내가 순식간에 싸늘하게 식었다.
현정석 사장과 권수혁 기자의 조용한 눈싸움에 기자들을 숨을 죽였다.
하지만 이와는 반대로 라이브 영상의 댓글창은 난리가 났다.
- 이게 지금 뭔 소리야?
- 갑자기 심장병 이야기가 왜 나와.
- 눈치 더럽게 없네, 보면 모름? 아까 저 기자라는 사람이 차고 있던 스마트 워치 빨간불 들어왔잖아. 그리고 나서 직원들이 뭐라고 하고.
- 그러면 스마트 워치로 심장병을 진단했다는 말이잖아.
- 아마도.
- 그게 가능해?
- 나도 몰라. 일단 지켜보자고.
“왜? 대답이 없으시죠? 심장병이 맞냐고 물었습니다.”
공격적인 권수혁 기자의 질문.
“제가 의사가 아니라 제가 정확히 뭐라 말씀드릴 사안은 아니라고 생각합니다.”
순간 권수혁이 ‘하!’ 코웃음을 쳤다.
“어디서 그딴 되지도 않는 말장난을······.”
“다만.”
이제까지 내내 평온함을 유지하던 현정석 사장의 얼굴이 무거워졌다.
“IC 워치를 착용한 심장병 환자와 일반인을 대상으로 1174번의 테스트를 거쳤습니다. 그리고 그중 1173번을 정확히 구별해 냈죠, 일반인 중에 IC 워치가 심장병 진단을 내린 사람이 총 6명 있었습니다. 병원에서 정밀 건강 검진을 받은 결과 6명 모두 심장병이 맞다는 확진 판정을 받았죠.”
“······!”
“······!”
권수혁을 포함한 기자들이 모두 입을 꾹 다물었다.
현정석 사장이 직원을 향해 손짓하자.
대기하고 있던 직원이 또 다른 IC 워치를 가지고 권수혁 기자에게 다가갔다.
머뭇거리고 있는 그의 팔에 부착중인 IC 워치를 떼고, 들고 있던 새 IC 워치를 채워 주었다.
주변에 있던 기자들 역시 조용히 그 상황을 숨죽여 지켜보았다.
얼마간의 시간이 흐르자.
삐! 삐!
또다시 아까와 마찬가지로, IC 워치의 액정에서 빨간 불빛과 함께 경고음이 울렸다.
“1174번 중 1번은 제대로 구별해 내지 못했다고 했는데, 왜 그런지 나중에 확인해 보니 근처에 자성이 강한 물질이 있었더군요. 원래 있던 곳과 조금 떨어진 곳에서 다시 IC 워치를 작동시켜 보니 정상적인 결과가 나왔습니다.”
“······.”
현정석 사장의 담담한 말에 권수혁 기자는 고개를 푹 숙이고 아무 말도 하지 못했다.
“일성 병원 쪽에 연락해 놓겠습니다. 바로 검진을 받을 수 있도록 말입니다. 뭐 일성 병원이 아니라, 다른 병원에서 검진받길 원하신다면······.”
“아니요. 일성 병원에서 검진을 받도록 하죠. 그리고······ 아까는 너무 흥분해서, 죄송합니다. ”
어두운 표정의 권수혁 기자가 몸을 돌리려는데.
“아마, 10년 정도 지났나요? 저도 정기검진에서 심장병 진단을 받았습니다.”
“······!”
“당시에는 하늘이 무너지는 줄 알았습니다. 왜 하필 나한테 이런 일이 발생하는가 하고 말이죠. 하지만 지금 저를 보시죠, 생각보다 멀쩡하게 살아 있지 않습니까? 그리고 당시보다는 지금이 훨씬 의학 기술이 발전했죠.”
“······.”
권수혁 기자가 입술을 꾹 다물고 바라보자, 현정석 사장이 작게 고개를 끄덕였다.
“심장병이 무서운 이유는, 대비할 사이도 없이 갑작스럽게 심장마비가 발생하기 때문입니다. 지금처럼 조기검진을 하면, 충분히 치료할 수 있는 질병이죠. 그러니 너무 걱정 말고 힘내시길 바랍니다.”
“······감사합니다.”
현정석 사장이 부드러우면서도 엄격한 눈빛으로 장내를 쓱 훑자.
간간히 들리던 타자 두드리던 소리가 순간 뚝! 하고 사라졌다.
그의 시선이 뜻하는 바는 분명했다.
당신과 같은 업에 종사하는 사람의 불행한 일.
저 자리에 권수혁 기자 대신, 당신이 있을지도 몰랐다고.
그렇기에 최소한의 동료 의식과 존중은 보여 달라는 뜻이 담긴 시선.
방금 전까지, 노트북에 손을 올려놓았던 기자는 쓰게 웃으며 [Backspace]를 눌러 쓰던 기사 내용을 삭제했다.
“그럼 마저 설명을 이어 가도록 하겠습니다.”
생수를 마시고 잠깐 숨을 돌린, 현정석 사장이 본격적인 프리젠테이션에 들어갔다.
“현재 우리나라 사람들의 질병으로 사망하는 원인은······.”
기자들의 손이 다시 빠르게 움직이기 시작했다.
현재 우리나라 주요 질병 사망원인 1~3위가 암, 심장병, 폐렴 순인데, 현정석 사장의 말에 따르면 IC 워치는 이 세 가지 주요 질병을 감지해 낼 수 있다고 했다.
“여기까지, 혹시 기자님들 질문 있습니까?”
“정확한 진단율이 어느 정도 됩니까?”
“아까 전 설명했다시피 강한 자성이나 기타 센서의 정상적인 작동을 방해하는 환경만 아니라면 심장병과 폐렴에 대해서는 현재까지 단 한 건의 오류도 발견되지 않았습니다.”
현정석 사장의 말에 기자들이 웅성웅성하기 시작했다.
사실상 오진율이 0%라는 뜻.
믿기지 않는 성능에 한참 자기들끼리 쑥떡거리던 기자들은 현정석 사장이 가장 중요한 것 하나를 빼먹었다는 사실을 알았다.
“암에 대해서는 말씀해 주시지 않았는데, 그건 어떻게 됩니까?”
“여러분도 아시다시피, 암은 발병 부위가 워낙 다양합니다.”
“그러면 암은 진단하지 못한다는 뜻입니까?”
“그건 아닙니다. 기자님들은 혹시 종양표지자 검사에 대해 아십니까?”
종양세포, 혹은 종양세포와 정상제포가 만날 때, 체액에서 ‘종양표지자’라는 생체 물질이 분비된다.
예를들어 림프종의 경우 LDH, 난소암의 경우 CA125, 직장 유암종의 경우 5-HIAA 등, 현재까지 발견된 종양표지자는 무려 수백여 가지.
그리고 이것을 활용해 암의 유무를 확인하는 것이 바로 종양표지자 검사였다.
현재까지 한국인에게서 가장 많이 발병되는 암과 관련한 종양표지자 검사는 총 5가지.
위암이나 대장암과 관련된 CEA.
췌장암이나 관련된 CA19-19.
난소암과 관련된 CA125.
간암과 관련된 AFP.
전립선암과 관련된 PSA.
“원래라면 이러한 검사들은 혈액검사를 통해 채취한 항원-항체 반응을 통해 검사하는 것이 일반적입니다. 하지만 일성전자에서 개발한 센서는 피부에서 분비되는 땀을 통해서도 어느 정도 이러한 것들을 감지해 낼 수 있도록 설계되어 있죠.”
“정확한 원리가 어떻게 됩니까?”
기자의 질문에 현정석 사장이 빙그레 웃었다.
“그것까지 공개할 수는 없을 것 같습니다. 회사의 지적 자산이라.”
질문을 한 기자가 멋쩍게 웃었다.
“정확도는 얼마나 됩니까?”
“대략 70% 정도 보고 있습니다."
또다시 기자들이 술렁이기 시작했다.
심장병이나 폐렴 정도의 진단율은 아니더라도, 단순히 스마트 워치 하나를 착용하는 것만으로도 저 정도로 암을 잡아 낼 수 있다는 사실이 그들을 놀라게 만들었다.
“추가된 것은 단순히 센서뿐만이 아닙니다. 하드웨어가 아무리 뛰어나도 그걸 활용할 수 있는 소프트웨어가 없으면 제대로 된 성능을 발휘하기 힘들죠. 사람의 신체는 모두 제각각입니다. 똑같은 생체 신호로도 그 사람의 체형, 나이, 몸무게, 체지방률, 기타 여러 요인으로 인해 질병이 될 수도 그렇지 않을 수도 있죠. 그걸 가능케 한 것이 바로 이번 IC 워치에 탑재된 독립 분석 AI 알고리즘인 블레어(blair)입니다.”
“허니비(Honeybee)가 아니야?”
한 기자의 중얼거림.
기존 일성전자에서 출시되는 모든 모바일과 웨어러블 제품에는 허니비라는 AI 프로그램을 탑재했다.
마치, 기자의 말을 듣기라도 한 듯.
“블레어는 CZTERA에서 제공한 AI 알고리즘입니다. 연구를 해 본 결과 허니비보다는 블레어가 IC 워치에 더 적합하다는 결론이 나와, 이번 제품에 도입하기로 했죠.”
기자들도 조금씩 느끼기 시작했다.
이번에 출시될 IC 워치가 일성전자보다는 CZTERA의 색체가 강하게 묻었다는 사실을.
“또 하나 주목해야 할 것은 피로도입니다. 아무래도 스마트 워치가 손목에 차고 있는 시계인 만큼 발열이 문제가 되었죠.”
기존 스마트 워치의 부피를 차지하는 것 중 절반 가까이가 배터리.
그러다 보니 발열 문제에서 자유로울 수 없었다.
마치 핫 팩처럼 뜨끈뜨끈한 걸 손목에 하루 종일 차고 있는데 피로감이 없을 리가 없다.
“발열이라는 것은 상대적인 개념입니다. 우리가 전자제품이 뜨겁다는 느끼는 이유는 체온보다 전자제품이 뿜어내는 열이 더 강하기 때문입니다. 하지만 아시다시피 IC 워치에 부착되는 열전소자 배터리는 기본적으로 체열에 의해 필요한 전력을 보충하죠. 그 말은 어떠한 경우에도 배터리가 뿜어내는 열이 체열보다 높을 수 없다는 뜻입니다. 또한 최대한 인체 친화적으로 설계해 착용 피로도를 최대한 낮췄습니다. 그 만큼 오래 착용할 수 있다는 의미죠. 이건 IC 워치가 추구하는 목표와도 일치합니다.”
기자들이 작게 감탄했다.
지금까지 현정석 사장이 소개한 기능만으로도 충분한 감탄이 나왔다.
그렇기에 발열과 피로도는 사소한 문제로 치부하고 넘길 수도 있었지만, 일성전자는 그 부분도 세심하게 배려했다.
노트북을 두드리는 기자들이 쓰게 웃었다.
인정하지 않으려야 인정하지 않을 수가 없다.
이제까지 왜 일성전자가 대중들의 거센 비난에도 왜 침묵했는지.
애초에 확신이 있었던 거다.
여론을 한방에 뒤집어 버릴 자신감이.
- 제발 출시일 앞당겨 주세요!
- 셧업 앤 테이크 마이 머니!!!!
- 걍 쇼케이스 보지 말걸······ 3일을 어떻게 기다리라고······.
- 누가 망치로 내 머리 깨고 3일 있다 깨어났으면 좋겠네.
- ㄹㅇ ㅋㅋㅋ
- 쓰고 있던 스마트 워치 바로 갔다 버렸다. IC 워치 존버중!!
심지어 처음 쇼케이스를 할 때 조롱과 욕설로 난무하던 라이브 스트리밍의 댓글창의 분위기도 찬양일색으로 180도 변한 상황.
하지만.
뾰족한 인상의 기자 한 사람이 손을 들어올렸다.
현정석 사장이 눈짓하자, 직원이 그에게 마이크를 가져다주었다.
“먼저, 오늘 현정석 사장님의 프리젠테이션을 잘 봤다는 이야기를 전해 드리겠습니다.”
“감사합니다.”
“IC 워치의 가격에 대한 논란이 있었다는 사실, 혹시 알고 계셨습니까?”
“당연히 인지하고 있었습니다.”
순간 기자의 눈이 날카로워졌다.
“그에 대한 사장님의 생각을 묻고 싶습니다.”
기자의 질문에 현정석 사장이 잔잔한 미소를 입가에 머금었다.
“가격이란 건 언제나 상대적인 것이라 생각합니다. 수억 원을 호가하는 스포츠카를 예로 들겠습니다. 스포츠카의 가격은 비쌉니다. 하지만 그걸 부당한 가격이라고 생각하지는 않죠. 그 만큼의 가치가 충분하다고 생각하니 말입니다.”
입을 꾹 다문 기자를 보며 현정석 사장이 느릿하게 말을 이어갔다.
“IC 워치 완성품을 책상 위에 놓고 출고가 논의를 할 때 처음 결정된 가격은 280만 원이었습니다.”
“······!”
“······!”
“그 가격이 비싸다고 생각하시나요? 여기 계신 기자님들 대부분이 아실 겁니다, 공급과 수요의 곡선. 단순한 욕심에 의해 결정된 가격이 아닙니다. 들어가는 자본과 기술력, 그리고 정교한 시장 분석을 통해 도출된 가격이죠. 280만 원이라는, 비교적 고가에도 충분히 수요가 있을 거라는 확신이 있었죠. 기자님들이 보시기에 IC 워치가 그 정도의 가치가 없다고 보십니까?”
종합검진을 한 번 받는데 들어가는 비용은 40~50만 원선.
거기에 더해 중대한 질병을 조기 발견할 수 있다는 메리트.
만약 IC 워치가 현정석 사장의 설명한 기능 그대로라면, 280만 원에도 상당한 수요가 있을 게 분명했다.
“······그런데 왜 가격을 낮췄나요?”
그 질문을 예상했다는 듯, 현정석 사장의 미소가 한층 진해졌다.
“협력사의 요청이 있었습니다. 사람들이 너무 비싸다 느끼지 않게 가격을 낮춰 달라는, 일성전자는 그 요청을 받아들였죠.”
기자들이 서로를 돌아보며 한쪽 입꼬리를 올렸다.
일성전자가 어떤 회사인데.
겨우 일개 협력사의 요청에 가격을 낮출까?
기자들은 현정석 사장이 말한 ‘협력사’가 어디인지 바로 알아차렸다.
“혹시 더 질문 있으십니까?”
침묵하는 기자를 보고, 현정석 사장이 고개를 끄덕였다.
“그럼, 오늘 쇼케이스는 이쯤에서 마무리하는 것으로 하겠습니다.”
그렇게 말하고는 들고 있던, IC 워치를 다시 손목에 찼다.
그 모습을 물끄러미 바라보던 한 기자가.
“그런데, 그 IC 워치는 왜 다시 차시는 건지?”
“테스트 중입니다.”
“테스트요?”
“네. IC 워치 총괄 책임자로서 혹시나 불편함이나, 개선 사항이 없나 테스트 중이죠.”
“······언제까지 말입니까?”
“글쎄요. 발견할 때까지 차야겠죠.”
“······.”
씩하고 웃는 현정석 사장을 보며 기자가 자신도 모르게 쓰게 웃었다.
“아, 그리고 이 말을 빼먹을 뻔했군요. IC 워치의 생산 물량은 총 10만 개로, 예약 판매나 온라인 판매 없이 일성전자의 매장에서 100% 오프라인 판매 예정입니다.”
“······!”
“······!”
쇼케이스 마지막 순간.
폭탄이 떨어졌다.
