104화 검은 머리 외국인
녹조로 가득 뒤덮인 강.
숨쉬기조차 힘들 정도의 악취를 내며, 썩어가는 폐사한 민물고기.
막아보려 애쓰는 사람들의 진창 속 악다구니.
망막에 스쳐 지나가는 여러 잔상을, 나는 그저 물끄러미 바라보았다.
"그러면 지금 네 말은, 저 사람들이 저러는 거 아무런 효과가 없다는 거야?""
"아무런 효과가 없지는 않지. 녹조가 퍼지는 걸 지연시키기는 하니까."
"그 말이 그 말이잖아. 결국 막을 수 없다는 거."
나는 태강이의 말에 부정도 동의도 하지 않았다.
분명 저들이 하는 행동으로 녹조를 완전히 막을 수는 없겠지, 하지만 그렇다고 그들의 행동이 무의미한 건 아니다.
최소한, 시간은 벌어줄 테니까.
"어떻게 할 거야?"
태강이가 TV에 시선을 고정한 채 물었다.
"뭘 어떻게 해."
"너 저기에 관심 있잖아, 그래서 그동안 바쁘게 움직인 거고. 할 거야?"
"······."
"말해 뭣 하냐, 이미 눈이 말해주고 있는데."
녀석이 리모컨으로 전원을 끄고 날 돌아보았다.
평소 녀석에게는 거의 찾아볼 수 없는, 웃음기 하나 없는 진지한 얼굴.
"전에 광주에서부터 느꼈지만, 대체 왜 이렇게까지 하는 건데? 솔직히 루카스한테는 조금 미안한 말이긴 하지만, 우리랑 전혀 상관없는 남의 나라 일이잖아, 안타깝기는 하지만 우리한테 피해가 발생하는 것도 아니고, 그냥 모른척 한다고 누가 뭐라고 하는 것도 아니잖아."
태강이의 논리 정연한 어조.
그래.
언뜻 겉으로만 들으면 녀석의 말이 제법 그럴싸하게 느껴진다.
"작년에 있었던 요소수 사태 기억나?"
"당연히 기억나지. 우리나라 사람 중에 그거 모르는 사람도 있냐."
"그럼, 그게 일어난 이유가 뭔지도 알고 알겠네?"
"중국에서 요소 생산량이 줄어들어서 그렇잖아."
"그럼 요소 생산이 왜 줄어들었는데?"
"지금 나랑 수수께끼 하냐? 너 또 이러다 은근슬쩍 화제 돌리려고 하는 거지?"
"그런 거 아니라니까. 빨리 말해봐."
내 재촉에 녀석이 마지못해 입을 열었다.
"석탄 수입이 줄어서 그렇잖아."
"그래, 요소 생산에 꼭 필요한 석탄 수입이 줄어서 그렇지. 줄어든 이유는 호주와 중국 간의 무역 분쟁이 원인이고, 그러면 여기서 질문 하나 할게. 무역 분쟁은 두 나라 사이에 발생했는데, 왜 그 직접적인 피해가 우리나라에서 발생한 걸까?"
"그건······."
"한국은 그 일과는 전혀 무관한 제3국이잖아. 하지만 실제 피해는 우리나라에 발생했고. 네 논리대로라면, 남의 나라에서 발생한 일이 한국에 있는 나한테까지 피해가 오면 안 되는데 말이야."
"······."
"작년 기준, 한국이 노르웨이 수산물 수입국 중 전 세계 4위. 대략 7만 4,000톤을 수입했어. 사람이 하루를 살아가기 위해서는 음식, 즉 열량이 필요하지, 근데 만약 저 수산물 수입 물량이 사라지면 어떻게 될까? 사람들이 그 만큼의 소비 열량을 줄일까?"
나는 고개를 저었다.
"아니, 사람들은 다른 곳에서 그만큼 필요한 대체 열량을 보충하겠지, 생선 대신 육류나, 밀, 빵 그것도 아니면 과일 같은. 공급은 일정한데 수요가 늘어나면 어떻게 될까?"
"···가격이 올라가겠지."
"그렇지, 그리고 그 일은 우리나라에서만 발생하는 게 아니겠지. 너도 알다시피, 노르웨이가
전 세계 2위의 수산물 수출국이니······."
"잠깐! 잠깐만 그러니까 네가 말하는 걸 요약하면, 저 녹조를 방치했다가는, 전 세계적인 인플레이션이 올 수 있다는 거잖아."
"그래."
"···너 그렇게 살면 안 피곤하냐?"
기가 찬다는 듯, 녀석이 날 보며 입을 떡 벌렸다.
"그래, 네 말이 전부 맞다고 치자, 그래서 전 세계 인플레이션이 오면 뭐? 어차피 잠깐 고생해도 시간 지나면 다 해결되는 문제 아니야? 언젠가는 원래대로 회복되겠지."
그래, 그 말도 틀린 것은 아니다.
칼에 베인 손가락의 상처도 언젠가는 아문다.
하지만 녀석이 간과한 게 한 가지 있다.
만약 지금 우리들이 보고 있는 저 녹조가 단순히 손가락이 베인 자그마한 상처가 아니라, 손가락이 절단될 정도의 중상이라면?
그때도 단순히 시간이 모든 문제를 해결해 줄까?
어제 숙소로 돌아온 뒤 하루 종일 태블릿을 붙잡고 씨름했다.
분석에 분석 끝에 나온 결과는.
영구결손(永久缺損).
나는 창문 너머, 쨍하게 내리쬐는 해를 보며 눈가를 좁혔다.
이전 노르웨이에 왔을 때, 느낀 선선한 바람과는 전혀 다른 무더운 날씨.
심지어 해가 지날수록 점점 더 뜨거워지는 기후에.
노르웨이는 저 상흔을 회복하지 못하겠지.
영원히.
단순히 물가가 조금 올라가는 정도로 이번 일이 마무리된다면, 나도 굳이 이번 일에 관여하고 싶지 않다.
하지만 아니라면?
얼마 전 입원했을 당시, 본 환각인지 꿈인지 모를 장면.
마치 종말을 떠올리게 했던 그 암울하고 비참한 모습들.
머릿속에서 몇 번이고 지우려 노력했지만, 끈질기게 들러붙는 그것들이, 끝내 날 놓아주지 않았다.
시선을 돌리자.
멀뚱멀뚱한 표정을 짓고 있는 태강이가 보였다.
차라리 이 녀석처럼 아무것도 몰랐다면 좋았으련만.
나는 굳이, 속에 들어 있는 이야기를 꺼내지 않고, 퉁명스러운 목소리로 입을 열었다.
"그리고 네가 놓친, 가장 중요한 이유가 하나 더 있어."
"내가 뭘 놓쳐."
"우리가 회사를 세운 이유."
"···뭐?"
나는 휴대폰을 쓱쓱 터치하고는, 녀석의 면전에 가져다 댔다.
노르웨이 총리가 얼굴을 일그러뜨린 채, 사람들에게 무언가 지시를 내리는 사진.
"우리 회사 세운 이유가 뭐야? 돈 벌려고 만든 거잖아. 그럼, 돈을 벌기 위해서는 물건을 팔아야지. 그 사람이 현재 가장 절실하게 필요로 하는걸. 가장 비싼 가격에."
"······."
녀석이 한숨을 푹 내쉬었다.
"그래 맘대로 해라. 어차피 고생은 전부 다 네가 할 건데."
만사 귀찮다는 듯, 소파에 벌렁 누워 기지개를 쭉 켜는 녀석을 보며 피식 웃었다.
"촉매제 작업은 얼마나 걸린대?"
"대략 열흘 정도?"
스타방에르(Stavanger)에 위치한 공장에서는 현재 독일에서 사용할 촉매제를 제조하기 위해 구슬땀을 흘리는 중이었다.
이전 생활용수조차 구할 수 없을 정도로 다급했던 광주의 가뭄과 비교하면, 독일은 그 정도로 급하지는 않았기에.
비교적 시간을 갖고 천천히 촉매제를 만들고 있었다.
"열흘이라······."
생각보다 빡빡하겠네.
서둘러야 할 것 같다.
◆ ◆ ◆
현재 녹조를 제거하는 기술은 꽤 많았다.
조금 전 뉴스에서 본 것처럼 황토를 뿌리는 것도 상당히 경제적이면서도 효과가 높아, 녹조가 발생하면 많이들 사용하는 방법 중 하나.
그 외에도 각광받고 있는 기술이 KEMM(복합미생물)을 활용하는 방법.
KEMM은 혐기성 호흡 대사 과정에서, 녹조류의 주요 먹이가 되는 인과 질소 같은 유기물을 섭취해 분해한다.
이에 따라 녹조류의 성장을 원천적으로 차단할 수 있어 제법 효과적인 녹조제거 방법.
하지만.
너무 오래 걸리지.
KEMM을 배양하는데 걸리는 시간을 고려하면, 지금 당장 사용할 수 있는 기술이 아니다.
이 외에도 여과기나, 태양광을 활용한 친환경적인 분해 기술, 플라즈마를 활용하는 기법 여러 가지 가능성을 놓고 고려해 봤지만.
어느 것 하나 썩 마음에 차는 게 없다.
그때 내 눈에 들어온 한 가지 물질.
나프토퀴논(naphthoquinone)
방향족 탄화수소의 일종인 나프탈렌으로부터 유래한 나프토퀴논은 녹조류 제거에 매우 뛰어난 효과를 보인다.
최근 개발된 나프토퀴논 유도체 중 하나는 EC50(50% Effective Concentration, 약물 투여 시, 목표한 세포 증식을 절반으로 감소시키는 농도, 수치가 낮을수록 효과적)의 값이 7μM 이하를 기록 했다고 나왔다.
EC50의 값이 7μM라면, 며칠 안에 녹조를 완전히 제거할 수 있다는 의미.
이 정도면 매우 즉각적인 효과라고 할 수 있다.
하지만 이걸로도.
······부족하지.
나는 무서운 속도로 증식을 이어나가고 있는, 송네 피오르드 주변의 녹조를 떠올리며 고개를 저었다.
나프토퀴논 유도체는 비수용성 물질.
이것을 녹여내기 위해서는 유기용매인 다이메틸 설폭사이드((CH3)2SO)가 필요했다.
나프토퀴논을 녹여낸 액체에 벤젠술핀아미드의 가수분해반응으로 얻은 산 할라이드······.
◆ ◆ ◆
여기 맞나?
허영태가 메모지에 적혀 있는 호수를 다시 한번 확인하고 있는데.
순간 문이 벌컥 열리고, 거대한 체구의 누군가가 모습을 드러냈다.
"어서 오십시오! 지사장님."
현재 몸담은 회사, CZTERA의 부대표가 환하게 웃으며 그를 반겨주었다.
"안녕하세요. 부대표님."
어서 안으로 들어오라는 손짓에, 실례한다는 말과 함께 허영태가 조심스레 안으로 들어갔다.
"혹시 드시고 싶은 음료라도?"
"시원한 아이스 아메리카노 한잔 부탁드려도 될까요?"
"잠깐만 기다리십쇼!"
얼마 지나지 않아, 그가 요청한 아이스 아메리카노를 이태강 부대표가 들고 왔다.
"잘 마시겠습니다."
이곳으로 오면서 더운 날씨에 땀을 많이 흘려서 그런지, 허영태가 단숨에 음료수를 들이켰다.
"좋네요."
호텔 스위트룸을 구경한 것은 태어나 난생처음.
주위를 둘러보며 허영태가 작게 감탄사를 터뜨렸다.
"그렇죠?"
이태강 부대표가 씩하고 웃었다.
"이런 곳은 1박에 얼마쯤 하나요?"
"저도 정확히는 모르겠는데, 대략 2,000만 원은 넘는다고 들었습니다."
"···비싸네요."
이전 시간강사 시절과는 비교도 할 수 없을 정도로 높은 연봉을 받고 있음에도, 엄두도 못 낼 정도의 비싼 스위트룸 숙박비에, 다시 어깨가 새우처럼 말려들어 간다.
그 모습을 본 이태강 부대표가 작게 웃었다.
"저도 제 돈 주고 이런 곳에 있으라고 하면, 살 떨려서 못 있을 겁니다."
허영태가 고개를 갸웃거렸다.
"그게 무슨 말씀인지지?"
"일을 마칠 동안 독일 정부에서 체류비용을 전액 부담하기로 했거든요. 그래서 마음 놓고 이곳에서 편하게 지내고 있는 겁니다."
"아, 그렇게 된 것이군요."
허영태가 굽혔던 어깨를 조금 폈다.
"근데 그건?"
이태강의 눈이 허영태 오른손에 들린 보자기를 놓치지 않았다.
"저희 집사람이 챙겨 준 밑반찬입니다. 저번에 잘 드시던 갓김치랑, 이것저것 해서."
"이 귀한 걸! 마침 제가 계속 기름기 있는 느끼한 음식을 먹어서 입맛 떨어진 건 어떻게 아시고. 감사합니다!"
호쾌하게 웃으며 부대표가 너스레를 떨었다,
"그런데 대표님은 어디?"
허영태가 주위를 두리번거렸다.
"한참 연구 중이거든요. 그래서 옆에 방을 따로 잡았습니다. 방해된다고."
"스위트룸이 이렇게나 넓은데요?"
"그렇죠? 하여간 별나다니까요. 보니까 3일 내내 방에서 한 발짝도 안 나오고 있던데. 룸서비스로 음식 먹는 걸 보면, 그래도 아직 살아 있기는 한 것 같더라고요."
혀를 차는 이태강 부대표를 보고, 허영태가 쓰게 웃었다.
"촉매제 제조는 어떻게 잘 되어가고 있습니까?"
"네. 예정된 일정에 맞출 수 있을 것 같습니다. 일단 만들어진 촉매는 독일 정부쪽에서 바로바로······."
두 사람이 한참 동안 회사 일과 관련해 이야기를 나누고 있는데.
이태강의 휴대폰으로 전화가 걸려 왔다.
"하여간, 호랑이도 제 말하면 온다더니. 너도 양반은 못되겠다."
- 그게 대체 뭔 소리야.
"바쁘신 양반이 무슨 일인데?"
- 끝났어.
이태강 부대표의 입에서 실소가 피어올랐다.
"알았다."
통화를 마친 그가 자리에서 일어났다.
"지사장님, 남은 일은 다음에 처리해야 할 것 같습니다."
"알겠습니다. 부대표님."
허영태 지사장과 인사를 마친, 이태강이 급하게 밖으로 향했다.
◆ ◆ ◆
"지금이라도 당장 민물 양식장에 있는 치어를 옮겨야 합니다!"
"무슨 수로 말입니까? 아니, 설사 그게 가능하다고 해도 그 많은 치어를 어디로 말입니까? 그냥 강에 방류라도 하잔 말입니까!"
"어디로든! 그럼, 수억 마리가 넘는 치어가 폐사하는 걸 가만히 지켜보잔 말씀입니까?"
"제 말은 그게 아니지 않습니까! 최대한 녹조를 제거하는······."
"그게 소용이 없으니까 하는 말 아닙니까! 녹조가 퍼진 범위가, 처음 제거에 나설 때 보다 훨씬 더 늘어난 게 보이시지 않습니까? 지금 계속 이렇게 지체하다가는 마지막 기회까지 놓칩니다!"
"그럼 확실한 대책을 제시해 보세요! 어디로, 어떻게, 무슨 방법으로 치어를 옮길 건지!"
저마다 목에 핏대를 올리고, 고성을 질러댔다.
요한 발레르헤우 노르웨이 총리는, 요즘 들어 부쩍 늘어나기 시작한 흰머리를 뒤로 넘겼다.
"자자, 너무 흥분들 하신 것 같으니, 잠깐 휴식 후에 다시 회의를 재개하도록 하죠."
"······."
"······."
언성이 높아지며 감정의 골도 함께 깊어진 것인지, 장관들은 서로 눈도 마주치지 않고 쌩하니 밖으로 나갔다.
"하아······."
최근 들어 매일 같은 내용을 논의하고 있음에도 계속 쳇바퀴처럼 헛도는 회의.
힘이 빠져 자리에 가만히 앉아 있는데, 비서가 다가왔다.
"총리님."
"무슨 일인가? 정말 급한 일 아니면, 나중에 이야기 하지."
"루카스 왕세자 전하께서 총리님을 찾아오셨습니다."
"······."
요한 발레르헤우 총리는 깊은 한숨과 함께 자리에서 일어났다.
"모셔오게."
"알겠습니다."
잠시 후, 대회의장의 문이 열리고.
루카스 왕세자가 안으로 들어왔다.
바로 뒤.
검은 머리 외국인을 한 명 데리고.
