66화 총유기물(TOC)
사람의 얼굴은 얼마나 많은 감정을 표현할 수 있을까?
미국의 한 심리학자에 따르면 사람의 얼굴에는 43개의 근육이 존재하고, 이에 따라 조합할 수 있는 표정의 종류는 1만 개가 훌쩍 넘는 것이라고 알려져 있다.
웃음에도 여러 종류가 있다.
본인은 환하게 웃고 있다고 생각하고 있겠지만, 입가와 눈가의 미세한 주름의 접힘 정도에 따라, 진심에서 우러나와서 웃는 것과 단순히 가식인 것은 어느 정도 구별된다.
MR 바이오 신경수 대표이사라고 했나······.
아마 저 표정을 짓기 위해, 평소 거울을 보며 꾸준히 연습했을 게 눈에 생생히 그려졌다.
사람은 누구나 타인을 만나며 가면을 쓰고 살아간다.
특히 많은 사람을 만나는 사업가에게는 특히 더.
나는 무의식적으로 마음속으로 올라오는 생리적인 거부감을 애써 눌렀다.
"언론에서 천재라고 칭찬이 자자한 한유진 대표님을 이렇게 실제로 만나 뵙게 되어 영광입니다."
"부풀려진 허명입니다. 듣기 민망하네요."
"아닙니다. 제가 평소 대표님에게 관심이 있어서 꼼꼼히 살폈는데, 확실히 대표님은 천재가 맞는 것 같습니다."
"그렇군요."
나는 신경수에게 그쯤 했으면 대충 넘어가자는 신호를 보냈다.
하지만.
"한유진 대표님의 주 전공이 유기화학이라고 들었습니다. 저는 생화학을 전공했죠. 분야는 달라도 화학이라는 카테고리 안에 묶여 있지······."
MR 바이오의 신경수 대표는 그 후로도 듣는 내가 거북할 정도로 잔뜩 찬양을 늘어놓았다.
나도 더 이상 대꾸하지 않고 그의 말을 가만히 들었다.
같은 천재라는 말도 하은이가 평소 날 장난스럽게 놀릴 때 쓰는 것과는 어감이 완전히 달랐다.
말로 직설적으로 내뱉지는 않았지만, 내가 불편하니까 그만하라는 신호를 몸짓으로 몇 번이나 보냈음에도, 그때마다 그의 눈가가 둥글게 휘었다.
이것을 보니 눈치가 없는 것은 아니다.
이 사람, 지금 날 비꼬고 있는 거네.
왤까?
나는 조용히 찻잔을 입에 대고 생각을 정리했다.
겉으로는 나를 천재라고 추켜세우며 꼭 말끝에 자신의 이야기를 덧붙였다.
마치 나 역시 너 못지않은 대단한 사람이라고 알아달라는 듯.
특히 그의 입에서 흘러나오는 말이 많아질수록, 은연중 잠깐씩 드러나는 적개심을 읽어낼 수 있었다.
처음 만난 사람.
특히 중요한 협상 파트너를 대한다고 하기에는 지나칠 정도의 무례한 태도.
자기 과시적인 나르시즘.
뒤틀린 적개심.
가까이하면 참 피곤해질 것 같은 사람이다.
어쩔 수 없지.
"제가 MR 바이오에 대해 알아보면서 느낀 건데, 단기간에 참 많은 신약후보 물질들을 발견하셨더군요. 진짜 천재라고 불려야 할 사람은 제가 아니라 신경수 대표님이라고 생각합니다."
이 쓸데없고 무의미한 대화를 멈추기 위해, 나는 그가 내게서 듣고 싶어 하는 말을 해주었다.
"하하, 별거 아닙니다. 그냥 어떻게 연구를 하다 보니 제 눈에 보여서 말이죠."
그의 입 꼬리가 환하게 올라갔다.
정답인 듯, 더 이상 그의 입에서 나에 대한 찬양은 흘러나오지 않았다.
"그런데 평소 제약 쪽에도 관심이 많으신가 보죠?"
"평소 생화학 분야도 관심 있게 지켜보고 있었습니다."
신경수의 입가에 머무르는 미소가 한층 진해졌다.
"그렇군요. 그럼 지분 인수 가격은 어느 정도 생각하고 계신지 알 수 있을까요?"
"대표님의 지분 54%를 623억에 매입하고 싶습니다."
"오늘 종가를 기준으로 계산하셨군요."
"네."
내 간결한 대답이 마음에 들지 않는지 신경수의 입가가 씰룩거렸다.
"근데, 한유진 대표님께서 소유 중인 CZTERA가 상장 전이라 이쪽 사정에 대해서 잘 모르시는 것 같습니다."
"그게 무슨 말씀인지?"
"일부 지분 매각이면 몰라도, 이런 거래는 경영권 프리미엄이라는 게 붙습니다. 그래서 실제 매각 대금이 주식의 시가보다 가격을 더 높게 책정하는 게 관례고요."
"아니요. 저도 그 사실을 알고 있습니다."
나는 들고 있던 찻잔을 놓고, 신경수의 눈을 직시했다.
"제가 제시한 623억에는 MR 바이오에 대한 경영권 프리미엄도 충분히 포함되어 있습니다."
"그게 무슨······."
막 그가 발끈하려는 순간.
나는 가방에서 꺼낸 서류를 그의 앞에 제시했다.
"MR 바이오의 재무제표입니다. 회계 법인에 의뢰해 알아봤더니, 저번 분기 순손실이 87억 이더군요."
신경수 대표가 피식거렸다.
"한유진 대표님께서 아직 바이오 업계의 특성에 대해서 잘 모르시는 것 같은데, 원래 이쪽은 R&D비용으로 많이······."
"거기에 이번 분기 대손충당금으로 12억이 넘게 잡힐 예정이더군요. 뭔가 이상해서 조금 더 파보니 삼일이라는 회사였습니다. 얼마 전에 폐업했고요."
신경수 대표의 이마에 땀이 조금씩 맺혔다.
MR 바이오는 삼일이라는 회사에 돈을 빌려주었고, 그로부터 얼마 지나지 않아 삼일은 폐업을 했다.
삼일로 간 돈이 누구 주머니로 흘러 들어갔는지는 보나 마나.
회사 대표 중에 이런 식으로 공금을 횡령하는 사람이 있다는 것은 알았지만, 신경수의 수법은 너무 노골적이었다.
마치 뒤가 없는 사람처럼.
"다음 주 수요일쯤 공시가 있는 것으로 알고 있습니다. 아마 그때쯤이면 MR바이오도 거래정지가 되겠죠."
내 말에도 신경수 대표가 애써 여유로운 척 미소를 지으려 했지만, 입 꼬리가 파르르 떨렸다.
어차피 그에게 남은 선택지는 단 하나.
나는 자리에서 일어났다.
"아무래도 저와는 거래할 생각이 없으신 것 같으니 그 기간, 좋은 인수자를 만나시길 바랍니다."
"잠깐!"
막 몸을 돌려세우려는데, 그가 나를 급히 불러 세웠다.
"왜 그러시죠?"
"아닙니다. 방금 전에는 잠깐 제가 말실수가 나왔나 봅니다."
잔뜩 지친 듯, 그의 목에서는 거친 쇳소리가 흘러나왔다.
나는 잠시 그를 지그시 내려다보고는 다시 착석했다.
"그런데 한유진 대표는 왜······."
"IGH-IN에 공개되지 않은 부작용은 없었나요?"
"!"
"들은 것으로 하겠습니다."
나는 그가 생각할 틈을 주지 않도록 계속 몰아붙였다.
"······그럼, 인수가격은 처음 한유진 대표님께서 제시한 623억으로."
나는 고개를 저었다.
"생각해 보니, 그 금액은 너무 많은 것 같습니다. 곧 있으면 거래정지에, 상장폐지가 될지도 모를 회사인데, 400억 정도는 어떠십니까?"
처음보다 훨씬 낮아진 인수가에 신경수의 눈이 잘게 떨렸다.
그에게 남은 선택지는 하나, 다만 방법은 두 가지였다.
나한테 회사를 매각하던가, 아니면 시장에 물량을 집어 던지던가.
애매하겠지.
만약 시장에 물량을 팔았을 경우 내가 제시한 400억 보다 더 많이 건져갈 수 있다면 신경수는 당연히 그렇게 했을 것이다.
하지만 그가 가진 MR바이오의 지분은 무려 54%.
단기간에 그 많은 물량이 풀리면 폭락은 불 보듯 뻔했다, 정말 많이 건져 봐야 최대치가 300억 정도.
그 사실을 신경수 대표가 모를 리 없다.
"···그렇게 하시죠."
머릿속으로 계산을 마친 그가 반쯤 해탈한 얼굴을 했다.
그가 계약서에 사인을 마치자마자, 나는 바로 그의 계좌로 인수대금을 전액 송금했다.
이로써 거래는 끝.
"혹시 정리할 시간이 필요하십니까?"
"아닙니다. 딱히 가져갈 건 없군요."
신경수가 마지막 자존심이라도 챙기려는 듯 입술을 앙다물고는 거친 발걸음으로 대표실을 빠져나갔다.
시종일관 몰아붙였던 나도 지치긴 매한가지.
확실히 사람을 상대하는 건······.
"피곤한 일이야."
나는 고개를 절레절레 흔들었다.
◆ ◆ ◆
신경수 대표의 지분을 인수하고 그 다음날 MR바이오의 대주주가 바뀌었음을 공시했다.
그리고 나는 바로 연구실로 찾아가 IGH-IN에 관한 자료를 요구했다.
하루아침에 주인이 바뀐 회사.
처음에 연구원들도 많이 당황한 듯 보였지만, 이내 대주주가 신경수에서 나로 바뀐 사실을 알아차리고는 순순히 연구 자료를 건네주었다.
그것을 가지고 다시 블리가 있는 곳으로 돌아왔다.
마치 집으로 돌아온 듯 익숙한 기분.
나는 애완동물에 사료를 주는 기분으로 블리의 입에 자료를 밀어 넣었다.
하은이도 보미를 키울 때 이런 기분이려나?
실없는 생각을 하며, 잠시 긴장을 풀고는 그 동안 있었던 일을 머릿속으로 정리했다.
내가 MMD의 원인을 찾는데 걸리는 시간은 총 3일.
원래 있었던 시간보다 이틀이나 앞당길 수 있었던 이유는 블리의 학습 능력에 있었다.
내가 옳은 방향을 제시하면, 시간이 계속해서 줄어나갔다.
그렇게 아낀 시간으로 바로 치료제 탐색에 나섰다.
먼저 시중에 판매 중인 약부터.
하지만 원하는 결과는 얻을 수 없었다.
그렇게 맨땅에 헤딩하듯 치료제를 찾기 위해 성분 하나하나 분석해야 하는 것은 아닐까 낙담하던 찰나.
내 생각의 범위가 임상 중인 신약까지 닿았다.
그렇게 다시 한 번 블리에게 지시를 내리고 초조한 마음으로 기다리던 결과.
MR 바이오에서 임상 중인 IGH-IN이 유력한 MMD 치료 후보물질이라는 사실을 알아낼 수 있었다.
그렇게 지난 일들을 떠올리는 사이.
- 분석 결과가 나왔습니다.
나온 결과를 보며, 고민에 빠졌다.
IGH-IN는 원래 MMD 치료를 위해 개발된 약이 아니다.
side effect.
사실상 의도하지 않은 결과로 발생한 부작용이 MMD에 효과가 있는 것.
이런 경우는 생각보다 흔했다.
항 우울제로 사용하는 부프로피온(Bupropion)도 나중에 연구결과 금연에 효과가 있다는 사실이 밝혀져서 현재 담배 중독치료 약물로 사용되고 있고 사람들에게 널리 알려진 비아그라 역시 처음에는 협심증 치료제로 나왔었다.
미묘하네.
치료효과가 없는 것은 아니지만, 이걸로는 충분하지 않았다.
실망하던 것도 잠시.
0에서 시작하는 것과 1에서 시작하는 것은 전혀 달랐다.
나는 마음을 다잡고 본격적으로 IGH-IN의 분석에 들어갔다.
◆ ◆ ◆
실패, 실패, 실패.
나는 손바닥으로 얼굴을 감싸 쥐었다.
거듭되는 실패에 심신이 조금씩 깎여 나갔다.
처음 시작할 때만 해도 금방 성공할 것 같았던 IGH-IN의 개량은 쉽지 않았다.
IGH-IN에는 들어가는 성분만 무려 34종.
더하고, 빼고, 다른 비슷한 성질을 가진 물질로 대체도 해보며, 할 수 있는 여러 가지 시도를 했지만, 모두 실패로 돌아갔다.
아주 미세한 성분 변화만으로도 IGH-IN의 성질은 완전히 바뀌었다.
IGH-IN가 답이 아니었나?
어쩌면 처음부터 방향이 잘못되었을 수도 있다.
자꾸만 머릿속으로 떠오른 비관적인 생각.
나도 모르게 입술을 깨무는 순간, 따끔한 통증이 몰려왔다.
또 피가 나네.
말라붙은 논바닥처럼 쩍쩍 갈라진 입술에서 피가 흘러 나왔다.
수분보충이 필요하다는 신호.
나는 책상 옆에 있는 물통을 집어 들었다.
미지근한 물이 목구멍 속으로 들어가자, 갈증은 순식간에 사라졌다.
물통을 쳐다보다 문득, 며칠 전에 찾아온 태강이가 초순수를 몰래 홀짝거리는 모습이 떠올랐다.
녀석의 엉뚱한 모습에 내입에서 피시식 힘없는 웃음이 흘러 나왔다.
그러다 문득 머릿속을 번쩍 스쳐지나가는 무언가.
나는 느슨했던 자세를 바로 했다.
IGH-IN는 구강으로 섭취하는 알약이 아니라, 혈관에 직접 투입하는 주사액 형태.
약의 구성성분 중 물의 비중이 상당히 높았다.
"현재 CZTERA에서 생산되는 초순수를 기존의 IGH-IN에 제조에 사용되는 정제수 대신 넣어서 계산해 줄래?"
- 알겠습니다.
결과가 나오기까지 불과 1분이 걸리지 않았다.
긴장된 눈으로 지켜보는데.
- IGH-IN의 MMD 치료 가능성 62.872%
그럼 그렇지.
혹시나 하는 마음에 부풀어 올랐던 기대감이 순식간에 허파에서 빠져나갔다.
나도 진짜 정신이 나갔나.
녀석의 엉뚱한 모습에서 이런 생각을 떠올리다니.
그렇게 허탈하게 한참 웃다가, 순간 달라진 점을 발견했다.
확률이 올랐어?
이전까지는 어떤 수를 써도 치료 가능성이 떨어지면 떨어졌지 오르지는 않았다.
그런데 1.2%에 불과하지만 가능성이 올라간 것.
뭐가 문제일까 고민하던 중, 내가 무슨 실수를 했는지 알아차렸다.
초순수가 정제수라는 거대한 카테고리 안에 속해있기는 하지만, 반도체를 세척할 때 사용하는 물과 사람의 인체에 주입하는 주사액용 물이 같을 수가 없다.
보통 주사용 정제수는 6가지 기준에 의해 품질이 평가된다.
수소이온농도(PH).
전기전도도(CONDUCTIVITY).
생균(Viable Organism).
발열성 물질(Endotoxins).
비성장성 미립자(Non-Viable particulates).
그리고 마지막으로 총유기물(TOC).
이 중에서도 내가 주목한 것이 바로 물속에 함유되어 있는 탄소의 비율이 얼마나 되는지 나타내는 총 유기탄소(TOC, Total Organic Carbon)의 비율.
기존에 IGH-IN 제조에 쓰는 정제수랑 초순수랑 가장 큰 차이점이 바로 이것이었다.
키보드를 두드리는 내 손이 점점 더 빨라졌다.
