23화 게임 체인저
탄소 배출권 시장은 크게 두 개로 분류된다.
먼저 할당배출권.
각국의 정부는 할당배출권을 이산화탄소를 배출하는 기업 등에 배분한다.
이렇게 할당배출권을 부여 받은 기업은 부여받은 할당량에 맞춰 이산화탄소를 배출할 수 있는 권한이 생기는데, 이때 부족한 경우 탄소배출권 시장에서 부족한 할당배출권을 매수하거나, 혹은 남는 할당 배출권을 시장에 팔아 경제적 이득을 취할 수 있다.
나머지 하나는 상쇄배출권.
상쇄배출권은 할당배출권과 조금 결이 달랐다.
상쇄배출권은 정부로부터 인증 받은 기업이 대기 중에 있는 이산화탄소를 포집하고 그 감축량만큼 정부로부터 크레딧을 인증 받을 수 있는데(Korea Offset Credit, KOC)이것을 각 기업 혹은 탄소배출권 시장에 판매함으로써 수익을 올릴 수 있다.
우리나라에서는 할당배출권을 KAU(Korea Allowance Unit)라고 부르고, 상쇄배출권을 KCU(Korean Credit Unit)라 부르며 구분하고 있지만, 시장에서는 이산화탄소 1톤 배출을 허용한다는 점에서 KAU와 KCU를 특별히 구분하지 않고 있다.
"······그러니까 요약하면 네가 만든 화학식이 그 상쇄배출권 시장의 게임 체인저라는 이야기라는 거잖아."
태강이의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
자기가 연구하는 것 이외에는 거의 아메바 수준의 작고 소중한 회색 뇌세포를 지닌 저 녀석을 이해시킨 것을 보니 설명이 제대로 먹힌 것 같다.
"뭐, 설명만 들어보니 대단한 것 같긴 한데, 네가 만든 화학식이라고 너무 오버한 거 아니야?"
그럼에도 녀석은 여전히 의구심을 드러냈다.
"상쇄배출권의 가장 큰 문제점이 뭔지 알아?"
"그걸 내가 어떻게 알아."
······하긴 얘한테 뭘 바라겠어.
한숨을 푹 내쉬고 나는 예전 혜미를 과외 할 때처럼 인내심을 가지며 나긋한 어투로 입을 열었다.
"이산화탄소를 포집하기 위해서 필요한 비용이 많이 든다는 거야."
다른 산업도 마찬가지겠지만 비용절감은 기업의 최대 고민이다.
하지만 탄소 포집 기업에게 있어서 비용이 많이 든다는 의미는 단순히 '비싸다' 정도에서 끝나지 않는다.
"현재 이산화탄소 포집하는 기업 대부분이 CO2 1톤을 포집하기 위해 배출하는 CO2가 1톤을 초과하고 있어."
내 말에 태강이가 황당하다는 표정을 지었다.
"아니, 이산화탄소 포집하는 기업이 이산화탄소를 포집하는 것보다 더 많이 배출하면, 그 산업이 어떻게 굴러가고 있는 거야?"
녀석의 지적은 정확했다.
하지만 그러한 모순적인 상태로 현재 탄소포집 시장이 굴러가고 있다.
"대부분이 팬(FAN)을 돌려서 그걸로 이산화탄소를 포집하고 있는데, 이때 팬을 돌리는 게 공짜가 아니잖아."
"그렇지, 당연히 전기 에너지가 필요하겠지."
"그리고 그 전기 에너지는 친환경 에너지에서 가져다 쓰기도 하지만 꽤 많은 부분을 화석에너지로부터 의존하고 있거든. 그래서 어떻게든 이것을 줄이기 위해서 여러 탄소포집 기업들이 현재 노력하고 있는 거고."
"그런데 너는 다르다?"
이제 말이 좀 통하는구나.
"이산화탄소 포집 방법 대부분이 전기에너지의 도움을 받는데, 나는 화학적 반응을 통하기 때문에 생각만큼 전기 에너지가 많이 필요하지 않아. 아무래도 이렇게 말해봐야 너한테는 피부에 와 닿지 않을 테니까, 간단히 숫자로 말해주면 작년 기준 tCO2 당 포집 비용이 대략 113달러 정도인데, 나는 포집 비용이 8달러가 안 돼."
"!"
눈이 휘둥그레지는 녀석을 보니 역시 숫자만큼 직관적인 게 없다.
"이제 좀 이해가 돼?"
녀석은 젓가락도 접시 위에 놓고 골똘히 생각에 잠겼다.
"네 말 들으니까 대단한 건 알겠는데, 근데 그걸 나한테 말해주는 이유가 뭐냐?"
뭐 때문이긴.
"사업 시작 하려고 하는데 너 스카웃하려고 하는 거지."
그러자 태강이 푸스스하고 웃고는 소주잔을 비웠다.
"너 어디 아프냐? 사업이라는 게 기술 하나만 있다고 되는 게 아니에요. 자본도 있어야 하고······."
"얼마면 되는데?"
"뭐가 얼마야."
"계약금으로 얼마면 너 데리고 올 수 있냐고."
"나 같은 최고급 인재는 최소한 10억은 줘야지."
녀석은 내가 장난이라도 친다고 생각하는지 피식거렸다.
10억이란 말이지······.
나는 휴대폰을 들었다.
그리고 잠시 후 녀석의 휴대폰이 문자 메시지가 전송됐다는 알림음이 들려왔다.
태강이는 '이건 뭔가' 하는 표정으로 문자를 봤다가 순간 얼어버렸다.
"계약금, 10억 분명히 줬다."
"야 이 미친놈아!"
녀석은 벌컥 성을 내며 자리에서 일어섰다.
주변에 있던 사람들은 우리 둘이 금방이라도 싸울 것으로 생각한 듯 흥미진진하게 우리 쪽을 바라보기 시작했다.
"앉아. 사람들 본다."
"이 많은 돈 어디서 났어?"
"아버지."
"뭐?"
"집 나간 아버지가 내 밑으로 유산을 많이 물려주셨더라고. 범죄나 이상한 거 손댄 거 아니니까 이제 좀 앉아라."
아버지 이야기를 꺼내자, 녀석도 뻘쭘한 표정으로 자리에 앉았다.
"······아버지가 돌아가셨어?"
평소의 녀석답지 않게 살살 내 눈치를 봤다.
"그렇게 눈치 볼 거 없어. 어차피 7살 이후로 아버지 없다고 생각하면서 살았으니까, 어때 이제 내 진심이 좀 느껴져?"
"아니, 그래도 이건 아니지!"
역시 예상대로 태강이는 내게 10억을 돌려주려고 했다.
하지만 이것도 예상 범위 내.
"유치원 빼고, 초등학교 6년, 중학교 3년, 고등학교 3년, 아, 맞다 재수 1년까지 포함해야지. 그렇게 죽어라 노력해서 간 우리나라 최고의 대학에서 또 4년, 대학원 6년, 박사학위   하나 따겠다고 교수들 온갖 궂은일 뒤치다꺼리 하면서 최저시급도 못 받고 박박 구르면서 이제까지 버틴 네 세월의 가치가 10억보다 못하다고 생각하면······ 그러면 돌려줘."
"······."
내 말에 녀석도 목에 뭔가 턱 걸린 듯 꿀 먹은 벙어리처럼 아무런 말도 못했다.
"빠르면 1년 아마 늦어도 2년에서 3년이면 네가 그토록 원하던 박사학위 따겠지. 근데도 나는 그거 다 포기하고 나한테 와 달라고 하는 거고. 어때 아직도 10억이 많아 보여?"
태강이는 내 말에 아무런 대꾸도 하지 않고 묵묵히 술만 벌컥벌컥 들이켰다.
나도 콜라를 홀짝거리며 녀석이 정리할 시간을 기다려 주었다.
"······정말 확신 하냐? 성공할 자신 있냐고."
"그건 나도 모르지."
뛰어난 기술과 많은 자본을 가진 대기업도 엎어지고 넘어지는 게 사업이라는 괴물이다.
그래도.
"한 번 도전해 보고 싶어. 이런 아이템 가지고 주저하기에는 너무 아깝잖아."
녀석은 내 말에 얼굴을 구기며 머리를 벅벅 긁어대다가 뭔가 결심한 듯 테이블을 탕! 하고 쳤다.
"한 번 해보자. 나 진짜 내일 교수 앞에 가서 사표 던지고 온다?"
"그래."
고민을 한 번에 털어낸 듯 태강이는 신나게 부어라 마셔라 하기 시작했다.
화학식을 완성했을 때, 참 많은 생각이 들었다.
내 수중에 200억이 넘는 큰돈이 없었다면 어떻게 됐을까?
분명 헐값에 누군가에게 팔아 넘겼겠지.
당장 오늘 먹을 쌀독이 바닥을 훤히 드러내고 있는데 한 달 후에 뭘 먹을 지 고민하는 건 바보짓이니까.
또 하나.
태강이의 말처럼 사업이라는 게 단순히 자본과 기술만 있다고 성공하는 게 아니었다.
뛰어난 기술을 바탕으로 스타트업에 도전했다가 고꾸라진 주변의 선배도 숱하게 봤으니까.
결국은 사람.
사업 파트너를 떠올리자 제일 먼저 생각난 것은 태강이였다.
아무래도 오래 봐왔기에 성격도 잘 맞고, 서로 연구 분야가 겹치지 않아 시너지도 충분할 것 같았다.
문제는.
사업이라는 게 단순히 뜻이 맞는다고 쉽게 결정 내릴 수 있는 게 아니라는 것.
아무래도 돈이 걸려 있는 문제다 보니, 사적으로 아무리 친해도 사업을 같이 진행하다가 관계가 완전히 파탄 나는 경우도 종종 있었다.
그런데 아버지는 마치 그런 내 고민을 꿰뚫어 보기라도 한 듯 떡 하니 저 녀석의 이름을 친필로 적어서 보냈다.
걱정하지 말라는 듯.
잘 될 거라는 듯.
단 세 글자였지만, 그것만으로 적지 않게 안심이 됐다.
사업이 잘되고 안 되고를 떠나 최소한 저 녀석만큼은 변하지 않을 것이라고 확언 받은 기분이라.
"그럼 내일부터 바로 시작하는 거야?"
녀석의 질문에 나는 슬쩍 고개를 저었다.
"아니, 내일은 일이 있어서 안 돼."
바로 내일,
백희성 실장과의 첫 만남이 있고 꼭 일주일 되는 날이다.
◆ ◆ ◆
"어서 오십시오."
백희성 실장은 나를 반갑게 맞아 주었다.
그런데.
"혹시 어젯밤에 잘 못 주무셨나요?"
안색이 파리한 게 꼭 내가 연구로 밤을 지새웠을 때의 모습과 비슷했다.
"잠을 좀 설쳤더니. 이쪽으로 앉으시죠."
그는 싱겁게 웃으며 나를 소파 쪽으로 안내했다.
"마실 건 뭐로 드릴까요?"
"딱히 생각이 없어서."
일주일 내내 기다렸던 일이라, 안 그래야지 하면서도 자꾸 몸이 달아올랐다.
백희성 실장도 그런 내 기색을 눈치 챈 듯.
"그럼 바로 본론으로 들어갈까요?"
씩하고 웃은 그가 내 맞은편에 앉았다.
"혹시 뭔가 나온 게 있습니까?"
"······."
"실장님?"
내가 재차 부르자 그가 한숨을 푹 내쉬었다.
"솔직히 말씀드리죠. 처음 시작할 때만해도 한유진씨가 준 의뢰를 어렵게 생각하지 않았습니다. 혹시 생활반응이라는 단어 들어보셨습니까?"
"대략적으로는 알고 있습니다."
사람은 살아가면서 반드시 그 흔적을 남긴다.
금융기록, 통신기록, 의료기록, 가스 전기 수도 요금 등 일상생활을 살아감에 있어 필수적인 요소들, 전산화가 완료된 한국에서 사는 사람이라면 남는 전자적 지문, 그것이 생활 반응이었다.
"그럼 이야기가 쉽겠군요. 한유진 씨의 아버님인 한상원 씨는 20년간 생활반응기록이 전무 합니다."
"······그게 가능합니까?"
내 질문에 백희성 실장이 허탈하게 웃었다.
"저도 이번에 조사하면서 처음 알았습니다. 한국에서 20년 동안 살면서 생활반응 기록이 이렇게 단 하나도 존재하지 않을 수 있는지."
"이상하네요. 분명 아버지 명의로 된 휴대폰이 저한테 있는데."
나는 아버지 휴대폰을 그의 앞에 내밀었다.
"대략 6개월 전 한상원 씨 명의로 만든 건 맞습니다. 다만 그 전까지는 아마 공중전화나 노숙자 명의의 대포폰을 주로 사용한 듯싶습니다. 혹시 제 말이 믿기지 않으신다면, 직접 통신사에 연락하면 제 말이 맞는지 틀린지 바로 확인하실 수 있을 겁니다."
표정을 보니, 딱히 확인하지 않아도 그의 말이 진실이라는 것을 알 수 있었다.
나를 속여서 얻을 것도 딱히 없고.
"그럼, 요양원 비용은 누가 댄 거죠."
내 질문에 백희성은 쌓여 있는 서류를 뒤적거렸다.
"제가 조사해 본 바로는 신수찬이란 변호사가 1년 치 비용을 전액 선납했다고 하던데······ 혹시 아시는 분입니까."
"그 부분은 넘어가죠."
왜 요양원에서 돈 이야기를 꺼내지 않는가 했더니, 신수찬 변호사가 이미 모든 비용을 지불한 듯 했다.
"그러면 요양원에 들어가기 전까지, 아버지는 생활비를 어떻게 조달하신 거죠?"
통신, 의료, 그래 뭐 다 이용하지 않을 수 있다고 치자.
하지만 사람이 살기 위해서는 최소한의 의식주는 해결해야 한다.
그러기 위해서는 돈이 필요한 것이고.
"혹시 그것도 신수찬 씨가 해결해 준 겁니까?"
"그건 아닙니다. 아마 현금으로 일당을 지급해주는 공사장 같은 일용직을 전전한 것 같습니다."
"······일용직?"
"잠깐 이쪽으로 와 주시겠습니까?"
백희성은 나를 자신의 책상으로 인도했다.
"대략 6개월 전에 있던 블랙박스 영상입니다. 정말 어렵게 구한 거죠."
빠른 속도로 재생되는 영상.
"이제부터 잘 보십시오."
백희성의 조작에 영상은 원래의 배속대로 재생되었다.
블랙박스 화질은 정말 깨끗했다.
구부정하게 굽은 등, 의류 수거함에서 주워온 듯 허름한 갈색 점퍼, 얼굴 곳곳에 피어난 검버섯.
분명 내가 요양원과 병원에서 본 아버지가 맞다.
그리고, 그 아버지는 블랙박스 카메라를 정면에서 뚫어지게 바라보고 있었다.
카메라 앵글과 6개월이라는 시공간적 한계를 뚫고 마치 지금의 나를 바라보는 것처럼.
