111화 부정(父情)
뇌에는 대략 860만 개에서 1,000만 개의 뉴런(neuron)이라 불리는 신경세포로 존재한다.
마치 나뭇가지처럼 뉴런에서 뻗어 나온 축삭돌기(axon)는 다른 뉴런의 돌기와 이어져 있는데, 이러한 신경세포접합부를 시냅스(Synapse)라 부른다.
시냅스는 약 100조 개 이루어져 있고. 연구결과 뉴런과 함께 기억을 저장하는 역할을 담당하는 것으로 추측되고 있다.
나는 한참 동안 손가락으로 휴대폰을 톡, 톡, 두드렸다.
보통 드라마나, 영화의 단골 소재로 활용되는 기억상실은.
단지 기억의 휘발에 대해서만 묘사하고 있지만, 실제 뇌의 메커니즘은 그런 식으로 작동하는 게 아니다.
······그나마 다행이라고 해야 할까.
보통 기억상실증에 걸린 환자는 언어능력이나 인지능력같이 전반적인 뇌의 기능이 떨어지는 경우가 종종 목격된다.
하지만 로버트 허드슨의 말에 따르면, 나타샤 이바노프에게서 그러한 점은 관찰되지 않았다고 했다.
뇌를 모니터링 한 결과, 반응속도, 신호, 혈류의 흐름 등 검사 결과 역시도 좋은 편이고.
한참 동안 고민하던 나는 휴대폰을 집어 들었다.
기다리고 있었다는 듯, 신호가 채 몇 번 가기도 전에 상대방이 전화를 받았다.
- 미하일 이바노프입니다.
감정이 거의 느껴지지 않는 고저 없는 낮은 목소리.
"한유진입니다."
- 무슨 일로 전화를 주셨습니까?
"나타샤 이바노프 양과 관련된 이야기를 전하기 위해 전화 드렸습니다."
수화기 너머에서 느껴지는 거친 숨소리.
몇 번이나 숨을 가다듬더니.
- 말씀해 주십시오.
담담하게 입을 열었다.
마음의 준비가 끝났다는 듯,
"베뉴팝을 투여한 결과 대략 7시간 전쯤, 나타샤 이바노프 양이 의식을 회복했다고 합니다."
- ······!
치밀어 오르는 격정적인 감정을 다스리기 힘들었는지, 그의 숨소리가 다시 거칠어졌다.
하지만 내 이야기는 완전히 끝난 게 아니었다.
"의식은 회복되었는데, 한 가지 문제가 발생했습니다."
- ···문제라고요?
"네. 나타샤 이바노프 양의 기억이 일부 상실된 것으로······."
나는 로버트 허드슨과의 대화 내용을 하나도 빠뜨리지 않고, 그에게 솔직하게 털어놓았다.
제법 긴 설명에도.
미하일 이바노프는 중간에 단 한번도 말을 끊지않고, 내가 하는 말을 묵묵히 경청했다.
"···다행히 다른 신체적 능력이나, 인지능력에는 문제가 없다고 합니다."
기억의 일부가 소실된 것을 제외하면, 다른 신체이상은 발견되지 않았다.
모든 설명을 듣고 난 이후에도 미하일 이바노프는 한참동안 말이 없었다.
참, 길다······.
그 얼마 되지 않는 침묵이, 몹시 길게 느껴질 때쯤.
- 한유진 씨.
"말씀하시죠. 미하일 이바노프 씨."
- 일전에 우리가 처음 만난 순간, 혹시 기억하십니까?
"기억하고 있습니다."
수십 대의 경호 차량, 2m의 거대한 체구.
그 순간을 어떻게 잊을까?
- 저는 이제까지 많은 사람들을 만나왔습니다. 그래서 어느 정도 대화를 나누다 보면, 그 사람의 성향에 대해서 제법 잘 파악한다고 자부하는 편이죠.
아마 그렇겠지.
미하일 이바노프는 러시아 연방 보안국(FSB, Federal Security Service of the Russian Federation)에서 오랜 시간 활약했다고, 녀석에게 전해 들었다.
그 시간 속에는 현장 요원으로 활동한 경험까지 포함되어 있었고.
당연히 사람의 성향이나 심리 정도는 쉽게 간파해 내겠지.
"미하일 이바노프씨가 파악한 저는 어땠나요?"
- 제가 본 한유진씨는 절대 허언이나, 거짓말을 할 사람으로는 보이지 않았습니다.
"정확히 제게 하고 싶은 말이 뭐죠?"
그만 빙빙 돌리고, 본론을 이야기하라는 말에.
- 우리는 그날 약속을 했습니다. IGH-IN의 러시아 시판이 되는 날, 한유진씨는 제 딸을 완치시켜 주기로.
"네. 분명히 그렇게 약속했죠."
- 저는 충실히 약속을 이행했다고 생각하는데, 한유진씨는 그에 대해 어떻게 생각하십니까.
솔직히 나도 이렇게까지 빨리 IGH-IN의 러시아 허가가 떨어질 줄, 전혀 예상하지 못했다.
분명 보이지 않는 누군가의 손길이 있지 않았다면 불가능한 일.
"저 역시 미하일 이바노프 씨가 충실히 약속을 지켰다고 생각합니다."
- 그렇게 생각하신다니 이야기가 빠르겠군요. 그때 한유진 씨는 분명 제 딸아이를 '완치' 시켜주신다고 했습니다.
미하일 이바노프는 완치라는 말에 강한 악센트를 주었다.
완치라는 말······.
질병이 완전히 치유된다는 의미를 가진 이 단어는.
간단명료하게 정의할 수 있는 것 같지만, 또 한편으로는 매우 추상적인 어감을 주기도 했다.
나는 그의 말속에 담긴 의도를 어느 정도 파악할 수 있었다.
"···미하일 이바노프씨는 나타샤 이바노프 양의 현재 상태를 완치라고 생각하시지 않는 것 같은데, 혹시 제가 잘못 생각하고 있는 건가요?"
- 아니요. 한유진씨가 생각한 그대로입니다.
나는 슬쩍 미간을 좁혔다.
"그러면 미하일 이바노프씨는 제가 어떻게 했으면 좋겠습니까?"
- 간단합니다. 제 딸아이를 완치시켜 주십시오.
기억에 문제가 있는 것과는 별개로.
현재 나타샤 이바노프는 순조롭게 몸을 회복하는 중이었다.
마하일 이바노프가 이런 식으로 억지를 부리다니.
그런 스타일로는 전혀 보이지는 않았는데······.
"그 말은 저보고 나타샤 이바노프의 양의 기억을 완전히 회복시켜 내란 말인가요?"
- 나타샤를 한유진 씨에게 보내겠습니다. 그 아이를 옆에 두고 치료해 주십시오. 기간은 얼마나 오래 걸리든지 상관하지 않겠습니다. 몇 달, 몇 년 아니, 설령 몇 십 년이 지나도 말입니다. 제 부탁을 들어주시겠습니까?
"···진심입니까?"
- 물론입니다. 제가 딸아이를 두고 농담할 사람처럼 보이십니까?
이런 건 전혀 예상하지 못했는데.
순간 뭐라 대답할지 몰라 머뭇거리는데.
- ···안 되겠습니까?
순간 그에게서 느껴지는 극도의 초조함.
나는 한숨을 푹 내쉬었다.
어쩔 수 없지.
"알겠습니다. 그럼 나타샤 양은 당분간 제가 맡고 있죠. 기억을 회복할 방법을 최대한 빨리 강구해보겠습니다."
- 너무 서두르지 않으셔도 됩니다. 아까 말했듯, 저는 언제까지 기다릴 수 있으니 말입니다.
다행이라는 듯.
그의 목소리가 밝아졌다.
- 그리고···이 말을 빼먹고 있었군요. 정말 고맙습니다. 한유진 씨. 제 딸아이를 치료해 주셔서.
"누가 그러는데 아직 완치되지 않았다고 그러더군요. 감사의 인사는 나중에 받도록 하겠습니다."
나도 모르게 튀어나오는 퉁명스러운 말투에.
수화기 너머 작은 웃음소리가 들렸다.
통화를 마친 나는 한참 동안 스마트폰을 물끄러미 내려다보았다.
뭘까?
나타샤의 나이는 이제 고작 6살.
아직 신체적으로나 정신적으로 많이 미성숙한 상태.
낯선 환경보다는 익숙한 환경이 기억을 회복하기 좋다는 걸 미하일 이바노프는 모르는 걸까?
내가 슬쩍 고개를 흔들었다.
모를 리가 없지.
아까 내가 설명하는 도중에도, 누구보다 자신을 아껴줄 아버지가 옆에 있어 주는 게 훨씬 기억 회복 가능성을 높여 준다고 여러 차례 이야기했는데.
그리고 또 하나, 신경 쓰이는 부분이 있었는데.
그와의 통화는 예전 요양원에서 아버지와 이야기를 나눌 때를 떠올리게 했다.
마치 말 한마디, 한마디가.
임종 직전에 남기는 마지막 유언같던 그 말투.
대체 왜······.
창문 너머 불어온 스산한 바람이 내 볼을 장난스럽게 간지럽혔다.
◆ ◆ ◆
독일 정부와의 협상을 마치고, 우리는 바로 한국으로 귀국했다.
현관문을 열고 들어가자.
도도도하는 발소리와 함께 내 발에 폭 안기는 누군가.
"그 동안 잘 있었어?"
끄덕끄덕.
은수가 똘망똘망한 눈빛으로 날 올려다봤다.
나는 등 뒤에 몰래 숨기고 있는 걸 은수에게 내밀었다.
"이건 아저씨가 사온 선물."
독일에서 사 온 1000피스 짜리 직소 퍼즐을 아이에게 내밀었다.
순간 커지는 눈동자.
빨리해 보고 싶은 것인지, 은수가 내 손을 잡아끌었다.
아이의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다.
원래라면, 지금쯤 은수는 김덕배 어르신에게 돌려보내졌을 시간.
하지만 어르신의 건강 상태가, 예상보다 훨씬 좋지 않았다.
퇴원하고 불과 하루 만에 다시 병원에 재입원한 것.
결국 아이는 내가 다시 맡게 된 상황.
짧은 시간이었지만 그 사이 정이 꽤 많이 든 건지, 은수를 떠나보내고 많이 울적해하던 어머니는, 다시 돌아온 은수를 반갑게 끌어안았다.
덕분에 나도 해외 출장기간, 쓸쓸하게 혼자 집에 남아 있을 어머니에 대한 부담감을 많이 떨쳐버릴 수 있었고.
"왔니?"
거실에서 TV를 보고 있던 어머니가 내 쪽을 돌아보았다.
"수고했다. 밥 차려 줄 테니까. 얼른 씻고 들어와."
사람 온기 하나 느껴지지 않은 차가운 집.
그런 이유 때문인지, 예전에는 집에 들어가기 정말 싫었다.
가끔 쉬는 휴일에도 대부분 침대에 누워 멍하니 천장만 바라보았고.
하지만.
······이제는 아니지.
"다녀왔습니다."
나는 입꼬리를 살짝 올리며, 은수의 손을 잡고 안으로 들어갔다.
◆ ◆ ◆
"어서 오십시오 대표님!"
오랜만에 만나는 백희성 실장이 환하게 웃으며 날 반겨주었다.
"그동안 잘 지내셨습니까?"
"저야, 뭐 편하게 지냈죠."
처음 이곳에서 그를 만났을 때보다 훨씬 밝은 얼굴.
"프리랜서가 더 편하다고 하지 않으셨나요?"
"저도 그런 줄 알았는데 아니더군요. 확실히 매월 따박따박 나오는 월급이 마음이 편하다고 할까요? 매월 나가는 사무실 임대료, 인건비에 머리 싸맬 필요도 없고."
어깨를 으쓱거리는 백희성 실장을 보며 내가 피식거렸다.
그는 내가 일전에 한 제안을, 오랜 고민 끝에 받아들였다.
"좀 전에 보니까 간판을 내리셨더군요. 처음에는 제가 잘못 찾아온 줄 알았습니다."
"안 그러면 계속 연락이 와서요."
백희성 실장이 내 제안을 받아들였다고 해서, 크게 바뀐 부분은 없었다.
사무실도 예전 그대로.
하는 일 역시 예전 그대로.
다만, 바뀐 것 한 가지는.
백희성 실장은 더 이상 다른 사람들의 의뢰를 받지 않는다는 것.
"이번에 독일에 가신 일은 잘 마무리 되셨습니까?"
"이번에 독일에도 CZTERA 공장을 설립하기로 했습니다."
그가 O자로 입을 둥글게 말며 작게 감탄했다.
그때 백희성 실장의 뒤에서 조용히 웃고 있는 누군가의 모습이 눈에 들어왔다.
"저분은?"
"아, 그리고 보니 이 녀석 소개를 안 했군요. 유해진이라는 친구입니다."
"반갑습니다. 한유진 대표님."
그가 싱긋 웃으며 손을 내밀었다.
예전 백희성 실장에게 미하일 이바노프의 조사를 의뢰한 적이 있다.
그는 해외 쪽은 자기 분야가 아니라면서, 그쪽으로 유능한 친구 한 명을 내게 소개해 준다고 했었다.
유해진의 첫인상은 뭐라고 할까······.
적당한 키.
적당한 인상.
심지어 목소리마저 적당했다.
지금 당장 길거리에 나가도 그와 비슷한 사람, 한 두 명을 데리고 올 수 있을 정도로.
백희성 실장의 호언장담이 아니었다면, 나도 모르게 고개를 갸웃거렸을 정도로 유해진은 평범해 보였다.
다만······.
"몸이 정말 탄탄하시네요."
태강이랑 오래 붙어 있어서 그런지, 헐렁한 옷 속에 가려져 있는 탄탄한 근육이 보였다.
유해진의 작은 눈이 순간 반짝였다.
"겉으로 보이는 건 이래도, 이 녀석 해외파트에서 놀던 '진짜'였거든요. 저처럼 가짜가 아니라."
나는 백희성 실장의 말 중 '진짜'라는 단어에 주목했다.
보통 블랙이라 부르는, 국정원에 소속되어 있지만, 소속되지 않아야 되는 요원을 일컫는 은어.
심지어 순직 후에도 비석에 별로 새겨질 뿐, 이름이나 신분, 나이 등 그 어떤 흔적도 남지 않는 그림자 같은 존재.
신기하다는 듯, 내가 그를 한참 바라보자.
"이렇게 서서 이야기 할게 아니라, 편하게 앉아서 이야기 할까요?"
백희성 실장의 말에 우리는 소파로 자리를 옮겼다.
"마실 것을 내 오겠습니다."
백희성 실장이 잠깐 자리를 비운 사이, 유해진이 들고 있던 두툼한 서류봉투를 내게 내밀었다.
"미하일 이바노프에 관해 그동안 조사한 내용입니다."
나는 봉투를 받아들었다.
서류에는 정말 많은 내용이 담겨 있었다.
한국인에게는 그 명칭도 생소한 러시아의 작은 소도시 수즈달(Су́здаль)에서 가난한 농부의 3남 2녀 중 차남으로 태어났다는 것부터.
러시아의 특수부대인 스페츠나츠(Спецназ)에서 그가 참여했던 작전, FSB에 속해 있을 당시에 그가 맡은 일, 아내였던 옐레나를 만나고 나서의 러브스토리.
그 결실인 나타샤가 태어나기까지.
미하일 이바노프라는 사람의 일생이 요약된 책을 읽는 기분으로 천천히 읽어 내려갔다.
그리고 서류 제일 마지막 부분.
순간 내가 눈을 좁혔다.
"유해진씨. 여기, 이 부분···."
나는 마지막 서류의 어느 한 지점을 손가락으로 가리켰다.
"사실입니까?"
유해진이 싱긋 웃었다.
"네. 서류에 나온 것처럼 미하일 이바노프는 현재 와그너의 총수 자리에서 밀려나 '실각'한 상태입니다."
