35화 조약돌
"안녕하세요! KSC 사회부 민자경입니다."
30대 초중반, 칼단발이라고도 불리는 태슬컷, 퍼플 블라우스, 갈색 면바지.
성공한 커리어우먼 표상 같은 여성이 환하게 웃으며 인사를 건넸다.
"CZTERA의 대표를 맡고 있는 한유진이라고 합니다."
"마찬가지로 CZTERA의 부사장을 맡고 있는 이태강입니다."
"만나서 반갑습니다. 그리고 이쪽이······."
"소피아라고 해요."
그녀 역시도 오늘은 평소와 느껴지는 분위기가 조금 달랐다.
평소 느껴지는 발랄하고 활기찬 기운 대신, 차분하고 우아한 느낌이 강했다.
특히 소피아의 뒤에 그림자처럼 시립해 있는 검은 정장 차림의 경호원 두명에게서 느껴지는 강한 위압감에 민자경은 자신도 모르게 메마른 입술을 혀로 살짝 핥았다.
"소피아 공주님이라고 불러드리면 될까요?"
"그냥 소피아라고 불러주시면 될 것 같아요."
"알겠습니다."
민자경은 슬쩍 경호원들의 눈치를 봤지만, 딱히 자신의 말투를 꼬집거나 제지하는 움직임이 없기에 조금씩 굳어진 어깨를 폈다.
"먼저 저희 KSC랑 독점 인터뷰를 수락해 주셔서 감사합니다."
"노르웨이까지 오는 데 많이 걸리지 않았나요?"
"뭐, 아무래도 제가 파견 나와 있는 프랑스 파리에서 거리가 있다 보니 시간이 조금 더 걸리기는 했지만, 이게 제 일이잖아요. 예전에는 러시아 상트페테르부르크까지 출장을 간 적도 있는데요. 이 정도는 일도 아니죠."
우리는 본격적인 인터뷰에 앞서, 주문한 커피를 마시며 간단히 이야기를 나눴다.
"이렇게 두 분을 직접 마주하고 나니 떨리네요. 비행기에 동승했던 다른 승객 인터뷰도 제가 진행했었거든요. 그래서 꼭 두 분이랑 만나고 싶었는데, 정말 꿈처럼 이렇게 기회가 찾아왔네요."
"하하하, 꿈이라니요. 과찬입니다!"
태강이가 호탕한 웃음을 터뜨리며 분위기를 띄웠다.
녀석의 과장된 몸짓에 실내 분위기도 한결 부드러워졌다.
어느 정도 때가 무르익었다고 생각하자.
"그러면 이제 본격적인 인터뷰에 들어가 볼까요? 근데 혹시 영상 촬영은?"
"죄송하지만 처음 말했던 대로 그건 안 될 것 같습니다."
민자경의 말에 나는 단호하게 선을 그었다.
"아쉽네요."
하지만 그녀 역시 별다른 대꾸 없이 넘어가는 걸 보니 슬쩍 찔러보기 식으로 던진 말 같았다.
나는 휴대폰의 녹음 버튼을 눌러, 테이블 옆에 놓았다.
"혹시, 저나 일행들이 인터뷰 도중 말실수를 할지도 몰라서 말입니다. 너무 괘념치 않으셨으면 합니다."
"그런 부분은 확실히 하는 게 좋긴 하죠."
하루 이틀 기자 생활한 것도 아니고.
민자경 역시 내가 무슨 의도로 지금 인터뷰 대화를 녹음하는지 충분히 알고 있을 것이다.
인터뷰랑 다르게 기사가 나갈 것에 대비한 보험용 녹음임을 알면서도 그녀는 별다른 내색을 하지 않았다.
"그럼, 비행기에 있었던 일을 자세히 이야기해 주시겠어요?"
어차피 이미 뉴스로 자세히 보도되어, 서로가 어느 정도 아는 내용이었기에 그 부분은 빠르게 지나갔다.
그럼에도 민자경은 가끔 감탄사를 터뜨렸다.
"기자님도 다 아시는 내용 아닌가요?"
"알죠. 하지만 당사자 입에서 그날에 대해 들으니, 뭔가 느낌이 다르네요."
확실히 단순한 목격자의 증언과, 사건을 직접 겪은 본인의 심정이 고스란히 묻어나는 말은 내용과 감정의 밀도가 다를 수밖에 없다.
"그럼 그 부분은 이제 넘어가고, 소피아씨가 이 자리에 나온 이유가 따로 있다고요?"
민자경의 눈이 생동감으로 반짝거렸다.
오늘 있을 인터뷰가 테러내용이 주가 아니라는 것을 그녀도 어느 정도 짐작한 듯 했다.
"맞아요. 우연이라고 해야 할까요? 비행기에서 현재 제가 몸담고 있는 대학교의 교수님을 만났거든요. 그것도 바로 옆자리에서."
"교수님요?"
소피아는 슬쩍 웃으며 손바닥으로 나를 가리켰다.
"한유진씨가 교수님이세요?"
"교수가 아니라 시간강사였습니다. 그 외에 나머지 부분은 소피아 씨가 말한 그대로고요. 물론 이번 여름 계절 학기를 마지막으로 그만 둔 상태였고요."
나는 혹시라도 교수 사칭이라는 뒷말이 나오지 않도록 그 부분을 단단히 못 박았다.
"정말 기막힌 우연이네요."
"저도 그렇게 생각해요. 그래서 비행기를 타고 가는 내내 교수님과 많은 이야기를 나누었죠."
"주로 어떤 이야기를?"
"기자님도 잘 아시다시피, 교수님께서 학교를 그만두고 사업을 시작했다고 하셔서 어떤 사업을 하시는지 많이 궁금하더라고요. 그와 관련한 대화를 많이 나누었어요."
"들어보니 어떠셨어요? 한유진씨가 사업에 성공할 것 같던가요?"
민자경은 짓궂게 웃으며 나와 소피아를 번갈아 바라보았다.
"물론이죠. 그래서 제가 투자하기로 결정했는걸요."
"CZTERA에요? 얼마나요?"
"1,000억 정도요."
소피아가 빙그레 웃었다.
"!"
갑작스러운 폭탄 발언에 질문을 했던 민자경 기자도 순간 얼었다.
"······방금 제가 잘못 들은 게 아니라면 원화로 1,000억이 맞나요."
"제대로 들으신 거 맞아요. 민자경 기자님이 조금 전 교수님 사업이 성공할 것 같냐고 물으셨죠? 맞아요. 저는 성공을 확신해요. 그리고 그렇게 생각하는 사람은 저뿐만이 아니에요. GPFG에서도 교수님 사업에 2억 유로를 투자하는 것을 긍정적으로 고려하고 있으니까요."
"!"
연이은 스트레이트 펀치에, 조금 전까지 침착함을 유지하던 민자경도 많이 혼란스러운 듯 보였다.
"제가 좀 이야기해도 될까요?"
"아, 그러고 보니 제가 당사자를 앞에 두고, 소피아씨 말이 사실인가요?"
"일단 소피아 공주님께서 투자하기로 한 1,000억은 이미 투자 계약서까지 작성을 마친 상태입니다. 그리고 GPFG측과도 긍정적인 방향으로 의논을 이어나가고 있는 것도 맞고요."
"아까 소피아씨가 2억 유로라고 했던 건?"
"사실입니다. 노르웨이로 본사를 이전하기로 약속만 하면 바로 2억 유로 투자해 주신다고 하더군요."
민자경 기자도 비로소 오늘 인터뷰가 어떤 자리였는지 조금씩 감을 잡아가는 듯했다.
"······조금 더 구체적으로 말씀해주실 수 있을까요?"
"일단 소피아 공주님과 체결한 계약은 지분 투자 계약입니다."
"혹시 지분은 얼마나 주기로 하셨는지?"
"1%입니다."
그녀의 얼굴에 당황하는 기색이 역력했다.
"······소피아 씨는 이번 계약에 만족하시는지요?"
차마 당사자 앞이라 대놓고 말하지는 못하고 민자경이 슬쩍 돌려 물었다.
"물론이죠. 솔직히 교수님께서 그렇게 후하게 지분을 나누어주실지 예상도 하지 못했거든요."
만족한다는 듯 소피아는 환하게 웃었다.
"물론, 교수님이 개발하신 기술에 대해 잘 모르시는 분이 생각하시기에 금액 대비 지분을 너무 적게 받은 거 아니냐고 느끼실 수도 있겠지만. 아마 관련 업계에 조금만 관심이 있는 분이라면 제가 얼마나 큰 행운을 얻었는지 아실 수 있을 거예요."
"그러고 보니, 제가 한유진 씨가 개발한 기술에 대해 전혀 모르고 있었네요. DAC와 관련된 기술이라는 것 정도는 알고 있는데, 혹시 가능하다면 저한테 그와 관련된 설명을 해 주실  수 있을까요?"
"물론입니다."
나는 비전문가인 민자경이 알기 쉽게, 이전까지의 존재하던 DAC 기술과 내가 개발한 기술 무엇이 다른지 하나하나 풀어 설명해주었다.
설명이 진행될수록 그녀 역시 차츰 내 설명에 빠져 들어갔다.
"확실히 교수님 기술이 많이 다르기는 하네요.······ 혹시 실례가 되지 않는다면 실험데이터를 얻을 수 있을까요?"
나는 태강이가 있는 쪽을 바라보았다.
"여기 있습니다! 이건 공장 시운전하면서 찍은 동영상, 요건 시험결과표 그리고 이건······."
녀석은 기다렸다는 듯 들고 온 가방에서 서류를 한가득 꺼내 민자경 기자에게 내밀었다.
"상당히 준비성이 철저하시네요."
그녀는 서류 더미를 보고 혀를 내둘렀다.
"보통 그런 소리 자주 듣습니다."
"저번 이태강씨 인터뷰를 저도 봤는데, 한국에서는 사업이 잘 풀리시지 않는다고?"
"네. 기자님한테 설명했듯 제가 개발한 기술이 워낙 독특하다 보니, 측정 기준이 제대로 마련되어 있지 않아서 결국 CER인증에는 실패했습니다."
"그럼······한국에서 사업을 완전히 접으실 생각도?"
"뭐, 여러 가지 가능성을 열어두고 고려중입니다. 아무래도 저도 한국 사람이라 우리나라에서 사업을 진행하고 싶지만, 이미 사업은 시작했는데, 한국에서는 인증이 나지 않으니. 저도 어쩔 도리가 없네요."
내 입가에 잠시 메마른 미소가 머물다 사라졌다.
태강이가 '저 가증스러운 놈.'이라는 뜻이 담긴 눈빛을 보냈지만, 나는 못 본 척 무시했다.
"하아······. 그럼 GPFG와 2억 유로 협상은 바로 진행하시는 건가요?"
"일단, '한 달' 정도 시간을 두고 천천히 논의해 볼 생각입니다."
민자경 기자는 한 달이라는 단어에서 느껴지는 미묘한 뉘앙스에 몇 번이고 한 달이라는 단어를 주문처럼 중얼거렸다.
"그럼 오늘 인터뷰는 이만 여기서 끝내도 될까요?"
인터뷰를 시작하고 벌써 3시간이 지났다.
"그러시죠. 이 정도로 끝내면 될 것 같습니다."
민자경 기자는 들고 온 녹음기의 전원을 껐다.
"그럼 교수님은 당분간 노르웨이에 머무르실 예정인가요?"
"아무래도 그래야 할 것 같습니다. '협상'이 진행 중이니까요."
민자경 기자는 협상이라는 단어에서 가지는 이중적인 의미에 쓰게 웃었다.
"수고하셨습니다."
처음 활기찼던 기색은 온데간데없이, 그녀는 어깨에 힘이 쭉 빠진 듯 힘이 없어 보였다.
"수고하셨어요. 교수님! 저 잘했나요?"
"물론이죠. 잘하셨습니다."
내가 인터뷰에 들어가기 전 소피아에게 당부한 것은 한가지였다.
있는 그대로의 객관적인 사실만 전달해 달라는 것.
아무래도 그녀의 신분이 신분인지라, 자칫 저번 오셀로 왕궁에서 있었던 만찬에서처럼 흥분했다가는 양국 외교 관계가 이상하게 꼬일 수도 있었다.
다행이 그녀는 내 부탁을 잘 따라주었다.
비교적 드라이하게, 계약 사실만 전달해 주는 것으로 역할을 다했으니까.
그때 태강이가 팔꿈치로 내 옆구리를 툭툭 쳤다.
"왜?"
"아까, 그 민자경 기자, 대화 중간부터 너 보고 교수라고 하던데."
그러고 보니, 어느 순간부터 그녀가 나를 부르는 호칭이 교수가 되어 있었다.
딱히 중요한 부분이 아니어서 그냥 넘어갔는데.
"좋으시겠어요. 교수님! 근데 어느 대학 교수님이더라?"
"······."
◆ ◆ ◆
민자경 기자와 인터뷰가 있고 3일 후.
인터넷 끄트머리, 기사 하나가 조용히 올라왔다.
- 우리가 KA763편 항공기 테러로 진짜 잃어버린 것.
사상 최초로 우리나라에 발생한 항공기 테러는 우리나라 국민들에게 많은 충격을 주었다.·········이에 본 기자는 당시 테러를 막아낸 두 명의 한국인과 어렵사리 인터뷰를 진행할 수······당시에 있었던 테러를 더욱 입체적으로 들여다 볼 수 있는 좋은 기회······하지만 대화가 진행될수록 본 기자는 조금씩 이상한 기분이······1%에 1,000억, 추정 가치만 무려 수십조, 본 기자 역시 CZTERA의 한유진 대표로부터 제공 받은 자료를 가지고 여러 전문가들에게 직접 찾아가 보았다. 대부분의 전문가는 처음에 본 기자가 설명하는 기술은 존재하지 않는 기술이라며 고개를 흔들었지만, 이내 제시하는 자료와 영상을 보고 놀람을 금치 못했다. 실제로 익명의 전문가 중 한사람은 한유진 대표의 전화번호를 요청했을·········현재 노르웨이에 체류 중인 두 사람은 한 달의 기간을 두고 GPFG와 2억 유로에 해당하는 투자협정서를 체결할 예정이라고 밝혔으며······기술의 발전을 따라가지 못한 제도와 법의 미비로 인해······ 우리는 이번 항공기 테러를 무사히 넘기고 큰 손실을 보지 않았다고 생각하고 있다. 하지만 진정 대한민국이 잃어버린 것은 없는지 한 번쯤 뒤돌아보는 것도 필요한 자세라고 생각한다.
- KSC 사회부 민자경 기자.
대한민국이라는 호수에 자그마한 조약돌이 하나가 떨어지는 순간이었다.
