124화 한국대
가족 관계를 제외하고 인생에서 가장 오랜 시간 몸담고 있던 조직.
불편함과 편안함을 동시에 떠올리게 만드는 곳.
그리운 얼굴들과 불쾌함을 주는 사람의 얼굴이 동시에 머릿속을 스쳐 지나갔다.
내가 뭐라 말해야 할지 몰라 주춤거리자.
“왜 그러시오, 한 교수?”
“……아닙니다. 잠깐 옛날 생각이 떠올라서요.”
“하긴, 전해 듣기로 한 교수가 학부생에서 교수 재임 시절까지 근 10년을 지냈던 곳이니, 감상이 남다르겠지.”
이해한다는 듯 제넌 스미스 교수가 고개를 주억거렸다.
“아는 사람을 찾아가려는데, 마침 한 교수가 생각나지 뭐요. 내가 한국대는 처음 방문하는 입장이라 지리에 낯설어서 그러는데, 혹시 괜찮다면 길 안내를 해 주실 수 있겠소?”
“그러시죠.”
이제까지 매번 도움만 받았는데, 이 정도 간단한 부탁을 들어주지 못할까.
“만나시려는 분이 누구입니까.”
“노정의라고 화학과 교수를 하는 친구요.”
“…….”
“왜 그러시오?”
“제가 아는 분이라서요.”
순간 제넌 스미스 교수의 눈이 반짝였다.
“그 친구를 안단 말이오? 어떻게?”
“예전 제 지도교수님이셨습니다.”
“허, 어떻게 그런 인연이. 아니 생각해 보면 충분히 그럴 수도 있겠군. 한 교수도 그곳에서 공부를 했을 테니.”
“그런데 노정의 교수님이랑 어떻게 아는 사이십니까?”
“10년 정도 됐나? 예전에 프랑스 파리에서 개최한 학회에서 처음 만났소. 이것저것 대화를 해 보니 은근히 코드가 맞다고 해야 하나. 이야기를 하다 보니 취미도 비슷하지 뭐요. 그때부터 가끔 메일이나 전화를 주고받고 있소.”
그의 이야기를 들어보니. 생각보다 꽤 오래된 인연 같다.
“한국대로 언제 가실 생각입니까?”
그러자 제넌 스미스 교수가 아무런 말도 하지 않고, 날 보며 빙그레 웃었다.
그 미소가 뜻하는 건.
“……바로 준비하도록 하죠.”
그의 입가의 미소가 한층 짙어졌다.
* * *
나는 이마를 감싸 쥐었다.
“태강아.”
“응?”
“꼭 이렇게까지 해야겠어?”
“당연히 해야지!”
녀석의 입가에 7살짜리 아이에게서나 볼법한 개구쟁이 같은 미소가 생겨났다.
갑작스럽게 잡힌 제넌 스미스 교수와의 일정.
태강이에게 한국대에 잠깐 갔다 오겠다고 하자, 자기도 따라가겠다고 끈덕지게 달라붙었다.
쇠심줄 저리 가라 할 정도의 고집.
두손 두발 다 든 나는, 결국 녀석도 이번 일정에 포함시키기로 했다.
진짜 문제는 거기서부터.
웬일로 태강이가 먼저 운전기사를 자청했다.
별생각 없이 고개를 끄덕였는데.
녀석은 일전에 야근의 대가로, 내게서 선물 받은 포르쉐 타이칸을 주차장에서 끌고 왔다.
평소에는 타는 것도 아깝다며 신줏단지 모시듯 소중히 다루던 차.
워낙 사람들 눈에 튀는 빨간색 스포츠카다 보니, 나는 태강이가 평소에 끌고 다니던 검은색 중형 SUV를 끌고 오라고 했다.
하지만 요지부동.
녀석은 절대 물러서지 않겠다는 듯 강하게 버텼다.
- 달빛 하나 없는 깜깜한 밤에 비단옷을 입고 길을 걸어봐야 무슨 소용이야.
금의야행(錦衣夜行).
태강이는 평소, 전혀 쓰지도 않는 사자성어까지 쓰며 날 설득했다.
그 상황을 옆에서 지켜본 제넌 스미스 교수가 재미있다는 듯 껄껄 웃자 상황은 종료됐다.
결국, 나를 포함한 우리 일행은 녀석이 운전하는 스포츠카에 몸을 실었다.
“진짜 갈 거야?”
“가야지! 그 연구실 영감탱이가 날 얼마나 부려먹었는데, 심지어 내가 사표 던지고 그만둔다고 할 때, 나중에 망하면 다시 찾아오라고 저주를 퍼부었다니까.”
태강이가 콧김을 훅훅 뿜어냈다.
그러고 보니, 이 녀석도 어지간히 갈려 나가긴 했다.
하지만.
……애도 아니고.
내가 가볍게 혀를 찼다.
“적당히 해.”
“걱정하지 마. 그 영감탱이 앞에서 우아하게 드라이브나 한 바퀴 돌고 올 테니까.”
태강이가 나를 향해 척! 하고 엄지를 치켜세웠다.
녀석의 넉살에 나도 피식 웃음이 터졌다.
“이제 도착한 것 같은데, 내릴까요?”
“그러지.”
우리 두 사람의 대화를 들으며 조용히 웃고 있던 제넌 스미스 교수가 고개를 끄덕였다.
나는 평소처럼 주머니에 있는 마스크를 꺼내 쓰고 차에서 내렸다.
급격히 내 쪽으로 쏠리는 시선.
다행히 나를 알아보는 사람은 없었다.
“좋군.”
제넌 스미스 교수도 따뜻한 햇살을 만끽하며 숨을 깊이 들이마셨다.
“어느 쪽으로 가야 하오?”
“자연과학대는 오른쪽에 있습니다.”
“아, 저 건물인가 보군.”
손가락이 가리키는 방향을 보고 그가 고개를 끄덕였다.
막, 우리가 그곳으로 이동하려는 순간.
스포츠카 운전석의 창문이 스르르 아래로 내려갔다.
그러더니.
“유진아!”
“……!”
녀석이 날 향해 힘껏 소리쳤다.
“일 끝나면 나한테 연락해! 태우러 올게!”
그렇게 말하고는 태강이는 도망치듯 재빨리 차를 몰고 시야에서 벗어났다.
황당한 상황에 내가 굳어 있는데.
“방금 스포츠카에 타고 있던 사람 CZTERA 이태강 부대표님 아님?”
“맞아! 전에 라이브로 봤는데, 똑같이 생겼어!”
“솔직히 그 덩치 가진 사람이 한국에 몇이나 될까…….”
“방금 저 사람보고 유진아라고 하지 않았어?”
“맞아. 나도 그렇게 들었는데.”
“그럼, 설마 저기 마스크 쓴 사람이…….”
날 둘러싸고 수군수군거리는 목소리.
……저 녀석을 진짜.
내가 미간을 구기며, 한껏 인상을 쓰고 있는데.
옆에 서 있던 제넌 스미스가 쿡쿡거리며 웃었다.
“웃을 상황이 아닙니다. 교수님.”
내 무뚝뚝한 말에도, 그의 웃음은 한층 진해졌다.
“저 친구에게 전해 듣기로, 한국대에서 나올 때 거의 쫓겨나다시피 했다고 들었소.”
“…….”
“말을 하면서도 계속 씩씩거리면서 화를 내더군. 한 교수가 당했던 부당한 상황에 대해, 마치 본인이 당한 일처럼.”
“…….”
“어두운 밤에 비단옷이라, 어디 그게 저 친구에게만 해당하는 말이겠소. 죄지은 것도 아니고, 오랜만에 모교에 왔는데 그렇게 얼굴을 꽁꽁 싸맬 필요가 있을까 싶은데, 계속 마스크 쓰고 있기에 날씨도 더운 편이고…… 한 교수 생각은 어떻소?”
잠깐의 고민하던 나는, 결국 작은 한숨과 함께 쓰고 있던 마스크를 벗었다.
순간 주변에서 들리는 작은 탄성.
“나도 인생에 저런 친구 하나 있었으면 좋겠는데, 한 교수가 참 부럽구려.”
“부럽기는요. 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 끌어안고 있는 기분인걸요.”
제넌 스미스 교수가 피식거렸다.
우리 두 사람은 걸음을 재촉했다.
다행이라고 해야 할까.
혼자가 아니어서 그런지, 학생들도 멀찍이서 우리를 지켜볼 뿐 가까이 다가오지는 않았다.
제넌 스미스 교수가 느긋한 표정으로 대학 캠퍼스 이곳저곳을 돌아보며 작게 감탄했다.
“아기자기한 맛이 살아 있는 대학이구려.”
그 말에 내가 쓰게 웃었다.
한국대는 우리나라에 있는 대학 중에서도 가장 큰 면적을 자랑하는 곳이었다.
면적으로만 따지면 2위 대학과 4.5배나 차이가 날 정도로 압도적인 크기를 자랑하는 곳.
하지만 제넌 스미스 교수가 몸담고 있는 스탠퍼드 대학과는 비교도 할 수 없었다.
뭐든 크다는 미국에서 가장 큰 대학.
전 세계에서도 2번째로 큰 부지를 자랑하는 대학교.
추정 면적만 1,000만 평.
여의도 면적의 11배, 한국대와 비교해도 9배 정도 넓은 곳.
그게 바로 스탠퍼드 대학교였다.
한국대가 아무리 크다고 해도, 어지간한 도시 하나 크기 사이즈를 자랑하는 곳과 비교는 무리가 있을 수밖에.
“아무래도 한국의 국토 면적은 미국과 비교해 좁은 편이니까요.”
“그럴 수 있겠군, 내 생각에 이렇게 건물들이 옹기종기 집약되어 있으면, 이동 시간이 줄어들어 꽤 괜찮아 보이구려.”
……우리나라에서 제일 큰 대학교입니다. 교수님.
이런저런 대화를 하는 사이, 우리는 화학과가 있는 자연과학대에 발을 들여놓았다.
“……한유진 교수님?”
어쩐지 귀에 매우 낯익은, 그리운 목소리.
“오랜만이네. 지영아.”
토끼를 연상시키는 똥그란 눈동자가 순간 커졌다.
“맞죠! 교수님 진짜 맞죠!”
방금까지 친구들과 이야기를 나누고 있던 서지영이 반갑다는 듯 폴짝폴짝 뛰어 우리에게 다가왔다.
“그동안 잘 지냈어?”
“당연히 잘 못 지냈죠!”
“왜?”
“교수님이 학교에 안 계시잖아요!”
내 입에서 순간 피시식 웃음이 흘러나왔다.
“성격은 여전하네.”
“우리 엄마가 그러더라고요, 나보고 조증 있냐고, 하여간 그게 딸내미한테 할 소리냐고.”
투덜투덜하는 서지영을 보며 나도 모르게 예전 시간강사 시절로 돌아간 기분이 들었다.
그러다 우리 두 사람을 보며 조용히 웃고 있는 제넌 스미스 교수가 눈에 들어왔다.
“이쪽은 예전에 제가 대학교 시간강사 시절, 강의 준비를 도와주던 서지영이라는 친구입니다.”
“그래요? 반갑습니다.”
제넌 스미스 교수가 그녀를 향해 살짝 웃었다.
“이분은 스탠퍼드 대학교에서 화학과에 재직 중인 제넌 스미스 교수님.”
“……스탠퍼드?”
내 설명을 들은 서지영이 고장 난 로봇처럼 삐그덕삐그덕거리더니, 내쪽을 돌아보았다.
“교수님. 혹시, 진짜 미국 가시는 거예요?”
“그게 무슨 말이야.”
“뉴스에서 봤는데, 종신 교수직 제안 받으셨다면서요, 지금 그것 때문에 스탠퍼드 관계자분이랑 접촉하는 것 아니었어요?”
얘가 지금 대체 무슨 소리를 하는 거야.
내가 당황하고 있는데.
“나도 그랬으면 좋겠는데, 한 교수가 즉답을 내려주지 않더군요.”
옆에 있는 제넌 스미스 교수가 내 어려움을 해결해 주었다.
“정말요?!”
방금까지만 해도 눈물을 글썽거리던 서지영이, 언제 그랬냐는 듯 활짝 웃었다.
오랜만에 만나서 그런가.
못 따라가겠다.
저 하이텐션.
“그런데 무슨 일로 학교에 오셨어요?”
“노정의 교수님을 잠깐 뵈러 왔어.”
“아, 그래요?”
“혹시 교수님 어디 계신지 알아?”
“아까 잠깐 스치듯 봤는데, 교수 연구실 쪽으로 가시는 것 같더라고요.”
“고마워. 알려줘서. 그럼…….”
“잠깐만요! 교수님! 그때 밥 사 주시기로 한 거 까먹으신 거 아니시죠?”
“그럴 리가.”
이전, 허영태 선생님의 실직 문제와 관련해 서지영과 통화를 하면서, 나중에 밥을 한번 사 주기로 했었다.
다만 그동안 여러 가지 일이 동시다발적으로 터지면서, 아직 그 약속을 지키지 못하고 있었다.
1년 가까이.
“혹시요…… 교수님 회사로 찾아가도 돼요?”
“CZTERA에?”
“네!”
“회사에 이야기해 놓을 테니까 언제든 편할 때 들러.”
“친구들도 데리고 가도 돼요?”
서지영 뒤편에서 초롱초롱 눈을 빛내고 있는 여자 3명이 보였다.
“그래, 친구들도 데리고 와. 회사 견학시켜 줄게.”
“진짜죠?!”
내 말에 함박웃음을 터뜨린 서지영이 친구들을 향해 신나게 뛰어가서 재잘재잘거렸다.
“활기찬 친구구려.”
“그런 편이죠. 이제 가실까요?”
우리는 서지영이 가르쳐 준 곳으로 향했다.
교수 개인 연구실 입구에는, 현재 그 교수가 어디에 있는지 알려주는 푯말이 붙어 있는데.
그녀의 말처럼 노정의 교수님이 안에 계시는지, 【재실】이라는 푯말이 붙어 있었다.
똑! 똑! 문을 두드리자.
“들어와요.”
허락이 떨어지고, 우리 두 사람은 교수실 안으로 들어갔다.
오랜 시간 다듬지 않은 듯.
아무렇게나 삐쭉삐쭉 솟아 있는, 하얀 머리카락의 노교수가 잠시 안경 너머로 우리를 물끄러미 응시하더니, 이내 입가에 잔잔한 미소를 지었다.
“반갑네, 어쩐 일인가 연락도 없이.”
“자네 놀래 주려고 왔지.”
“다음 주에 이곳에서 있을 ICCA는 정기회의 때문이 아니고?”
“들켰군. 원래 그런 건 알아도 적당히 모르는 척해 주는 거라네 친구.”
“그런가? 나이를 먹어서 그런지, 눈치도 같이 사라지는군.”
제넌 스미스 교수의 이야기가 빈말이 아닌 듯.
두 사람은 어제 본 사람처럼 친근하게 이야기를 나누었다.
“아 참! 이거 우리끼리만 너무 이야기를 많이 했군.”
“오랜만에 뵙습니다.”
날 보더니 뭔가 여러 가지 생각이 드는 듯, 노정의 교수님의 얼굴에 다채로운 감정의 색이 지나갔다.
“이렇게 다시 보니 반갑습니다. 한 대표.”
노정의 교수님이 인자한 미소로 날 환대했다.
“예전처럼 편하게 말씀하시지요. 교수님.”
“그럴 수야 있나, 이제는 엄연히 한 회사를 책임지는 사람인데.”
부드럽지만 단호한 의사 표현.
이전 지도교수 시절처럼 편하게 대해 달라는 말에도 노정의 교수님은 좀처럼 굽히지 않았다.
“뉴스를 통해, 한 대표 소식은 자주 접하고 있어요.”
“부끄럽습니다.”
“부끄럽기는, 오히려 아무 이룬 것도 없이, 나이만 먹어가는 내가 부끄러워해야지.”
“혹시 그거 나 들으라고 하는 소리인가?”
“이런, 숨긴다고 숨겼는데, 들켜 버렸군.”
두 분은 죽마고우처럼 투덕투덕했다.
그러는 와중에도, 노정의 교수님은 잘했다는 내 손등을 토닥토닥 두드려 주었고.
“그럼 두 분 편하게 이야기 나누십시오.”
“나가 보려고요?”
“네. 오랜만에 학교에 들러서 그런지, 저도 한 바퀴 둘러보고 싶어서요.”
시선을 교환한 두 교수가 동시에 고개를 끄덕였다.
“그렇게 해요. 노인네 두 사람 사이에 끼어 있어 봐야, 아무 재미도 없지.”
나는 두 사람을 향해 살짝 고개를 숙이고는 밖으로 나왔다.
……벌써 1년이나 지났구나.
잠깐 사이라고 생각했는데, 시간강사를 그만두고, 벌써 시간이 이만큼이나 훌쩍 지나 있었다.
길다고 생각하면 길고, 짧다고 생각하면 짧은 시간.
그사이, 학교의 전경이 내가 떠나올 때랑 비교해 조금 달라져 있었다.
그렇게 조용히 사색하며 걷고 있는데.
저 멀리.
복도 끝에서 이쪽으로 다가오고 있는 사람이 눈에 들어왔다.
출렁거리는 두툼한 뱃살과, 그에 어울리지 않는 날카롭게 위로 치솟아 올라가 있는 매서운 인상의 소유자.
조재홍 학과장이 뚜벅뚜벅 내 쪽으로 걸어오고 있었다.
