106화 녹조
사람의 신체에는 여러 감각기관이 존재한다.
미각을 느끼는 혀, 후각을 관장하는 코, 소리를 받아들이는 귀, 압력을 통해 대상을 식별하는 피부.
그중에서도 가장 중요한 것이, 빛을 받아들여 주변을 해석하는 시각.
시각이 받아들이는 정보의 총량은, 전체의 70% 이상으로 여타 다른 오감(五感)을 훨씬 압도한다.
······당분간 다이어트 걱정은 안 해도 되겠네.
짙은 녹색은 보고 있는 것만으로도 입맛이 뚝뚝 떨어지게 만든다.
저 멀리 보이던 녹조가, 어느새 협곡 근처까지 바싹 다가왔다.
내가 손으로 신호를 보내자, 살수차에 대기 중인 사람들이 바쁘게 움직였다.
바닥에 힘없이 축 늘어져 있던 소방호스가 팽팽하게 부풀어 오른다.
슬쩍 아래를 내려다보자.
보글보글 기포들이 조금씩 올라오고 있었다.
ND-27이 제대로 투입되고 있다는 증거.
그러는 사이, 녹조가 협곡을 통과하기 시작했다.
슬쩍 고개를 들자.
맞은편 협곡에 서 있는 루카스 왕세자와 요한 발레르헤우 총리, 그리고 나머지 각료들의 모습이 보였다.
하나같이 숨죽이고 아래만 뚫어질 듯 내려다보는 모습.
협곡을 통과한 녹조는 대략 30분이 지난 후, 이곳으로부터 3.6km 떨어진 지점에 도달하게 되는데.
그곳에 촘촘하게 설치된 고정식 부표와 수상 드론은, 광학센서를 이용해 강물의 상태를 실시간으로 모니터링하게 해 준다.
협곡을 통과한 녹조가, 스키드 마크처럼 길게 늘어지며 존재감을 과시했다.
누군가에게는 길 수도, 짧을 수도 있는 30분이라는 시간이 흐르고.
나는 들고 있던 태블릿으로, 센서에서 올라오는 정보를 확인했다.
30분 전과 거의 변화가 없는 녹조발생지수(Algal Bloom Indices).
그곳의 유속만 특별히 느린 게 아니라면, 이것이 뜻하는 것은 한 가지.
녹조는 확실히 제거 되고 있다.
"어때?"
협곡에서 조금 뒤로 물러서자, 녀석이 슬금슬금 곁으로 다가왔다.
"그럭저럭."
반대편에도 그 소식이 전해진 듯, 조금 전까지만 해도 우중충하던 총리와 각료들의 얼굴이 환하게 개었다.
······아직 저렇게 안심할 때가 아닌데.
나는 흘러내린 앞머리를 쓸어 올리며, 아래를 내려다보았다.
협곡에서 부표가 설치된 3.6 km 지역까지.
녹조는 절대 통과할 수 없는 무형의 장벽 하나가 세워졌다.
"이 다음은 어떻게 해야 돼?"
태강이의 물음에 나는 하늘을 바라보았다.
"버텨야지."
최대한.
◆ ◆ ◆
송네 피오르드 하구 부근에는 노르웨이 최대의 민물 양식장이 존재한다.
이곳에 존재하는 양식장 수만 약 300개.
노르웨이수산물위원회(NSC, Norwegian Seafood Council)의 주관 아래, 제스프리(Zespri, 농가 개별 생산, 위탁 공동 판매하는 주식회사형 협동조합)를 운영하고 있다.
다린 베르거도 그곳에 속해 있는 양식업자 중 한 명.
평생을 이곳에서 나고 자라, 이 일에 종사했다.
막 40줄에 접어든 지금.
내심 이제 이 일이라면 잔뼈가 굵었다 자부할 수 있다 생각했지만.
눈앞에 펼쳐진 광경은. 이제껏 그도 단 한 번도 겪어보지 못한 생경한 모습이었다.
짙은 녹색으로 물든 죽음의 강.
여러 생물이 썩어가며 만들어 낸 지독한 악취에, 가슴속 깊이 치밀어 오르는 구역질,
눈앞에 펼쳐진 암담한 상황에 정신 줄을 놓고 있을 시간은 없다.
자그마한 배의 선주(船主)이기도 한 그는, 쉴 새 없이 배에 싣고 온 황토를 강에 뿌리고, 또 뿌렸다.
하지만 아무런 소용도 없었다.
바다에 뿌려진 한 줌의 모래처럼, 순식간에 녹아 사라지는 황토를 보며, 다린 베르거는 허망하다는 감정이 뭔지 절실히 느낄 수 있었다.
배에 싣고 온 황토를 모두 뿌리고, 털털거리는 배를 이끌고 임시 선착장에 도착하자,
오랜 친구이자 동업자이기도 한 한스 로엔이 땀을 뻘뻘 흘리며 재빨리 황토를 다시 배에 실어 주었다.
다린 베르거는 도울 생각도 하지 못한 채 멍하니 그 모습을 지켜보았다.
선적 작업이 모두 끝내고, 어서 빨리 나가라는 듯 한스 로엔이 배를 툭툭 쳤다.
그럼에도 다린 베르거가 가만히 있자.
"뭐해. 빨리 안 나가고. 뒤에 배 밀렸잖아."
그 말을 듣고 관성처럼 몸을 움직이다가.
"이게 진짜 의미가 있을까?"
다린 베르거의 중얼거림을 들은 한스 로엔이 인상을 찌푸렸다.
"무슨 소리야?"
"아니, 솔직히 이런다고 상황이 좋아지는 게 하나도 없잖아."
"······."
친구의 침묵을 동의로 받아들인 다린 베르거가 한층 목소리를 높였다.
"솔직히 지금 벌써 사흘째 집에도 못 들어가고 이러고 있지, 그런데 저길 봐!"
그가 손가락으로 넘실거리는 옥빛 강을 가리켰다.
"아무런 효과가 없잖아!"
갑작스럽게 발생한 소란한 상황.
비슷한 생각을 하고 있던 다른 선주들이 무의식적으로 고개를 끄덕였다.
"···저 위쪽 협곡에서 녹조 막아내고 있다는 소식, 너도 들었잖아."
한스 로엔의 말에, 다린 베르거가 낮게 코웃음을 쳤다.
사흘 전.
정부에전 새롭게 개발한 화학물질을 투입해, 녹조를 막아낸다는 소식을 들을 때만 해도, 그 역시도 다른 사람들처럼 땀에 절어 쿰쿰한 냄새가 나는 모자를, 하늘 높이 집어 던지면 환호했다.
하지만······.
"그래서 지금 바뀐 게 뭔데?"
눈이 있으면 직접 보라는 듯, 다린 베르거가 팔을 활짝 펼치고 주변을 둘러보았다.
"최소한 현상 유지는 하고 있잖아."
"그게 문제라고! 현상유지 '만'하고 있다는 거!"
처음에는 상황이 변할 거라 생각했다.
조금만 더 버티면 될 거라 믿었다.
하루, 이틀, 삼일······.
시간이 지나면 지날수록, 나아질 거라는 믿음을 저 녹색 진창이 삼켜버렸다.
그 후 다린 베르거는 모든 기대를 접었다.
"언제까지 이러고 있어야 하는데! 일주일? 한 달?"
"······."
"······."
그의 말에 협동조합의 다른 선주들 역시, 한숨을 푹푹 내쉬며 고개를 절레절레 흔들었다.
"그래서 뭐 어쩌자는 건데?
어떻게든 그를 달래려 했던, 한스 로엔 역시 속에서 짜증이 올라왔다.
"뭐라도 해야지."
다린 베르거가, 저 멀리 보이는 협곡 정상을 보며 이를 악물었다.
◆ ◆ ◆
흰색 민소매 나시티, 목에는 척 하니 걸쳐져 있는 파란 수건, 이마에서 후드득 떨어지는 굵은 땀방울.
태강이가 천막을 걷고 슬렁거리며 안으로 들어왔다.
마치 핫팩처럼 후끈후끈 올라오는 녀석의 체열에, 나는 미간을 구겼다.
······가뜩이나 더워죽겠는데.
옆에 놓여 있는 생수병을 집어 들었다.
더운 날씨 탓에 미지근하게 식은 물.
500ml짜리 한 병을 다 비웠음에도 갈증은 쉽사리 해소되지 않았다.
"또 삽질하다 왔어?"
"어."
녀석이 수건으로 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털어댔다.
"상황은 좀 어때?"
"똑같지."
실시간으로 올라오는 자료를 취합하며, 녀석의 말에 적당히 대꾸했다.
"너도 알고 있지? ND-27재고 얼마 안 남은 거."
"알고 있어."
ND-27의 효과를 두 눈으로 확인한, 요한 발레르헤우 총리는 노르웨이에 있는 나프토퀴논 재고를 싹싹 긁어 보내주었다.
덕분에 요 사흘 동안은 큰 잡음없이 녹조를 순조롭게 막아낼 수 있었다.
하지만 문제는 지금부터.
사실상 남은 재고도 이제 바닥을 드러내고 있는 상황.
지금처럼 소비했다가는 내일 늦은 오후쯤 ND-27의 재고가 바닥날 것이 거의 확실했다.
녀석이 뭔가 마음에 걸리는 듯 인상을 찌푸리고 있었다.
"뭔데, 할 말 있으면 그냥 평소처럼 해."
"그······내가 저 밑에서 아저씨들이랑 같이 작업을 하고 있는데 말이야."
"그런데."
"아니, 같이 땀 흘리다 보니까, 말은 제대로 안 통해도 그 느껴지는 분위기라는 게 있잖아."
"그래서?"
"아무래도, 상황이 어떻게 될지 몰라서 그런지, 조금씩 사람들이 불안해하는 것 같더라고. 그래서 네가 나가서 사람들을 조금 달래주면 어떨까 하는, 작은 생각이 들었지 뭐야."
"······."
나는 태블릿을 보던 시선을 거두고, 어물거리는 녀석과 눈을 똑바로 보았다.
"솔직히 말해."
"뭘?"
"불안이야? 아니면 불만이야?"
"그 두 가지를 나눌 필요가 있을까? 사실상 근원을 살펴보면 그 두 가지 감정 모두 한 가지에서 난 잎이······."
예전 고전 문학 시간에 배운 제망매가에 나온 구절까지 들먹이며, 녀석이 횡설수설했다.
막 내가 입을 열려는 순간.
"Roep die kerel nu meteen binnen!"
"Zeg dat ze nu naar buiten moeten komen en deze situatie moeten oplossen!"
밖에서 소란스러운 소리가 들려왔다.
순간 나와 눈이 마주친 녀석.
우리 두 사람은 밖으로 향했다.
◆ ◆ ◆
"당장 그 녀석을 이리로 데려오라고!"
"너무 흥분한 것 같군 진정하게. 차분히 이야기를······."
"지금 내 양식장의 물고기들이 전부 폐사하게 생겼는데! 진정? 지금 진정이라고 했어?"
오스틴 본데뷔크 청장은 갑자기 몰려와 악을 쓰는 양식 업자들을 상대하며 진땀을 흘렸다.
다른 소방대원들이 그들의 앞을 막아서고 있지만, 그 기세가 자못 흉흉했다.
여차하면 무력 충돌도 불사하겠다는 듯, 강경한 모습에 경찰을 불러야 할지 고민될 정도.
"이런다고 상황이 해결되는 게 아니네!"
"그럼 어떻게 해야 되는데? 이대로 가만히 시간이 흐르면 자연적으로 해결이 돼?"
"그러니까, 대화로······."
"언제까지 대화만 할 건데, 내 물고기들이 모두 떼죽음을 당하고 난 이후?"
계속해서 평행선만 그리는 대화.
순순히 물러날 생각이 없다는 듯, 양식업자들이 손에 들고 있던 여러 작업기구를 힘주어 쥐었다.
금방이라도 폭발할 것 같은 일촉즉발의 상황.
"어! 저기."
"드디어 그 잘난 낯짝을 드러내셨군!"
협곡 위.
양식업자들이 천막을 걷고 나오는 검은 머리 동양인을 보며 눈에 잔뜩 힘을 주었다.
◆ ◆ ◆
"무슨 일입니까?"
"그게 후방에서 방제 작업을 하던 양식업자들이 한유진 씨랑 이야기를 나누고 싶다고······."
오스틴 본데뷔크 소방청장과 이야기를 나누고 있는데, 소방대원들의 제지를 뿌리치고 누군가 앞으로 불쑥 튀어 나왔다.
태강이가 앞을 막아서자, 나는 괜찮다는 듯 녀석의 팔을 툭툭 쳤다.
"누구십니까?"
"다린 베르거."
"저를 보자고 하셨다고요?"
내 태연한 모습이 마음에 들지 않았던 것인지.
"그래, 당신!"
"뭣 때문에 그러십니까?"
"지금 저 꼴을 보라고!"
다린 베르거가 저 멀리, 녹색으로 변한 강을 손가락으로 가리켰다.
"지시대로 움직였지만, 상황이 전혀 나아지지 않고 있잖아! 이거 어떻게 책임질 거야! 만약 당신만 아니었다면, 녹조가 이곳에 도착하기 전 최소한 양식장에 있는 치어의 일부라도 다른 곳으로 옮겨 살려낼 수 있었을 거야! 근데 지금은 아무 데로도 도망갈 길이 없다고! 이 쓸데없는 짓만 하지 않았다면······."
악을 쓰며 소리를 지르던 그는, 힘이 다한 듯 들고 있던 삽을 바닥에 내팽개치고는 바닥에 그대로 털썩 주저앉았다.
"······."
"······."
그 모습을 본 장내에는 숙연함이 감돌았다.
다른 양식업자도, 소방대원들도, 그걸 옆에서 지켜보고 태강이까지.
모두 무거운 얼굴로 아무런 말도 하지 않았다.
"소방청장님."
"···네. 한유진씨."
"혹시. 여기 양식업자분들이 전부 오신 겁니까?"
"아닙니다. 대략 1/3 정도는 여전히 후방에서 방제 작업을 하고 있습니다."
"그럼, 그분들까지 전부 이리로 불러주시겠습니까?"
"하지만, 그랬다가는······."
지금도 악화하지 않게 유지하는 게 고작인 상황.
오스틴 본데뷔크 소방청장이 주저했다.
"괜찮습니다. 모든 일은 제가 책임지도록 하죠."
내 말에, 어쩔 수 없다는 듯, 그가 무전기로 지시를 내렸다.
어색한 침묵이 감도는 공간.
사람들은 하나같이 어색한 얼굴로 자리를 채우고 있었다.
땅거미가 질 무렵.
어스름한 하늘을 등진, 나머지 양식업자이 이쪽을 향해 다가왔다.
쏟아지는 시선들.
"그동안 고생 많이 하셨습니다. 아마 지지부진한 상황에 많이들 힘드시다는 점, 저도 잘 알고 있습니다."
그때, 군중 속에 있던 양식업자 한명이 큰 소리로 외쳤다.
"당신이 만든 그 화학물질, 내일쯤 재고가 떨어진다는데 사실입니까?"
"사실입니다."
담백한 인정에, 사람들이 동요를 감추지 못하고 서로를 돌아보며 떠들어댔다.
"저거 하나만 믿고 이제까지 버텨왔는데······."
"그럼, 이제 저 녹조를 막을 방법이 아무것도 없다는······"
그 모습을 가만히 지켜보던 내가 입을 열었다.
"녹조 생성 원인으로 크게 3가지를 꼽을 수 있습니다. 인과 질소 같은 녹조의 먹이가 될 수 있는 영양물질이 얼마나 많이 포함되어 있는지 확인할 수 있는 부영양화지수(TSI, Trophic State Index), 태양의 일조시간 그리고······."
"집어 쳐!"
이제까지 내내 자리에 힘없이 주저앉아 있던 다린 베르거가 비척비척 자리에 일어났다.
"뉴스로 봤어, 당신 천재라면서? 지금 상황이 제대로 파악이 안 되나 본데, 그 잘난 설교는 딴 데 가서······."
물끄러미 그 모습을 지켜보던 나는, 뚜벅뚜벅 걸어가, 버려진 삽을 들고 그에게 천천히 다가갔다.
자신도 모르게 움찔하며 뒤로 물러섰던, 다린 베르거가 이를 악물고 앞으로 한발 나섰다.
"지금 뭐 하자는 거야. 나랑 한번 싸워보자는···."
말을 하는 그의 콧잔등 위로, 순간 차갑고 하얀 물체가 하나 톡 떨어졌다.
"어?"
"이거 설마?"
나는 나지막한 목소리로 입을 열었다.
"녹조 생성에 여러 가지 요인들이 관여하지만, 그중에서도 가장 큰 영향을 미치는 것이 바로 온도."
"······."
"······."
어느새 조용해진 장내.
나는 멍하니 서 있는 다린 베르거의 손에 삽을 쥐여 주었다.
"그러니, 이제 직접 확인해 보시죠."
당신이 저 강물에 아무 의미 없이 흘려버렸다고 생각한 그 시간과 노력이.
어떤 의미였는지.
