15화 메시지
나이가 들면 시간이 빠르게 흐른다.
단순한 속설처럼 들리는 이 말은, 실제 사람들을 대상으로 연구한 결과 진실로 드러났다.
사람의 뇌는 익숙한 자극에 쉽게 적응해 버리니까.
이에 따라 여러 가지 경험이 많은 뇌일수록 새로움이 줄어들어, 반복된 행위에 따른 도파민의 분비저하로 상대적으로 시간이 빠르게 흐른다고 느끼게 되는 것이다.
그렇기에 나는 시간 수축효과(Time-Compression Effect)라 불리는 이 이론에 최대한 맞춰 행동했다.
거래를 마친 나는 죽은 사람처럼 기절하듯 잠에 빠져 들었다.
자고 일어나니 벌써 일요일 아침.
정신을 차린 나는 간단하게 밥을 챙겨 먹고 우선 밀린 청소부터 해나갔다.
청소 도중 손이 베여 밴드 사러 편의점에 갔다가 겪은 여러 가지 일련의 상황들로 집안일이 그대로 너저분하게 쌓여 있다.
드럼세탁기가 덜컹덜컹하며 삼킨 빨랫감을 씻는 동안, 나는 화장실 바닥에 쭈그려 락스 묻은 청소 솔로 욕실 바닥을 벅벅 긁어댔다.
화장실에서 흔히 관찰 되는 붉은 곰팡이는 데옥시니발레놀(Deoxynivalenol)은 치명적인 독소를 방출하는데 인체와 접촉했을 때 구토와 설사 오심 등을 불러일으킨다.
하지만 흔히 우리가 빙초산이라고 부르는 아세트산의 원료인 아세토니트릴(Acetonitrile)로 쉽게 용해된다.
나는 머릿속에서 제멋대로 떠오르는 화학식을 애써 지운 후, 땀을 뻘뻘 흘려가며 화장실 청소에 집중했다.
불과 몇 평 되지 않는 원룸이었지만, 생각보다 집안일은 끝이 없었다.
그렇게 이마에 주르륵 흐른 땀을 닦고 기대감 섞인 눈으로 시계를 봤지만.
흐른 시간은 고작 1시간여 남짓.
분명히 평소에는 시간이 잘 갔던 것 같은데.
오늘따라 유독 느리게 흐르는 야속한 시간에 애꿎은 걸레만 쥐어 짜이는 수난을 겪었다.
오전에 청소를 말끔하게 끝낸 나는 평소처럼 짧은 산책을 마치고 혼자 영화관을 찾았다.
원래대로라면 이 시간쯤 논문이나 들여다보고 있어야겠지만, 혼란스러운 마음에 아무것도 손에 잡히지 않고 멍하니 2시간이 넘도록 자리만 지켰다.
일요일 주말.
꽁냥 거리는 커플과 화기애애한 가족 단위 관람객 틈바구니에 끼어서, 나는 휴대폰을 만지작거렸다.
곧 영화의 시작을 알리듯, 내부 조명이 꺼지자 나는 재빨리 휴대폰의 전원을 끄고 주머니에 넣었다.
화려한 액션과 비장한 서사가 넘치는 액션 블록버스터 영화에 사람들은 연신 감탄사를 터뜨렸지만, 나는 고개를 살짝 돌리고는 시큰둥하게 그것을 바라보았다.
분명히 태강이 녀석이 킬링 타임에 좋다고 했는데······.
하은이의 말처럼 진짜 머리에서 고장이라도 난 건지, 솔직히 영화는 그저 그랬다.
밀려오는 지루함에 화면 밝기를 낮추고 휴대폰으로 시간을 6번쯤 확인 할 때쯤 영화는 비로소 끝났다.
밖으로 나오자, 날이 제법 어두컴컴했다.
터덜거리며 버스를 타고 집으로 향하는 길.
서울 시내의 화려한 야경에도 내 머릿속을 꽉 채운 건 단 한 가지였다.
내일 있을 투자의 결과.
아마 그 결과에 따라 내 인생은 완전히 달라지겠지.
또다시 불안한 듯 쿵덕쿵덕 뛰기 시작하는 심장에 나는 이어폰을 끼고 비교적 잔잔한 멜로디의 음악을 선곡해 들었다.
낮게 깔리는 음에 조금씩 반응하듯, 거칠게 뛰던 가슴이 조금씩 가라앉았다.
집에 돌아온 나는 간단하게 저녁을 먹고 일찍 잠자리에 들었다.
오후 10시.
비교적 이른 시간이었지만, 매도 먼저 맞는 게 낫다고 눈을 감았다 뜨면 당장 내일 아침이 오길 바라며 나는 잠을 청했다.
하지만.
잠이 안 와.
이리 뒤척 저리 뒤척, 베개를 바꿨다가 똑바로 누웠다가, 옆으로 누웠다가 별에 별걸 다 해도 시간이 지날수록 오히려 정신은 더 또렷해졌다.
결국 참지 못하고 침대에서 벌떡 일어났다.
시간은 벌써 11시 48분.
도저히 잠이 올 것 같지 않자, 한숨을 푹 내쉬고 중간고사 시험지를 가방에 챙겨 넣고 밖으로 나왔다.
내가 향한 곳은 근처에 영업 중인 마도로스라는 심야 카페였다.
새벽 3시까지 하는 곳으로, 이렇게 잠이 오지 않는 날 가끔 들리는 곳이었다.
안에는 늦은 시간임에도 제법 사람들이 있었다.
조용히 책을 펴 놓고 펜을 끄적이거나. 귀에 이어폰을 꽂고 노트북을 두드리는 손님이 대다수였다.
나는 주문을 하고 비어있는 창가 구석 자리로 향했다.
불 꺼진 조용한 거리, 따뜻한 아메리카노를 홀짝거리며 나는 가방에 챙겨 온 시험지를 꺼냈다.
일반학기와 달리, 계절 학기는 고작 4주밖에 되지 않았기에 일정이 상당히 빡빡하게 진행된다.
저번 주 월요일에 계절학기가 시작했지만, 벌써 중간고사까지 마친 것.
어디 한 번 볼까?
나는 평소에는 거의 쓰지 않던 빨간 펜을 꺼내, 채점에 들어갔다.
아무래도 저학년을 상대로 한 수업이다 보니, 주관식 서술형 문제보다는 주로 객관식 문항이 주를 이루었다.
덕분에 시험지의 채점은 상당히 빨리 이루어졌다.
한참 그러고 있는데,
21. 유기 용매인 아세톤(CH3COCH3 112amu)에 17.0ml에 질산은(AgNO3 187amu)의 시료를 첨가하였더니 침전물이 발생했다.
이 때 침전물의 몰(mol)은 얼마인가?
- 교수님의 잘생김 몰은 45×10 ^^
답을 보는 순간 내 입에서 웃음이 빵하고 터졌다.
순간 주변에서 쏠리는 시선에 급히 미안하다는 듯 고개를 살짝 숙였다.
이 답안지 대체 누가 쓴 거지?
제일 위에 적혀 있던 이름을 확인해 보니 박예나라고 적혀 있었다.
박예나라면, 분명 첫날 수업에서 교재 사이로 휴대폰을 집어놓고 신나게 두들겨 대던 여학생이다.
예나야. 잘생겼다고 해준 건 고맙다만.
점수는 못 줄 것 같구나.
가끔 채점하다 보면 이런 황당한 답을 적어내는 경우가 종종 있다.
피식거리며 빨간 펜으로 빗금을 쳤다.
조금씩 뻑뻑해지는 눈가.
채점을 모두 마친 나는 기지개를 쭉 켰다.
어느 새 카페를 채우고 있던 손님도 대부분 떠난 상황.
폐점 시간까지는 꽤 남았지만, 더 이상 있을 필요성을 느끼지 못한 나 역시 시험지를 다시 가방에 집어넣고 카페에서 나섰다.
그렇게 터벅터벅 걸어가고 있는데.
갑자기 휴대폰으로 문자가 하나 날아왔다.
7월 12일 02시 14분.
충정로6길 87-3.
시간과 장소만 덜렁 적혀 있는 문자.
처음에는 잘못 온 문자인가 했지만, 전화번호를 확인한 순간 나는 팔뚝에 소름이 돋아났다.
이건······ 아버지 휴대폰 전화번호인데?
아버지의 휴대폰은 아직 해지하지 않았다.
그리고 그것은 방금 전 내가 집에 나올 때까지만 해도 분명 멀쩡히 책상 위에 놓여 있었다.
설마 그 짧은 시간에 누군가 침입해서?
하지만 그것도 뭔가 이상했다.
만약 누군가 집에 불법침입 해서 휴대폰을 훔쳤다면, 이런 문자 메시지를 나한테 굳이 보낼 이유가 없다.
곰곰이 되짚어 보던 중 뇌리를 스쳐가는 한 가지 가능성.
설마, 이거 예약문자인가?
보통 문자 메시지는 바로 보내는 것이 일반적이다.
하지만 휴대폰 기능 중에는 원하는 시간과 날짜에 예약된 메시지를 전송하는 기능도 있었다.
하긴, 나한테 이런걸 보낼 사람이 아버지 말고는 또 누가 있을까?
놀란 가슴을 쓸어내린 나는 문자 메시지를 다시 한 번 확인했다.
왜 갑자기 이리로 오라는 거지?
메시지에 적혀 있는 주소까지의 거리를 가늠해 봤다.
살짝 시간이 촉박하기는 하지만, 조금 발걸음을 빨리하면 충분히 제 시간에 도착할 수 있을 것 같다.
"······."
잠깐 고민하던 나는 이내 집으로 향하던 발길을 돌렸다.
◆ ◆ ◆
메시지에 나온 곳을 인터넷으로 검색하자 나온 곳은 영원 오피스텔이라는 4층용 주거건물.
도대체 여기 뭐가 있기에.
이미 자정을 훌쩍 넘은 시간, 좁은 골목길을 돌아다니는 행인은 거의 없었다.
대충 이쯤인 것 같은데.
나는 주변을 두리번거리다가, 문득 고개를 들고 위를 바라보고는 순간 얼어붙었다.
이제 막 불길이 시작된 듯.
3층 유리창 너머에서 어른어른하는 주황색 불빛.
저거다!
나는 직감적으로 바로 저 건물이 영원 오피스텔이라는 것을 알아차렸다.
이런 일이었으면, 내가 아니라 소방서에 문자를 보낼 일이지!
전혀 예상치도 못한 상황에 주춤하던 것도 잠시.
먼저 119에 전화를 걸어 화재 신고를 하고 영원 오피스텔이 있는 곳으로 급히 뛰어갔다.
신고했다고 가만히 지켜보기에는 상황이 너무 안 좋았다.
3층에서 시작된 불은 누가 안에서 인화성 물질이라도 뿌린 듯 정말 눈 깜짝할 사이에 몸짓을 키워 나가고 있었다.
나는 길바닥을 뒹굴러 다니고 있던 빈 소주병 하나를 집어 들고 입술을 질끈 깨물었다.
설마, 이것 때문에 손해 배상 청구를 하지는 않겠지?
나는 빈 병을 들어 아직 불이 옮겨 붙지 않은 3층 부근의 창문을 향해 집어 던졌다.
쨍그랑! 하는 소리와 함께 비산하는 유리 파편.
나는 있는 힘껏 '불이야!'를 외쳤다.
그 소리를 들은 것일까?
조금 전까지만 해도 캄캄하던 오피스텔 여러 곳에서 형광등을 켠 듯, 환한 조명이 들어오기 시작했다.
그러더니 얼마 지나지 않아, 공동 현관문 쪽에서 제대로 옷도 갖춰 입지 않은 사람들이 개미처럼 쏟아져 나왔다.
"뭐야 이거?"
"진짜 불이야!"
"저기 봐! 우리 집 어떡해!"
오피스텔의 주민들은 발을 동동 굴렀다.
하지만 나는 그런 소리에 신경 쓸 틈이 없었다.
불이 옮겨 붙지 않은 1층과 2층 저층 주민들은 말할 것도 없고, 3층과 4층에서도 군데군데 불이 들어온 것을 보니 아마 빠져 나온 듯했다.
문제는 불이 난 바로 위층.
저긴 왜 불이 안 켜진 거지?
단순히 사람이 살지 않는 공실인지, 그것도 아니면······.
나는 잠옷차림으로 나와 있는 중년 남성에게로 다가가 어깨를 톡톡! 두드렸다.
"뭐야 당신?"
사는 곳에 불이 나서 그런지 신경질적인 반응을 보였다.
"화재 최초 신고자입니다."
"그러면 아까? 불이야! 라고 소리 지른 사람이 바로?"
"네, 제가 그랬습니다."
내 말을 듣고 남자의 반응이 조금 수그러들었다.
"많이 힘드신 건 알겠지만 한 가지만 묻겠습니다. 혹시 저기 화재가 시작된 바로 위 4층 호수에는 사람이 살지 않나요?"
"글쎄, 나는 4층에 안 살아서 저기 사람이 사는지 안 사는지 잘 모르겠는데···."
그렇게 말꼬리를 흐린 중년남성은 내게 잠시만 기다리라고 하고는 옆에 있던 다른 주민에게 뛰어갔다.
나 역시 설마 별일 있겠냐며 안심하고 있던 그때.
- 4012호!
"······."
때마침 기다렸다는 듯 아버지에게서 날아온 또 하나의 문자.
애써 무시하고 싶지만, 문자에 적힌 호수 뒤에 느낌표로 강하게 강조까지 하고 있지 않는가.
암호해독에 이어, 이번에는 응급구조인가.
다른 의미로 지끈거리기 시작하는 머리를 부여잡고 입술을 앙 다물었다.
모른 척 하면 그만이다.
이 메시지를 아는 것도 나뿐이고.
119에 신고했고, 창문을 깨고 소리를 질러 사람들을 대피 시켰다.
저기에 설사 사람이 있다고 할지라도 나는 이미 내가 할 수 있는 모든 있는 일을 했다.
그래, 그렇게 아무 일 없다는 듯 잊고 살아가면······.
"······."
연락한지가 꽤 지난 것 같지만 소방차랑 119 구급차량은 근처까지도 오지 못한 듯 특유의 사이렌 소리조차 들리지 않았다.
메시지는 분명하게 내게 말하고 있다.
이대로 네가 주저하는 순간 누군가는 죽을 거라고.
이글거리며 점점 세를 확장하는 불길.
속으로 누군가에게 저주를 퍼부으며 나는 불타고 있는 건물 속으로 뛰어들었다.
