123화 오픈런
- 인천공항으로 줄지어 들어오는 전용기들. JPG
└ 한 대, 두 대, 세 대…… 이거 총 몇 대임?
└ 사진이 좀 짤리기는 했는데 32대임.
└ 평소랑 비교해서 많은 거냐?
└ 엄청 많은 편. 평소 거의 7배 이상.
└ 왤케 많이 들어오냐? 무슨 국제 행사라도 있음?
└ 그럴 리가 없잖아.ㅋㅋㅋ
└ 그럼 뭔데?
└ 모르지. 그 사람들 마음을 내가 어캐 아냐.
└ 짐작 가는 부분이 없는 건 아님.
└ 뭔데?
└ 한국행 비행기 예약률이 갑자기 훅! 올라갔거든.
└ 어느 정도나?
└ 거의 평년 동일 대비 17% 정도. 외항사에서 일하고 있는 중인데, 갑자기 늘어난 예약 때문에 한국행 비행기 증편해야 하는 거 아니냐는 말도 심심치 않게 나오고 있음. 오늘도 한국행 비행기 티켓 구하는 외국인 문의 ㅈㄹ많더라.
└ 이거 내가 예상하는 그거 맞지? ㅋㅋㅋ
└ 아마 그럴 듯. 장난 아니네, 스마트 워치 산다고 진짜 한국까지 오네?
└ 나도 외국인 댓글 중에 한국 간다! 이러는 거 보고 설마설마했는데, 진짜 오다니…….
- 야생에 나타난 할리우드 배우!
└ 어? 이 사람…… 그 히어로 무비에 나오던 그 배우 아님?
└ 맞음. 그 빌런으로 나온 사람. 처음에는 사람들도 닮은 사람인가 긴가민가했는데, 말 걸어 보니까, 그 사람 맞음. 오늘 삼성동 한 고깃집에서 찍은 사진임. 마비침 아저씨!!!
└ 나 싸인 받음요!!! 밥 다 먹고 나올 때 해 달라고 하니까 웃으면서 친절하게 해 주시더라.
└ 좋겠다…… 개부럽네.
└ 근데 왜 갑자기 한국에 온 거냐? 최근에 개봉하는 영화도 없는디?
└ 걍 파파라치 피해서 여행 오고 싶었나 보지.
└ 그런가……?
└ 난 저 배우분 왜 입국했는지 알 것 같음. 저 사람 유명한 얼리어답터임 ㅋㅋㅋ
└ IC 워치 사러 왔다고?
└ㅇㅇ 나는 글케 생각함.
└ 에이…… 그냥 여행 온 거겠지.
└ 뭐, 믿거나 말거나. 나중에 저 사람 팔목 보면 알겠지.
└ 근데 왜 저 배우보고 마비침 아저씨라고 하는데?
└ 저 사람 이름이 니들스턴이잖아. 니들=바늘, 스턴=마비 합쳐서 마비침 아저씨.
└ 무친련들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
IC 워치의 출시일이 다가올수록 사람들은 이전에 보지 못했던 상황을 마주하기 시작했다.
갑자기 인천공항으로 들어오는 전용기 숫자가 부쩍 늘어난다거나.
평소 한국에서는 거의 볼 수 없었던 할리우드의 배우나 가수, 심지어 유명한 스타 기업가까지 한국 이곳저곳에서 목격되기 시작한 것.
한두 번이면 우연으로 치부하겠지만, 그 수가 점점 늘어날수록 사람들도 조금씩 느끼기 시작했다.
그들의 입국 목적이 무엇인지를.
출시일 바로 전날.
일성전자는 홈페이지를 통해 IC 워치가 어느 지점에 얼마만큼 분배되었는지 사람들에게 공개했다.
수도권에 많은 물량이 배정될 거라는 예상과는 달리.
서울과 경기권에 배정된 IC 워치의 총 물량이 3만 개가 넘지 않았다.
내용을 확인한 사람들에게서 강한 불만이 터져 나왔다.
- 아니 지금 장난쳐?
- 수도권 인구가 거의 절반인데, 최소한 인구 비율대로는 분배했어야지!
- 서울 위주로 다시 재분배해라!
이러한 불만에도 일성전자 측에서는 이미 각 지점에 배송까지 마친 상태라는 답변만 기계적으로 내놓았다.
- 강서 쪽 일성 프라자에 배정된 수량 너무 적은 거 아닌가?
└ 그러게 고작 1,500개라는데…….
└ 경쟁 박 터지겠네 ㄷㄷㄷㄷ
└ 나는 그래서 지방 쪽으로 뚫으려고. 지금 속초에서 숙소 잡고, 대기 타는 중.
└ 차라리 저게 현명한 거지, 아무래도 지방이 경쟁률이 비교적 낮을 테니까.
└ 제발…… 제발! 내가 있는 쪽에 오지 마라.
└ 어디 있음?
└ 안 알랴줌.
└ 아까 쟤가 올린 사진 확인했는데, 강릉 쪽인 듯.
└ OK!! 그쪽으로 레이드 뛰러 간다.
└ 오! 나도 나도. 저쪽에 가야지.
└ 222222222222
└ 333333.
└ 아 왜……! 미친놈들아! 오지 말라고! 나 못 산다고!!!
모든 정보가 공개되고.
사람들은 인터넷상에 저마다 의견을 주고받기 시작했다.
어느 지역에 물량이 많다, 어느 직영점이 경쟁률이 낮을 것이다.
첩보를 방불케 할 정도의 정보교환과 치열한 눈치싸움.
수도권에서 사겠다는 사람도 있었지만, 제법 많은 수의 사람이 치열한 경쟁을 피해 지방으로 내려가겠다고 말했다.
이것을 본 사람들이, 정부도 하지 못한 지방으로의 인구 분산을 일성전자가 해냈다며 우스갯소리를 농담처럼 주고받았다.
그리고 그날 저녁.
부산광역시 남포동에 위치한 일성전자 프라자.
영업을 마치는 느지막한 저녁 시간.
마지막에 남은 직원이 영업점의 셔터를 내리고 퇴근하자.
그 모습을 유심히 지켜보고 있던 사람 중 한 명이 일성전자 프라자 앞에 재빨리 줄을 서기 시작했다.
그것이 신호탄이 된 것인지.
먹잇감을 노리던 하이에나처럼 길거리를 삼삼오오 배회하고 있던 사람들이 눈을 빛내며 재빨리 행동에 나섰다.
하나둘 일성전자 프라자 앞에 모인 사람들.
순식간에 생겨난 기다란 줄.
이곳뿐만이 아니었다.
일성전자의 영업점이 존재하는 곳이라면, 전국 어디서나 이와 비슷한 모습이 연출되었다.
특히 눈에 띄는 것은.
줄을 선 사람이 우리나라 사람뿐만이 아니었다는 점이었다.
검은 피부, 금발, 푸른 눈동자.
인종, 성별, 제각기 다른 피부색을 한 수많은 외국인이 익숙하게 줄을 서고는 가져온 짐을 풀었다.
캠핑에서 쓰는 접이식 의자를 능숙하게 펴고는 느긋하게 보온병에 커피를 따라 마시는, 덥수룩한 수염을 가진 중년 흑인 남성.
가방에서 꺼낸 초콜릿 과자를 까먹으며 다이어리를 쓰는 적발의 백인 여성.
커다란 헤드폰을 귀에 끼고, 혼자 흥얼흥얼 리듬을 타는 히스패닉계 청년.
평소 한국에서는 거의 볼 수 없는 생소한 광경이 대기하고 있던 취재진들의 눈에 들어왔다.
찰칵찰칵하는 소리와 함께, 그 모습은 실시간 기사로 사람들에게 퍼져 나갔다.
- 대체, 저 외국인들은 어떻게 알고 줄 서는 거지?
└ 지금 외국인 무시함?
└ 원래 덕 중의 덕이 양덕임. 재들은 ㄹㅇ 한번 눈에 꽂히면 돈이고 뭐고 신경 안 쓰고 바로 지르는 게 특기임.
└ 역시 서양 오타쿠들…….
└ 와, 줄 봐라. 꼭 스마트폰 첫 출시할 때 보는 것 같네.
└ 윽! 저거 보니까 PTSD 온다, 예전에 스마트폰 처음 살 때, 줄 서다가 쌀 뻔했는데.
└ 얘들아, 이거 봐라, 청담동 일성 스토어 앞에 니들스턴 줄 서 있음.
└ 형이…… 왜 거기서 나와?
└ 어이가 없네. 진짜 IC 워치 사러 한국까지 온 거였다니. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 설마 다른 외국인 셀럽들도?
유명한 할리우드 배우 중 한 명이 IC 워치를 사기 위해 줄을 서는 모습.
그것을 확인한 기자들의 머릿속으로 최근에 한국으로 입국한 외국인 셀럽들의 모습이 스쳐 지나갔다.
다음은 누구냐?
어디에 있지?
진한 특종의 냄새를 맡은 기자들은 일반 군중 속에 섞여 들어가 있을, 외국인 셀럽들을 모습을 취재하기 위해 바삐 움직였다.
하지만.
니들스턴을 제외한 그 어떤 셀럽도 현장에 모습을 드러내지 않았다.
- 그럼 그렇지. ㅋㅋㅋㅋ
└ 걔들이 미쳤다고, 스마트 워치 하나 사겠다고 저러고 있겠냐.
└ 내 말이.
└ 설레발 떨던 애들 다 어디 감?
그러는 사이에도, 일성전자 영업점 앞에 선 줄은 점점 길어졌다.
“이러다 못 사는 거 아니야?”
“……그러게. 간당간당하겠는데?”
“이래서, 내가 일찍 줄 서자고 했잖아.”
“이 정도면 충분할 거라 생각했지.”
줄을 선 사람들은 저마다 앞에 있는 사람들의 숫자와 재고를 대조하기에 여념이 없었다.
긴장과 흥분.
초조함과 설렘.
저마다의 상념이 깊어지는 가운데.
기나긴 밤이 지나, 새벽 아침이 밝아오기 시작했다.
주섬주섬 가지고 온 짐을 챙기기 시작하는 사람들.
그들 사이로 미묘한 긴장감이 흐르기 시작했다.
누군가를 기다리는 듯 연신 초조하게 시계를 확인하는 와중에, 한 사람이 영업점 쪽으로 다가왔다.
순간 일제히 날아드는 시선.
숨 막히는 무형의 압박감.
문을 여는 직원의 손이 빨라졌다.
아직 본격적인 영업은 시작도 되지 않았건만, 사람들은 금방이라도 앞으로 뛰어나갈 태세로 몸을 들썩거리기 시작했다.
출근한 직원들도 난생처음 겪는 상황.
하나같이 입을 꾹 다물고 바쁘게 손님맞이 준비를 서둘렀다.
아침 9시
OPEN이라는 푯말이 걸림과 동시에, 사람들이 안으로 밀려 들어오기 시작했다.
“질서를 지켜 주세요!”
“IC 워치를 구매할 분은 이쪽으로, 다른 제품을 구매하실 분은 저쪽으로 이동해 주십시오.”
본사 차원에서 대응 메뉴얼이라도 전달받은 듯, 직원들이 능숙하게 손님들을 인도하기 시작했다.
IC 워치는 집어 가기 편하게 매대 제일 앞에 수북하게 쌓여 있었다.
“와! 드디어!”
밤을 꼬박 세고 가장 먼저 물건을 집어 든 사람이, 탄성을 터뜨렸다.
하지만 기쁨을 만끽할 사이도 없이, 뒤에서 느껴지는 따가운 눈총에 재빨리 자리를 비켜 줘야 했다.
가득 쌓여 있던 재고가 빠르게 소진되기 시작했다.
직원들이 창고로 가, 다시 IC 워치를 가지고 왔지만, 사람들이 물건을 집어 가는 속도를 따라가지 못할 정도였다.
인파가 몰리는 곳.
혹시 불상사가 발생하지는 않을까, 근처 지구대에서 출동해 대기하고 있던 경찰관은, 비교적 질서정연한 모습에 가볍게 안도의 한숨을 쉬었다.
영업점이 오픈한 지 고작 2시간.
“죄송합니다. 손님 IC 워치의 모든 재고가 소진되었습니다.”
“……하아, 하루종일 이것만 기다렸는데.”
마지막으로 남은 제품 하나를 구매한 손님은 그 모습을 보며 가슴을 쓸어내렸다.
기쁨과 불만.
희비가 교차하는 가운데.
그날의 오픈런 사태는 그렇게 조용히 막을 내리는 듯 보였다.
하지만 그로부터 몇 시간 뒤.
중고물품 구매 사이트에, IC 워치를 구매하고 싶다는 글이 우후죽순처럼 올라오기 시작했다.
여기까지만 하면, 별다를 것 없어 보이는 평범한 구매 문의처럼 보이지만.
문제는 가격.
- 지금 토마토 마켓에 IC워치 300에 구매한다는 사람 나타남!
└ 소식이 늦으시네, 그게 언제 시세인데 ㅋㅋㅋㅋ
└ 지금 500까지 올라갔음 수고!
└ 뭣!…… 300에 호다닥 팔았는데…….
└ ㅋㅋㅋㅋ 여기 호구 하나 추가요.
└ 이거 판매가 129만 원 아니었나? 이걸 500이나 주고 산다고? 누가?
└ 뭘 물어. 돈은 많은데, 시간은 부족한 사람이 사겠지.
각종 개인 간 거래 사이트에 등록된 IC 워치의 시세는 사람들에게 빠르게 공유되었다.
그러자 재미있는 기현상이 발생하기 시작했다.
매수자들끼리 경쟁이라도 붙은 듯, IC워치의 가격이 분 단위로 수정되며 가파르게 오르기 시작한 것.
하지만 역설적이게도 가격이 오르기 시작하자, 거래량은 오히려 현저히 줄어들었다.
IC 워치를 매도하려는 사람들 역시, 최고가에 팔기 위해 눈치 게임을 시작한 것.
- 이제 시작인 것 같은데 왜 팜?
- 도대체 IC워치도 없는 내가 이걸 왜 보고 있는 거지……?
- 나도 계속 새로고침 누르면서 시세 확인하는 중 ㅋㅋㅋㅋ
└ 그거 도파민 중독이잖아…….
└ 그래서 안 볼 거야?
└ 아니, 볼래, 너무 개꿀잼임! ^0^
경매를 직관하는 심정으로.
사람들은 IC 워치의 가격이 어디까지 올라갈지 흥미로운 시선으로 지켜봤다.
그리도 마침내.
- 대박! 지금 1,000만 원 돌파함!
└ 아니 이게 무슨 코인도 아니고……,
└ 아, 이렇게 될 줄 알았으면 나도 회사 휴가 내고, 사러 가는 건데에!!!!
└ 하루 고생하고 1,000만 원 개꿀!
└ 꾸짖을 갈! 어디 신성한 IC 워치에 더러운 돈을 내미는 게냐!
└ 그래서 안 파쉴? ㅋㅋㅋㅋ
└ 솔직히 아무리 비싸게 사준다고 해도 안 팔 생각이니라…… 라고 거부하기에는 너무 큰돈이었다. ㅜㅜ…….
└ 토닥토닥! 괜찮아 그러면서 어른이 되는 거지!
* * *
인체공학적으로 설계된 유선형의 검은 물체가 형광등의 빛을 반사하며 고급스러운 묵광을 한껏 뽐냈다.
“…….”
그것을 보며 한동안 아무런 말도 할 수 없었다.
내게 매우 낯익은 물건.
“어떻소? 한 교수가 보기에.”
아이처럼 천진난만한 웃음을 지은 제넌 스미스 교수가, 팔목에 있는 IC 워치를 자랑하듯 보여 주었다.
“……잘 어울리시네요.”
“역시! 나도 그렇게 생각하고 있소, 생각보다 착용감이 좋고 손목에 거슬리는 감각이 없어서 좋구려.”
전화 통화를 할 때만 해도 설마설마했다.
“진짜, IC워치를 사러 한국에 오신 겁니까?”
“물론이요. 이걸 보는 순간 한눈에 사랑에 빠졌다고 할까?”
IC 워치를 보며 싱글벙글 웃고 있는 그를 보며 내가 어색하게 웃었다.
“저한테 말씀하셨으면, 제가 하나 보내 드렸을텐데요.”
따로 요청하지 않았음에도 일성전자 측에서 완성된 IC 워치를 꽤 많이 보내 주었다.
CZTERA 직원들에게 한 개씩 나눠 주고도 조금 남을 정도로.
“그럴 수야 있나. 한 교수가 만든 물건인데.”
나는 제넌 스미스 교수의 수행원으로 보이는 검은 정장 차림의 남자가 손에 든 것을 힐끔거렸다.
“저 많은 물량은 어떻게 구하셨습니까?”
수행원은 족히 10개나 되는 IC 워치 케이스를 양손 가득 들고 있었다.
“거래 사이트에서 구했소.”
“얼마에 구매하셨습니까?”
“글쎄, 정확한 가격까지는 잘 모르겠는데?”
“개당 대략 8,000불 정도에 구매했습니다.”
수행원이 재빨리 대답했다.
“그렇다는군.”
제넌 스미스 교수가 나를 보며 싱긋 웃었다.
저 10개를 사는데 족히 1억은 썼다는 의미.
……1억을 무슨 동네 과자 하나 사듯 쓰다니.
돈이라는 족쇄에서 해방된 지금에도.
제넌 스미스 교수의 금전 감각은 좀처럼 이해되지 않았다.
“그런데, 이렇게 많이 구매하실 필요가 있었을까요?”
“가까운 지인에게 보내는 선물용으로 구매했소.”
“그러면 이제 바로 미국으로 돌아가실 겁니까?”
내 질문에 그가 고개를 저었다.
“아니오. 당분간 한국에 머무를 생각이오. 다음 주에 ICCA(International Council of Chemical Associations) 정기회의가 한국에서 열릴 예정이라.”
“그렇군요.”
ICCA는 전 세계에 존재하는 화학기업의 75%가 가입하고 있을 정도로 영향력이 큰 국제조직.
아마 제넌 스미스 교수가 진짜 한국에 방문한 목적은 이것인 듯싶었다.
내가 무뚝뚝하게 고개를 끄덕이고 있는데.
“오늘 회사 일이 많이 바쁘시오?”
“그렇지는 않습니다.”
내 답변을 들은 제넌 스미스 교수가 의미심장한 웃음을 했다.
“그럼 지금 잠깐 나와 어디 같이 가 줄 수 있겠소?”
“어딜 말입니까?”
“한국대학교.”
“……!”
