11화 변호사 신수찬의 응징
뜻밖의 불청객 난입.
가장 먼저 반응한 사람은 조성한 형사였다.
"당신 뭐야? 여기가 어디라고 함부로 들어 온 거야?"
"한유진 씨의 변호사입니다."
거친 위협에 싱긋거리는 웃음으로 되갚아준 신수찬이 명함을 조성한 형사에게 내밀었다.
"······변호사라고?"
갑작스러운 상황 전환에 명함을 받아 든 조성한도 어떻게 대응해야 할지 큰 눈을 데룩데룩 굴리다가 내가 있는 쪽을 바라보았다.
"진짜 저 사람이 한유진 씨 변호사 맞습니까?"
당황스러운 것은 나 역시 매한가지.
대체 여긴 어떻게 알고 찾아온 거지?
아니 그것보다 갑자기 신수찬 씨가 갑자기 내 변호사를 자처하는 이유는?
머릿속으로 드는 여러 의문.
그럼에도 한 가지 분명한 사실은, 그는 분명 나를 도와주려고 하고 있다는 것.
여기서 '저 사람은 나와 아무런 상관도 없어요.'라는 얼빠진 소리를 하지 않을 정도의 눈치는 있다.
"맞습니다. 그러니 이제부터 변호사와 상담 후에 진술하도록 하죠."
"······."
조성한의 얼굴이 다 마신 캔처럼 팍! 찌그러졌다.
내가 슬쩍 돌아보자, 잘했다는 듯 신수찬의 입가에 맺힌 미소가 더욱 짙어졌다.
"지랄하고 있네. 니가 변호사라고? 편의점 알바나 하는 새끼가 무슨 돈으로 변호사를 불러. 야! 너 진짜 변호사 맞아?"
상황이 내 쪽에 조금 유리하게 돌아가는 듯하자, 성한빈은 거품 문 미친개처럼 달려들었다.
순간 신수찬의 눈이 작게 빛을 번뜩였다.
"아까 듣기로 부친이 서울중앙지검 차장검사라고 하던데 맞습니까?"
"그래. 맞아 우리 아버지가······."
"차장검사, 서울중앙지검 차장검사······ 내가 알기로, 성이라는 성씨를 가진 차장 검사는 성재원 제 3차장 검사가 유일한 걸로 아는데 그 사람이 부친이 맞습니까?"
"······."
일개 변호사 따위가 여기서 뭘 할 수 있겠냐는 듯 우쭐한 표정을 짓던 성한빈의 얼굴이 조금 굳었다.
"변호사가 맞냐고 하셨죠? 금방 확인시켜 드리겠습니다. 분위기가 조금 과열된 것 같으니, 잠깐만 쉬고 진행할까요?"
그렇게 말한 신수찬이 내게 나오라는 눈짓을 보냈다.
내가 그를 따라 자리에서 일어났지만, 조성한 형사는 아무런 제지도 가하지 않았다.
우리 두 사람은 잠시 경찰서에 마련된 휴게실로 자리를 옮겼다.
주위를 둘러보고 이제 더 이상 눈치 볼 사람이 없다는 것을 확인한 후.
"대체 어떻게 된 겁니까?"
"이상하죠. 분명 그저 그런 기성품을 섞어 만든 평범한 커피인데, 가끔 전문점에서 먹던 커피를 마시다가도 문득문득 이게 생각나더라고요."
신수찬 변호사는 자판기에서 뽑은 커피 중 한 개를 내게 내밀었다.
"대체 여기에 어떻게 온 거지? 왜 갑자기 내 변호사를 하겠다고 자처하는 걸까? 대체 무슨 의도로? 아마 많은 의문이 드시겠죠. 그 마음 충분히 이해합니다. 다만 여기서 나가는 게 우선 아니겠습니까? 일단 이번 일부터 해결하고 말씀드리겠습니다. 그렇게 진행해도 되겠습니까?"
"······그러시죠."
잠시 고민하던 나는 그의 말에 동의했다.
깊은 이야기를 나누기에는 장소도, 상황도 썩 좋은 편이 아니었다.
"좋습니다! 그럼, 지금까지 있었던 일을 제게 말해주시겠습니까? 일단 무슨 일이 있었는지 정확히 파악해야 한유진 씨에게 조금이라도 유리하게 판을 짤 수 있거든요."
"알고 오신 것 아니었습니까?"
신수찬 변호사가 고개를 저었다.
"저도 막 경찰서로 온 참이라, 무슨 일로 한유진 씨가 이곳에 오게 된 건지 모르고 있습니다."
대체 뭐야 이 사람.
또다시 속에서 불쑥 샘솟는 의문들을 가라앉히며 나는 이제까지 있었던 일을 하나도 빠짐없이 설명했다.
신수찬은 내가 설명하는 내내 필요한 질문만 곁들여 가며 내 말에 경청했다.
"무슨 상황인지는 충분히 이해했습니다. 너무 걱정하지 마세요. 아마 늦어도 1시간 안으로 이곳에서 나가게 해드리겠습니다."
"그게 가능합니까?"
내 불신 섞인 질문에도 신수찬의 주름진 눈이 둥글게 휘었다.
"그게 변호사를 고용하는 이유지요. 그 정도가 아니라면 누가 변호사를 쓰겠습니까?"
···아니 그건 아닌 거 같은데요.
전공 분야가 아니라 법에 대해 그렇게 자세히는 모르지만, 폭행상해죄가 그렇게 경찰서를 쉽게 빠져나올 수 있는 죄가 아니라는 것 정도는 충분히 알고 있다.
하지만 단순히 허세라고 보기에는 신수찬의 모습이 너무 태연했다.
"잠깐 통화 좀 하고 와도 되겠습니까?"
내가 그러라는 듯 고개를 끄덕이자 '그러면 잠시'라는 말을 남긴 신수찬이 자리를 비웠다.
혜미는 비행기 제시간에 맞춰서 탔을까?
편의점 문도 제대로 못 닫고 왔는데 괜찮으려나?
혼자 있는 시간이 생기자, 잡생각이 들었다.
지금 내가 누굴 걱정하는 거지?
내 코가 석 자라는 말이 떠올라 쓰게 웃었다.
"이제 가실까요?"
통화를 마친 신수찬과 나는 다시 형사과로 돌아왔다.
"아까 전 13시 10분경, 한유진씨가 성한빈씨의 얼굴을 주먹으로 1회 가격한 사실을 인정하십니까?"
변호사를 대동해서 그런지, 조성한 형사는 조금 전과 달리 구체적이고 절제된 어조로 물었다.
내가 맞다고 말 하려는 순간, 그러지 말라는 듯 신수찬이 작게 고개를 흔들고 나섰다.
"형사님, 먼저 이것 하나 짚고 넘어가야 할 것 같습니다."
"······뭘 말입니까?"
목에 가시가 걸린 사람처럼 조성한 형사가 껄끄럽다는 반응을 보였다.
신수찬은 인상을 쓰고 있는 성한빈을 손가락으로 가리켰다.
"제가 전해 듣기로, 저기 앉아계신 성한빈씨가 먼저 모욕적인 언사와 함께 한유진 씨의 뺨을 후려쳤다고 하던데, 지금 분명히 쌍방폭행으로 조사하시는 것 맞겠죠?"
"지금 그걸 확인하기 위해서 조사를······."
"CCTV 영상도 확인했다고 하셨는데, 다 보셨으면 제가 그걸 복사 좀 해도 될까요? 아, 물론 원본은 경찰이 보관하셔도 됩니다."
신수찬은 발언 하나하나에 대해 조목조목 반론을 펼치며 제동을 걸었다.
그럴 때마다 조성한 형사는 피곤이 몰려오는지 오른손으로 머리를 박박 긁어댔다.
그렇게 시간이 30분 정도 지났을 무렵.
검은 정장차림의 날카롭게 생긴 중년 남성이 형사과의 문을 벌컥 열고 성큼성큼 우리가 있는 쪽으로 다가왔다.
그러자 성한빈이 벌떡 일어나 반가운 표정을 지었다.
"아버지! 여기······."
하지만 남자는 성한빈을 본체만체 지나쳐 뒤쪽에 있는 신수찬의 손을 덥석 잡고 환하게 웃었다.
"선배님! 이게 얼마 만입니까?"
반가움을 한껏 드러내는 남자와 달리, 신수찬은 무표정한 얼굴로 남자의 손을 슬그머니 뺐다.
"한 7년 정도 된 것 같군요."
"불편하게 왜 그러십니까. 예전처럼 편하게 말씀하시지요."
"아무래도 그러기는 힘들 것 같습니다. 제 의뢰인 앞이라."
신수찬의 시선을 따라, 남자의 눈이 순간적으로 나를 훑고 지나갔다.
뱀처럼 서늘한 시선.
하지만 조금 전의 그것은 착각인 듯 남자의 환한 입꼬리에는 변함이 없었다.
"대충 여기 오기 전에 사정은 전해 들었습니다. 한빈아."
성재원으로 추정되는 남자가 성한빈을 향해 손짓했다.
"이리 와서 인사드려라. 아버지 친한 선배님이시다."
아버지의 강권에 도살장에 소처럼 마지못해 쭈뼛쭈뼛 끌려온 성한빈이 어색한 얼굴로 고개를 숙였다.
"그······성한빈입니다."
"네. 잘 알고 있습니다. 성한빈씨."
조금 전의 상황이 떠오른 듯, 신수찬의 입가에 묘한 미소가 걸렸다.
"혹시 제 아들 녀석이 뭔가 폐를 끼치지는 않았는지요?"
"그럴 리가요. 아드님이 참 인성도 바르고 착하시던데요."
신수찬의 말에 성재원 역시 '절대 그럴 녀석이 아닌데' 라는 뜻이 담긴 미묘한 표정을 지었다.
"아무튼, 이렇게나마 선배님을 뵙게 되니 반갑습니다."
"자리가 자리이다 보니, 사적인 이야기를 하는 것은 조금 삼가야 하지 않겠습니까?"
확실하게 선을 긋는 신수찬을 향해 성재원은 별일 아니라는 태도로 입을 열었다.
"젊은 혈기에 젊은이들끼리 잠시 투덕거린 일로, 굳이 번거롭게 일을 키울 필요가 있겠습니까?"
그렇게 말한 성재원이 내 쪽을 빤히 바라보았다.
"한유진이라고 합니다."
"그래요. 한유진 씨만 원한다면 이쯤에서 일을 조용히 마무리했으면 하는데 어떻게 생각하십니까?"
조금 전 만해도 세상 겁날 것이 없다는 듯 기세등등하던 성한빈이 안절부절 하지 못하고 있었다.
"그래도 되겠습니까? 제가 보기에 성한빈씨는 그걸 원하시지 않는 듯한데요."
"그럴 리가요. 그렇지 한빈아?"
부드러운 목소리와 달리, 거역할 수 없는 엄격하고도 냉혹한 눈.
"······네."
"한빈이도 동의했으니, 이쯤에서 끝낼까요?"
신수찬은 내게만 보이게 살짝 고개를 끄덕였다.
당사자끼리 합의를 보자, 그다음부터는 일사천리였다.
조성한 형사는 이번 사건을 무혐의 처분을 내렸고, 나는 신수찬이 약속했던 대로 1시간도 지나지 않아 아무 일도 없었다는 듯 경찰서를 무사히 빠져올 수 있었다.
"그럼 이제 일도 해결되었겠다, 같이 식사나 하러 가지 않으시겠습니까?"
"그건 조금 힘들 것 같군. 아직 의뢰인과 할 이야기가 남아있어서."
조금 전, 성재원 차장 검사를 향해 엄격할 정도로 경어체만 고집하던 신수찬은 경찰서 밖으로 나오자 편하게 말투를 고쳤다.
"그럼 언제한번 시간 잡으시죠. 제가 좋은 곳으로 모시겠습니다."
"그러지, 아!"
대화를 이어가는 도중 신수찬은 뭔가 생각이 난 듯 작은 감탄사를 터뜨렸다.
"그러고 보니 자네한테 축하의 말을 건넨다는 걸 까먹고 있었군."
"······그게 무슨 말씀이신지?"
"아까 의뢰인이랑 이야기 하면서 알게 된 건데. 자네 곧 할아버지 된다면서?"
"!"
"!"
성한빈의 입이 떡하니 벌어졌고, 성재원 역시 내내 평온을 유지하던 가면이 순간적으로 깨져나갔다.
하지만 신수찬은 이런 분위기를 전혀 알아차리지 못한 사람처럼 허허 웃으며, 성재원의 손을 잡고 위아래로 크게 흔들었다.
"축하하네. 벌써 할아버지가 된다니. 아직 나도 손주가 없는데. 이거 부럽군 그래."
"······그게 무슨 말씀이신지?"
"응? 설마, 모르나? 이거 내가 눈치 없이 먼저 말해버린 것인가 보군. 임신 초기 같으니까 며느님 잘 챙기게. 원래 며느리 사랑은 시아버지 아닌가."
그러면서 신수찬은 성한빈을 향해 싱긋 눈을 맞췄다.
"······."
하늘에서 갑자기 뚝 떨어진 며느리랑 손주 이야기에 성재원은 입술을 꾹 깨물었고, 성한빈의 얼굴은 보기 안쓰러울 정도로 시퍼렇게 질려있었다.
그렇게 석고상처럼 굳어버린 두 사람을 내버려두고 오는 길.
"제가 검찰에 재직 당시에도 성재원 저 친구, 손버릇으로 유명했습니다. 그것 때문에 그 아래 직원들이 참 많이 고생했지요. 그걸로 징계까지 받았으니. 제 버릇 개 못 준다고 그 습관이 어디 가겠습니까? 아마 성한빈씨도 집으로 돌아가서 꽤나 고생할 겁니다."
"왜 이렇게까지 해주시는 거죠?"
내가 발걸음을 멈추고, 신수찬의 얼굴을 빤히 쳐다보자 그가 싱긋 웃었다.
"원래 저처럼 유능한 변호사는 의뢰인의 니즈를 최우선으로 고려하기 때문이죠. 아까 한유진 씨가 성한빈씨에게 받은 모욕에 대한 대가로 이 정도면 충분한 것 같은데."
뜬금없는 신수찬의 자화자찬에 나도 모르게 실소가 터져 나왔다.
"점심시간이 지났는데, 밥은 드셨습니까?"
"아니요. 아직 식전입니다."
"그럼 식당으로 갈까요? 이 근처에 제가 잘 아는 맛집이 있습니다."
"그러시죠."
아직 신수찬 변호사에게서 들어야 할 말들이 꽤 많았다.
