108화 빛과 그림자
어두운 도시를 밝히는 환한 가로수 불빛.
길거리 공연의 즐거운 하모니
분수대에 모여 떠드는 관광객들의 왁자지껄한 웃음소리.
이전, 우리나라에서 인공강우를 시행 할 때와는 전혀 다른 분위기.
당장 오늘내일 먹을 식수 걱정하는 처지에 몰렸던 광주와 달리, 독일의 가뭄은 그 정도로 심각하지 않았다.
그래서 그런 걸까?
아니면 단순히 문화차이 일까.
······영 적응을 못하겠네.
그런 내 기색을 알아차린 듯.
옆에 있던 슐츠 외무부 장관이 조용히 웃었다.
"한국과는 분위기가 많이 다르죠?"
"네, 확실히 사람들이 즐기려는 분위기가 강한 것처럼 느껴지네요."
"이런 자유분방함이야말로, 독일이라는 나라가 가진 가장 큰 장점이죠. 특히 이런 분위기가 밑바탕이 되어 예술적인······."
그는 한참 동안 들뜬 목소리로, 독일의 문화와 예술에 관해 이야기를 풀어 놓았다.
한국인도 잘 아는 문학작품인〈젊은 베르테르의 슬픔〉,〈파우스트〉의 저자인 요한 볼프강 폰 괴테, 〈데미안〉을 집필한 헤르만 헤세 역시도 독일 출신의 세계적인 대문호.
"···다른 유럽에 비해 독일이 딱딱하다거나, 보수적인 분위기가 강하다고 하는데, 그건 전부 편견입니다."
그 동안 마음속에 쌓여있던 앙금이 제법 많았던지.
마치 한풀이 하듯 내게 하소연에 가까운 말들을 쏟아냈다.
"이런 제가 너무 흥분했던 모양입니다."
"아닙니다. 그 동안 몰랐던 사실을 알게 되어, 제법 흥미로운 시간이었습니다."
자신이 너무 흥분했다는 사실을 알아차린 듯, 슐츠 외무부 장관이 민망해하는 얼굴을 했다.
"지시는 이 직원을 통해 하시면 됩니다."
슐츠 외무부 장관은 뒤에 서 있는 여직원에게 손짓했다.
갈색 머리, 청록색의 벽안, 아직 젖살이 빠지지 않은 듯 통통한 볼살.
"한국어, 영어, 독일어 3개 국어 모두 능통한 친구라, 편하게 이야기 하시면 될 겁니다."
조용히 웃는 그녀의 얼굴에 작게 패인 보조개가 눈에 띄었다.
"그럼 저는 이만 가보겠습니다."
작업을 방해하지 않겠다는 듯, 슐츠 외무부 장관이 무전기를 든 여직원 하나만 남겨두고 조용히 떠났다.
"이야기 다 끝났어?"
슐츠 장관과 대화를 나누는 사이.
지루하다는 듯 쩍쩍 하품하고 어디론가 사라졌던 녀석이 귀신같이 나타났다.
입을 우물거리며.
"그건 또 뭐야?"
내가 녀석의 손에 든 음식을 턱짓으로 가리켰다.
"몰라, 맛있어 보여서 샀는데."
"커리부어스트(Currywurst)라는 길거리 음식이에요. 구운 소시지 위에, 케첩이나 머스타드, 카레 같은 소스를 부어 파는 음식이죠. 저도 좋아하는 음식이에요."
여직원이 생글생글 웃으며 설명해 주었다.
"어쩐지! 육즙이 뚝뚝 흘러넘치는 게 보는 순간 느낌이 딱 왔죠! 근데 한국어 잘 하시네요. 눈감고 들으면 우리나라 사람인 줄 알겠어요."
녀석의 말처럼, 여직원에게는 외국인 특유의 어눌한 발음이 전혀 느껴지지 않았다.
"평소 한국문화에 관심이 많았거든요."
"원래 자기 관심 분야는 빠르게 느는 법이죠. 아우, 근데 저 양반은 보기랑 다르게 수다쟁이네. 뭔 이야기가 끝도 없이 이어져."
평소처럼 툴툴거리는 태강이를 향해, 내가 눈치를 주었다.
그러자 녀석이 아차! 싶은 얼굴로, 여직원 향해 어색하게 웃었다.
"하, 하, 제 말은 장관님의 언변이 참 유려하다는 뜻으로······."
"괜찮아요. 저도 평소에 그렇게 생각하는걸요! 저도 장관님이 잔소리가 너무 많다고 생각하고 있어요!"
여직원의 맞장구에, 태강이의 눈이 조금 커졌다.
"역시! 사람 생각은 다 똑같은 모양이네. 평소에 쌓인 게 많았나 봐요."
"말도 마세요, 자기 마음에 안 드는 일 있으면, 말을 배배 꼬아서 알아들을 때까지 이야기 하는데, 본인은 좋게 돌려 말한다고 생각하는 것 같지만, 듣고 있는 사람입장에서는 얼마나 큰 스트레스인지, 차라리 직설적으로 이야기하면 좋을 텐데, 평소에 그것 때문에 자주 싸우거든요."
······자주 싸운다고?
장관이랑 부하직원이?
뭔가 이상하다는 생각에.
"그러고 보니 아직 성함도 못 들었네요. 혹시 이름이?"
"아, 제 이름도 말 안 했네요! 저는 애슐리 폰 라도비츠라고 해요!"
"······!"
"······!"
분명 슐츠 외무부 장관의 성이 라도비츠인 걸로 아는데.
"그, 혹시 슐츠 외무부 장관님이랑 관계가 어찌 되는지?"
더듬더듬, 태강이의 물음에.
"저희 아버지 되세요!"
애슐리가 발랄하게 웃으며 답했다.
"···이거 드셔 보실래요?"
"정말요? 마침 저녁을 안 먹어서 배고팠는데."
한 번의 사양도 없이, 애슐리는 녀석이 내민 음식을 작은 입을 오물오물하며 받아먹었다.
결국, 타의로 음식을 모두 양도 당한 태강이가 내 옆에 터덜터덜 힘없이 다가왔다.
······잘했다.
내가 가볍게 혀를 찼다.
"근데, 이번에는 헬기 안 타?"
"그럴 필요가 없어 보여서."
손가락이 태블릿 화면 사이를 바쁘게 오갔다.
이전에는 실전이 처음이라, 챙겨야 할 부분이 많았지만, 이번에는 달랐다.
"전에 쌓인 데이터도 있고, 아무래도 준비기간이 길었잖아."
이전 광주에서 인공강우를 시행할 때와는 달리, 급하게 준비할 필요가 없었다.
그래서 그런지 인적 돌발변수만 없다면, 무난히 성공할 거라는 예측 결과가 나왔다.
녀석과 대화를 나누는 중, 우리 머리 위로 헬기가 지나갔다.
순간 와! 하고 터지는 환호성.
······그래 뭐, 즐거우면 됐지.
사람들의 반응에 신경을 끄고, 눈앞에 일에 집중했다.
그렇게 나는 애슐리의 도움을 받아 가며, 빠르게 무전기로 지시를 내렸다.
작업은 생각보다 순조롭게 진행되었다.
그렇게 두 시간쯤 지났을까?
저 멀리.
곱슬머리를 한 외국인 한 명이 손에 든 휴대폰에 대고 뭐라 뭐라 떠들어대며, 손에 들고 있던 무언가를 들어 올려 보여주었다.
"애슐리씨."
"바로 처리할게요."
즉각 대답한 그녀가. 손에 든 무전기에 대고, 독일어로 무언가 지시를 내리기 시작했다.
얼마 지나지 않아, 곱슬머리를 한 남자를 향해 경찰들이 다가갔다.
잠깐의 대화.
하지만, 이야기가 잘 풀리지 않는 것인지, 남자는 흥분한 얼굴로 휴대폰을 향해 고래고래 소리치기 시작했고, 경찰은 힘으로 그를 제압하기 시작했다.
"아휴, 관심종자들. 그놈의 좋아요가 뭔지 SNS가 사람 여럿 망친다니까."
한심하다는 듯 태강이가 혀를 쯧쯧 찼다.
내가 녀석을 빤히 쳐다보자.
"왜?"
"···아니다."
"근데, 저거 위험하지는 않냐?"
체포되는 순간.
벌어진 몸싸움으로 바닥에 떨어진 불꽃놀이용 폭죽.
"저런 걸 공중에서 터뜨렸다가, 잘못했다가 여기 불바다 되는 거 아니야?"
그때 광주 하늘에서 본 장면을 떠올리는 듯, 녀석이 몸을 부르르 떨었다.
"그럴 일 없으니까 괜한 걱정 안 해도 돼."
워낙 임팩트가 컸던 탓일까?
대기에서 물이 합성될 때 반응을 지켜본 사람들은, 혹시 저게 무기로 악용되지 않을까 우려하는 시선도 보냈다.
하지만 그건 기우(杞憂).
보통 폭죽이 터지는 높이는 지상으로부터 80m.
축제에서 터뜨리는 대형 폭죽도 최대 250m 넘지 못한다.
하지만 인공강우로 구름이 생성되는 높이는 지상으로부터 대략 3,000~4,000m 상공.
정말 작정하고 미사일이라도 쏘지 않는 이상, 폭발력이 그곳까지 닿을 일은 절대 없다.
애초에 내가 정교하게 제어하지 않으면, 수소는 금방 대기 중으로 흩어져 버리기도 하고.
"그러면 저 사람은 왜 체포되는 건데?"
"사람이 밀집한 지역에서, 위험한 폭죽을 허가도 받지 않고 터뜨리려고 하는데, 가만히 두고 봐?"
"아하!"
"거기에, 폐플라스틱 있는 부근에는 군인들이 철통같이 지키고 있어."
"맞아요. 특수군사령부 KSK뿐만 아니라 경찰로부터 GSG 9 지원까지 받았으니까, 너무 걱정하지 않으셔도 돼요."
애슐리의 첨언에 녀석이 고개를 끄덕였다.
나는 수소를 차곡차곡 적립 중인 하늘을 물끄러미 올려다봤다.
◆ ◆ ◆
독일의 치안 수준은 유럽 여러 나라와 비교해도 높은 편이다.
하지만 언제나 그렇듯, 사각지대는 늘 존재하는 법.
어둠이 내려앉은 깊은 새벽.
프랑크푸르트 중앙역 뒷골목에는 도시의 그림자들이 속속 모여들었다.
약에 취해 좀비처럼 비틀거리며 길거리를 배회하는 중년 남자.
진한 색조 화장을 하고 껌을 씹고 있는 핫팬츠 차림의 젊은 여자.
벽에 기대 주위를 두리번거리며 날카로운 눈빛으로 먹잇감을 살피는 무리.
하페즈 아미드 역시 그들 중 한 명이었다.
중앙역에서 벗어난 그는, 검은 후드를 푹 눌러쓰고 관광객들 사이로 깊숙이 몸을 숨겼다.
골목과 골목 사이.
냄새나는 쓰레기통 옆에서 잠시 숨을 골랐다.
평소보다 가쁘게 뛰는 심장.
품에서 느껴지는 딱딱한 감촉.
혈관에서 분출되는 짙은 아드레날린.
조금 있으면 벌어질 일이 머릿속으로 그리며 빙그레 웃고 있는데.
"뭐가 그렇게 재미있어?"
갑자기 등 뒤에서 들려온 장난기 가득한 목소리.
순간 흠칫한 그가 재빨리 몸을 돌렸다.
깊은 어둠 속, 몸을 웅크리고 있던 거한이 이를 드러내며 환하게 웃고 있었다.
"재미있는 일이면 같이 좀 웃자고. 내가 요즘 웃을 일이 좀 없어서."
마치 목덜미에 칼날을 드리운 듯.
섬찟한 느낌.
하페즈 아미드가 급히 품 안에 든 것을 꺼내, 남자를 겨누려고 하는데.
퍽! 하는 소리와 함께 고개가 돌아갔다.
"아무리 장난감이라고 해도 총구를 사람한테 겨누면 쓰나."
쇠망치로 후드려 맞은 것 같은 강한 충격에, 바닥에 쓰러져 정신을 차릴 수 없었다.
손에 들려 있던 것도, 어느새 거한이 낚아챈 상황.
"이것 봐라, 장난감이 아니네?"
촤라락! 하고 바닥에 떨어진 실탄들.
어떻게든 이곳에서 벗어나려, 바닥에서 몸을 버둥거리며 움직이려는데.
강철 집게처럼 단단한 손이 그의 목덜미를 콱! 움켜쥐었다.
귓가에 속삭이는 부드러운 목소리.
"시간도 많은데, 우리 잠깐 오붓하게 이야기 좀 할까?"
소리치지 못하도록, 입을 틀어막은 곰 발바닥처럼 두툼한 손.
도살장에 끌려가는 소처럼.
거한의 손에 하페즈 아미드가 질질 끌려 어두운 골목 안으로 사라졌다.
◆ ◆ ◆
태블릿에 시선을 주고 있던 내가 손을 옆으로 뻗었다.
"···거기 있는 물 좀."
"여기 있어요!"
애슐리가 재빨리 내 손에 물병을 쥐여 주었다.
물병을 받아 들고는 주변을 두리번거렸다.
녀석의 모습이 보이지 않았다.
"얘 어디 갔어요?"
"아까, 조용히 어디 가시······잠깐만요!"
조곤조곤 웃으며 이야기하던 애슐리의 표정이 삽시간에 굳었다.
그러더니 무전기를 꼽고 있는 귀에 손을 대고, 뭔가를 유심히 들었다.
"무슨 일이라도 있나요?"
"그······."
내 질문에 그녀가 당황하는 사이, 시내 곳곳에 퍼져 있던 경찰들이 어디론가 황급히 이동하기 시작했다.
"잠깐 소동이 있었는데, 금방 해결됐다고 해요!"
"···그래요?"
"네! 그러니까 신경 쓰지 마시고 집중하세요! 집중!"
애슐리가 주먹을 불끈 움켜쥐고 날 응원했다.
내가 떨떠름하게 웃으며. 고개를 끄덕이는데.
저 멀리서 어슬렁거리며 태강이가 이쪽으로 다가오고 있었다.
"넌 어디 갔다 왔어?"
"아까 먹은 게 체한 건 지, 잠깐 운동 좀 하고 왔지."
······내가졌다.
독일까지 와서도 운동 타령하는 녀석을 보며, 고개를 절레절레 흔들었다.
"왜? 나 없어서 심심했어?"
하긴, 이 녀석 있어 봐야 작업에 방해만 되지.
나는 귀찮게 들러붙는 녀석을 떼어 놓고, 일에 집중했다.
모든 작업을 마칠 때쯤.
저 멀리 지평선 너머에서 서서히 해가 떠오르기 시작했다.
뢰머광장(Römerberg)에 있던 모든 사람들이 기대감을 가지고 하늘을 올려다보았다.
"와···!"
"너무 아름다워!"
붉게 물든 하늘을 보며 사람들이 감탄사를 뱉었다.
또 다시 시작된 하강기류에 사람들은 놀이기구라도 탄 것처럼 신나게 소리를 질러댔고.
이어진 상승기류에는 쓰고 있던 모자가 날아가지 않게 양손으로 꾹 눌러 잡았다.
먹구름이 낀 하늘에서 툭툭 떨어지기 시작한 시원한 비를 맞으며 사람들은 저마다 즐겁게 웃으며 장난을 쳤다.
······그래 행복하면 됐지 뭐.
이번 인공강우 역시.
큰 사고 없이 무사히 지나간 것 같다.
◆ ◆ ◆
속옷까지 흠뻑 비로 젖어. 바로 숙소 화장실로 향했다.
따듯한 욕조에 잠시 몸을 담그자, 밤샘의 피로가 조금 옅어졌다.
샤워를 마친 후.
머리에 묻은 수건을 닦으며 창밖을 내다보았다.
쏴아아아아!
속이 뻥 뚫릴 정도로 시원하게 쏟아지는 빗줄기.
냉장고에서 꺼낸 시원한 캔 커피를 마시며 그 광경을 지켜보고 있는데.
소파 앞, 유리 탁자 위에 올려놓은 휴대폰이 징징 울어댔다.
휴대폰의 번호를 확인하자.
"···러시아?"
잠깐 잊고 있었던 사람으로부터 전화가 걸려온 것 같다.
