31화 탄소나노튜브
- 최근 있었던 KA763 민항기 납치 사건이 여전히 한국 사회를 뜨겁게 달구고 있는 가운데
흥미로운 소식도 있다고요?
- 아나운서분은 총을 든 테러리스트를 직접 맞닥뜨리면 어떻게 행동하실 건가요?
- 글쎄요. 아마 얼어붙어서 아무것도 하지 못할 것 같은데요.
- 보통 그게 정상적인 반응이죠. 근데 제가 오늘 소개할 두 분은 그렇지 않았습니다. 아마 시청자 여러분도 여러 기사를 접해서 많이들 알고 계실 텐데요. 마치 영화처럼 총을 든 여러 명의 테러리스트를 제압한 한국인 승객 두 명이 있어서 화제입니다. 전화 연결 준비되었다고 하는데, 여보세요?
"네. 여보세요."
나는 천연덕스럽게 웃으며 전화를 받는 태강이의 모습을 보고 순간적으로 할 말을 잃었다.
- 안녕하세요.
"
안녕하세요."
- 혹시 잠깐 본인 소개해 주실 수 있을까요?
"CZTERA의 부사장인 이태강이라고 합니다."
- 아, 부사장님이었구나. 같이 있던 나머지 한 분은 혹시 사장님?
"네. 제 오랜 절친이자, 제가 몸담은 회사의 사장님입니다."
- 테러를 제압한 영웅. 요즘 한국에서 두 분에 대한 관심이 뜨거운데 혹시 아시고 계세요?
"하하, 뭘요 부끄러울 따름입니다."
평소답지 않게, 겸손한 척하는 녀석의 모습에 기가 찼다.
- 혹시 노르웨이행 비행기는 어떻게 탑승하게 된 건지 알려주실 수 있을까요?
"요즘 회사 일이 잘 안 풀려서, 같이 머리도 잠깐 식힐 겸 여행 중이었습니다."
- 그러고 보니, CZTERA라는 회사에 대해 처음 들어보는데, 제가 견문이 짧아서 그런지 잘 모르겠네요.
"아니요. 저희 회사가 만들어진 지 이제 고작 한 달 조금 넘었거든요."
- 그러시구나. 혹시 CZTERA가 무슨 일을 하시는 회사인지 알려 주실 수 있을까요?
"어? 그래도 될까요? 원래 뉴스에서는 그런 거 말하면 안 된다고 하던데."
- 아마, 지금, 이 뉴스를 지켜보시는 많은 분이 궁금해하실 거 같은데요?
"CZTERA는 CDM 사업을 주력으로 하고 있습니다."
- CDM이라, 용어가 상당히 낯선데 잠깐 설명해 주실 수 있을까요?
"간단히 설명하면, 대기 중에 있는 이산화탄소를 포집해서 얻은 크레딧을 탄소배출권시장에 팔아서 수익을 창출하고 있습니다."
- 듣기만 해도 정말 대단한 것 같네요. 근데 사업이 생각만큼 잘 풀리시지 않는다고 하셨는데?
"네. 저희가 가진 기술이 워낙 특이하고 생소한 탓인지, CER인증을 받지 못했습니다."
- 모쪼록 그 부분 잘 해결되시기를 바라겠고, 이제 다시 이번 테러 사건으로 돌아가서······.
즉석 인터뷰 형식을 취하고 있지만, 실제로는 미리 다 조율한다고 들었다.
생방송으로 뉴스가 진행되기에 까딱 잘못했다가는 방송사고가 터질 수 있기 때문에.
아마 방금 대화 역시도 사전에 다 조율을 거친 것이겠지.
그래서일까 녀석은 아나운서랑 죽이 척척 맞았다.
태강이가 테러리스트를 제압한 부분과, 내가 총에 맞았지만 다행이 기적처럼 십자가 목걸이가 총알을 막아주었다고 할 때에는, 아나운서도 가볍게 탄성을 터뜨렸다.
- 혹시, 실례가 되지 않는다면, 한유진님 과도 잠시 통화 가능할까요?
나는 녀석을 향해 두 팔을 교차해 X자 그려 보이며 절대 안 된다는 뜻을 분명히 했다.
"아······, 저도 그랬으면 좋겠는데, 저희 한. 유. 진. 사장님께서 아직 부상에서 완전히 회복되신 게 아니라서, 그건 좀 힘들 것 같습니다."
- 빨리 부상에서 회복하셔야 할 텐데. 걱정이 많이 되시겠어요.
"뭐, 괜찮을 겁니다."
태강이가 날 보며 밉살스러운 미소를 보냈다.
- 그리고 이 말은 꼭 전해드리고 싶네요. 자칫 참사로 이어질 뻔했던 사고를 두 분 덕분에 무사히 넘길 수 있게 되었습니다. 저 역시 국민의 한 사람으로서 깊은 감사의 인사를 드립니다.
"뭘요."
- 오늘 인터뷰 즐거웠습니다. 다음에 혹시 기회가 되면 스튜디오로 모셨으면 좋겠네요.
"제가 드릴 말씀을. 불러만 주시면 언제든 뛰어가겠습니다."
녀석의 너스레에 아나운서도 피식거리며 웃었다.
인터뷰가 모두 끝난 후.
"부사장님. 저랑 할 이야기가 좀 많을 것 같습니다."
"아이고, 이거 약속 시간이 다 됐네."
녀석은 자신의 손목을 내려다보며 혀를 쯧쯧 찼다.
······시간을 보는 척이라도 할 거면 손목시계라도 차던가.
"저기 의자 가져 와서 앉으시죠."
"넵!"
평상시랑 다른, 내 낮게 깔린 목소리에 녀석은 갓 군대에 입대한 훈련병처럼 빠릿빠릿하게 행동했다.
"무슨 일인지 변명할 기회를 드리죠."
"네! 보고 드리겠습니다. 방송사에서 생방송 뉴스 인터뷰 기회를 준다고 했습니다. 제가 회사 홍보 이야기까지 꺼냈는데 그쪽에서 OK라고 하기에 이번 인터뷰를 받아들였습니다!"
내 눈치를 살살 살피는 녀석을 보며 쓰게 웃었다.
확실히.
스스로 생각해도, 내가 그렇게 사업하기에 적합한 성격은 아니었다.
대학 강단에 선 경험이 있다고 하지만, 그건 어디까지나 강사라는 직업의 특수성으로 인한 것이고.
남의 비위 살살 맞춰가면서 움직이는 사교성 따위는 내게 없다.
하지만 태강이는 나랑 성격이 정반대였다.
나서기 좋아하고, 화통하고, 뒤끝 없고, 그러면서도 눈치는 빠르고. 리더십도 있고.
소위 말하는 인싸.
내가 녀석을 회사에 끌어들인 이유도 그러한 점도 한몫했다.
하지만 아무리 그래도······.
"그럼 나한테 미리 이야기는 했어야지. 내가 얼마나 놀랐는지 알아?"
"말했으면, 네 성격에 그걸 받아들였겠나? 또 이런저런 핑계 대고 빠져나갔겠지."
내가 이 녀석을 파악하는 만큼.
저 녀석도 나에 대해 너무 잘 알았다.
"솔직히 우리 회사가 아무리 B2B(Business-to-Business)를 주력으로 해도, 최소한의 홍보는 필요하잖아. 그렇게 생각하면 이번만큼 좋은 기회가 어디 있겠어. 생각해 봐라 공중파 뉴스 10분 넘게 홍보할 수 있는 기회가 자주 오는지."
일반 고객을 상대로 하는 기업인 B2C(Business-to-Customer)와는 다르게 우리는 기업 간 거래를 하고 있다.
그런 만큼 B2C를 비즈니스 모델로 삼은 기업만큼 홍보에 열을 올릴 필요는 없다고는 하지만, 광고가 전혀 필요 없다는 뜻은 아니었다.
아나운서가 말했듯, 대부분의 사람은 CZTERA라는 회사에 대해 전혀 모르고 있을 테니까.
"야, 이거 봐라. 방금 인터뷰 한 거 벌써 기사 떴다."
불과 인터뷰가 나간 지 10분도 지나지 않았지만, 우리와 관련된 기사가 우후죽순 쏟아지기 시작했다.
댓글 반응도 상당히 폭발적이었다.
- 진짜 우리나라를 똥물에서 건져 낸 위인 분들 ㅜㅜ
- ㄹㅇ 진짜 저분들 아니었으면, 비행기 타고 있던 승객들 어떻게 될지 모름
└ 나라 이미지 개박살 나는 거지.
- CZTERA라는 회사 홈페이지 없음? 아무리 찾아도 안 나오던데.
└ 아무래도 회사가 신생이라 그런 듯.
- 사장님! 너무 잘 생겼어요!! 절 가지세요(덜렁 덜렁)
- 나 요번에 입대하는 대학생인데 나 이거 보고 708 특수여단에 자원 입대할 예정임.
- 총 든 테러리스트 3명을 맨손으로 제압하는 게 실제 가능하구나.
└ 나도 영화에서만 가능한 줄 알았는데 ㄷㄷㄷㄷ
└ 708 특수여단 나온 사람입니다. 저 정도는 기본입니다 훗.
└ 네 다음 정신병자 분.
- 한유진님 총 맞았다고 하던데 괜찮을까 모르겠다.
└ 근데 그것도 너무 극적이지 않아? 총알이 목걸이에 막히다니.
└ 진짜로.
- 어? 교수님?
└ 뭔 헛소리야 자다 깼어?
└ 저분 우리 학교 교수님이었음. 저번 학기 수업 들었는데, 왜 저기에 계시지?
.
.
태강이는 좋다고 계속해서 새로 고침을 눌렀다.
그럴 때마다 늘어나는 수십 개의 댓글.
실시간 검색어가 폐지되지만 않았어도, 검색어 순위를 도배해 버릴 만큼의 뜨거운 관심이었다.
녀석의 말처럼 홍보 효과 하나만큼은 확실했다.
처음에는. 녀석의 내면에 잠재되어 있던 관종끼가 도져서 인터뷰에 응한 건 아닐지 의심했지만.
나만큼 녀석도 회사에 대해 진심이었다.
그렇게 생각하니까 이거 괜히 미안해······.
"오! 그래 철진이냐? 뉴스 봤다고? 아, 별거 아니었어, 잠깐만 혜진이한테 전화 왔다. 어, 그래 아니, 나야 당연히 괜찮지. 그것보다 유진이는 내가 없었으면 진짜 큰일 날 뻔했다가니까. 하하하. 그게 어떻게 된 거냐 하면···. 왜? 갑자기 베개를 던져, 어? 야. 그 꽃병 내려놔 그거 진짜 위험하다······억!"
◆ ◆ ◆
"오늘 한유진님과 이태강님을 모실 노아 한센이라고 합니다."
"잘 부탁드립니다."
테러가 발생하고 정확히 사흘 후.
의사로부터 퇴원해도 괜찮다는 소견을 받자, 우리는 소피아의 아버지, 노르웨이 국왕 테베 6세로부터 식사 초대를 받았다.
"내가 살다 살다 턱시도도 다 입어보네."
테베 6세는 우리가 오늘 있을 식사에서 입을 연회복까지 따로 보내, 이번 만찬을 기대하고 있음을 은연중에 드러냈다.
마치 맞춘 듯 몸에 꼭 들어맞는 턱시도.
······근데 내가 사이즈를 말해준 적이 있던가?
대충 눈대중으로 견적을 냈다고 하기에는, 턱시도는 맞춤복처럼 몸에 딱 맞았다.
"두 분 모두 옷이 잘 어울리십니다!"
"에이, 아닙니다. 하하."
노아 한센의 칭찬에 태강이의 입꼬리가 쭉 올라갔다.
······단순한 녀석.
"차를 대기시켜 놨습니다. 바로 가시겠습니까?"
"근데, 저 많은 인파를 뚫을 수 있을까요?"
벌써 테러가 지나고 꽤 시간이 지났지만 슬쩍 내려다본 창문 아래로는 한손에 카메라를 든 기자와 호기심에 이끌린 사람들로 바글바글했다.
"걱정하실 것 없습니다. 그럴 줄 알고 폐하께서 근위대를 보내셨습니다."
"오, 근위대까지."
태강이는 입을 둥글게 말고 계속 감탄사를 터뜨렸다.
우리는 노아 한센의 안내에 따라 이동했다.
확실히 그의 말처럼, 주변을 담장처럼 둘러싸고 있는 근위대의 위용에, 취재진도 함부로 다가오지 못하고 멀찍이 떨어져서 사진만 찍어댔다.
"오르시죠."
우리 두 사람은 검은 벤츠 차량 뒷좌석에 탑승했다.
그렇게 우리를 태운 차는 부드럽게 병원을 빠져나갔다.
"도착까지 얼마나 걸릴까요?"
"교통상황에 따라 다르지만, 대략 1시간 20분 정도 걸릴 것 같습니다."
아직 도착시간까지 넉넉하네.
내가 가방에서 문서를 꺼내자, 태강이가 질색했다.
"야, 너는 뭐 여기까지 와서도 그러냐."
"그럼, 부사장님 식비는 어디 하늘에서 뚝 떨어지나요. 사장인 저라도 열심히 일해서 벌어야죠."
"······."
녀석은 삐졌다는 듯, 뚱한 표정으로 고개를 휙! 하고 돌렸다.
그렇게 10분쯤 지났을까?
나는 서류에 시선을 고정한 채 입을 열었다.
"왜 그렇게 빤히 쳐다보세요. 부사장님."
"근데, 지금 뭐 보는 거야?"
몸을 이리저리 비틀던 녀석은 결국 심심함을 이기지 못하고 먼저 내게 말을 걸었다.
"우리가 이산화탄소에서 추출한 탄소 있잖아."
"그게 왜?"
"그걸 어떻게 활용할까 싶어서 연구하고 있는데."
대부분의 CCUS기업은 포집한 이산화탄소를 활용할 방안을 찾고 있다.
이산화탄소 저장 비용도 워낙 많이 들어가기에, 차라리 그것을 활용하는 것이 회사의 수익성에 도움이 되기 때문.
실제로 어느 정도 가시적 성과를 거둬서, 이산화탄소를 에탄올이나 폴리우레탄, 혹은 그래핀 같은 신소재 재료로 만들어 판매하는 기업도 있었다.
비록 CZTERA가 다른 이산화탄소 포집기업에 비해 탄소 비용저장 비용을 획기적으로 낮췄다고 하더라도, 추출한 탄소를 어딘가에 보관해야 한다.
그 보관비용은 사업을 점점 확장할수록 커질게 분명했기에, 나 역시 공정을 통해 모은 탄소를 활용할 방안을 찾고 있는 중이었다.
"네가 얼마 전부터 탄소 덩어리 붙잡고 불에도 넣어보고 전기로 지지기도 하고 그랬던 게 그거 때문이었어?"
"그래, 화학적 성질을 분석하고······."
"아, 나는 그거 보고 얘가 연구를 하다 하다 드디어 맛이 간 건가 싶었지. 불 고문에 전기고문에 물고문까지."
"······."
"그래서 뭐, 혹시 알아낸 거라도?"
"아직까지 확실한 건 아닌데, 아무래도 이거 탄소나노튜브 같다."
