95화 휘광(輝光)
지난 3일.
나를 포함한 CZTERA직원들은 극도의 강행군을 이어갔다.
며칠째 쪽잠을 자며 시작된 철야 작업.
의욕적으로 작업에 참여했던 직원들도, 3일째 접어들자 많이 지친 게 한눈에 들어왔다.
하지만 지금 본인들의 손에 뭐가 달려있는지 알고 있었기에, 이를 악물고 필사적으로 작업을 이어갔다.
나는 책상 위에 놓여 있는 작은 거울을 물끄러미 바라보았다.
퍼석퍼석한 피부, 퀭하게 들어간 눈. 말라붙은 입술.
나는 거칠어진 손바닥으로 얼굴을 쓸어내렸다.
지난 며칠간 이어진 고된 일정에, 나 또한 극도로 지쳐갔다.
서랍을 열자, 잿빛 머리칼을 한 사람이 봉분 앞에 선 모습이 보인다.
작은 숨결에도 앞뒤로 크게 흔들리는 사진.
아무리 발버둥 쳐도 정해진 운명은 벗어날 수 없다는 듯.
담담한 조롱 섞인 사진을 보며, 내 눈이 낮게 가라앉았다.
"유진아!"
나는 마지막으로 사진을 머릿속에 새기고 자리에서 일어났다.
문을 열고 나가자.
"준비는?"
"완벽하게 끝났지!"
나는 모여 있는 직원들 얼굴 하나 하나 전부 눈에 담았다.
피곤에 절어 있음에도 여전히 형형한 눈빛들.
"이제 내일 아침이면 끝이네요."
"네!"
"이번 일이 끝나면 2주간 휴가를 줄 테니, 힘드시겠지만 조금만 더 버텨주시기를 바랍니다."
"휴가비도 넉넉하게 챙겨주시는 거죠?"
"물론입니다. 기대하셔도 좋을 겁니다."
내 말에 직원들의 입꼬리가 올라갔다.
저 멀리 서서히 지평선 너머로 사라지기 시작하는 태양을 보며.
"가자."
나는 앞장서서 걸어갔다.
◆ ◆ ◆
"최준열 대령입니다."
구릿빛 피부, 떡 벌어진 어깨, 각진 턱.
지천명의 나이에도, 옆에 서 있는 일선 장교와 비교해도 절대 밀리지 않을 것 같은 탄탄한 체구의 남자가 내게 손을 내밀었다.
"한유진입니다. 오늘 하루 잘 부탁드립니다."
"별말씀을."
최준열 대령이 건치를 드러내며 환하게 웃었다.
"미리 듣기는 했는데, 저걸로 비를 만든다죠?"
군인과 직원들에 의해 빠른 속도로 군용 차량에 적재 되고 있는 물건.
"맞습니다."
"어쩌면, 오늘 평생에 한 번 구경할지 모르는 진귀한 광경을 보게 되겠군요."
"실망하지 않도록 최선을 다 하겠습니다."
입꼬리를 살짝 말아 올린 최준열 대령이, 내 옆에서 멀뚱거리며 서 있던 태강이 쪽으로 시선을 돌렸다.
"옆에 있는 분은, 어째 저도 낯이 많이 익습니다."
"글쎄요. 뉘신지?"
관심 없다는 듯.
평소와 다른 녀석의 껄렁거리는 태도에 최준열 대령 뒤에 서 있던 장교 몇몇이 피식 웃었다.
"뭐, 제가 사람을 착각했나 봅니다. 예전 제가 담당하던 부대에 매일 같이 사고를 치던 말썽꾸러기 하나 있었는데, 그거 수습하느라 얼마나 고생했는지. 지금도 그때 생각하면 자다가도 벌떡벌떡 일어날 정도여서 말입니다."
어깨를 으쓱거리는 최준열 대령을 보며 태강이의 얼굴이 뚱해졌다.
"이제 그만 이동할까요?"
"한유진 대표님을 태울 헬기가 준비되어 있습니다. 그쪽으로 이동하시죠."
"헬기요?"
"아무래도, 전체적인 조율은 한유진 대표님께서 하셔야 하는데, 차로 이동하기에는 시간이 오래 걸리지 않겠습니까?"
챙겨야 할 곳이 한두 곳도 아니고 무려 52곳.
주어진 11시간 22분 안에 차로 그 많은 곳을 돌아다니기에, 확실히 시간이 부족하기는 했다.
"그렇게 하도록 하겠습니다."
최준열 대령이 슬쩍 고개를 돌려 녀석을 보았다.
"아무래도, 고소공포증 있는 사람은 헬기 탑승이 어려울 것 같은데······."
마치 누구를 겨냥한 듯, 빙글빙글 놀리는 어투.
"고소공포증은 무슨."
어이없다는 듯 피식거린 태강이가, 할 말이 있다는 듯 내 소매를 잡아끌고는 조금 떨어진 곳으로 이동했다.
"왜? 바쁜데 그냥 거기서 이야기 하지. "
"아니, 곰곰이 생각해 보니까, 밑에서 직원들이랑 가드들 통제할 사람도 필요하지 않을까 싶어서."
내가 빤히 바라보자, 녀석이 슬그머니 시선을 피했다.
"고소 공포증?"
"아니라고!"
"아니면 아니지, 왜 화를 내고 그래."
"······"
"그래, 네 말처럼 밑에서 상황 통제해 줄 사람도 필요하니까, 오늘은 따로 움직이자."
"그러면 수고하십쇼. 대표님."
누군가를 피하듯, 녀석이 허둥지둥 직원들이 있는 방향으로 뛰어갔다.
그 모습을 보고 고개를 절레절레 흔들었다.
◆ ◆ ◆
두두두두두두두!
헬리콥터 프로펠러 돌아가는 소리가 귀가 먹먹해졌다.
"민간 항공기 쪽은 어떻게 되었습니까?"
"그 부분이라면 걱정하실 것 없습니다. 국토교통부에서 ATCC(Air Traffic Command Center, 항공교통통제센터)에 말해 민항기를 작전지역에서 최대한 우회하도록 했다고 합니다."
"다행입니다."
자칫, 항공기 엔진에서 뿜어지는 열기가 수소와 만나 대폭발이 일어날 수도 있었기에. 사전에 항공교통정리는 필수.
오늘 작업 역시 소방헬기를 지원받아 이루어질 예정이었다.
아래를 슬쩍 내려다보았다.
별 가루를 지상에 뿌린 듯 반짝거리며 어둠 속에서 빛나는 도시.
블리로 시뮬레이션을 돌렸을 때 성공률이 절반밖에 되지 않는 가장 큰 이유는 하나였다.
인간이라는 돌발 변수.
아무리 뛰어난 양자컴퓨터도 어디로 튈지 모르는 인간의 행동 양식을 예측해 내기 쉽지 않았다.
지금쯤 이곳에 살고 있는 모든 사람의 휴대전화에 재난문자가 발송되었을 것이다.
52곳의 불법 매립지 부근으로, 차량과 사람의 이동이 엄격히 통제되기에 협조해 달라는 메시지.
그럼에도 불나방처럼 호기심에 이끌린 몇몇이 삼엄한 감시를 뚫고 작전지역으로 들어오는 바람에 결국 실패로 돌아가는 시나리오.
아무리 가뭄 해결이 급하다고 해도, 사람의 머리 위로 분해 촉매제를 살포할 수는 없는 노릇이었다.
이렇듯 몇 명의 돌발행동에도, 계획이 어그러질 수 있기에 나는 그 부분을 각별히 신경 썼다.
"걱정하지 마십시오, 아마 아래에서 작전 중인 인원들이 그 부분을 잘 처리해 겁니다."
내 걱정을 알아차린 듯, 최준열 대령이 헬기의 소음을 뚫기 위해, 큰 목소리로 말했다.
"이렇게 어두운데, 정확히 목표지점에 분해 촉매제를 투하할 수 있을지 걱정되는군요."
"그 부분도 신경 쓰실 것 없습니다. 이미 작전지역 주변에 멀리서도 식별이 되도록 조명이 설치되어 있습니다. 거기에 대부분 이쪽 분야 베테랑이라서 맡은 바 소임을 제대로 완수할 겁니다."
"그럼 다행입니다."
그때 최준열 대령이 뭔가 듣는 듯 귀에 손을 대고 집중했다.
"지금 막 무등산 S-1지역에 촉매제 투하했다고 합니다."
나는 그의 말에 고개를 끄덕였다.
오늘밤은 참 길고도 길 것 같다.
◆ ◆ ◆
"오늘 밤 이쪽으로는 출입이 금지되어 있습니다."
"야! 내가 들어가겠다고 하잖아. 네가 뭔데? 여기 땅 주인이라도 돼?"
술에 취한 듯, 입에서 풍기는 진한 알코올 냄새에 정호연이 눈가가 꿈틀거렸다.
"다시 말하지만, 오늘 이곳으로 출입하실 수 없습니다."
"어쭈? 눈 부라리는 게 한 대치겠다? 깽값 물어줄 자신 있으면 어디 한 번 쳐 보시던가!"
중년남성이 머리로 정호연의 배를 몇 번이고 들이박았다.
혀를 찬, 정호연이 다른 가드들에게 손짓해 같이 온 군인을 불러오게 했다.
"선생님, 이쪽으로 들어가시면 안 됩니다."
"하, 이 머리에 피도 안 마른 군바리 새끼가 어른한테 따빡 따빡 말대답이나 하고, 야! 너희 상관 지금 어디 있어! 지금 당장 이 자리로 데려와!"
하지만 상대는 소총을 든 군인을 보고도 막무가내로 나왔다.
"아, 진짜 사람 말 더럽게 못 알아 처먹네. 보니까 이 근처 사시는 것 같은데, 지금 누구 때문에 이 밤에 고생하는지 안 보이십니까?"
계속되는 행패에, 가드 중 한 명도 머리에 슬슬 열이 뻗치는지 거칠게 반응했다.
"이제 본색이 나오네! 야! 말만하지 말고 한 번 쳐봐!"
상대는 가드를 살살 약을 올리며, 볼을 내밀었다.
"참아."
정호연이 분노에 몸을 떠는 가드를 향해 나직이 경고하고, 취객을 차갑게 노려봤다.
"마지막입니다. 이 이상 나가시면 저희도 어쩔 수 없습니다."
"그러니까 한번 해보라고!"
말로 해서는 안 되겠군.
때마침 연락을 받은, 경찰이 이쪽으로 다가왔다.
"이분입니까?"
"네. 이건 저희가 찍은 증거 영상."
"이, 이거 안 놔!"
경찰의 손에 연행되는 순간에도 고래고래 소리를 지르는 취객을 보며 가드들이 쓰게 웃었다.
"늦은 밤 고생 많으십니다."
이미 협조 공문이 올라간 상태.
경찰도 이곳에서 무슨 일을 하고 있는지 알고 있었다.
"아닙니다. 경찰분들이 오히려 고생이 많으시죠. 이거 회사에서 나온 간식인데, 생각보다 맛있습니다. 가져가서 동료분들이랑 드시죠."
괜찮다고 사양하던 경찰은 결국 정호연의 거듭된 권유에 어쩔 수 없이 간식을 받아들였다.
"아, 진짜 이상한 사람들 많지 말입니다."
푸념을 늘려 놓는 서지섭의 목소리가 잔뜩 갈라져 있었다.
"정신 똑바로 차리고, 주변 제대로 살펴, 안에 한 명이라도 들어갔다 가는 큰일이니까."
"넵!"
서지섭이 장난스럽게 경례를 하고 떠나고 난 후.
정호연이 검은 하늘을 물끄러미 올려다보았다.
◆ ◆ ◆
"그래서 어떻게 했어."
- 일단 경찰 쪽에 인계했어.
"이번이 몇 명째라고?"
- 7명.
도대체 이 야심한 시간, 악취밖에 안 나는 이 쓰레기 산에 왜들 그렇게 못 들어가서 안달하는지.
- 여기는 걱정하지 말고, 잘 통제되고 있으니까.
"그래, 수고해라."
녀석과 통신을 마치고, 태블릿 화면에 시선을 고정했다.
작전 지역에 설치된 대기 성분 분석기와 풍향계에서 5분마다 업데이트되는 정보.
태블릿과 연결된 블리가 올라오는 정보를 토대로, 실시간으로 상황을 분석해 화면에 띄워주었다.
"S-32 부근에 바람이 너무 셉니다. 그쪽 말고 S-19 지역에 먼저 촉매제를 살포해야 할 것 같습니다."
"알겠습니다."
내 말을 들은 최준열 대령이 빠른 속도로 지시를 내렸다.
가물가물 감겨오는 시선.
자꾸만 흐릿해지는 시야에 손으로 눈을 비볐다.
"이거 드시고 하시죠."
"고맙습니다."
최준열 대령이 건네준 피로회복제를 들이켰다.
"생각보다 신경 써야 할 일이 많나 보군요."
그가 태블릿 화면을 힐끔거렸다.
고정된 위치에, 고정된 양만큼, 수소 기체를 정확히 보내기 위해서.
시시각각 변하는 대기와 자잘한 돌발변수에 대응해 계속해서 계획을 수정 해야만 했다.
지난 시뮬레이션을 돌리는 동안, 무심코 넘겼던 작은 변수에도 여러 번 실패를 경험했기에, 한시도 긴장의 끈을 놓을 수 없었다.
······또 변했네.
잠깐 숨을 돌리는 사이에도, 대기의 흐름이 바뀌었다.
한시도 쉬지를 못하네.
나는 다시 태블릿 화면을 이리저리 조작했다.
◆ ◆ ◆
자정이 훨씬 넘은 야심한 새벽.
광주 시민들은 저마다 잠을 이루지 못하고, 옥상이나 베란다에 나와 멍하니 하늘을 올려다보았다.
뉴스와 신문을 통해, 그들도 그저 평온해 보이는 하늘 위에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알고 있었다.
비를 만들어 내리겠다는 계획.
처음 그 소식을 접했을 당시, 터무니없는 계획에 시민들 대다수가 황당하다는 반응을 보였다.
그렇지 않은가, 플라스틱에서 비를 뽑아내겠다니.
처음에는 방송에 나온 시장이 스트레스에 정신이 나간 줄 알았다.
하지만 그 계획을 총괄하는 사람이 누구인지 알게 되자, 사람들의 불신은 생각보다 빠르게 잦아들었다.
- 진짜 될까?
- 제발 비가 내리길.
- 이 가뭄이 하루빨리 해결 됐으면.
저마다의 소망이 닿지 않을 메마른 하늘을 향해 올라갔다.
◆ ◆ ◆
"S-41 구역에는 촉매제가 목표한 지점에 닿지 않은 것 같습니다. 확인 부탁바랍니다."
"S-29 구역의 폐플라스틱 비율이 생각보다 높아 조금 적게 투여해야 할 것 같습니다."
"S-8 구역에서 인화성 물질을 가진 사람이 침입하려 했다고 합니다. 조속한 해결 부탁드립니다."
나는 빠른 속도로 지시를 내렸다.
하루종일 소리를 질렀더니.
목도 쉬어 이제는 쇳소리밖에 흘러나오지 않았다.
"S-32의 바람 방향이······"
"대표님."
"···왜 그러시죠?"
최준열 대령이 손가락으로 어딘가를 가리킨다.
그의 손가락이 따라 고개를 돌리자.
조금씩 지평선 위로 조금씩 환하게 솟구쳐 오르는 태양.
새벽녘 어둠이 물러가고 있었다.
"지난밤 수고하셨습니다."
손에 힘이 탁 풀린 나는, 들고 있던 태블릿 PC를 옆에 내려놓았다.
드디어 길고 길었던 밤이 지나갔다.
◆ ◆ ◆
새벽 6시 12분.
만물이 생동하는 이른 아침.
정류장에서 버스를 기다리는 학생.
주변을 청소하고 있던 환경미화원.
출근을 서두르는 직장인.
비어있던 도시의 길거리는 어느덧 조금씩 사람들로 채워져 나갔다.
손에는 휴대폰을, 귀에는 이어폰을 꽂은 채 평소와 다를 바 없이 생활하던 그들은, 갑자기 하던 행동을 멈추고 멍하니 하늘을 바라보았다.
"와······."
"대박!"
"빨리 찍어!"
"저게 뭐야?"
그들의 머리 위.
저 먼 하늘.
붉은 휘광(輝光)이 너울처럼 널리 퍼져 나가고 있었다.
