46화 속보
머리에 노란 안전모를 쓴 태강이가 바쁘게 지시를 내렸다.
"청산실업 사람들은 a섹터 이온교환탑 부분을 담당해 주시고, 세성 건설은 b섹터 탈기시스템 쪽 맡아주시고, 삼하토건은 c섹터 한외여과막······."
녀석의 지시에 인부들과 건설책임자들이 일사불란하게 움직였다.
대단하네.
뒤에서 지켜보고 있던 나는 작게 감탄했다.
초순수 제조 시설을 만들기 위해 우리는 여러 시공업체를 선별했다.
건설사들이 가진 특유의 똥배짱.
그것으로 인해 공사 초반만 해도 우리와 시공업체 사이에 보이지 않는 알력과 신경전이 벌어졌다.
우리들이 내리는 구체적인 지시에 반발해 일부러 태업을 한다던가, 실수인 척 고의로 자재를 한 두 개씩 누락한다던가.
하지만 마치 기다렸다는 듯, 태강이는 그 중 그 정도가 가장 심한 업체 하나만 콕 찍어 위반 사항을 근거로 계약을 해지해 버렸다.
단순히 계약 해지로만 그치지 않고, 계약서에 적시한 대로 계약금과 착수금의 몇 배나 되는 위약금을 청구했다.
갑자기 날아온 날벼락에 타깃이 된 시공사는 강하게 반발했다.
하지만 녀석은 눈 하나 깜짝하지 않고, 바로 법원에 소를 제기했다.
말 그대로 일벌백계.
단 한 번의 구두 경고도 없이 실력행사에 들어가자 돌아가는 상황을 지켜보고 있던 시공사들도 바짝 긴장했다.
그들도 이제 알아버렸다.
실제 공사비용보다 훨씬 많이 지급된 계약금과 착수금이 달콤한 꿀이 아니라 독이라는 사실을.
하지만 그렇다고 무작정 시공사를 위협만 한 것은 아니었다.
제일 먼저 흠결 없이 공사를 끝낸 시공 업체 1곳은 예정된 공사비의 2배를 인센티브로 지급한다는 사실을 뒤늦게 알렸다.
가혹한 채찍 뒤에 오는 달콤한 보상.
적절한 시기에 내민 당근은, 시공업체들의 불만을 누그러뜨렸다.
그제야 시공업체의 책임자들도 우리가 자신들이 마음대로 휘두르기 힘들다는 사실을 인정하고, 순순히 협조하기 시작했다.
공사 초반에 이런 사소한 잡음이 있었지만, 이후로는 본격적인 탄력을 받았다.
그렇게 62일.
우리는 마침내 초순수 제조 시설을 완성시킬 수 있었다.
◆ ◆ ◆
나는 물기 하나 없이 뻑뻑한 눈가를 손으로 주무르며 앞에 있는 시설을 바라보았다.
"나는 있잖아······처음에는 피라미드 사람이 만들었다고 생각 안 했다."
"······."
"생각해 봐, 그 거대한 건물을 인력으로 만들었다는 게 가당키나 한 소리냐? "
마치 잠꼬대하는 것처럼 태강이가 혼자 중얼거렸다.
"그런데, 이번에 생각을 바꿨어. 하니까······되더라고."
그렇게 마지막 말을 마친, 녀석의 고개가 아래로 툭 떨어졌다.
언뜻 보면 죽은 것 같지만, 연이어 들리는 드르렁거리는 코고는 소리에 나는 피식거렸다.
······수고했다.
나는 녀석이 편하게 자도록 소파에 눕혀놓고, 초순수 제조 시설 안으로 들어갔다.
최근 무리하게 몸을 쓴 탓인지 한동안 잠잠하던 두통이 재발한 듯 머리가 지끈거리기 시작했다.
나는 주머니에 들어 있던 약을 입에 털어 놓고 정면을 바라보았다.
모여 있는 물이 제일 먼저 향하는 곳은 이온교환탑.
이때 물속에 용해되어 있던 이온성 물질을 일차적으로 제거한다.
이렇게 한 번 일차로 정제된 물은 b 섹터의 탈기 장치로 이동한다.
전체 기체 혼합물이 받는 압력의 총합은, 개별적인 기체가 받는 압력의 총합과 같다는 돌턴의 법칙(Dalton's law).
이것을 응용해 만들어진 탈기장치는 물속에 녹아 있는 산소와 질소 등 여러 용존기체를 분리해 낸다.
이렇게 만들어낸 탈기수(脫氣水)는 자외선 유수 살균장치가 설치된 배관을 따라 한외 여과막 장치(Ultra Filtration System)로 이동하게 되고.
살균을 거쳐 죽은 유해한 균과 박테리아 미생물 등을 다시 한번 걸러지게 된다.
그리고 마지막으로 내가 고안해 낸 탄소 활성탄 필터를 거쳐서 최종적으로 초순수는 완성된다.
겉으로 보기에는 다소 복잡해 보이는 공정.
하지만 실제 초순수를 정제하기 위해 거쳐야 하는 단계가 최소 20개가 넘었다.
또한 필요한 기술 수준 또한 매우 높아, 한국에서는 제대로 된 초순수를 생산해 내지 못하고 거의 전량을 외국에서 수입에 의존하고 있었다.
나는 투명한 유리 저장조에 보관되어 있는 초순수를 유심히 바라보았다.
저번 실험에서 초순수에 대해 자세히 모르는 태강이는 그냥 대충 보고 무심코 넘겼겠지만,
애초에 일반 정제수가 탄소 활성탄 필터를 한번 거쳤다고 비저항이 그렇게 올라가는 걸 화학에 조금만 관심이 있는 사람이 봤다면 기절했을 것이다.
실험할 때마다 나 역시도 매번 놀랄 정도니까.
과학의 진보에서 우연의 요소는 생각보다 중요하다.
인류 최초의 항생제이자, 수 억 명의 목숨을 구한 페니실린조차도 포도상구균에서 우연히 배양된 푸른곰팡이를 정제해서 만들어낸 물질.
요즘은 아주 당연하다는 듯 병원에서 찍어대는 X-Ray 역시 독일의 과학자가 음극선관 실험 도중 우연히 발견하게 된 것.
이것 말고도 과학의 진보에 우연이라는 비과학적 요소가 미치는 영향력은 상상 이상이다.
이 사실을 연구를 통해 알아내려고 했다면 얼마나 걸렸을까?
나 역시 이산화탄소에서 추출한 탄소를 이리저리 시험하고 있었지만, 이런 효과가 있다는 사실을 연구를 통해 알아내려고 했다면 얼마만큼의 시간이 걸렸을지 정확히 측정되지 않았다.
어쩌면 영원히 몰랐을 수도 있고.
나는 휴대폰으로 날짜를 확인했다.
이제 본격적인 연극의 막이 오를 시간이었다.
◆ ◆ ◆
"왜 그렇게 쳐다보시죠. 부대표님?"
흐트러진 곳이 없나 옷매무새를 가다듬고 있는데, 빤히 쳐다보는 시선이 느껴졌다.
"신기해서."
"뭐가?"
"불과 몇 달 전 만에 그렇게 인터뷰 요청이 물밀듯이 들어와도 거들떠보지도 않던 사람이 자청해서 언론이랑 약속 잡는 게."
"회사 대표로서 할 일은 해야지. 초순수를 아무리 만들어 놓으면 뭐해. 그게 있는지도 모르면 누가 저걸 사?"
"!"
태강이가 충격을 받은 얼굴로 비척비척 다가와 내 얼굴을 주물럭거렸다.
"너······한유진 아니지? 우리 유진이 어디로 납치한 거야!"
"뭔 소리 하는 거야."
나는 인상을 찌푸리며 녀석의 손에서 머리를 뺐다.
"아니, 내가 아는 유진이는 회사에는 관심이 없고, 자기 연구에 취해서 사는 인간인데······"
"······."
"에이, 장난이지. 우리 유진이가 얼마나 성실한 대표인데."
······앞에 우리라는 단어는 좀 빼줬으면 좋겠는데.
그렇게 시시껄렁한 농담을 태강이가 던지는 사이.
"이렇게 한국에서 또 보니까 색다르네요."
노르웨이에서 인터뷰를 진행했던 KSC 민자경 기자가 나타났다.
"저번에 특파원으로 나가 계시지 않았어요?"
"인터뷰 진행할 때 거의 파견 임기가 끝나던 시기여서요. 대표님이 KSC에 인터뷰 요청했다는 소식에 얼른 제가 자청했죠."
저번 인터뷰의 결과가 상당히 괜찮았기에, 이번에도 KSC와 하기로 했는데, 설마 사람까지 같을 줄은 예상하지 못했다.
"오늘 인터뷰 잘 부탁드려요."
"아닙니다. 제가 드릴 말인걸요."
오늘 인터뷰는 전과 비슷하면서도 조금 달랐다.
나는 세팅 중인 카메라를 힐끔거리며 바라봤다.
원래 이런 건 내 적성에 맞지 않지만, 이번에는 꼭 필요했다.
카메라 기자의 사인이 떨어지고.
"안녕하세요. 혹시 잠깐 자기소개 부탁드려도 될까요?"
"CZTERA의 대표를 맡고 있는 한유진이라고 합니다."
카메라 인터뷰가 익숙하지 않은 내가 어색하게 굳은 게 보인 것인지, 카메라 앵글 밖의 태강이가 긴장 풀라며 입술을 뻐끔거렸다.
"듣기로 한유진 대표님이 이번에 새로운 걸 또 만드셨다고요?"
"제가 포집한 탄소를 이용해 초순수를 개발했습니다."
"초순수······, 뭔가 용어가 색다른데요. 아마 많은 분이 초순수가 무엇인지 잘 모르고 있을 거로 생각하는데요. 잠깐 설명 부탁드려도 될까요?"
"초순수는 일반 정제수에서 불순물을 제거한······."
한참 동안 나는 초순수에 관해 설명을 이어나갔다.
한정된 방송 시간을 고려하면 아마 지금 내가 말한 부분도 상당히 편집될 것이 분명했다.
그럼에도 민자경 기자는 길어지는 내 설명에도 지루하다는 내색 한번 없이 내 말을 끊지 않고 끝까지 경청해 주었다.
말을 이어나갈수록 나 역시 조금은 낯설었던 카메라 시선에 대한 부담감을 떨쳐버리고, 마치 예전 시간강사 시절, 학생을 앞에 두고 강의하는 것처럼 자연스럽게 설명을 이어나갔다.
"대단하네요, 제가 알기로 이번에 대표님께서 제조에 성공하신 초순수가 아마 국내 최초라고요?"
"현재 전 세계 초순수 시장의 대부분을 몇 안 되는 회사가 독점하고 있는 형태입니다. 특히 그중에서도 일본의 티쿠라(Tikura), 나고로(Nagoro), 무라노(Murano)까지, 이 세 개 회사가 초순수 관련 상용특허 중 56%를 차지할 정도로 막강한 영향력을 행사하고 있죠. 실제로 우리나라에서 수입하는 물량 대부분 일본 쪽에서 받아오고 있을 정도로요."
아무래도 지리상 제일 가깝기에 한국에서 사용되는 초순수의 전량을 일본 3개 사에 의존하는 상황이었다.
"혹시 상용화는 언제쯤 가능할까요?"
아마 민자경 기자는 이제 기술 개발에 막 성공해 상용화로 넘어가는 단계라고 생각하고 있는 듯 했다.
"이미 상용화에 성공해서 초순수를 생산 중에 있습니다."
"벌써요?"
나는 손가락으로 막 완공한 초순수 제조 시설을 가리켰다.
"······."
내 눈에 민자경의 놀란 표정이 여과 없이 보였다.
다행히 그녀의 얼굴은 카메라 시선 밖에 있었고, 설사 찍혔더라도 저 부분은 편집되었겠지.
"혹시 내부 시설도 촬영해도 될까요?"
잠시 카메라 기자에게 손짓해, 영상 촬영을 중단시킨 민자경이 조심스럽게 물었다.
"물론 가능합니다."
어차피 내가 제조한 초순수의 핵심기술은 추출한 탄소를 이용해 만든 활성탄 필터.
원료 문제도 그렇고 영상으로 본다고 따라 만들어 낼 수 있는 게 아니었다.
나는 취재진을 이끌고, 시설 안으로 들어갔다.
그리고 이틀 후.
- 국내 최초 순수 한국 기술로 이루어낸 초순수 공정! 이란 타이틀을 건 뉴스 영상 하나가 동영상 사이트에 올라갔다.
- 오호! 뭔가 싶어 클릭해 봤더니, 초순수 국내 기술로 만든 거네.
└ 저거 대단 한 거냐?
└ 우리가 쓰는 초순수 일본에서 거의 독점 생산하는 거임.
└ 문송하네요.······ 전 봐도 도통 무슨 말인지.
└ 나도 뭔 말인지, 혹시 요약해줄 사람.
└ 요약하면 순수 한국산 기술로 초순수 처음 독자 생산.
└ 저거 어디에 쓰는 거예요?
└ 좀, 영상을 끝까지 봐라. 주로 반도체 생산에 쓴다고 나오잖아. 그 외에도 많이 필요하고.
└ 모를 수도 있지. 너무 뭐라고 하네.ㅠㅠ
- 인터뷰 하는 사람 그 예전 항공기 테러 막은 그 사람 아님?
└ 오, 맞네. 한유진 대표.
└ 눈썰미 ㅆㅅㅌㅊ 나는 이 댓글 보고 알았음.
└ 교수님!
└ 뭔가 뚝딱 뚝딱 잘 만드네.
- 국내 소부장 산업 발전 대단하네요!
└ 음······.
└ 뭔가 대단한데, 하여튼 그래.
반응이 없다고는 할 수 없지만.
이전 뉴스 인터뷰와는 다르게 대중들로부터 큰 반향은 이끌어내지 못했다.
아무래도 기존에 전혀 등장하지 않았던 획기적인 이산화탄소 제거 기술과는 달리, 이번 인터뷰 제목에 국내 최초라는 타이틀을 걸기는 했지만, 초순수는 기존에 존재하던 제품.
대중들은 그냥 대단하구나 하고 인터뷰 내용을 보고 무의식에서 기억을 지웠다.
그렇게 이번 인터뷰는 전과 달리 쉽게 잊히는 듯 했다.
- 속보) 일본 정부 화이트 리스트 명단에서 한국 제외!
이런 뉴스가 뜨기 전까지는.
