35화 - 사천당문의 방식(1)
밤하늘을 품은 것만 같은 묵빛의 긴 머릿결.
그것은 흐르는 은하수처럼 부드러운 곡선을 그리며 그녀의 어깨 아래로 우아하게 내려앉아 있었다.
가느다란 체형은 여인치고도 상당히 가녀렸는데, 마치 잎새에 이는 바람에 흔들리는 꽃잎처럼 얇았다.
옅은 피부는 혈색이라고는 거의 없어 새하얗다 못해 창백했다. 그 때문인지 그녀의 분위기는 전반적으로 ‘병약’해 보였다.
해서 내 첫인상은 ‘병약한 미녀’였다.
그러나 병약함과는 달리 그녀의 눈빛만은 맑고 투명했는데, 그것은 그녀의 순수하고 강인한 내면을 드러내고 있었다.
병약함마저 아름다움으로 승화하는 이 미녀의 이름은······
“처음 뵙겠어요. 저는 사천당문의 당소향이라고 해요.”
사천당문의 당소향.
일단 처음 듣는 이름이었다.
그러나 ‘당소향’이라는 이름을 처음 들어봤을 뿐, ‘사천당문’이라는 이름은 알고 있었다.
구파일방과 어깨를 나란히 하는 오대세가.
사천당문은 남궁세가와 같은 명문(名門)의 세가였으니 못 들어 볼 수가 없었다.
다만, 사천당문이라는 이름에서 알 수 있듯 당문은 ‘사천성’에 자리한 세가였다.
남궁세가가 위치한 안휘성이야 내가 살고 있는 강서성 바로 윗지역이었다.
과장 조금 섞어서 엎어지면 코 닿을 거리였으니, 안휘성에서 이름이 날리면 강서성에도 어느 정도 이름이 날린다.
내가 안휘성의 옥면설검, 남궁예린의 이름을 들어봤듯이 말이다.
그러나 사천성은 강서성과 거리가 상당히 멀었다.
앵간히 이름을 날리지 않는 이상 그 소문이 들려올 수가 없는 거리.
그렇기에 나는 의문이었다.
“그쪽은 청운 공자시죠?”
당소향이 어찌 내 이름을 알고 있단 말인가.
내가 당소향의 이름을 처음 들었듯이 당소향 또한 나의 이름을 처음 들어야만 했다.
그러니까, 당소향은 내 이름을 알 수가 없었다.
“저를 아십니까?”
“사천성까지 소문이 자자하던데요. 강서성의 의황이라는 시골 마을에 거대한 이무기가 잠들어 있다고요.”
강서성의 이무기.
“이무기라고 해서 뱀처럼 무시무시한 인상이실 줄 알았는데, 소문과는 달리 굉장히 잘생기셨네요.”
어째, 그 남부끄러운 소문이 사천성까지 닿아 있던 모양이었다.
나는 헛기침을 한 번 해 보이고는 당소향에게 물었다.
“크흠, 그, 그럼 당 소저는 저를 찾아오신 겁니까?”
“네.”
당소향이 작게 고개를 끄덕였다.
그리고 내가 그 이유를 물으려던 찰나.
“청운 공자님과 혼인하려고 사천성에서 이 먼 강서성까지 찾아왔답니다.”
······순간 잘못 들은 건가 싶었다.
그도 그럴 것이 혼인이라니?
누구랑? 나랑? 갑자기?
“제가 기억을 못하는 건지 모르겠습니다만 소저, 저희 오늘 처음 보는 사이가··· 아닙니까?”
“맞아요. 처음 보는 사이에요.”
“그런데 저와 혼인하려고 찾아오셨다고요.”
“네. 혼인하는데 처음 보고 말고가 중요한가요?”
···중요하지 않나?
물론 내가 혼인을 못 해 봐서 확실하지는 않았지만······
아니, 이건 혼인을 해 보고 말고의 문제가 아니지 않은가.
그런데 당소향 입장에서는 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
그도 그럴 것이 당소향은 사천당문이라는 명문가의 여식이었다. 그리고 명문가의 여식은 대체로 정략결혼으로 그 짝이 정해지니, 어찌보면 처음 보고 말고가 중요하지 않을 수 있었다.
그런데 어디까지나 당소향의 입장이지 나는 아니었다.
일단 정략결혼은 명문가끼리 이어지는 경우가 다반사다.
제정신이 아닌 이상에야 나 같은 외딴 시골 무관의 사범과 정략결혼을 추진하지는 않는다.
무엇보다 나는 내가 혼인한다는 말을 듣도보도 못했다.
애초에 천하의 명문가인 사천당문에서 뭐가 아쉽다고 나와 정략결혼을 추진한단 말인-.
“···꺄하핫!”
별안간 당소향이 웃음을 터트렸다.
가녀린 손바닥으로 방바닥을 탕탕, 치는가 싶더니 그럼에도 도저히 웃음을 참지 못해 고개를 푹 숙이며 끅끅, 거리는 당소향이었다.
“꺄핫, 꺄하핫!”
어깨까지 들썩거리며 자지러지는 당소향.
“···당연히 꺄핫! 농담이에요···!”
당소향이 겨우겨우 웃음을 참으며 말해 왔다.
······진짜 뭐하는 여자인가 싶었다.
아니, 할 농담이 있고 안 할 농담이 있지. 인륜지대사(人倫之大事)이자 인생에서 가장 중요한 ‘혼인’을 가지고 농담을 한단 말인가.
내가 얼이 빠진 표정을 짓자, 당소향이 웃겨 죽겠다는 듯 손으로 눈가를 살짝, 찍으며 말했다.
“혼인하러 온 건 맞는데, 제 낭군님은 청운 공자님이 아니예요. 즉, 저는 이미 임자가 있는 몸이니 아쉽지만 청운 공자님과는 이어질 수 없답니다.”
···첫 인상이 만만치 않은 여자였다.
남궁예린과는 다른 의미로 말이다.
“그런 의미로 청운 공자님을 뵈러 여기까지 온 것도 아니예요.”
이윽고 당소향이 생글거리는 미소를 지으며 말을 이었다.
“약왕당의 전전당주님을 뵈러 왔어요.”
“약왕당의 전전당주님이라 하심은···?”
“아, 참. 지금은 당문의 사람이 아니시니, 박진현 어르신이라고 해야 하나요.”
“······예?”
박진현 할아버지가 당문의 사람이었다고?
* * *
사천당문(四川唐門).
구파일방과 어깨를 나란히 하는 오대세가 중 하나로서 사천당문은 ‘당씨’ 성을 가진 혈족들이 모인 세가라 할 수 있었다.
그러나 남궁세가처럼 ‘당씨세가’가 아닌 ‘사천당문’이라 불렸는데, 순수 혈족으로 이루어진 여타 다른 세가들과는 달리 당문은 세가가 아닌, 문파의 성향이 더 강하기 때문이었다.
예컨대 남궁세가라 함은, ‘남궁’의 성씨를 가진 이들이 모인 일종의 집성촌이라 할 수 있었다.
즉, 남궁세가의 일원이라 함은 반드시 남궁의 성씨를 갖는 ‘혈족’이자 같은 피가 흐르는 ‘혈연’임을 의미했다.
그리고 이는 비단 남궁세가만이 아닌, 다른 오대세가 역시도 마찬가지였다.
실력을 인정받기만 하면 누구나 제자 혹은 일원이 될 수 있는 ‘문파’와는 달리, 세가는 ‘혈족’이 아니면 제자 혹은 일원이 될 수 없었다.
그러나 당문만은 달랐다.
꼭 ‘당’씨 성을 갖고 있지 않더라도 당문의 제자 혹은 세가의 일원이 될 수 있었다.
뛰어난 인재라면 당문의 제자로 받아들이는 한편, 당문의 여식들은 ‘데릴사위’를 통해 타지의 인물을 당문으로 데려왔다.
그로써 가문의 몸집과 세를 불렀으니, 오대세가 중 유일하게 ‘당씨세가’가 아닌, ‘사천당문’이라 불리게 된 이유였다.
하여, 지금.
우리 마을의 의원이신 박진현 할아버지.
“어르신, 당문의 사람이셨습니까?”
할아버지도 과거에 사천당문의 사람이었던 듯 싶었다.
“한때 당문에서 의술을 배웠던 적이 있었다.”
오대세가는 저마다 ‘특기’라 불리는 것이 하나씩 있었는데, 사천당문은 ‘독공(毒功)’과 ‘암기공(暗器功)’이 뛰어나기로 천하에 이름이 나 있었다.
다만, 독을 다루다 보니 사람의 신체를 잘 알아야 했고 자연스레 ‘의학’이 발전했다.
또한 암기공에 사용할 암기를 가문에서 스스로 만들다보니, 자연스레 ‘야금술’이 발전하게 되었다.
그로써 여러 분야를 섭렵하게 되어 버렸는데, 이 모든 걸 당씨 성을 지닌 ‘혈족’만으로는 해결할 수 없었으니, 앞서 사천당문이 ‘세가’가 아닌 ‘당문’이라 불리게 된 이유였다.
“배우다니요. 오히려 어르신께서 당문에 가르침을 주셨다고 하시던데요. 괜히 외부인이 당주의 지위까지 올랐겠어요?”
당소향이 무슨 소리를 하냐는 듯 말했다.
확실히 그녀의 말마따나 외부인이 ‘당주’까지 가는 경우는 거의 없었다.
그럼에도 당주까지 갔다는 것은 왕년에 그 의술이 얼마나 뛰어났을지 짐작할 수 있는 부분이었다.
어쩐지, 이상타 싶긴 했었다.
내가 그 위중한 부상을 입고도 벌떡벌떡, 일어나는 이유가 말이다.
아무리 영보필법의 영험함이 깃들었다고 한들 회복이 빨라도 너무 빨랐다.
하물며 그 어떤 부상이라도 후유증도 없이 완치가 되는 게 놀랍다 싶었거늘.
“수십 년도 더 된 까마득히 오래된 일이다. 지금은 약왕당의 당주도, 당문의 사람도 아니야. 시골 마을의 평범한 의원이자 죽을 날만을 기다리는 노인네일 뿐이다.”
촌구석 마을의 의원이라고는 도무지 믿을 수 없는 뛰어난 의술의 이유를 지금에서야 알 수 있었다.
그렇기에 나는 물을 수밖에 없었다.
“아니, 그런 어르신이 왜 지금 여기에 계신겁니까?”
“내가 박차고 나왔다.”
“······예?”
절로 고개가 갸웃거렸다.
그도 그럴 것이 ‘당주’라 함은 ‘당(堂)’이라는 단체의 총책임자로 결코 평범한 직책이 아니었다.
하물며 다른 곳도 아닌 오대세가 중 하나인 사천당문 소속의 당주라면 더더욱 말이다.
그런 자리를 마다하고 외딴 시골 마을의 의원이 되었다니?
‘왜지?’
무슨 이유가 있기는 한 듯 싶었다.
그런데 보아하니 묻는다고 한들 답해 주지 않을 것 같았다.
궁금하긴 했지만 캐물을 정도로 궁금한 것은 아니었던지라 속으로만 그 의문을 삼켰다.
다만, 당소향이 박진현 할아버지를 찾아왔다는 이유는 조금 궁금했다.
“그럼 소저가 어르신을 찾아왔다는 말씀은···.”
“공자께서도 보다시피, 제가 병약해서 몸이 많이 약하거든요.”
사실이 그러했기에 나는 부정도 긍정도 하지 않았다.
그러자 당소향이 입을 잔뜩 비죽였다.
“···너무해요.”
“거짓말은 잘 못하는 성격인지라. 죄송합니다, 소저.”
“괜찮아요. 말씀처럼 사실인 걸요.”
당소향이 작은 미소를 지으며 다시 말을 이었다.
“어쨌든 한시라도 빨리 제 낭군님과 혼인하고 싶은데, 지금의 몸으로는 혼인식을 치르다가 죽게 생겼지 뭐예요? 그래서 약왕당의 당주이자 신의(神醫)라 불리셨던 어르신을 찾아왔답니다.”
쉽게 말해 죽을 병에 걸려 여기까지 찾아왔다는 뜻이었다.
그런데도 저리도 해맑게 미소를 지으니, 성격이 밝은 건지 아니면 애써 밝은 척 하는 건지 이해할 수가 없었다.
“신의는 무슨. 쓸데 없는 소리 말고 이제 네 낭군님인지 뭔지를 찾아 빨리 가거라. 나는 시시때때로 기절해 대는 이 녀석을 치료해야 하니, 배웅은 못하니까 그리 알고.”
“조금 더 있고 싶었는데 아쉽네요···. 그래도 치료해 주셔서 감사해요. 그리고 치료비는 본가에서···.”
“되었다. 비록 지금은 당문을 나왔다고는 하나, 한때 약왕당의 당주였던 자가 당문의 여식을 치료하는데 어찌 대가를 받는단 말이냐.”
“전대 가주이신 제 할아버님 때문은 아니고요?”
“······부정하진 않으마.”
말투는 툴툴거려도, 내심 당소향을 손녀딸처럼 대하는 박진현 할아버지였다.
“그럼 소녀, 기운 차려서 제 낭군님을 찾아 힘차게 행진하겠습니다!”
당소향이 두 주먹을 불끈 쥐어 보였다. 그리고 이내 나를 바라보더니 아리따운 눈웃음을 짓는 당소향.
“청운 공자님도 만나뵈어서 반가웠어요. 다음에 인연이 되면 우리 꼭 혼인해요!”
그리고는 훌쩍, 떠나버린 당소향이었다.
정말이지··· 종잡을 수 없는 여자였다.
그때였다.
“······더러운 당가놈들.”
별안간 박진현 할아버지가 씹듯이 중얼거렸다.
방금 전까지만 해도 손녀딸 대하는가 싶더니 갑자기 바뀐 태도였다.
당황스러운 심정을 감추고 있자니, 박진현 할아버지가 대뜸 내게 말해왔다.
“내가 왜 당문을 나왔는지 아느냐?”
아까 전 물으려다가 삼켰던 의문.
내가 고개를 내젓자 할아버지가 다시금 내게 물어왔다.
“혹 최근 장강에 떠도는 소문에 대해 들은 바가 있더냐.”
“장강에 떠도는 소문이라 하심은···.”
“장강수로채가 통합되었다는 소문 말이다.”
“아.”
그건 나도 들은 바가 있었다.
장강은 천하를 가로지르는 거대한 물줄기로 내가 살고 있는 강서성 역시 장강이 지나간다.
다만, 강서성 북쪽 끝에 걸치는 정도였고, 그마저도 여기서 거리가 상당했던 지라 우리 마을과는 큰 연관성이 없었다.
그럼에도 그 소문만은 접할 수 있었는데.
“소향이가 나를 찾아온 이유는 그 소문 때문이다.”
“예? 그게 무슨 말씀이십니까?”
“소향이의 혼약자 말이다. 소향이가 낭군이라고 부르던 자는 바로 장강에 떠도는 소문의 장본인이자 장강수로채를 통합한 대왕이다.”
······그런 거였어?
이후, 박진현 할아버지는 관련한 기나긴 이야기를 해 주었다.
장강수로채와 사천당문과의 관계.
그로써 사천당문이 현재 겪는 어려움과 문제.
나아가 당소향이 장강수로채의 대왕과 혼인하는 이유까지.
나는 관련한 사실을 모두 알 수 있었다.
“그리고 이건 당문 놈들이 내게 보낸 서신이다. 소향이의 상태와 더불어 이를 치료해 달라는 내용이 적힌 서신이지.”
박진현 할아버지가 품속에서 서신 한 장을 꺼내들었다.
“소향이의 몸에는 극독이라 부를 법한 것들이 무려 일천 가지나 잠재되어 있다.”
‘천독지체’라 불리는 ‘독공’에 있어 천부적인 재능이라 박진현 할아버지는 첨언했다.
그러나 극(極)과 극(極)은 닮는다고 했던가.
천 가지의 독을 다루는 ‘천재적인 재능’은 반대로 천 가지의 독에 중독되는 ‘희대의 질병’이기도 했다.
얼핏 내 ‘천려지체’와 닮아 있는 재능.
“소향이의 병세를 치료해달라고? 하! 웃기지도 않는 소리.”
박진현 할아버지는 손에 쥔 서신을 잔뜩 구겨버렸다.
“그 말씀은··· 당문은 당 소저의 병세를 치료할 생각이 없다는 뜻입니까?”
“말했다시피 소향이의 몸 안에는 일천 가지의 극독이 내재되어 있다. 이는 당문의 사람 중에서도 극히 일부만이 아는 비밀인 모양이더군.”
즉, 장강수로채의 대왕 또한 당소향의 특이 체질에 대해 알지 못하고 있다는 뜻이었다.
“장강수로채의 대왕이 소향이를 품으면 어떻게 될 것 같으냐.”
“······.”
“당문 놈들은 소향이를 그저 ‘암기’이자 ‘독’으로써 사용할 생각인 것이다.”
장강수로채의 대왕을 암살하기 위한 암기이자 독으로서 말이다.
서른 여섯채에 달하는 장강수로채를 통합한 대왕은 ‘정체불명의 고수’였다.
그 정체불명의 고수가 누군지는 모르겠지만 다른 의미로는 그 고수만 암살하면 되는 문제이기도 했다.
우두머리이자 머리를 잃게 된 장강수로채는 다시 와해될 것이 자명했으며, 장강은 다시금 예전의 모습으로 돌아갈 것이 분명했으니 말이다.
하지만 그 누구도 해내지 못한 장강을 통합한 ‘고수’였던지라 암살할 방법이 마땅치 않았으니.
“처음부터 당문 놈들은 소향이를 살릴 생각이 없었어. 그저 곤란했던 것이다. 소향이가 혼인하기도 전에 죽어버리면 도구로서 사용할 수가 없었으니 말이다.”
그래서 이 먼 강서성까지 찾아왔던 것이다.
과거, 약왕당의 당주이자 신의라 불렸던 박진현 할아버지를 찾아와 당소향의 명(命)을 잠시나마 늘리고자 했던 것이다.
“장강수로채와 싸울 힘이 없다고? 오대세가라 불리는 사천당문이? 뭐, 그럴 수는 있겠지.”
박진현 할아버지는 코웃음을 쳐 보였다.
“당문 놈들은 그저 쉬운 길을 택했을 뿐이다.”
가문 전체가 나서서 싸워 피를 흘리는 것이 아닌, 단 한 명의 희생과 불행으로 가문을 지킬 수 있는 쉬운 길을 말이다.
“그리고 이게 당문의 방식이자, ‘사천당문’이라는 곳이다.”
은혜는 두 배로, 원한은 열 배로.
목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 사천당문의 방식.
그것은 ‘효율’이란 측면에서 가장 합리적이고 이상적인 방식이었으나.
“나는 그 더러운 방식을 차마 눈뜨고 볼 수 없어 내 스스로 당문을 박차고 나온 것이고 말이다.”
