124화 - 장교진인[掌敎眞人]
서서히 그러나 느리지 않게 내게 다가오는 압도적인 존재감.
그는 아직 모습을 보이지 않았으나 나는 이 존재감의 주인이 무당의 장교진인임을 확신할 수 있었다.
무당에서 이러한 존재감을 지닐 수 있는 자는 오로지 단 한 명뿐이었으니 말이다.
그럼에도 나는 이 존재감이 정말로 ‘무당의 장교진인’이 맞는 건가 의심이 들었다.
그도 그럴 것이 내 전신을 찍어 누르는 듯한 이 압도적인 존재감은 살기(殺氣)와는 달랐다.
마치 자연의 질서가 궤멸하는 듯한 불길함.
내 기억이 틀리지 않았다면······.
마교의 소교주, 악지학.
마교의 장로, 혈천신녀.
지금 느껴지는 불길함은 이 둘에게서 느꼈던 불길함과 매우 유사했다.
아니, 훨씬 더 짙었다.
이건 결코 무당의 장교진인이라는 자가 품을 수 없는 것이었다.
장삼봉 선배님이 창안한 무공과 심법을 익혔다면 결코 이러한 불길함을 풍길 수 없었으니 말이다.
하물며 장교진인은 무당의 1인자다. 무당의 가르침이자 장삼봉 선배님의 가르침을 가장 잘 이해하고 깨우친 존재였다.
그런데도 이런 섬뜩한 불길함을 풍기고 있다는 것은······.
“협(俠)을 숭상하는 화룡대협이라는 자가 무당의 본산에서 이런 행패라니······.”
상념을 깨고 노쇠한 목소리가 들려왔다.
고개를 돌려 바라본 그곳엔 오래된 도인과도 같은 자가 서 있었다.
그의 전신을 뒤덮는 새하얀 도포에는 태극의 문양과 현천상제를 상징하는 기호가 새겨져 있었다.
희미한 회색빛을 띤 머리칼.
주름진 피부와 길게 내려앉은 백발의 수염을 가만히 보고 있노라면 그가 지닌 깨달음의 깊이를 엿볼 수 있었다.
장교진인의 존재는 자연과 하나가 된 듯한 고요하고 또 신비로웠다.
마치 장삼봉 선배님의 젊은 날(?)을 보는 듯한 모습은 과연 무당의 1인자라 할 수 있었다.
직접 마주한 장교진인에게서 알 수 없는 섬뜩함과 불길함이 나를 덮쳐왔다.
내 오감을 자극하던 불길함의 실체를 눈으로 확인함에 머릿속의 경종이 요란하게 울려왔다.
긴장감에 입이 바싹바싹 말랐고, 본능이 깨어나 공포라는 두려움을 선사했다.
묻고 싶은 것이 많았다.
그러나 묻지 않았다.
문답무용(問答無用).
나는 용아(龍牙)를 단단히 고쳐 쥐었다. 긴장을 날카롭게 벼린다. 양종천과는 다르다. 무당십절을 생각해서는 안 된다.
장교진인은 무당의 1인자이자 천하오절(天下五絶)의 고수.
드넓은 천하에 오직 다섯만이 존재하는 거대한 용(龍)이다.
장교진인의 눈동자가 일순간 빛이 나며, 똬리를 튼 고룡이 서서히 몸을 일으킨다.
‘온다.’
생각이 채 끝나기도 전, 별안간 장교진인의 신형이 사라졌다.
마치 증발이라도 한 듯한 장교진인의 모습.
그의 모습이 코앞까지 다가온 건, 그야말로 찰나의 시간이었다.
* * *
꽈앙!
한쪽에서 크나큰 폭음이 들려왔다. 화들짝 놀라 바라본 그곳엔 어느샌가 청운과 장교진인이 서로 검을 맞대고 있었다.
인지의 과정조차 허락되지 않은 찰나의 순간에 벌어진 일.
그걸 행한 장교진인도 그렇고, 그걸 맞받아 친 청운도 놀랍다는 말로 밖에 설명할 길이 없었다.
“바, 방금···.”
“대체 무슨 일이···?”
단순한 고수들 간의 싸움이 아니다.
천하십절(天下十絶)과 천하오절(天下五絶)의 싸움.
어쩌면 천하오절(天下五絶) 간의 싸움일 수도 있는.
실수로나마 보인 아주 자그마한 틈이 확실한 죽음으로 이어지는 말도 안 되는 강자들의 싸움이었다.
하지만 서로 간의 경지가 대등한 것은 아니었다.
적나라하게 말하면 청운의 경지가 한 수 밀린다.
청운이 천재라 정의할 수 없는 ‘정점’임은 확실하다.
그러나 후기지수의 정점이라 불린다고 한들, 세월이라는 재능을 이길 수는 없는 법.
아무리 청운이라도 장교진인이 쌓아온 세월의 깊이를 당해낼 수는 없다.
그런데······ 대체 왜일까.
‘이놈···.’
정작 청운과 직접 검을 맞대고 있는 장교진인은 그렇게 생각할 수가 없었다. 맞대고 있는 청운의 검이 도무지 밀려날 생각을 하지 않았다.
되려 밀려나고 있는 건 장교진인의 검.
밀리는 건 놀랍게도 이쪽이다.
카가가각!
불꽃이 튀기며 태산과도 같은 압박감이 장교진인의 전신을 짓누른다. 세상 그 무엇도 압살시킬 강인함이 검 너머로 느껴진다.
······이대로 가면 완전히 짓눌린다.
장교진인은 걸음을 한 발 뒤로 물렸다. 태극혜검 유능제강(柔能制剛). 부드러움은 강인함을 이기나니, 강인하기만 하면 부러지기 마련이다.
초식을 펼치며 청운의 검과 힘을 흘린다.
그러나 그를 예상이라도 했다는 듯, 반 박자 먼저 청운의 검이 움직였다.
꽈앙!
청운과 장교진인의 검이 충돌했다.
‘힘을 흘리지 못했다···?’
장교진인의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
의문을 떠올리는 순간조차 청운의 검이 계속해서 날아들었다.
콰콰콰쾅!
서로 다른 강기의 힘이 얽혔다. 휘어지고, 끊어지고, 이어지며 또 빨라진다. 장교진인은 계속해서 힘을 흘렸다.
그러나 청운의 검 역시 장교진인의 검을 따라왔다.
마치 장교진인의 수를 내다보기라도 하는 듯한 움직임.
청운의 검과 맞닿을 때마다 손끝으로 느껴지는 감각이 선명해져 간다.
‘이건······.’
너무나도 익숙한 감각이다. 어찌 모를 수가 있을까.
‘태극혜검···?’
지금 장교진인이 펼치고 있는 무당의 절기이자 비기, 태극혜검(太極慧劍).
청운의 검에 태극혜검의 정수가 녹아나 있다.
지금 손아귀를 짓누르는 청운의 검은 분명 태극혜검이라 말할 수 있었다.
어째서와 어떻게라는 물음은 던지지 않았다.
이것이 의미하는 바는 딱 하나뿐이었으니 말이다.
“네이놈!! 감히 무당의 것을 훔쳐간 것이더냐!!”
청운이 무당의 것을 훔쳐 배운 것이라.
무림인에게 있어 타 문파의 것을 훔쳐 배우는 것은 금기 중의 금기다.
같은 사문이면 기사멸조의 죄를 물어 근육을 자르고 기혈맥을 끊는 단근절맥(斷筋切脈)의 형을 내린다.
사문이 다르다 할지라도 무림의 공적이 되어 평생토록 추살령에 시달려야 한다.
정파에 몸을 담고 있는 무림인이라면 결코 해 서는 안 되는 중죄.
“자네가 그러고도 협(俠)을 숭상하는 화룡대협이라 말할 수 있단 말인가!!”
장교진인의 분노가 극에 달했다. 전신의 내공이 폭사하며 사방으로 터져나갔다. 살기(殺氣)가 날카롭게 일어난다. 날카롭게 일어난 살기가 형태를 갖추었다.
의념만으로 상대에게 해를 강하는 의형상인(意形傷人)의 경지.
장교진인은 여기서 그치지 않았다.
날카롭게 일어난 살기가 형태를 갖추었다. 그것은 다시 참격이 되어 청운에게로 쏟아져 내렸다.
이 모든 과정들 속에서 장교진인은 검을 휘두르지 않았다.
마음만으로 검을 형상화 하는 심검(心劍)의 경지.
형체가 존재하지 않는 수십 개의 무형 참격이 청운에게로 쏟아진다. 이는 초절정의 고수라도 순식간에 도륙내는 절세의 무공.
단지, 청운에게는 해당되는 사항이 아니었을 뿐이었다.
청운의 두 눈이 일순간 타오른다. 확장된 기감. 별안간 청운의 검이 물 흐르듯이 움직인다. 장교진인의 눈이 놀라 떠졌다.
눈에 보이지 않는 이 무형의 참격들을 하나하나 인지한다고?
그리고.
좌에서 우로 단 한 번.
그것엔 아무런 기교가 섞여 있지 않았다. 조잡할 정도로 단조로웠다. 그럼에도 청운의 검은 그 무엇도 베어낼 수 있는 힘을 담고 있었다.
꽈아아앙!
무형의 참격이 모조리 흩날려 소멸한다.
······이것도 태극혜검이던가?
모르겠다. 아니, 다르다.
청운의 검은 분명 태극(太極)의 이치를 담고 있다. 그러나 장교진인의 태극혜검과는 그 결을 달리했다.
마치 태극(太極)의 한 뜻에서 갈라져 나온 듯한 또 다른 방파의 무공······.
아니, 아니다.
이건 그 반대라 할 수 있었다.
장교진인의 검이 태극(太極)에서 갈라져 나온 방파의 무공이었다.
청운의 검이야말로 보다 본질적인 태극(太極)에 가까운 검.
“어찌 이런······!”
저것이야말로 진정한 무당(武當)의 검(劍)이라 말할 수 있겠다.
* * *
청운의 검에 담긴 태극(太極)의 정수.
그것은 장교진인을 넘어서는 진정한 무당(武當)의 검(劍). 도무지 하루 아침에 닿을 수 있는 수준이 아닌 바.
“화룡대협과 장강의 대왕이라는 것도 우리 무당의 것을 훔쳐서 얻은 명성이었더냐!”
장교진인의 두 눈에 핏발이 서렸다.
폭사하는 기세는 뚜렷한 살의(殺意)로 변질된다.
장교진인(掌敎眞人)은 장교진인(掌敎眞人)이다.
무당의 1인자임과 동시에 무당을 수호하는 가장 첫 번째 검.
“그러고도 뻔뻔히 낯짝을 들고 다닌단 말인가!!”
장교진인의 몸이 호랑이처럼 움직였다. 걸음을 성큼, 앞으로 뻗으며 청운의 품으로 파고 든다.
꽝! 꽈꽝! 검과 검이 맞닿으며 청운의 몸이 뒤로 밀려났다. 장교진인은 계속해서 걸음을 앞으로 뻗었다.
바로 그 순간.
청운의 검끝이 흔들린다. 이윽고 검이 춤을 추듯 휘어지더니, 그 끝과 시작이 맞닿아 수만 갈래로 뻗어 갈라진다.
잔상을 남기며 여러갈래로 분영하는 청운의 검. 마치 실체가 없는 무형의 참격과도 같은 저것은······.
‘심검(心劍)···?’
장교진인의 두 눈에 놀라움 새겨졌다.
청운이 벌써 심검(心劍)의 경지에 닿았다는 말인가?
말이 안 된다. 심검(心劍)은 같은 천하오절의 고수조차 쉽사리 펼칠 수 없는 비기다. 장교진인조차 느지막히 깨달은 경지란 말이다.
그런데 고작해야 약관 언저리의 애송이가 심검(心劍)을 펼친다?
도무지 믿기지 않는 사실이었으나, 분영하는 청운의 검은 심검이라는 말로밖에 설명이 되지 않았다.
장교진인은 정신을 날카롭게 세웠다.
심검(心劍)은 얼핏 보기에 대응 할 수 없는 무공처럼 보인다.
하지만 결코 그렇지 않다.
의념이 일어나는 방향을 보고 읽을 수다면 충분히 대응이 가능한 기술이다.
즉, 일정 수준에 닿은 무인에게는 예측 불가능함에 기반한 변수 창출에 지나지 않다는 뜻이다.
하물며 장교진인은 같은 심검(心劍)의 경지에 닿아 있다.
예측 불가능함에 기반한 변수 창출조차 장교진인에게는 해당사항이 아니란 의미다.
장교진인은 검을 비스듬이 늘어뜨렸다.
태극혜검 진식, 백사토신(白蛇吐信).
장교진인의 검이 별안간 한 마리의 뱀처럼 쏟아지는 수십 갈래의 분영들을 물어뜯었다.
꽈아아아앙!!
크나큰 폭발이 일며 커다란 충격이 장교진인의 손바닥을 강하게 때렸다. 장교진인의 눈썹이 꿈틀거린 것도 이때였다.
‘···심검(心劍)이 아니다.’
이건 결코 심검(心劍)의 위력이 아니다.
심검(心劍)은 말 그대로 ‘마음의 검’이다.
의념(意念)을 검(劍)의 형태로 형상화한 것으로 형체가 존재하지 않는 ‘무형(無形)’의 참격이다.
그렇기에 그 위력은 결코 강할 수가 없다.
치명상을 입힐 정도의 위력을 발하기 위해서는 기하급수적인 심력을 필요로 하는데 그건 가성비가 좋지 않다.
따라서 고수들 간의 싸움에서 승부를 결착내는 건 결국엔 확실한 실체가 있는 참격(斬擊)인 것이라.
그런데 방금 청운의 검.
수십 갈래로 뻗은 분영은 결코 무형의 위력이라 볼 수 없었다.
이건 실체가 있는 유형의 참격과도 같았다.
그렇다면 환검(幻劍)인가?
그런데 환(幻)을 섞는다 한들 결국엔 허상이다.
실체를 갖지 않는 건 매한가지란 뜻이다.
그렇다면······.
저건 환검(幻劍)도 아니다.
저 분영들 또한 환영 같은 것도 아니었다.
‘왜곡?’
그것도 ‘쾌(快)’에 의한 공간 왜곡이다.
빠름이라는 쾌(快)의 묘리를 극한으로 끌어올려 공간 자체를 왜곡하여 분영을 만든 것이다.
그로써 시공간의 축이 비틀리며 그것을 인지하는 장교진인의 기감 또한 강제로 비틀어져 버린 것에 불과하다.
그런데 그게 가능한 일이던가···?
장교진인 역시 검(劍)을 다루는 검수다.
검(劍)의 정점에 올랐다고 말할 수는 없으나 천하오절이라는 다섯 손가락 안에는 손꼽혔다.
검이 갖는 6가지의 기본 묘리를 대성했고, 당연히 쾌(快)의 묘리 또한 대성했다 자신있게 말할 수 있었다.
그런데도 저런 게 가능하다고는······ 듣도보도 못했다.
‘그 무슨 말도 안 되는!’
쾌(快)를 통해 저런 환(幻)의 묘리를 모사할 수 있다는 건 전혀 생각조차 하지 못했다. 상상조차 할 수 없었음이 정확하겠다.
그도 그럴 것이 빠름은 직선적이고 단순할 뿐이다.
그 어떠한 변화를 담아낼 수 없는 것이 쾌(快)가 갖는 한계다.
그런데도 그것을 가능케 했다는 것.
쾌(快)가 지닌 한계를 뛰어넘었다는 것.
······깊다. 너무나도 깊다.
대체 얼마나 심후한 무학(武學)을 지니고 있길래 저런 생각과 시도를 할 수 있단 말인가.
그리고 대체 어떠한 무(武)를 갈고 닦아 왔기에 그것을 펼칠 수 있단 말인가.
아는 만큼 보인다고 했던가.
청운이 가진 무학(武學)의 깊이가 도무지 가늠조차 되질 않는다.
그만큼이나 청운의 쾌(快)는 그야말로 차원 자체가 달랐다.
비틀린 시공간의 축으로 분열된 청운의 검이 하나로 이어져 쏘아져 온다.
소리 없는 검은 이번에도 형체가 보이지 않는 무형(無形)이다.
오감은 물론이요 기감까지도 속이는 빠름.
극쾌(極快)라는 무형의 정수가 형상화되어 쏘아져 온다.
다시 한 번 말하지만 쾌(快)는 변화를 담아낼 수 없다.
그저 직선일 뿐이다.
물론 저 정도의 극쾌(極快)라면 그 어떠한 변화도 필요가 없을 것이다.
그러나 속도에 반응할 수만 있다면, 되려 반격의 여지를 안겨주는 양날의 검일지니.
······장교진인이 알고 있는 쾌(快)라면 반드시 그랬어야만 했다.
청운의 손이 움직인다. 쏘아지는 검의 방향이 뒤바뀐다. 뒤바뀐 방향은 다시 그 궤도를 꺾는다. 그로써 하나의 빛줄기가 별안간 수십 갈래로 분열한다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 육초(第 六招).
쾌광일섬(快光一閃) - 연(聯).
파바바바바박!
온 공간을 빈틈없이 꿰뚫는 검격의 향연.
쾌(快)에 환(幻)을 담아낸 것만 같은 저것은 피할 공간도 없거니와, 피할 수 있다는 생각조차 들지 않는다.
저건 피할 수 없다. 받아낼 수도 없다. 그렇다면.
장교진인의 공세가 뒤바뀐다. 들끓던 강기가 한점으로 응축되며 장교진인의 검끝으로 모여들었다.
태극혜검 진식, 연자탁니(燕子啄尼).
장교진인의 검이 곧추 세워지며, 쏟아지는 검격의 한점을 꿰뚫는다.
꽈꽝!
충돌한 강기의 파편들이 사방으로 비산하며 터져나간다. 장교진인의 몸이 비틀거리며 밀려났다.
산발이 된 백발의 머리와 충혈된 눈.
장교진인의 주름진 입가로 주르륵, 붉은 선혈이 흘러내렸다.
청운은 몇 걸음 뒤로 물러나 있었다.
청운 역시 방금 전의 충돌에서 타격이 없는 것은 아니다.
그러나 누가 우위를 점했는지는, 바로 알 수 있는 대목이었다.
“지, 진인께서 밀렸다고···?”
“세상에!”
싸움을 지켜보던 도인들의 충격이 내려앉았다.
충격은 곧 경악으로 바뀌며 짙은 정적이 이어졌다.
그리고 장교진인의 입이 달싹거린 것은, 그로부터 조금의 시간이 흐른 뒤였다.
당연하겠지만.
“······자네는 누구지.”
청운의 정체를 모르는 건 아니다.
마교의 소교주를 쓰러뜨린 ‘화룡대협’이자 장강의 패권의 장악한 ‘장강의 대왕’임을 모르지 않다.
그럼에도 장교진인이 청운의 정체에 대해 물은 이유는 크게 두 가지였다.
첫째로는 무당의 사람이 아님에도 태극의 검(劍)을 완벽히 사용하고 있다는 것.
그리고 두 번째이자 결정적인 이유는 방금 청운이 펼친 무공 때문이었다.
무공이라기보다는 검의 기본 묘리를 극한으로 벼려낸 것만 같은 초식.
언젠가 한 번······ 그와 비슷한 초식을 본 적이 있었다.
하늘 밖의 별이라 불리는 정체불명의 고수.
천외성(天外星).
무림에서 천하제일인(天下第一人)이란 존재할 수 없는 허상의 개념이다.
그러나 만일 존재할 수 있다면 그것에 한없이 가까운 존재는 바로 천외성일 것이라 장교진인은 생각하고 있었다.
장교진인은 천외성과 직접 검을 맞대어 보았기에 확고히 말할 수 있었다.
그리고 방금, 청운에게서 그와 같은 초식이자 무공이 느껴지고 있었다.
설마하니 청운이 천외성이란 말인가?
······그건 아니다.
장교진인이 천외성을 만난 건 무려 20년도 전이다.
현재 청운의 나이를 가늠하면 그것은 절대 성립할 수 없는 명제임을 간단히 알 수 있었다.
물론 천외성의 얼굴을 아는 것은 아니었다.
그는 언제나 가면을 쓰고 다녔으니 말이다.
체격이나 목소리를 미루어 남자라는 것만 알 수 있었으나, 그것만 같을 뿐 청운은 결코 천외성일 수가 없다.
‘그런데 어찌······.’
하지만 왜인지 모르게 청운과 천외성이 상당히 닮아 있다.
천하제일인(天下第一人)에 한없이 가까운 절대자의 기운이 새파랗게 어린 청운에게서 느껴지고 있었다.
장교진인은 청운에게 물었고.
“지금은.”
청운은 한 마디로써 그 답을 해 보였다.
“무당(武當)이라 말씀드리겠습니다.”
꽈앙!
순식간에 거리를 좁힌 청운의 검과 장교진인의 검이 충돌했다. 저릿저릿한 손아귀의 감각이······ 제대로 느껴지지 않는다.
점점 더 강해지는 청운의 강기에 장교진인의 걸음이 한없이 뒤로 밀려났다.
장교진인은 끝내 인정할 수밖에 없었다.
청운과의 승부를 장담할 수 없다.
실로 믿기지 않으나, 그것은 분명한 사실이다.
하지만 그렇다고 해서 장교진인이 청운에게 패배한다는 뜻은 아니었다.
패배해서도 안 되었다.
장교진인에게는 반드시 이루어야만 하는 ‘하나의 사명’이 있었으니.
“무당(武當)은 바로 나이네.”
별안간 장교진인의 전신으로 새까만 기류가 솟구쳤다.
