91화 - 역병(3)
당연하겠지만 따로 행동하려는 계획은 개나 줘버렸다.
나는 당소향을 비롯한 협객단과 함께 움직였는데, 섭혼술의 장소를 빨리 찾는 것이 중요했던 터라, 역병의 치료보다는 수색에 초점을 두고 움직였다.
그래도 가는 길목에 마을이 있으면 외면하지 않았다.
그 때문에 다소 시간이 지체되었지만 당소향의 치료 속도가 워낙에 빨랐기에 지장이 있을 정도는 아니었다.
그러다 귀주성의 성도인 귀양(貴陽)까지도 지나가게 되었고, 소식을 들은 귀주성의 성주, 풍자명이 동행하겠다며 우리와 함께 했다.
그렇게 풍자명의 안내를 받자 수색은 한층 속도가 붙었다.
그리하여 귀주성 서남쪽에 위치한 안순시(安順市).
험난한 산악의 고지대를 지나던 바로 그때였다.
“여기······!”
별안간 당소향의 발걸음이 뚝, 하니 멈춰섰다.
갑자기 발걸음을 멈춰선 당소향의 모습에 나를 비롯한 풍자명과 협객단의 발걸음 역시 뚝, 하니 멈춰섰다.
당소향은 상당히 지쳐 있었는데, 땀으로 젖은 그녀의 머리는 엉성한 상태로 놓여져 있었다.
숨결은 거칠다 못해 헐떡거리고 있었고, 당소향의 얇은 어깨에는 땀으로 젖은 옷가지가 달라붙어 있었다.
그녀의 허리에 매달린 가죽 주머니는 벌써 홀쭉해져 있었다.
내 허리춤에서 물이 담긴 가죽 주머니를 풀어 건네자, 당소향이 며칠 굶은 사람처럼 벌컥벌컥, 물을 들이켰다.
가뜩이나 약한 체력에 고된 행군을 하다보니 죽을 맛이었던 듯 싶었다.
무엇보다 귀주성 전체가 거진 산악지대였던지라 그 정도가 더했다.
그런데도 당소향은 힘들다는 말 하나 하지 않았으니······.
“하아···! 하아···! 가, 감사해요······.”
이걸 대단하다고 해야할지 뭐라 해야할지 알 수가 없었다.
당소향은 물 주머니를 단숨에 비우더니, 이제야 살겠다는 표정을 지어 보였다. 나는 품속에서 마른 천을 꺼내 그녀의 얼굴에 맺힌 땀을 닦아 주었다.
“앗···! 이, 이렇게까지 해 주시지 않으셔도 되는데···.”
당소향이 당황하며 내게서 한걸음 물러섰다. 그리고 나는 다시 한발짝 다가가 그녀의 땀을 닦아주며 말했다.
“소저야말로 이렇게까지 무리하실 필요는 없습니다.”
“아, 아니에요. 저는 괜찮아요. 얼른······ 찾아야죠.”
당소향이 한사코 괜찮다며 말해 왔다.
그런데 지금 비 오듯이 쏟아지는 땀만 봐도 전혀 괜찮아 보이지 않았다.
고집도 이런 고집이 없는 당소향이었는데, 정말이지 못 말리는 여자였다.
“그보다, 이 근방인 것 같아요.”
이윽고 들려온 당소향의 말.
앞뒤 맥락이 다 잘린 말이었지만 그 의미를 모르지 않았다. 아무래도 섭혼술(攝魂術)이 행해지는 장소가 이 근방인 것 같았다.
나는 당소향의 땀을 마저 닦아주고는 기감을 한껏 집중했다.
“딱히 느껴지는 것이 없습니다만.”
그런데 딱히······ 느껴지는 것은 없었다.
화경(化境)의 경지에 올라 한층 뚜렷해진 기감이었건만, 그럼에도 느껴지는 것이 없었다.
내가 그러할진대 다른 이들이라고 크게 다르지 않았다.
“저도 별다른 이상한 점은 없습니다만.”
“저희들도 그렇습니다.”
구 총관을 비롯한 간부들과 협객단이 고개를 내저었다.
“나도 그렇소.”
당연히 풍자명 또한 어리둥절한 표정을 지을 뿐이었다.
혹시 응선이는 다를까 싶어 하늘 위를 수색하던 응선이를 바라봤다.
응선이는 저 멀리, 한 점이 되어 날고 있었는데, 그럼에도 단번에 내 시선을 단번에 인지하는가 싶더니, 순식간에 내게로 쏘아져 왔다.
······그야말로 매의 눈이었고, 벼락과도 같은 속도였다.
하지만 그런 응선이조차 내 팔에 다소곳이 앉아 연신 고개를 까딱까딱, 거릴 뿐이었다.
그리고 별안간 나를 향해 부라리는 눈빛.
까딱?
자기도 딱히 이상한 점을 찾지 못 했다는 눈치였다.
그렇다면 오직 당소향만이 이상한 점을 느끼고 있다는 거였는데······.
“몸 안의 인고(人蠱)가······ 점점 강하게 반응하고 있어요.”
보아하니, 당소향의 몸 안에 인고(人蠱)에 반응이 있는 듯 싶었다. 이건 당소향의 몸 안을 확인해 보지 않는 이상에야 내가 알 수 없는 일이기도 했다.
주변은 험중한 산 전체로 퍼져 있는 나무와 자연의 소리가 조용한 정취를 만들어 내고 있었다.
그런데 당소향의 말 때문인지 왜인지 스산한 음기(陰氣)가 느껴졌다.
쉽게 말해 죄다 기분 탓이었다.
그렇다고 당소향의 몸 안을 확인해 볼 수는 없었으니······.
“이쪽이에요.”
나와 협객단은 당소향을 따라 계속 걸음을 옮겼다.
* * *
우리는 당소향이 안내하는 곳을 따라 한참을 더 걸었다.
이제는 주변이 온통 산세뿐인 것이 그야말로 심산유곡(深山幽谷)이 따로 없었는데, 그 상태에서도 한참을 더 걸었다.
점점 험난해 지는 산세는 더 이상 사람의 발길조차 닿을 수 없을 정도로 굴곡져 있었다. 나와 협객단은 어찌 움직일 수 있었지만, 당소향과 풍자명은 이 이상으로 한계였다.
해서 내가 당소향을, 협객단이 풍자명을 업고 계속해서 이동했다.
그렇게 또 얼마 간을 이동했을까.
별안간 시야가 탁, 트이더니 거대한 폭포가 환상향처럼 펼쳐졌다.
“여기는······.”
별안간 귀주성의 성주, 풍자명이 놀란 눈을 떠보였다.
“여기가 어딘지 아십니까?”
“황과수 폭포라오.”
황과수(黃果樹) 폭포.
면적의 구할(九割) 가량이 산악지대인 귀주성은 계곡의 물줄기가 셀 수도 없이 많이 뻗어 있었다.
그리고 그러한 수많은 계곡의 물이 한데 모여 응집되는 유별난 곳이 하나 있었고, 거진 강물처럼 형성되는 하나의 거대한 ‘폭포군(瀑布群)’을 형성하고 있었는데······.
그러한 폭포군이 다시 한데 모여 만들어진 것이 바로 저 ‘황과수 폭포’였다.
“천하에서 가장 큰 폭포라오.”
확실히 그 말이 사실이듯 상하, 좌우, 앞뒤 여섯 위치에서 볼 수 있을 정도로 거대한 폭포였다.
마치 큰 강물이 하늘에서 쏟아지듯이 물이 벼랑을 뛰어내려 자욱한 물보라를 형성하며 우레와도 같은 소리를 자아내고 있었다.
그런 거대한 폭포의 오른쪽에는 마을이 자리해 있었다.
이런 험난한 곳에, 그것도 저리 큰 폭포 옆에 사람들이 살고 있나 싶을 지경이었는데, 아니나 다를까.
“어찌 저곳에 마을이······?”
귀주성의 성주, 풍자명 또한 어리둥절한 표정으로 말해왔다.
“이곳에 원래 마을이 없었습니까?”
“마을 하나하나의 자세한 위치까지는 잘 모르오만···.”
하기사, 귀주성에 존재하는 마을이 몇 개인데 그걸 하나하나 다 기억한단 말인가. 아무리 귀주성의 성주라고는 해도 모든 마을의 위치를 기억할 수는 없었다.
그럼에도 지역 마다 대략적인 위치는 알고 있었다.
“황과수 폭포에 마을이 있다는 말은 들어보지 못했소이다.”
그러나 풍자명은 아예 모르는 마을이라는 듯 어리둥절한 기색이었다.
그리하여 정상에서 내려다 본 마을의 전경.
······상당히 규모가 컸다.
수 천명은 살고 있을 법한 마을의 규모는 도시라 부르기엔 약간 그 규모가 작은 정도였다.
그러한 마을에는 크고 작은 집들이 옹기종기 모여 있었다.
그러나 왜인지 사람이 사는 ‘마을’이라는 느낌이 들지는 않았다.
특히나 마을은 전반적으로 ‘허름’하다는 느낌이 강했는데, 부유하지 않은 귀주성의 특성을 감안해도 상당히 허름했다.
허름하다기 보다는······ 대충 ‘기웠냈다’ 라는 표현이 적당했다.
‘만들어 진지 얼마 되지 않은 마을인가.’
완전히 자리잡을 생각으로 만든 마을이 아닌 것 같았다.
이 역시 기분 탓인지는 모르겠으나, 마을 전체로 기묘한 분위기가 흐르고 있는 것만 같았다.
“저기에요.”
별안간 내 시야 앞으로 당소향의 검지 손가락이 뻗어 나왔다. 그녀의 손가락을 따라 시선을 이동하자······.
“폭포 안에 말입니까?”
당소향은 마을이 아닌, 황과수 폭포 안쪽을 가리키고 있었다.
“네. 폭포 안 쪽으로 인고(人蠱)가 강하게 반응하고 있어요.”
당소향은 확신에 찬 표정으로 고개를 끄덕였다. 이쯤되면 당소향의 몸 안을 확인해 봐야 하나, 진지한 고민이 들었다.
하지만 당소향이 저렇게까지 말하니, 나는 그녀를 믿고 계속 걸음을 옮겼다.
그렇게 폭포에 가까이 다가가자.
콰아아아아아아--!!
폭포에서 떨어지는 물살이 어찌나 센지 가파른 절벽이 진동을 하고 있었다. 못에 떨어져 피어나는 자욱한 물안개는 시야를 가려오던 그때였다.
“여기! 여기에요!”
당소향이 폭포 뒤쪽을 가리키며 소리쳤다. 그러자 협객단의 무인들이 의뭉스러운 표정을 지어 보였다.
“여기······ 말씀이십니까?”
“아무것도 안 보입니다만.”
말마따나 그곳엔 아무것도 보이지 않았다. 쏟아지는 거센 폭포만이 있을 뿐이었는데, 당소향은 그럼에도 확신하고 있었다.
“확실해요! 바로 저기가 인고(人蠱)가 빨아들이는 생명력이 모이는 장소에요!”
당소향이 거짓말을 할 이유도 없었을 뿐더러, 거짓말을 할 사람도 아니었다.
나는 당소향을 믿고 허리춤에 매인 용아(龍牙)를 뽑아 들었다. 그리고 정신을 집중하여 여동빈의 가르침을 떠올렸다.
검(劍)의 두 가지 기본 중 베기(斬).
화르르륵!
일순간 용아(龍牙)의 검에 뜨거운 화염(火炎)이 깃들었다. 닿아오는 그 무엇도 태워버릴 듯한 불꽃은 그것을 담고 있는 용아(龍牙) 마저 태워버릴 듯 맹렬했다.
그러나 용아(龍牙) 자체에 담긴 ‘강기(?氣)’의 힘.
용아(龍牙)는 불꽃의 힘을 능히 받아내며 천둔검법의 일검(一劍)이 내 손에서 펼쳐졌다.
쏟아지는 폭포와 그 풍경 자체가 베어졌으나, 소리는 들려오지 않았다.
그리하여 사선으로 베어진 풍경 너머.
감추어져 있던 거대한 동굴이 그 모습을 드러냈다.
“······!!!”
“······!!!”
광경을 지켜보던 협객단들 모두가 놀란 눈을 떠 보였다.
풍자명은 물론이고, 확신을 하던 당소향조차 크게 놀란 눈을 떠 보였다.
나는 용아(龍牙)를 다시 검집에 넣으며 말했다.
“진법이었습니다.”
역시나, 진법(陳法)이었다.
내 기감은 물론이고, 응선이의 눈에도 전혀 보이지 않았던 수준의 진법. 혼자서 였다면······ 결코 찾지 못했을 터였다.
당소향이 아니었으면 찾지도 못했을 장소이자, 나와 응선이까지 속여넘길 수준의 술사(術師)가 있다는 뜻이었다.
그리하여 동굴 안쪽에서 느껴지는 심상치 않은 기운.
“들어가겠습니다.”
나는 천천히 몸을 움직여 동굴 안으로 들어갔다.
* * *
동굴은 생각보다 거대하고 또한 넓었다.
진입할수록 점점 더 두터운 어둠이 깔렸다. 손으로 짚은 벽면에는 홈 같은 것이 패여 있있다.
어떤 문자가 새겨져 있는 것 같았으나, 그 의미를 알 수는 없었다.
그것들은 어둠에 이끌리듯 동굴 벽면에 빼곡히 새겨져 있었다.
그 때문인지 이 공간은 상당히 불길했다.
마치 온갖 범죄가 형상을 갖춰 일어날 것만 같았다.
‘여긴 확실히 만들어진 공간이야.’
나는 이 동굴은 자연적으로 형성된 공간이 아님을 확신할 수 있었다.
난 앞장 서 계속해서 동굴 안쪽으로 들어갔다.
그리고 얼마 지나지 않아, 수많은 사람들이 한데 모여 있는 광경을 발견할 수 있었다.
무슨 의식이라도 치르는 것인지 그들은 거대한 제단 같은 것을 향해 납작 엎드려 있었다.
“부디, 저희가 준비한 제물을 받아 주시옵소서···!!”
그리고 들려온 목소리.
보아하니 ‘공양(供養)’의 의식을 치르는 듯 싶었다.
본래 공양(供養)이라 함은, 불교에서 시주할 물건을 올리는 의식을 지칭하여 이르는 말이었다.
보통은 안타깝게 죽은 망자(忘者)에 대한 넋을 기리거나, 신령(神靈)에 대하여 공물을 바치는 행위였다.
그리하여 삼보(三寶)라 불리는 불(佛), 법(法), 승(僧)의 가르침을 숭상하고 중생들의 노고를 생각하여 보살로서 살겠다는 의지와 깨달을 이루겠다는 일종의 ‘수행’이었다.
하여, 살생을 꺼려하는 불교의 불살생(不殺生)을 받들어 ‘공물’로 바치는 제물은 향을 피우거나 등불을 밝히는 것이 전부였다.
하지만 그것이 민간으로 퍼져 의미가 변질 되었고, 신에게 올리는 제사나 축원 등을 빌미로 제물로 바치는 ‘공양(供養)’의 의미로 바뀌었다.
그리고 현재 귀주성 전체에 역병이 창궐했던 바.
나는 여기까지 오면서 저러한 공양 의식을 심심찮게 볼 수 있었다.
그 무슨 수를 써도 어찌할 도리가 없었던 역병.
사람들은 간절한 마음을 담아 신(神)에게나마 빌었고, 귀주성 전역으로 공양 의식이 심심찮게 일어나고 있었다.
해서 귀주성의 사람들은 없는 형편에도 작게는 곡식부터 크게는 소, 돼지, 말과 같은 가축 등을 신에게 바치는 공양(供養)의 제물로 사용했다.
제물이 귀하면 귀할수록 신께서는 더욱 크게 기뻐하여 더 큰 은혜와 축복을 내릴 것이라 생각했으니 말이다.
그리하여 공양의 제물로 사용되는 무언가.
아니, ‘무언가’가 아니라 ‘누군가’.
‘······아이들?’
아이들였다.
수십 명의 아이들이 제단 위에 한데 묶여 두려움에 떨고 있었다.
사람을 제물로 바치는 인신공양(人身供養).
당연하겠지만 인신공양(人身供養)은 금기 중의 금기였다.
가축을 제물로 바치는 공양(供養)은 유야무야 넘어가는 경우가 있었다. 하지만 인신공양은 절대로 용납하는 경우가 없었다.
염매가 천인공노(天人共怒)할 대죄라면, 인신공양은 그에 못지 않을 신인공노(神人共怒)할 대죄였으니, 거진 반역과도 같은 죄아지 형벌을 면치 못했다.
그리고 신(神)은 순수하고 완벽한 존재이기에 바쳐지는 제물도 순수해야만 했으니, 순결한 여성과 남성이 제물의 인신공양으로 많이 손꼽혔다.
그 중에서도 가장 순수할 수밖에 없는 ‘아이’는 인신공양의 제물에 있어 가장 최고라 할 수 있었다.
그리하여 저들이 아이라는 최상의 제물로 바쳐 공양을 하는 신(神).
“혈천신녀께 비나이다···! 혈천신녀께 비나이다···!”
동굴 깊숙한 곳.
어둠을 가르며 한 명의 여인(女人)이 서서히 그 모습을 드러냈다.
창백한 피부가 달콤한 얼굴을 감싸고 있는 듯한 고혹적인 여인(女人).
뱀의 눈동자처럼 반개하는 붉은 눈동자는 마치 마안(魔眼)과도 같았다.
길고도 검은 머리칼의 윤광은 어둠으로 강조되어 어깨 아래로 흐르고 있었고, 그것은 마치 검은 장삼을 두른 것처럼 그녀의 몸은 감싸고 있었다.
그로써 여인의 전신으로 떠도는 미묘한 그림자는 여인의 색조를 강조했고, 피처럼 붉디붉은 입술은 고혹적인 미소를 자아내고 있었다.
서서히 모습을 드러내는 여인의 발걸음은 우아하면서도 유혹적인 곡선을 그리고 있었다.
이윽고 완전히 모습을 드러낸 여인의 모습에 사람들은 어둠의 여제를 알현하듯 머리를 바닥에 쿵쿵, 찧기 시작했다.
“아아···! 신이시여···!”
“부디 저희들에게 은총을···!”
혈천신녀(血天神女).
귀주성 전역에 역병을 퍼뜨린 존재, 재액신(災厄神)이었다.
