69화 - 전화위복(1)
무림맹의 맹주(盟主).
무림맹이라는 거대한 연합의 수장으로 정파를 대표하는 인물이자, 무림(武林)이라는 세계를 이끌어 가는 핵심 인물이라 할 수 있었다.
맹주가 어떤 행보를 보이냐에 따라 무림 전체가 들썩거리니, 당연하게도 맹주의 자리는 아무에게나 허락되지 않았다.
무력뿐만 아니라 그 생각과 신념까지 올곧아야 했으니, 그런 의미에서 등광혁은 제법 무림맹주답다는 평가를 받고 있었다.
그러나 무림맹이 무림맹 답냐고 묻는다면······.
등광혁은 쉬이 고개를 끄덕일 수 없었다.
무림맹을 휘어잡은 구파일방. 그리고 너무나도 오랜 세월을 군림해 온 구파일방.
무림맹은 점점 그 정체성을 잃어가고 있었다.
옛 선인(仙人)들과 영웅들 뜻을 받들어 그 누구보다 정(正)과 의(義)에 앞장서던 무림맹은 없었다.
그리고 등광혁은 이제 늙고 쇠약해 지고 있었다.
지금이야 천하십절(天下十絶)의 고수이긴 했으나, 언제까지고 천하십절(天下十絶)의 고수일 수는 없었다.
무림맹의 뜻과 신념을 관철시킬 수 있는 힘이 점점 쇠약해 지고 있는 것이라.
해서 오래 전부터 등광혁은 뒤를 이을 무림맹의 후계자를 찾고 있었는데, 그간 그 누구도 등광혁의 눈에 들어오는 자가 없었다.
그리고 지금.
등광혁의 앞에 청운이라는 후기지수가 나타난 것이었다.
청운은 여타 다른 후기지수들과는 달랐다. 앞선 세대의 길을 따라가는 것이 아니라, 새로운 길을 만드는 ‘창조자의 길’을 걷고자 하고 있었다.
청운이 이 천하에 세우려는 종지(宗旨)와 종문(宗門)이 무엇인지는 모르겠다.
그러나 등광혁은 청운에게서 옛 선인(仙人)들의 모습을 엿볼 수 있었다. 처음 무림맹이 설립되고자 했던 신념을 볼 수 있었다.
“모방은 창조의 어머니라고들 하지 않나.”
무(無)에서 유(有)를 창조하는 것은 불가능에 가까운 난도다.
괜히 무림의 역사가 개파조사(開派祖師) 혹은 대종사(大倧師)를 높이 평가하는 게 아니었다.
하지만 ‘무림맹’이라는 유(有)를 다른 유(有)로 바꾸는 건 불가능까지는 아니었다. 이조차도 어려운 난도에 속했지만, 능히 해낼 수 있는 수준이었다.
청운이 새로이 세우고자 하는 종지(宗旨)와 종문(宗門)을 무림맹에서 능히 펼칠 수 있었다.
이것이.
“무림맹의 맹주가 되어 자네의 뜻을 펼쳐 보게나.”
천하십절(天下十絶)이라는 무림의 선배로서 줄 수 있는 ‘조언’이었고, 무림맹의 1인자로서 무림맹의 은인에게 줄 수 있는 ‘보답’이었다.
그러나 청운은 아주 잠깐의 망설임만 내보일 뿐이었다.
“모방은 창조의 어머니라고는 하나, 어머니 혼자서는 자식을 낳을 수는 없는 법입니다.”
청운은 정중하게 포권을 취해 보였다.
“제안은 감사드리오나, 무림맹의 맹주는 저에게 어울리지 않습니다.”
청운은 맹주의 자리를 거절해 보였다.
쉬운 길을 놔두고 구태여 어려운 길로 돌아가려 하고 있었다.
좋게 말하면 젊은 패기였고, 나쁘게 말하면 어리석은 행동이었다.
아직 경험이 부족한 청운은 이 천하를 너무 만만히 보고 있었다.
등광혁이 준 조언이자 도움을 너무나 가벼이 보고만 있는 것이라.
그런데······.
‘기분이 나쁘지는 않군.’
왜인지 썩 싫지가 않다.
어쩌면 등광혁도 내심 청운이 거절해 주기를 바라고 있었던 걸까.
청운이 만들어가는 천하(天下)를 기대하고 있었던 걸지도 모르겠다.
그렇기에 묘하게 사람을 이끌리게 한다. 청운의 기세에, 어떤 기대감에 저도 모르게 이끌린다.
그래서인지 가만히 청운을 보고 있노라면······.
‘은퇴를 할 때가 되긴 되었나 보군.’
세월이 많이 흘렀음을 등광혁은 느낄 수 있었다.
경험은 노련하게 성공으로 향할 때가 많지만, 때로는 목표로 가는 과정을 멈추게 한다고 하던가.
그렇기에 자신의 경험을 거부할 줄도 알아야 하거늘, 그러기엔 등광혁은 너무도 많은 경험을 했다.
그래서 천하(天下)는.
“저는 저만의 방식으로 제가 추구하는 협(俠)의 길을 걷겠습니다.”
이러한 젊은이들을 만드는 것일지도 모르겠다.
등광혁의 입가에 저도 모르게 미소가 지어졌다. 그리고는 품속에서 자그마한 금패(金牌)를 꺼내 청운에게 건네었다.
“받게.”
“이게 무엇입니까?”
“맹주의 증표이네. 무림맹의 이름이 걸려 있다면 그 어느 곳이든 자네를 환영하고 도움을 줄 것이네.”
창조자는 따라가지 않는다.
어느 순간, 스스로의 길을 만들어낼 뿐.
“내가 무림맹주로 있는 한, 무림맹은 자네와 함께 하겠네. 이것이 부디, 자네가 걷고자 하는 길에 자그마한 도움이라도 되었으면 하네.”
등광혁은 앞으로의 천하(天下)가 어떻게 변할지 기대가 되었다.
* * *
등광혁이 떠나간 자리.
나는 손에 있는 금패(金牌)를 만지작 거렸다.
갑자기 맹주 자리를 제안하길래 나로서는 굉장히 당황스러웠다.
응선이도 뭔가 싶은지 한 쪽 구석에서 웅크린 자세로 두 눈을 끔뻑, 거리고 있었다.
무림맹주는 정파의 무인으로서 꿈과도 같은 자리였다.
대체 내 무엇을 보고 저런 제안을 했는지는 모르겠다만, 나에게 있어 무림맹주의 자리는 ‘용봉지회’와 같았다.
간단히 말하면.
‘굳이?’
그걸 에둘러 표현해 거절 했다만, 앞으로도 나는 무림맹주 자리를 이어받을 생각이 결코 없었다.
물론 장강협객단처럼 무림맹주가 되면 ‘자동 공덕’을 더 얻을 수는 있을 터였다. 하지만 무림맹은 장강협객단처럼 간단하게 휘어잡을 수 있는 단체가 아니었다.
여러 정파들이 한데 모여 있는 만큼 파벌 싸움도 심했으며, 무림맹주라고 하여 마음대로 무림맹을 움직일 수 있는 것도 아니었다.
즉, 무림맹의 장로들과 이런저런 정치적 파벌 싸움을 해야 했는데, 그건 생각만 해도 골머리가 아프고 진절머리가 났다.
애초에 등광혁이라는 걸출한 맹주가 있는데, 내가 굳이 그 자리를 꿰차서 무엇 하겠는가.
나는 앞으로도 선무관의 사범이자, 장강협객단의 대왕일 뿐.
“수련이나 하자.”
나는 그저 '나'로서 있을 뿐이다.
* * *
등광혁과의 만남 이후로 사흘이 지났다.
나는 등광혁이 준 맹주의 증표이자, 금패(金牌)를 통해 무림맹의 어디든 자유롭게 돌아다니고 또 이용할 수 있었다.
금패(金牌)만 보여주면 정말 어디든 드나들 수 있었는데, 극비 중에서도 극비로 취급되는 비선당(秘線堂)의 서고에까지 드나들 수 있었다.
비선당의 서고 안에는 무림의 온갖 비화(秘話)와 무공 비급들이 들어 있다고 익히 들어 알고 있었다.
나로서도 흥미가 동하지 않은 건 아니었는데, 정작 사흘 동안 내가 드나든 곳은 무림맹의 수련장뿐이었다.
그리하여 지금.
나는 무림맹 연무장에 가부좌를 틀고 앉아, 들끓는 기운을 갈무리했다.
콰아아-!!
십오 갑자(十五 甲子)가 넘는 무려 1,000년치의 내공.
실로 어마어마한 내공의 양이었으나, 영보필법의 심법은 능히 그 내공을 다루고 있었다.
콰아아아아아아아아아아─!!!
순환하던 내공의 기운이 점점 더 거세어졌다. 그러나 지선공(地仙功)에 닿은 영보필법의 경지는 거세진 내공의 기운을 차분히 갈무리했다.
이제는 완전히 내 지배 하에 놓인 1,000년치의 내공.
가공할 만한 내공이 복부의 하단전을 지나자, 다섯 가지의 액(液)이 모였다.
심장 부근의 중단전을 거치자, 다섯 가지의 기(氣)가 모였다.
마지막으로 삼마지의 도문(道門)을 지나 상단전으로 뻗어가자, 세 가지의 양(陽)이 모였다.
그로써 각각의 단전에서 피어나는 세 개의 꽃봉오리, 삼화(三花).
나는 천천히 눈을 떴다.
그러자 개안(開眼)한 것처럼 시야가 굉장히 또렷했다. 전신으로 느껴지는 감각 또한 전보다 더욱 예리하게 벼려져 있었다.
마음은 그 여느 때보다 굳건했고, 내공은 내 의념에 따라 자유자재로 운용이 가능했다.
심기체(心氣體)의 조화.
조화경(造化境).
나는 비로소 초절정의 경지를 뛰어넘어 화경(化境)의 경지에 닿았음을 깨달을 수 있었다.
앞서 선배 신선들의 공부를 통해 화경(化境)의 문을 두들기고 있기는 했었다. 하지만 어떤 ‘벽’에 가로막혀 발을 내딛지는 못하고 있었다.
그러나 사흘 전에 있었던 무림맹주 등광혁과의 문답.
그것이 내 마음 속 심마(心魔)를 제거하며, 심기체(心氣體)의 조화를 이루었고 벽을 허무는데 있어 결정적인 도움을 주었다.
예리하게 벼려진 감각은 내 주변의 인기척을 단숨에 잡아냈다.
“······!!”
“······!!”
주변을 둘러보자 수련장에 있던 다른 무림맹 소속의 무인들이 놀란 눈으로 나를 바라보고 있었다.
하던 수련을 멈추고 모두가 나를 향한 경악을 금치 못하고 있었다.
“사, 삼화취정!!!”
“지금 무슨······!!”
“이, 이게 대체 어찌······?”
무인들 전부 제대로 말을 잇지 못하고 있었다.
나는 괜시리 멋쩍은 마음에 도망치듯 수련장을 나섰다.
* * *
의왕당으로 돌아가는 발걸음이 가볍기 그지 없었다.
화경(化境)의 경지에 닿으며 내 몸과 마음 안의 탁기(濁氣)가 모두 제거 되었기 때문이었다.
그래서일까.
언제나 내 허리춤에 단단히 매여 있던 운룡검(雲龍劍). 오늘따라 휑한 허리춤이 더욱 와닿고 있었다.
“······.”
운룡검(雲龍劍)은 더 이상 나와 함께 하지 않고 있었다.
악지학과의 싸움 끝에, 정확히는 마지막 천둔검법을 끝으로 운룡검은 버티지 못하고 결국 스러져 사라져 버렸다.
소유한 자가 도의(道義)에 어긋난 일을 저지른다면 스스로가 주인을 떠나가나, 도의(道義)와 함께 한다면 그 앞을 가로막는 적을 모두 베어낸다는 신병이기의 검, 운룡검(雲龍劍).
도의(道義)에 어긋난 일을 저지른 나를 결국 운룡검(雲龍劍)이 떠나간 것이라.
그렇기에 나의 협(俠)은 도의(道義)에 어긋난다고 볼 수 있었다. 그것은 이전의 나에게 심마(心魔)로서 작용했으나, 이제는 아니었다.
나는 나만의 방식으로 내 협(俠) 길을 끝까지 걸을 생각이었다.
“······아쉽긴 하네.”
하지만 아쉬운 건 어쩔 수 없었다. 그간 정(情)이 많이 들었던 운룡검이었으니 말이다.
그래서 사실 마지막 순간에 주저했었다. 천둔검법을 사용하면 운룡검은 더 이상 버틸 수 없을 나는 직감적으로 알고 있었으니까.
그런데 운룡검은 그런 내게 호통치기라도 하듯 검명(劍鳴)을 울려왔고, 나는 악지학의 극마(極魔)를 베어내며, 운룡검을 떠나 보냈다.
단짝 친구를 잃어버린 듯한 기분이었다.
화경(化境)의 경지에 오른 기쁨을 함께 할 수 없음이 너무나 애석할 뿐이었다.
“······후우!”
나는 손으로 양뺨을 짝! 때렸다.
운룡검은 도의(道義)에 어긋난 것임을 알고 있음에도 끝까지 나와 함께 해 주었다. 그런 운룡검을 위해서라도 여기서 멈출 수 없었다.
나는 계속해서 앞으로 나아가야만 했다.
해서 이제 화경(化境)의 경지에 올랐겠다.
이제는 천둔검법을 미룰 수가 없었다.
천둔검법을 버틸 검(劍)을 새로이 맞추어야 했는데, 사실 검(劍)도 검(劍)이지만 내공(內功)도 문제였다.
내가 가진 내공은 1,000년치에 달하는 어마어마한 양이었다. 그런데 천둔검법을 배우기엔 턱없이 부족한 양이었다.
지금도 선천진기(先天眞氣)를 터트리지 않고서야 천둔검법을 제대로 사용할 수가 없었으니, 그야말로 미친 무공이라 할 수 있었다.
“여기서 최소 열 갑자(甲子)는 더 있어야 할 것 같은데······”
그래야 선천진기(先天眞氣) 없이 기절하지 않고 천둔검법을 ‘한 번’ 시전할 수 있었다.
그런데.
“열 갑자가 뉘집 개이름도 아니고.”
이게 말이 열 갑자였지 무려 600년이었다.
영약의 힘을 빌려도 한계가 있었다. 영약은 자주 먹으면 그 효율이 계속해서 감퇴되기 때문이었다.
즉, 일 갑자의 영약을 열 개 먹는다고 열 갑자의 내공을 얻을 수 있는 게 아니었다.
그러니 제아무리 영약의 힘을 빌린다고 해도 열 갑자(甲子)의 내공을 얻기란 상당히 요원한 것이라.
다행이라면 태상노군의 성장적 효능이 있는 선단(仙丹)이라면, 천둔검법에 필요한 내공을 충족시킬 수 있다는 점이었다.
천둔검법을 배우기 위한 신검(神劍).
천둔검법을 배우기 위한 내공(內功).
그리고 현재 나의 환산 공덕은······.
[환산 공덕(功德)] - 7,023개월 25일
약 585년이었다.
다행이라면 사흘 전에 확인했던 공덕보다 줄어든 것이 아닌 되려 25일이란 시간이 늘어나 있었다.
“협객단이 잘 해 주고 있나 보네.”
장강협객단의 ‘자동 공덕’이 아직 잘 작동(?)하고 있는 것이라. 지난 번처럼 촤라라라락, 하며 오르지는 않고 있었지만 덕분에 명(命) 줄 걱정은 없었다.
다만, 자동 공덕만으로는 천둔검법을 배우기엔 부족했다.
“585년이라······.”
결코 적지 않은 공덕(功德)이었다.
그런데 천둔검법을 위한 신검(神劍)과 내공(內功)을 앞에 붙여보니, 왜 이리도 적어 보이는 이유는 무엇일까.
“선배 신선님들 공덕을 받기는 해야할 텐데···.”
어째, 이걸로도 충분치 않을 것 같다는 생각이 문득, 들었다. 신검(神劍) 값만 해도 감당이 안 될 것 같았다.
그래도 반드시 필요했으니 구파일방 애들을 한시라도 빨리 가르쳐야 했다.
하지만 역천(逆天)의 운명에 관한 선계 최고 회의가 아직 끝나지 않아 섣불리 움직일 수가 없었다.
그런데 이제 슬슬, 그 결과가 나오기는 할 터.
“······어찌 되려나.”
그런 생각이 들던 바로 그때였다.
펄떡!
손에 쥐고 있던 족자가 별안간 펄쩍, 뛰었다.
담소방에서 나를 호출할 때 족자가 보이는 반응이었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내야, 게 있냐?
@청운
아니나 다를까, 담소방에는 나를 부르는 종리권의 글귀가 떠올라 있었다. 때마침 회의가 끝난 모양인 듯 싶었다.
나는 곧바로 답글을 적어 보냈다.
└[청운]
: 네 선배님. 어떻게 되었습니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그게 말이다. 이걸 참······ 어찌 설명해야 할지.
초상화 속 종리권이 난감한 표정을 지어 보였다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 일단 회의는 아직 진행 중에 있다. 그리고 노 선배가 정말이지 아주 단단히 준비를 해둔 터라 크게 걱정하지 않아도 될 것 같다.
종리권이 나를 안심시키듯 말해 왔다. 또한 마냥 안심시키려는 것이 아닌, 정말로 문제가 없는 것 같았다.
언젠가 이러한 날이 오리라 예견했던 태상노군.
나를 보호하기 위해 단단히 준비해 둔 듯 싶었다. 그게 무엇인지는 모르겠지만, 나는 안도와 함께 깊은 감사함을 느낄 수 있었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 자세한 건 회의가 끝나고 노 선배가 말해 줄 거다. 네 처분에 대해서는 큰 문제는 없다만, 한 가지 다른 문제가 생겨서 내가 먼저 너를 불렀다.
└[청운]
: 다른 문제······말입니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 이걸 문제라고 해야할지 아니면 예상치 못한 반응이라고 해야할지, 참······.
초상화 속 종리권의 얼굴은 상당히 난처한 기색이 만연해 있었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이건 구구절절 설명하는 것보다 직접 보여주는 게 빠를 것 같다. 여기 말고 따로 담소방을 하나 만들어 둔 것이 있으니, 잠시 그곳으로 와 보거라.
해당 글귀를 끝으로 사라져 버린 종리권.
“······무슨 일인 거지?”
왜인지 모르게 불안감이 일었다.
* * *
종리권이 따로 만든 담소방은 내가 알고 있는 담소방이었다.
다름 아닌 달마와 선문답 내기를 했던 바로 그 담소방이었다.
당연히 나는 선문답 내기가 끝나고 바로 해당 담소방을 나갔다. 괜히 남아 있다가 내 존재가 달마한테 들킬 수도 있었으니 말이다.
종리권과 달마도 나간 줄 알았건만, 내가 나간 이후로도 계속 유지가 되고 있었던 모양이었다.
어쨌거나 내가 담소방에 입장했음에도 담소방에는 별다른 반응이 없었다.
그도 그럴 것이 종리권을 포함한 담소방의 신(神)들은 내가 입장했다는 것을 알지 못했기 때문이었다.
그래도 눈치라는 것이 있었던 지라 조금의 시간이 지나, 종리권이 글귀를 떠올렸다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 우리 막내 데려왔다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 오신 것이오? 지금 오신 것이오?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그래, 이 땡중놈아.
종리권은 어째서인지 달마에게 당당히 내 존재를 밝히고 있었다.
당연히 종리권도 내 존재가 밝혀져서는 안됨을 모르지 않았다.
그럼에도 선뜻 달마에게 내 존재를 밝히고 있는 것을 보아하니, 아무래도 선계 회의를 거치며 이미 내 존재가 선계에 전부 알려진 듯 싶었다.
즉, 이제 도교 담소방뿐만이 아니라 선계의 다른 담소방 신선들이자 부처, 성인 군자를 비롯한 모든 이들이 나를 알고 있다 볼 수 있었다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 그런데 왜 소승은 아무것도 보이지 않는 것이오?
└[신황(神皇) 종리권]
: 면벽수련의 최고 권위자라는 놈이 선계 회의 때 퍼질러 잠이라도 잔 거냐? 우리 막내가 역천(逆天)의 운명이라 하지 않았냐. 너는 물론이고, 석가모니를 비롯한 과거칠불을 데려와도 막내를 볼 수 없어 이 땡중놈아.
└[보리달마(普提達摩)]
: 아, 아아······. 소승이 경황이 없어 잠시 잊고 있었소이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 어쨌든. 지금 듣고 있을 테니, 할 말 있으면 빨리 해라.
종리권의 글귀를 끝으로 잠시 담소방에 정적이 내려 앉았다.
그리고 별안간 떠오른 달마의 글귀.
└[보리달마(普提達摩)]
: 호, 혹시! 우, 우리···! 우리 소림 애들도 좀 부탁드릴 수는 없겠소이까······?
“······응?”
내 정신도 별안간 붕, 떠올랐다.
