133화 - 드러나는 위협
천외성의 죽음을 통보하는 교주의 말씀.
거칠게 흔들리던 대호법의 안광이 더욱더 거세게 타오르며 흔들렸다.
천외성(天外星).
그는 천하제일인이라는 허상의 경지에 한없이 가까운 무인으로 중원 정복에 가장 위협이 되는 자였다.
천축국을 복속시킨 대호법이었으나, 천외성과의 승부는 장담할 수 없을 정도였으니 말이다.
아니, 장담할 수 없는 게 아니었다.
솔직히 말하면 이길 자신이 없다.
그렇기에 가장 주시하고 있었다. 따라서 현재 천외성의 행방이 묘연하다는 것쯤은 알고 있었다.
하지만 그것이 천외성이 죽었다는 결론에 도달하지는 않았었다.
천외성과 죽음.
그 둘은 좀처럼 짝지어지지 않는 종류의 것이었으니 말이다.
설령 죽었다고 한들 천외성은 죽었다는 표현을 해서는 안 되었다.
단지, 이 세상에 더 이상 존재할 수 없을 뿐이다.
그렇기에 대호법은 저도 모르게 의문을 떠올릴 수밖에 없었다.
“정녕 그게 사실-.”
그리고 딱 여기까지 말했을 때였다.
갑자기 분위기가 싸늘하게 식었다.
대호법은 그때서야 실수를 깨닫고는 황급히 고개를 숙였다.
다행히도 추가적인 기세는 느껴지지 않았다.
······그런데도 몸을 움직일 수가 없다.
전신을 짓누르는 듯한 압박감에 식은땀이 끊임없이 흘러내렸다.
마교의 2인자라는 대호법이었음에도 방출되는 교주의 존재감에 옴짝달싹 할 수가 없었다.
천축국을 복속시키느라 진기가 상해 있는 상태이긴 했으나, 숨을 내쉬고 내뱉는 것만이 고작이고 또한 전부였다.
교주를 담고 있는 시비의 몸 역시 마찬가지였다.
그 격(格)을 버티지 못하여 얼굴의 구멍이란 구멍에서 피를 줄줄이 쏟아내고 있었다.
종국에는 시비의 몸이 터지기 직전이었으나, 다행히 망가지면 곤란하다는 듯 그 기세가 이내 잠잠해 졌다.
【이번에 무당에서 꽤나 재미난 일이 벌어졌더군.】
그리고 들려온 교주의 말씀.
대호법의 푸른 안광이 놀라듯이 타올랐다.
‘교주께서 언제 무당을···?’
무당에 일을 지시한 건 대호법이 직접 한 일이었다.
황실의 내통자가 전부 척출되어 중원의 정세를 파악할 통로가 막혔다.
누군가 어린 황제를 일깨워 황실에는 더 이상 연을 놓을 수가 없었다.
해서 중원의 정세를 파악하고자 구파일방을 모색하던 중 무당을 선택하여 작업에 들어갔다.
하지만 교묘하게 천축국과의 일이 겹치는 바람에 잠시 계획을 중단하고 있었건만······.
‘설마 교주께서 무당에 직접···?’
순간 그런 생각이 들었지만, 금방 고개를 내저었다.
교주께서 직접 행동에 나선 건 맞으나, 무당까지 직접 간 것은 아닐 터였다.
정확히는 갈 수가 없었다.
교주께서는 움직임에 제약이 있었으니 말이다.
지금조차도 시비의 몸을 빌려할 정도로 행동에 자유롭지 않다.
애초에 교주의 행동이 자유로웠다면 구태여 이러고 있을 이유도 없었다.
진즉에 군대를 일으켜 중원을 침략했고, 중원은 벌써 본교의 손에 복속되었을 터.
‘괴뢰(傀儡)를 사용하신 건가.’
괴뢰(傀儡).
괴뢰는 일명 ‘꼭두각시 인형’으로 나무를 깎아 만드는 대신 ‘사람’을 깎아 만든 인형을 지칭했다.
어렸을 때부터 숱한 고문을 통해 고통이라는 감각을 제거하고, 세뇌를 통해 지성과 이성을 도려내어 오로지 명령에만 복종하도록 만든 인형.
강시와 비슷하다 볼 수 있으나 강시는 죽은 시체를 이용한다.
즉, 시체가 살아 생전의 무공의 경지가 어떠하냐에 따라 강시의 강함이 결정된다.
반면에 괴뢰는 ‘살아 있는 사람’을 깎아 만들기에 ‘성장’ 할 수 있었다.
고통을 느낄 수 없는 몸.
지성이 없는 머리.
여기에 마공이라는 편법적인 성취가 더해지면?
강시보다 더욱 강하면서도, 고독으로 사람을 조종하는 것보다도 안전한 완전무결의 살생 기계가 탄생하는 것이다.
또한 괴뢰술(傀儡術)을 익힌다면 술사의 의지를 심어 괴뢰를 ‘분신’처럼 사용할 수도 있었다.
그야말로 ‘꼭두각시 인형’인 것이라.
하여, 지금 교주를 담고 있는 시비 또한 괴뢰의 꼭두각시였다.
하지만 말처럼 쉽게 만들 수 있는 건 아니었다.
고문을 받다 사망하는 이들이 부지기수.
세뇌를 버티다 못해 정신이 미치는 이들 역시 거의 대부분이었다.
3살이 채 되지 않은 1,000명의 아이를 제조 과정에 집어 넣으면 괴뢰 1개가 나올까 말까한 수준이다.
그렇기에 괴뢰는 굉장히 귀중한 자원이었다.
지금 교주를 담고 있는 괴뢰도 괴뢰인데, 특히나 무당에 보낸 괴뢰는 괴뢰 중에서도 특히나 공들여 만든 괴뢰였다.
그런데 교주께서 직접 사용하셨다니 회수는 불가하다고 보면 되었다.
교주의 격(格)을 직접 담아내는 것만으로도 괴뢰에는 엄청난 부담이 가니 말이다.
그럼에도 대호법은 별다른 내색을 하지 않았다.
그러라고 제작한 괴뢰였으니 말이다.
대호법에게 있어 괴뢰는 살아 숨쉬는 사람이 아니다.
그냥 도구다.
그러니 그 이용 가치를 다 했으면 버리면 그뿐이다.
다만, 최근에 대호법은 천축국을 복속시킨다고 미처 신경을 쓰지 못했다는 것.
생각보다 천축국의 저항이 거세 미처 중원에 신경을 쓸 수가 없었는데, 아무래도 자리를 비운 사이 교주께서 직접 행동에 나서셨던 것 같았다.
정확히는 조금씩 조금씩 행동에 대한 제약이 풀리고 있다는 것을 의미했다.
【그곳에서 청운이라는 자를 만났다.】
그리고 그곳에서 청운을 직접 확인하셨던 모양.
【놈은 천외성이 아니었다.】
대호법은 이것에 가타부타 의문을 달지 않았다.
교주께서 그러하면 그러한 것이었으니까.
다만, 한 가지.
【놈이 여동빈의 검을 사용하고 있더구나.】
“······!!”
대호법은 이것만큼은 의문을 달지 않을 수가 없었다.
대호법의 푸른 안광이 당황을 감추지 못하며 이리저리 휘날렸다.
검선(劍仙), 여동빈.
그 이름이 주는 놀람과 경악이 대호법으로 하여금 혼란을 초래하고 있었다.
나아가 청운이라는 자가 여동빈의 검을 사용하고 있다는 실로 믿을 수 없는 일이 더욱더 큰 혼란을 주고 있었다.
그건······ 불가능하다.
수천 년전에 세상을 위협에 빠뜨렸던 거악(巨惡)을 베어낸 검(劍).
대호법은 여동빈이 베어낸 ‘거악(巨惡)’의 정체가 무엇인지 알았기에 더더욱이 믿을 수가 없었다.
그건 무공(武功)이라는 틀로 정의할 수 없는 신공(神功)이다.
그렇기에 이 세상에서 사장될 수밖에 없었던 비극의 신공(神功)이다.
그런데 그게 어떻게······?
【그리 괘념할 것 없다. 고작해야 ‘흉내’ 수준에 불과했으니. 설령 대성했다고 한들 의미가 있을까.】
그러나 그 ‘흉내 수준’에 닿은 것조차 크나큰 위협이었다.
물론 교주의 말마따나 흉내를 넘어서 완벽히 대성했다고 한들, 교주가 직접 나설 수만 있다면 큰 의미도 없겠다마는···.
【그렇다고 시간을 주어서 좋을 건 없겠지.】
너머에 기거하는 교주의 시선이 대호법을 향했다.
대호법은 그 안에 담긴 의미를 파악하고는 곧바로 입을 열었다.
“남만야수궁과 포달랍궁은 본교에 복속되어 있는 상황입니다. 북해빙궁은 답이 없던 터라 보류했습니다만, 이 정도까지 답이 없는 것을 보면 본교의 뜻을 저항하려는 것이라 판단됩니다.”
【다른 새외무림은?】
“대막태양궁은 현재 좌호법과 우호법이 복속 중에 있으니, 조만간 그 결과가 나올듯 합니다. 그리고 천축국은 제가 직접 복속했습니다만······.”
【찾았나.】
대호법은 작게 고개를 내저었다.
“······아쉽지만 천축국에는 없었습니다.”
【아직은 때가 아니라는 건가. 어쩌면 석가가 열반 전에 미리 술수를 써 둔 것일지도 모르겠군.】
불가 무공의 발원지, 천축국(天竺國).
교주를 담은 시비의 입가에 작은 실소가 머금어졌다.
【상관없다. 어느 쪽이든 조만간일 터이니.】
교주의 말에 대호법은 명을 받들듯 뒤로 물러났다.
그러나 시간이 지나도 교주의 존재감은 사라지지 않고 있었다.
아직 할 말이 남아 있는 것일까.
대호법은 시선을 아래로 내리깔며 이어질 교주의 말을 기다렸다.
【이번에 무당에서 꽤 쓸 만한 아이를 하나 거두었다.】
대호법의 푸른 안광이 다시 한 번 거칠게 타올랐다.
교주께서 직접 거두었다는 것도 그렇거니와 ‘꽤 쓸 만하다’는 평가가 상당히 놀라웠기 때문이었다.
대호법이 알기로 교주께서 ‘꽤 쓸 만하다’고 평가한 자는 극히 드물었다.
과거의 소교주이자 극마지체(極魔肢體)를 타고 난 악지학조차 ‘변변치 않다’는 평가가 전부였다.
마교의 2인자라 할 수 있는 대호법도 ‘나쁘지 않군’이 전부였다.
그러니 드물다 못해 없다고 봄이 옳았다.
대호법이 기억하기로 교주께서 가장 호평한 것은 ‘훌륭하다’로써 이러한 평가를 받은 이는 단 한 명.
천외성(天外星)뿐이다.
그러나 교주의 말이 사실이라면 그는 지금 더 이상 존재하지 않는다.
【상당히 유용하게 쓰일 수 있을 테니, 네가 직접 그 아이를 가르쳐 두어라. 필요하다면 본교의 모든 것을 알려주어도 좋다.】
“······명을 받잡겠나이다.”
【이만 쉬어라. 앞으로 다가올 일에 대비하여 네 자신 또한 다시금 벼려내거라.】
“군마영세(群魔永世) 만마앙복(萬魔仰伏).”
대호법은 시선과 더불어 고개를 아래로 숙였다.
그리고 다시 고개를 들었을 땐.
뻐엉─!
시비의 몸이 폭발하여 온 사방으로 피와 살점들이 터져 비산했다.
강시와는 달리 괴뢰는 살아 숨쉬는 사람이라는 것을 증명하듯, 대호법의 얼굴과 몸에 묻은 피와 살점에는 따뜻한 온기가 가득했다.
그러나.
“곧 재림하실 날을 고대하겠나이다.”
화르륵!
대호법은 대수롭지 않게 내공을 일으켜 몸에 묻은 피와 살점들을 태워버릴 뿐이었다.
* * *
머릿속이 굉장히 혼란스러웠다.
일단.
현재 내가 신선들과 소통하고 있다는 걸 알고 있는 이는 오직 한 명뿐이었다.
응선(鷹仙)이.
그러나 응선이는 어디까지나 ‘매’였다.
따라서 사람으로 한정한다면 아무도 없다고 봄이 옳았다.
‘그런데도 내게서 천외성의 행방을 찾았단 말이지.’
이리저리 생각해 봐도 내가 신선들과 소통하고 있는 걸 알고 있다는 결론밖에 나오지 않았다.
물론 어디까지나 천외성이 우화등선을 했다는 가정하에 말이다.
그렇기에 이 가정에 확신을 갖는 건 아니었다.
현실의 몸을 벗어 던지고 신선이 되는 경지, 우화등선(羽化登仙).
우화등선은 그리 쉽게 할 수 있는 것이 아니었으니 말이다.
쉽게 할 수 있는 정도가 아니라 불가능의 영역이다.
신선이 된다 함은 곧 초월지경(超越之境)으로의 도약을 의미했으니, 나 역시도 우화등선을 목표로 수행을 하고 있으니 아직도 까마득하다.
이제야 발끝 정도는 보일 정도라 할 수 있겠다.
그렇기에 무림(武林)이라는 역사가 쓰여진 이후 등선을 한 무인은 손가락에 꼽았다.
오죽하면 내가 처음 도교 담소방에 입장했을 때 선배님들이 난리도 그런 생난리를 피웠겠는가.
어쨌거나 우화등선은 불가능의 영역이다.
따라서 천외성이 아무리 천외천을 넘어서는 하늘 밖의 샛별이라 한들 우화등선은 별개의 영역이다.
하지만 정말로 천외성이 우화등선을 한 것이라면?
그렇다면 속세에서 천외성을 찾는 건 아무런 의미가 없었다.
‘선계에서 천외성에 대해 알아봐야 할 것 같은데.’
우화등선은 그 난이도가 불가능에 가까운 만큼 선계에서도 가벼이 넘기지 않을 사안이었다.
근 몇 년 사이에 우화등선을 한 이가 있다면 선계의 존재들은 반드시 알고 있을 터였다.
다만, 속세의 인간은 결코 선계의 일을 알 수 없다는 것인데······.
‘선배님들께 한 번 여쭤봐야 겠다.’
나만은 예외였다.
‘족자가 정신을 차렸나 모르겠네.’
하도 바들바들, 떨어대며 실신을 해 대는 탓에 품속에 넣어둘 수가 없었다.
어차피 나말고는 아무도 사용할 수 없기에 자소궁에 보관해둔 상황.
‘가서 확인해 봐야겠다.’
그렇게 천천히 몸을 일으키려는 그때였다.
“크, 크흠···!”
어째서인지 대장로가 슬쩍슬쩍, 내 눈치를 보며 헛기침을 하고 있었다.
아무래도 내게 무언가 할 말이 있어 보이길래 내가 눈치껏 먼저 물었다.
“혹 제게 하실 말씀이라도 있으신 겁니까?”
“그것이······.”
“괜찮습니다. 편히 말씀하시지요.”
“다른 게 아니오라···.”
대장로가 잠시 뜸을 들이더니 금방 입을 열었다.
“혹 종천이는 어찌 되었는지······.”
무당의 후기지수, 양종천.
나는 어디까지나 ‘임시’ 장문인이었다.
이러니 저러니 해도 다음 무당을 이끌 장교진인은 역시나 양종천이 되어야 함이 옳았다.
천외성 때야 후기지수도 살해 당한 터라 당시의 장로였던 전대 장교진인이 그 자리를 물려 받았으나, 지금은 그렇지 않았다.
양종천은 버젓이 살아 있다.
그런데도 정작 양종천은 코빼기도 보이지 않으니, 대장로의 직책에 있는 자로서 걱정되지 않을 수가 없는 것이라.
“양종천 공자는······.”
그래서 나는 이걸 어찌 대답해야 하나 싶었다.
솔직히 말하면 양종천의 행방을 알고 있었다.
여인에게서 양종천의 행방에 대해 들을 수 있었으니 말이다.
-그는 이제 저희와 함께 하고 있습니다.
물론 무엇 하나 제대로 밝힌 것 없는 애매모호한 말이긴 했다.
저희라는 단어가 정확히 무엇을 의미하는지도 밝혀진 바가 없었다.
그러나 내 추측이 맞다면······.
“곧 돌아올 겁니다. 그러니 너무 괘념치 마시고, 몸조리에 신경쓰십시오.”
양종천은 더 이상 무당의 도인이 아닐 것이다.
* * *
대장로를 안심시킨 뒤, 방 밖으로 나온 나는 재빨리 걸음을 옮겼다.
사실 양종천의 행방에 대해 말하려면야 말할 수는 있었다.
그럼에도 말하지 않은 이유는 그 무엇 하나 확실하지 않은 정황에서 기반한 ‘추측’이었기 때문이었다.
양종천이 장교진인과 더불어 마공(魔功)을 익혔다는 정황은 있었다.
그런데 마공(魔功)을 익혔다는 것이 꼭 ‘마교의 일원’이라는 사실로 직결되지는 않았다.
정체를 알 수 없는 여인이 양종천은 자신들과 함께 한다고 했을 뿐 여인의 정체가 무엇이고, 또 어디 소속인지 그 무엇 하나 뚜렷히 밝힌 게 없었다.
또한 여인의 몸을 빌려 천외성의 행방을 찾던 존재가 누구인지도 역시나 알 수 없었다.
그 무엇 하나 확실한 것이 없는 ‘추측’들 뿐이었다.
다만, 그 추측들이 모두 사실이라면···.
여인의 몸을 빌려 천외성의 행방을 찾던 정체불명의 존재.
구천현녀가 직접 현신했을 때보다 더욱더 압도적이었던 존재감.
만일 그 존재가 내가 추측하고 생각하는 이가 맞다면······.
“더 강해져야 돼.”
언젠가 반드시 나와 부딪히게 될 운명이었다.
언제가 될지는 모르겠다.
하지만 지금의 수준으로는 어림도 없다는 건 확실했다.
장교진인을 쓰러뜨리며 닿았던 천둔검법 진(眞)의 경지.
그로써 더 이상의 나의 적수는 없을 것이라 솔직히 다소 자만했던 것은 사실이었다.
그로써 나는 천외천(天外天)에 닿았다 생각했으나 하늘 밖에는 다른 무언가가 있었다.
“후우···.”
나는 심호흡을 내뱉으며 마음을 다잡았다.
그렇게 밖으로 나오자.
가장 먼저 박살이 난 무당의 도관들이 시야에 보였다.
불타오른 무당산의 풍경과 더불어 완전한 폐허와 다를 바 없었다.
그 어디를 봐도 수백 년간 정파 무림의 태산북두라 불려오던 무당의 모습은 보이지 않았다.
‘이대로 내버려 두기엔 좀 그렇긴 하네.’
조만간 복구를 하든가 해야할 것 같았다.
무당 전체를 싹 갈아 엎어야 하는 수준인지라 만만치 않은 비용이 들긴 하겠지만 무당의 재산이라면 충분히 감당 가능했다.
‘정 뭐하면 내가 좀 도와주면 되고.’
생각해 보니 귀주성에서 있었던 일로 황제에게 받은 포상이 넘쳐나고 있었다.
물론 대부분의 포상은 당소향에게 떠넘길 수 있었으나, 그렇다고 내가 받은 포상이 아예 없는 것도 아니었다.
전체 포상의 일할(一割).
그런데 포상이 원체 괴랄했던지라 그 일할(一割)조차 어마어마한 양이었다.
‘그 때문에 공덕이 엄청 까이긴 했지.’
그러니 포상을 털어서 공덕으로 바꿔 먹는다 생각하면 도와주지 못할 건 또 없었다.
‘문제는 불타버린 무당산인데······.’
새까만 잿더미가 되어버린 무당산의 식생들.
이것만은 아무리 돈을 쏟아부어도 어찌할 수 없다는 게 아쉬울 뿐이었다.
나는 폐허가 된 무당의 도관을 잠시 눈에 담고는 재차 발걸음을 자소궁으로 돌렸다.
자소궁은 비교적 멀쩡한 상태를 유지하고 있었다.
아무래도 현천상제를 모시는 가장 중요한 도관인지라 그럴 수밖에 없었는데, 나는 족자를 보관해 둔 방으로 성큼 들어갔다.
“······음?”
그런데 족자가 보이지 않았다?
족자는 오로지 나만이 사용할 수 있었기에 누가 훔쳐갈리는 없었다.
그러니 족자에 발이 달려 있을 리가 없는 이상 사라질리 없었건만.
“얘는 그새 또 어딜 간거야.”
족자에 발은 아니더라도 그와 비슷한 무언가는 달려 있음을 알았기에 나는 사라진 족자를 찾아 주위를 두리번거렸다.
그리고 아니나 다를까.
한쪽 구석에 처 박혀 몸을 바들바들, 떨어대는 족자를 금방 찾을 수 있었다.
실신했던 정신을 되찾은 것일까.
아니면 지금 실시간으로 실신하고 있는 것일까.
뭔지는 모르겠지만 족자가 나를 발견하더니 흠칫! 몸을 떨었다.
그리고는 자리에서 펄쩍, 뛰어오르더니 두루마리 끈으로 내게 싹싹, 빌기 시작하는 게 아닌가?
그 모습이 마치 자기가 정말 잘못했다며, 다시는 개기지 않겠다며, 부디 한 번만 봐달라는 몸짓··· 아니, 족짓이었다.
“······왜 저래?”
정말이지 이번엔 왜 저러나 싶었다.
어쨌거나 정신을 차리기는 한 모양. 다시 실신할 것 같지도 않았다.
아무래도 내가 갑자기 연락이 끊기자 태상노군께서 고쳐놓으신 것 같았다.
이제는 척하면 척이었는데 하기사, 이런 일이 한두 번 있었던 게 아니긴 했다.
나는 바들바들, 떨어대는 족자를 집어 들었다.
그리고 역시나 태상노군께서 고쳐놓은신 것이 확실하듯, 오류가 난 환산 공덕 또한 확인할 수 있었는데······.
[환산 공덕(功德)] - 102,340년 10개월 4일.
“응?”
······잘못 봤나?
나는 눈을 비비적, 시야를 바로 했다.
그럼에도 족자에 적혀 있는 숫자는 달라지지 않았다.
이 말은 즉슨.
“공덕이 10만년이 넘었다고···?”
손에 들린 족자가 더 이상은 못 견딘다며 나를 붙잡고 애원하고 있었다.
....... (계속)ㄹ
