110화 - 현신(2)
여동빈과 태상노군의 실랑이는 끝을 모르고 이어졌다.
사실 실랑이라기보다는 여동빈의 억지를 태상노군이 받아주는 것에 불과했지만 말이다.
그리고 여동빈과 태상노군의 대화를 미루어 보아, 구천현녀가 현신(現身)할 수 있었던 이유는 역시나 태상노군 덕분이었던 것 같았다.
예상대로 속세에 관여할 수 있는 건 태상노군밖에 없는 듯 해 보였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 낭랑이를 잠깐 내려 보낸 것도 죽겠거늘, 너까지 보내면 내 공덕(功德)이 남아나질 않는다!
보아하니, 태상노군의 공덕(功德)을 빌려 속세에 현신(現身)했던 모양.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그런 의미로 낭랑아, 갔으면 조용히 생사만 확인하고 올 것이지. 그 난리를 피우면 어쩌자는 게냐?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 소녀, 그것이······ 막내를 보자마자 참을 수가 없었사와요···.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그렇다고 심상구현(心象具現)을 펼쳐? 아주 그냥 속세를 뒤집어 놓지 그랬더냐?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 소, 소녀. 잘못했사와요······.
태상노군의 호통에 구천현녀가 가녀린 몸을 움찔, 떨었다. 잔뜩 시무룩한 그녀의 표정은 태상노군의 눈치를 잔뜩 살피고 있었다.
여동빈도 그렇고, 구천현녀도 그렇고.
태상노군이 진심으로 화를 낼 때면 어찌할 도리가 없는 듯 싶었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 하, 하지만요! 덕분에 막내를 직접 보고, 만지고, 또 느낄 수 있어서 너무너무너무너무너무너무너무너무 좋았사와요!!!!!
그러면서 구천현녀가 얼굴을 붉히며 앙증맞은 양손을 불끈, 쥐어 보였다.
역시나 구천현녀를 직접 봤던 것이 꿈은 아니었던 모양.
그리고 족자가 난리치지 않고 잠잠하던 이유 역시 구천현녀가 내가 살아 있음을 담소방에 알렸기 때문인 듯 싶었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내를 직접 보니까요! 초상화로 보이는 막내보다 훨씬! 훨어어어씬! 더 귀엽사와요!! 그리고 훠어어얼씬 더 사랑스럽사와요!!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 소녀, 막내를 평생 품안에 넣고 다닐 것을 맹세했사와요!! 막내가 선계에 오기 전까지 지금은 아쉬운대로 소녀의 가슴에 묻어 있는 막내의 체취를 평생토록 간직할 것이와요!!!
그러더니 절대 빼앗기지 않겠다는 듯 양손으로 스스로의 몸을 감싸는 구천현녀.
표정과 눈빛은 새침하기 짝이 없었는데, 역시나 초상화로 보이는 구천현녀라 할지라도 이 세상의 미모가 아니었다.
“그래도 실물만은 못 하네.”
초상화로 담아내는 것에는 분명한 한계가 있었다.
구천현녀의 실물은 정말이지 이 세상의 것으로는 표현할 수 없는 미모였으니 말이다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 아아! 나도 막내의 체취를 검(劍)에 담고 싶다! 대체 왜 낭랑이만? 대체 왜 낭랑이만? 대체 왜 낭랑이만? 대체 왜 낭랑이만? 대체 왜 낭랑이만?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이것들이 아주 쌍으로 그냥······. 이제 더 이상 안 된다고 하지 않았느냐!
언제 와도 변함없이 화기애애한 담소방이었다.
그래서인지 고향에 돌아온 듯한 이 기분.
나는 작게 미소를 짓고는 족자 위로 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 저 왔습니다, 선배님들.
내 글귀와 동시에 담소방 전체로 순간 정적이 내려 앉았다.
특히나 호들갑도 그런 호들갑이 없던 여동빈은 놀란 눈을 떠보였고, 구천현녀는 이제 왔냐는 듯 새삼 반가운 표정을 지어 보였다.
그리고를 잠시.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 이번에도 천둔검법을 사용한 거니? 이번에도 천둔검법을 사용한 거지? 이번에도 천둔검법을 사용했다고 말해 주지 않을래? 이번에도 천둔검법을 사용한 거구나? 이번에도 천둔검법을 사용한 거잖아?
여동빈의 새로운 호들갑이자 글귀가 주르륵, 떠올랐다. 역시나 변함 없는 여동빈이었는데, 다른 선배님들 또한 크게 다르지 않았다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 야 이놈의 막내 새끼야! 넌 어떻게 된 게 다섯 달을 넘도록 연락이 없을 수가 있단 말이냐!
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 우리는 네가 정말로 죽은 줄 알았단 말이다!!!
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 자연을 따라, 구름을 따라, 바람을 따라, 막내를 따라!!
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 막내 맞지···? 환각 아니지? 환영 아니지? 환상 아니지? 환청 아니지? 에라이, 이 놈의 환(幻)! 환(幻)! 환(幻)! 환(幻)!
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 죽으면 안 된다 막내야아아···! 네가 죽으면 우리는 어떻게 살라고 네가 먼저 떠난단 말이냐아아···!!
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 막내 소식 찾는다고 선계 여기저기를 들 쑤시고 다닌다고, 정말이지 죽는 줄 알았습니다요···!
······난리도 이런 난리가 없었다.
다행이라면 구천현녀가 내가 살아있음을 먼저 알려 주었기에 망정이지. 그게 아니었다면, 족자가 무슨 난리를 부렸을지······ 도무지 상상이 되질 않았다.
그렇기에 죄스러우면서도 오랜만에 보는 선배님들이라 그런가.
“괜시리 더 반갑네.”
초상화로 속속들이 떠오르는 선배님들의 모습이 더없이 반가웠다. 그리고 그건 선배님들 역시 마찬가지였는지 글귀가 끊이질 않고 떠올랐다.
그 때문에 내가 뭐라 글귀를 적어올릴 틈이 없었다.
정확히는 내가 글귀를 적어 올리자마자 비 온 뒤에 죽순이 돋아나듯 주르르륵, 떠오르는 선배님들의 글귀에 내 글귀는 순식간에 저 뒤로 밀려났다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 막내 없는 선계에는 항상 비가 내렸지···. 심장마비!
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 무슨 소리! 막내가 없는 도교 담소방은 물 없는 자연이었소외다. 수 없이 공허하였으니 말이외다!!
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 환(幻)! 환(幻)! 환(幻)! 환(幻)! 막내가 없는 선계는 내게 질환! 그러한 세계는 꿈같이 덧없는 몽환! 매일매일 내 마음은 우환! 하지만 막내가 살아 돌아와서 기분전환!!
······당최 제정신이 아니었다.
눈동자만 뒤집어지지 않았다 뿐이지 어떤 의미로는 여동빈의 호들갑을 넘어서고 있었다.
뭐, 거진 반년 가량을 연락이 없었으니 그만큼 나를 걱정했다는 것이었다만, 어쨌거나 도무지 진정될 기미가 보이지 않는 선배님들의 글귀였다.
나를 호출 하는 ‘@’만 없어 족자가 난리치지 않는다 뿐이지 사실상 크게 다를 바가 없었다.
“나중에 다시 와야하나.”
···라고 생각하던 바로 그때였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이놈들 조용하지 못할까!!!
콰아아아아-!
태상노군의 호통 어린 글귀와 함께 족자 너머로 현묘한 기운이 쏟아져 나와 내 머리가 마구잡이로 흩날렸다.
괜히 여동빈과 구천현녀가 눈치 보는 태상노군이 아니었다.
어쨌거나, 그 덕분에 담소방이 순식간에 잠잠해 질 수 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내한테 무슨 일이 있었는지 좀 들어야 할 것 아니더냐!
└[신황(神皇) 종리권]
: 거 참, 빡빡하시오 노 선배. 막내가 살아 돌아왔으면 그만이지. 그게 무에 중요하다고.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 시끄럽다 이눔아! 너는 팔선(八仙)의 좌장(座長)이라는 놈이 체통을 지킬 줄 알아야지. 애들이 저러는데 그냥 보고만 있어?
└[신황(神皇) 종리권]
: 거진 반년 가량을 못 보다가 보니 다들 반가우니까 그런 거 아니오. 체통이니 뭐니 뭘 그리 빡빡하게 군단 말이오.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 에이, 되었다. 하루가 멀다하고 술이나 퍼 마시는 놈이 무슨 체통은.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 체통 지킬 테니, 막내 보러 가도 될까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 안 된다고 하지 않았느냐!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 하여간 이것들이. 이게 다 권이, 네가 그 모양이니 네 제자놈들도 다 저 모양이지 않느냐. 에잉, 쯧쯧.
└[신황(神皇) 종리권]
: 노 선배가 다 가르쳐 놓고는 이제 와 뭔.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 뭬라? 방금 뭐라 했느냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 노 선배 똥 굵다고 했소이다. 삼청(三淸)의 체통만큼이나 굵어서 똥이 아주 그냥 태산보다도 굵고 크다고 말했소이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이것들이 아주 보자보자 하니까······.
태상노군이 진심으로 화를 낼 기색이 보이자 입을 꾹, 다무는 종리권.
“역시.”
언제 봐도 화기애애한 도교 담소방이었다.
이윽고 태상노군이 혀를 쯧, 차보이고는 재차 글귀를 떠올렸다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내야, 대체 어찌된 일인 것이냐. 낭랑이한테 무슨 일이냐 물어도-.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 우리 막내 어어어엄청 귀엽고 사랑스럽사와요!!!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 아까부터 저 소리만 할 뿐이니, 뭘 알 수가 있어야지.
생각해 보니, 구천현녀는 내게 무슨 일이 있었는지 듣지도 않고 가버렸다.
나를 껴안은 채 놓아주질 않았던 터라 말할 기회도 없었고 말이다.
└[청운]
: 그게 말입니다, 실은······.
나는 그동안 있었던 이야기를 상세하게 설명해 주었다.
* * *
꽤나 길어질 거란 예상과는 달리 이야기는 금방이 끝이 났다.
그도 그럴 것이 기절한 시간이 다섯 달 가량이었을 뿐, 다섯 달 동안 내가 무언가를 한 게 아니었다.
└[청운]
: ······그렇게 된 것입니다.
그렇게 생각보다 짧은 이야기는 금방 끝이 나 버렸다. 그런데 어째서인지 그 누구도 답글을 떠올리는 자가 없었다.
내가 이야기를 한 시간보다 담소방에 내려앉은 정적이 더 길었다.
“고장났나?”
···하는 생각이 가장 먼저 떠올랐다.
하지만 곧 떠오르는 여동빈의 글귀에 그게 아님을 바로 알아차릴 수 있었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천멸염룡충(天滅炎龍衝)을 사용했다고라라아라라라알아라락!?!?!?
여동빈이 까무라쳐 뒤집어지기 시작했다.
초상화로 보이는 여동빈의 입가에는 게거품이 보글보글, 끓고 있었다. 그리고 눈동자가 조금씩 넘어가는 것이 저러다 조만간 졸도하지 않을까 싶었는데······.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그라라랄라라라락랄가라록?!?!
아니나 다를까, 끝내 졸도해 버리는 여동빈이었다.
다시 생각해 봐도, 검선(劍仙)이란 도호를 호들갑으로 딴 것이 아닐까 싶었는데 웬걸?
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭣이라고라?!?!
종리권까지 호들갑을 떨며 글귀를 떠올렸다. 아니, 비단 종리권뿐만이 아니었다.
글귀는 떠올리지 않았으나 초상화로 보이는 왕중양, 장삼봉, 학대통, 광성자, 이철괴의 얼굴이 경악하며 떠져 있었다.
“······저 정도까지인가?”
천둔검법 제 이초, 천멸염룡충(天滅炎龍衝).
직접 사용해 보니, 지랄 맞은 초식이긴 했다. 그런데 저렇게까지 놀랄 일이냐 하면 그건 또 아니었다.
천둔검법 자체가 원래 미친 무공이었으니 말이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 내 설마설마 했건만··· 벌써 천둔검법의 ‘본(本)’을 깨우치게 될 줄이야···.
하지만 태상노군께서도 저리 말씀하시는 걸 보니 다른 무언가가 있는 듯 해 보였다.
천둔검법의 본(本)이 무엇인지는 모르겠지만 말이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그리고 낭랑이한테 대충 이야기를 듣었다만, 역시나 환산 공덕(功德)에 오류가 있었던 것이 맞았던 게로구나.
이윽고 태상노군의 끌끌, 거리는 글귀가 떠올랐다.
다른 신선들과는 달리 확실히 ‘체통’을 지키시는 태상노군.
└[청운]
: 노군께서 족자를 고쳐 주셨던 거였습니까? 그보다 족자의 상태가 이상하다는 건 어찌 아셨습니까?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 내가 족자가 고장 났다고 말씀드렸어!
······아.
처음 족자를 움켜 쥐고 있던 구천현녀.
그냥 쥐고 있는 줄 알았더니, 그때 족자의 상태를 살펴보고 있었던 것 같았다.
그리고 족자가 죽어버린 이유는 환산이 불가능할 정도의 과도한 공덕(功德) 때문이었다.
해서 태상노군께서는 구천현녀의 이야기를 듣고 족자의 환산 성능을 수정 및 향상시킴으로써 고친 것 같았다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이제는 년(年) 단위까지 환산 가능 하도록 해 두었으니, 한 번 확인해 보거라.
재차 떠오르는 태상노군의 글귀에 나는 족자 한쪽 귀퉁이에 적힌 환산 공덕을 확인했다.
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
“응···?”
그런데 어째서인지 환산 공덕이 보이지 않았다?
정확히는 ‘오류’가 나 있는 환산 공덕이었다.
“방금 년(年) 단위까지 환산 가능하다고 하지 않으셨나?”
잘못 봤나 싶어 족자에 써져 있는 태상노군의 글귀를 다시 확인해 봤다. 그런데 확실히 그러했다.
분명 년(年) 단위라 쓰여져 있었다.
그런데도 환산 공덕은 여전히 오류를 일으키고 있었는데······.
“설마, 환산 공덕이 9,999년이 넘었다고?”
이렇게밖에 생각이 되질 않았다. 물론 정확한 환산 최대치는 알 수 없었다. 하지만 그 간의 경험을 미루어 보면 9,999년이 거의 확실했다.
아무래도 포상 갈라치기가 제대로 통한 듯 싶었는데······.
“그게 말이 되나?”
그도 그럴 것이 포상 갈라치기로 모든 포상을 갈라친 건 아니었다.
말마따나 포상을 갈라친 것에 불과했을 뿐, 내게 떨어지는 포상이 아예 없지 않았다.
다른 건 다 갈라칠 수 있었으나, 마교의 장로이자 혈천신녀를 쓰러뜨린 것만큼은 갈라칠 수가 없었으니 말이다.
하여, 그 공로만을 인정받아 원래 받게 될 포상의 ‘일할(一割)’이 내 몫이 되었다.
그리고 그 일할(一割)의 포상도 어마어마하다는 것이었는데, 열 토막으로 줄였음에도 감당이 불가능한 포상이었다.
가뜩이나 공덕 소모량이 천정부지로 치솟은 상황이거늘······.
“이게 말이 되나?”
9,999년의 공덕(功德)이 쌓여있을 리 만무했다.
아무리 생각해도 그건 말이 안 되었다. 그렇기에 이건 환산 최대치가 9,999년이 아닌 999년이라고 봄이 옳았다.
나는 족자 위로 재차 글귀를 떠올렸다.
└[청운]
: 혹 개선된 환산 공덕의 최대치가 어찌 되옵니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 음? 그건 왜 묻느냐?
└[청운]
: 그것이 환산 공덕이 오류를 일으켜서 말입니다.
그러자 뚝.
담소방에 갑자기 정적이 내려 앉았다.
구천현녀부터 종리권, 이철괴, 왕중양, 광성자, 장삼봉, 학대통. 졸도한 여동빈을 제외한 모든 신선들의 초상화가 부릅! 뜨여져 있었다.
끝으로 초상화로 보이는 태상노군의 모습. 노쇠한 태상노군의 눈동자 역시 크게 떠져 있었으니······.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그럴 리가·········?
어째, 환산 최대치가 9,999년이 맞는 모양이었다.
* * *
촤악, 하며 족자 위로 먹물이 뿌려졌다.
뿌려진 먹물은 스스로 슥슥, 족자 위를 움직이며 자그마한 단(丹)을 그려내었다.
이윽고 색이 더 해지며 햇살을 담아낸 듯한 황금빛의 단(丹)이 족자 위로 떠올랐다.
알감자 정도 크기의 단(丹)은 주위로 희미한 빛무리가 춤을 추며 피어나고 있었다. 그 모습은 마치 영적인 존재가 주위에 서 있는 듯한 느낌을 주었다.
척 보기에도 범상치 않아 보이는 이 단(丹)의 이름은 천령옥황생단(天靈玉凰生丹).
이름 또한 범상치 않은 이것은 태상노군께서 직접 제조한 선단(仙丹)이었다.
당소향도 치료하지 못한 내 몸을 단숨에 치료할 수 있음은 물론, 어마어마한 내공의 상승 효과까지 누릴 수 있는 천혜의 보물.
그 공덕(功德) 값만 무려 5,000년 짜리였다.
박살난 내 몸의 상태가 생각보다 심각했거니와, 공덕(功德) 소모량이 전보다 천정부지로 치솟은 영향이었다.
손실이 뼈아프긴 했지만······ 그래도 몸을 회복하려면 어쩔 수 없었다.
마침 내공의 양도 늘리려 했기도 했고, 무엇보다 9,999년이 넘는 공덕(功德)이 있었기에 어찌저찌 감당 가능한 수준이었다.
그리하여 5,000년이 소모되어 현재 내가 가진 공덕(功德)의 양은······.
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
“어···?”
······왜인지 여전히 오류를 일으키고 있는 환산 공덕이었다.
천령옥황생단(天靈玉凰生丹)을 구매하고도 아직도 오류를 일으키고 있었다.
이 말은 아직도 9,999년의 공덕을 초과하고 있다는 뜻과도 같았으니······..
└[청운]
: 아직도 환산 공덕이 오류가 나 있습니다만.
내 글귀에 담소방에 다시 한 번 정적이 내려 앉았다.
이번에도 졸도한 여동빈을 제외하고 그 누구도 글귀를 떠올리지 않았다.
오직 한 명.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ··················뭬라?
태상노군의 어이와 어처구니가 동시에 우화등선할 뿐이었다.
