16화 - 일석이조(1)
한참이나 우시는 어머님을 겨우겨우 달래어 보냈다.
그리고 선무관의 마루에 앉아 비로소 숨을 돌릴 수 있었다.
“···떠들썩 했네.”
한바탕 발칵, 뒤집혔다고 해도 과언이 아니었다.
충분히 그럴 만한 일이긴 했으나, 다행히 일은 잘 해결되었다.
“음···.”
하지만 내게 남아 있는 문제는 있었다.
이번 일이 잘 해결된 것과는 별개로 나의 일은 진행형에 있었다.
“세 달 정도 남은 건가.”
정확히는 89일이 남았다고 할 수 있겠다.
여전히 시한부 인생이었다.
그리고 나는 이번 일로 가능성과 한계, 둘 모두를 확인할 수 있었다.
공덕을 쌓아 명(命)을 늘릴 수 있다는 앞으로의 가능성.
그러나 지금의 내 상태로는 힘들다는 현재의 한계.
그 중에서도 뚜렷이 드러난 한계는 이것.
“내가 가진 내공이 너무 적어.”
좁쌀에 겨우 미치는 내공의 양이었다.
내공(內功).
체내에서 만들어지는 내력으로 일종의 기(氣)라 정의할 수 있었다.
그리고 무인(武人)이라 함은, 무공과 더불어 이러한 내공을 쌓은 자를 일컬었다.
그런 의미로 나는 무인이라 할 수 없었다.
나는 무공을 익히긴 했으나, 내공은 쌓지 못했으니 말이다.
절세의 무공만 익혔다고 고수가 되는 게 아니다.
반대로 절정의 내공을 쌓았다고 고수가 되는 것도 아니다.
내공(內功)이 내재되어 있는 힘이라 한다면, 무공(武功)은 그 힘을 사용하는 방법이라 할 수 있으니.
내재된 힘이 아무리 강하다고 한들 그것을 제대로 다루지 못한다면 아무짝에 쓸모 없는 것이라.
반대로 힘을 아무리 잘 다룬다 한들 힘 자체가 부족하다면 한계는 뚜렷하다.
내공(內功)과 무공(武功).
이 둘의 적절한 조화를 이루어야 진정한 고수가 될 수 있었다.
그런 의미로 본다면 나는 고수는 커녕, 무인도 뭣도 아닌 상태라 할 수 있었다.
“내공이 도무지 쌓이질 않아.”
내공을 쌓는 방법은 크게 두 가지다.
첫 번째는 내공심법(內功)心法)을 배워 수련을 통해 쌓는 것.
그리고 나는 궁극의 심법이라 불리는 영보필법(靈寶畢法)을 배웠다.
“영보필법으로도 내공을 쌓을 수는 없단 말이지.”
그럼에도 내공이 쌓이질 않았다.
영보필법의 수련이자 심법으로는 그저 영묘함을 얻을 수 있을 뿐이었다.
내공의 절대적인 양을 늘릴 수는 없었다.
그야말로 하늘이 틀어막은 재능이라.
이 좁쌀만한 내공을 쌓은 것 자체가 기적이었다.
그러니까 태상노군이 기적이나 다름 없었다.
“태상노군께 가르침을 계속 받고 있기는 한데···.”
그 가르침이 너무 난해했다.
신선도 뭣도 아닌 내가 쉬이 이해할 수가 없는 것이라.
해서 가르침이 깨달음으로 이어지기가 도통 쉽지가 않았다.
“당연한 일이긴 하다만.”
깨달음이 그렇게 쉬웠다면 개나소나 다 신선이 되었을 테니 말이다.
어쨌거나 태상노군의 가르침을 받아 내공을 증진시키는 건 많이 어려웠다.
그렇기에 방법은 하나뿐이었다.
“영약을 먹는 수밖에 없나.”
물론 나는 어렸을 때 아버지께 받은 영약을 많이 복용했었다.
그럼에도 나는 내공 하나 쌓지 못했지만, 지금은 또 이야기가 달랐다.
“영보필법이 있으니까.”
나 스스로 운기행공을 통해 내공을 쌓는 것은 불가하다.
그러나 외부에서 들어오는 내공을 잡아 가두는 것은 가능하다.
원래는 이마저도 불가능했지만 영보필법을 배운 지금으로서는 충분히 가능했다.
“그런데 영약을 어디서 구해.”
영묘한 효혐이 있는 약, 영약(靈藥).
이름에서부터 알 수 있듯 귀하고 또 비싸다.
그냥 비싼 정도가 아니다. 내가 평생을 벌어도 안 된다.
이곳, 선무관을 운영으로 한평생 벌어도 택도 없을 정도로 진짜, 진짜 엄청 비싸다.
“금원보 열 개면 충분하긴 하다만···.”
···새삼 배알이 꼬이기 시작했다.
그냥 눈 딱 감고 받을 걸 그랬나?
지금이라도 찾아가 받는다고 할까?
“에이, 됐다.”
아무리 영약이 귀하다고 한들 목숨보다는 귀하지 않다.
무엇보다 이미 지나간 일 생각해서 무엇하랴.
괜히 배알만 꼬일 뿐이지.
나는 억지로 고개를 흔들어 털어버렸다.
말마따나 귀하기는 또 더럽게 귀해서 돈만 있다고 얻을 수 있는 것도 아니었으니까.
어쨌거나, 내가 가진 내공의 한계였다.
그렇다고 무공은 또 문제가 없냐.
전혀 그렇지 않았다.
“알아 본 것 같단 말이지.”
남궁혁은 나의 무공을 알아 본 눈치였다.
곤륜, 화산, 무당, 점창, 종남, 공동의 무공을 남궁혁은 분명 알아봤다.
당연하다면 당연한 일이었다.
천하를 호령하는 구파일방의 무공은 그만큼이나 유명했으니 말이다.
“해당 문파의 제자들도 당연히 알아볼 것이란 말이지.”
이 역시 당연하다면 당연한 일이었다.
그리고 그러면 상당히 골치 아파진다.
성명절기라 불리는 무공은 아무에게나 전수되지 않는다.
비기(秘技)가 괜히 비기(秘技)겠는가.
일례로 내가 학대통에게 배운 화산의 이십사수매화검법.
화산의 제자는 분명 이를 알아볼 것이 뻔했다.
그리하여 내게 추궁하기를.
화산의 제자도 아닌 네가 어떻게 우리 문파의 성명절기를?
너 이 새끼, 우리 문파의 비기를 훔친 것이냐!
타 문파의 비기를 훔치는 것은 극악무도하고 천인공노할 대죄였다.
염매만큼은 아니었지만 그에 버금가는 중죄다.
물론 나는 비기를 훔치지 않았다.
다른 누구도 아닌 성명절기를 창안한 개파조사들에게 직접 전수받은 것이다.
그런데 그걸 설명할 수는 없지 않은가.
“···문제가 되겠지?”
이는 언제고 반드시 문제가 될 일이었다.
내공의 한계는 당장 문제가 되지 않는다.
그러나 이 무공은 당장까지는 아니더라도 언제고 문제가 된다.
“이건 선배님들한테 한번 물어봐야겠는데.”
고개를 들자 보인 선무관 지붕 위.
그곳엔 응선이가 족자와 한창 씨름하고 있었다.
아직 족자가 진정되지 않은 모양이다.
“응선아.”
내가 부르자 응선이가 퍼덕퍼덕, 날아와 내 앞에 앉았다.
고개를 까딱거리는 것이 한창 바쁜데 왜 불렀냐는 눈치였다.
발톱으로 단단히 움켜쥔 족자는 이거 놓으라며 들썩거리고 있었다.
역시, 신선들이 아직 진정이 되지 않은 모양이다.
“응선아, 족자를 좀 줄 수 있을까?”
응선이가 가만히 나를 바라봤다.
좌우로 까딱거리는 고갯짓은 고민을 하는 눈치였다.
그러더니 이내 알았다는 듯, 발톱으로 움켜쥔 족자를 놓아주었다.
족자가 이때다 싶어 뛰어 올랐다.
그리고 응선이가 날개로 뛰어오른 족자를 후드려 패자 꾸엑!
족자가 땅바닥에 고꾸라졌다.
하지만 이번엔 족자도 지지 않겠다는 걸까.
족자가 금새 기운을 차리며 재차 튀어 올랐다.
응선이가 어쭈? 하는 눈치로 단번에 날아올랐다.
단검 같은 발톱으로 족자를 잡아 짓눌렀다.
그러더니 이리 매치고, 저리 매치고.
엎어지고, 들쳐매며, 내리 꽂고, 매다 꽂고······.
“응선아, 그러다 족자 죽겠-.”
그대로 뒤집어 내던지고, 자빠뜨려서, 부리로 찌르고, 쪼아대고······.
“······.”
···역시 응선이랑 싸우면 질 것 같다.
그렇게 얼마 간의 시간이 지났을까.
까닥.
응선이가 이제 가져가라는 듯 고개를 까딱거렸다.
바닥에 널브러진 족자는 죽은 것이 아닐까 싶을 정도로 미동조차 하지 않았다.
“···고마워.”
응선이가 별거 아니라는 듯 퍼더덕, 지붕 위의 둥지로 날아갔다.
나는 반송장이 된 족자를 들어 펼쳤다.
그리고 역시나 담소방이 아주 난장판이었다.
나는 침을 꿀꺽, 한 번 삼키고는 족자의 흰 공간에 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 선배님들. 긴히 상담드릴 일이 있습니다.
* * *
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 확실히···.
내 설명을 모두 들은 왕중양의 답글이었다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 문제가 될 것 같긴 하다. 아니, 반드시 문제가 된다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 이 노부도 생각해 보니, 무당의 검을 생판 모르는 아새끼가 사용하면 일단 참지 못할 것 같긴 하오.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 종남의 새끼들이 화산의 검을 배웠다? 어우, 생각만 해도 주화입마가 올 거 같네.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 감히 우리 공동의 검을 훔쳐가? 내 이놈의 새끼들을 확, 그냥···!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 저와 막내의 오붓한 비밀을 다른 누가 훔쳐가는 건 있을 수 없는 일이와요! 누구도 저와 막내의 달콤한 추억을 훔쳐갈 수 없사와요! 다 찢어죽여버리겠사와요!!!
다른 개파조사들 역시 모두 동의하는 기색이었다.
구천현녀는 맥락이 살짝 어긋나 있는 듯 했지만 결국 같은 소리였다.
오직 한 사람.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그게 왜?
여동빈만은 이해를 못하는 눈치였다.
그도 그럴 것이 여동빈만은 다른 누군가에게 천둔검법을 전수하고 싶어서 안달이 나 있으니 말이다.
그런데 그 누구도 배울 수 없어 답답해 하지 않았는가.
그런 상황에서 다른 누가 천둔검법을 사용한다?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 다른 누가 내 검법을 사용한다면 좋은 거 아니야? 아닌가?
말 그대로 쌍수를 들고 환영할 일이었다.
그런 의미로 여동빈이 나를 쌍수 들고 환영하지 않았는가.
아무래도 여동빈에게는 조금 상황을 풀어서 설명해 줄 필요가 있었다.
└[청운]
: 제가 천둔검법을 배우기도 전에 죽을 수도 있는 문제라 보시면 됩니다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 뭐라!??! 심각한 문제였잖아!!
그러자 단번에 이해를 한 여동빈이었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 보통 큰일이 아니었어! 다들 모여봐, 막내만을 위한 새로운 무공을 창안해야 할 것 같으니.
그러더니 개파조사들을 한데 불러 모으는 여동빈.
“그런데 무공이라는 게 이렇게 뚝딱, 만들 수 있는 건가?”
당연하게도 그런 건 아니었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 흐음, 그런데 막내만을 위한 새로운 무공을 만드려면 시간이 좀 걸릴 것 같은데···.
대충 듣자하니 반 년은 걸리는 듯 싶었다.
여동빈과 여러 개파조사들이 장장 반 년은 합심하여 만드는 무공.
대체 어떤 절세의 무공을 만드려고 그러는지 무서울 지경이었다.
“그런데 지금 내 수명이 세 달이 채 안 되는데?”
정확히는 89일이다.
새로운 무공이 만들어지기도 전에 죽게 생겼다.
설령 새로운 무공을 만들어도 그것을 수련하는데 또 시간이 걸린다.
“공덕을 쌓는 일을 하다가 또 어찌될지 모르고···.”
여러모로 난감해질 수 있는 상황.
해서 나는 불현듯 떠오르는 생각을 족자에 적어 보냈다.
└[청운]
: 그럼 제가 배우던 무공을 개량하는 건 어떻습니까?
무(無)에서 유(有)를 창조하는 건 여동빈도 어려운 일이다.
하지만 이미 있는 토대에서 수정하고 더하는 건 그리 어렵지는 않을 터였다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 네가 배우던 무공? 아, 너 담소방에 들어오기 전에 배운 무공이 있었다고 했었지?
└[청운]
: 그렇습니다.
태을선무검(太乙仙武劍)이라는 무공이었다.
아버지가 직접 창안하신 독문무공으로 나는 아버지께 모든 것을 사사했다.
여기, 선무관의 이름도 이 무공을 본따 지은 것이다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 흐음···.
어째, 여동빈은 영 내키지 않아하는 눈치였다.
그도 그럴 것이 아버지가 대단한 무인이었다고는 하나, 결국 인간 기준에서였다.
검선(劍仙)이라 불리는 여동빈의 눈에는 별볼일 없는 무공에 지나지 않았다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그래도 한 번 구결과 요결을 읊어봐라.
그래도 한 번 들어는 보겠다는 듯 여동빈의 글귀가 떠올랐다.
나는 여동빈에게 태을선무검의 정수와 요결을 자세히 적어 보냈다.
그리고 여동빈의 평가는 이러했다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 생각보다 괜찮은데···?
생각보다 괜찮다.
물론 썩 대단치 않은 평가였다.
하지만 다른 누구도 아닌 여동빈의 입에서 나온 말이다.
검선(劍仙) 여동빈에게 괜찮은 건 그저 괜찮다고만 볼 수 없다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 초식에 여섯 기본 검로의 묘리와 정수가 모두 녹아 있어. 지금보니 괜찮은 정도가 아닌데?
여동빈의 칭찬이 이어졌다.
돌이켜 생각해 보면 아버지께서는 늘 기본기를 강조하셨다.
-아무리 뛰어난 재능이 있다 하더라도, 재능만 가지고서는 이류에 지나지 않는다.
아버지께서 선무관의 무인들에게 늘 강조하던 말이다.
대부분은 툴툴거리며 불만을 토로했다.
아버지의 명성을 듣고 온 이들이 실망하여 선무관을 떠나갔다.
그럼에도 아버지는 기본에 충실하여 가르치셨다.
그리고 아버지는 틀리지 않았던 것이다.
···내심 기분이 좋았다.
아버지의 무공이 인정 받은 것.
그리하여 아버지의 모든 것이 인정받은 것 같아 나까지 덩달아 기분이 좋았다.
다른 누구도 아닌, 검의 신선이라 불리는 검선(劍仙) 여동빈에게 말이다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 다듬어서 수정할 필요는 있겠지만··· 이러면 따로 무공을 창안할 필요 없겠는데?
* * *
열흘이었다.
여동빈은 단 열흘만에 태을선무검을 수정하여 가져왔다.
그리하여 열흘만에 새롭게 탄생한 태을선무검(太乙仙武劍).
그 기본 틀은 유지하되, 여섯 가지 기본 검결을 대성할 수 있도록 바뀐 절세의 무공이었다.
여동빈도 말하기를, 개파조사들의 무공과 비교해도 전혀 손색이 없다고 하였다.
즉, 구파일방의 성명절기와 능히 견줄 절세의 무공이라 할 수 있겠다.
해서 나 혼자 독학할 수가 없었다.
그렇기에 가르침은 여전히 필요했고, 나는 각각의 개파조사들에게 수업을 계속 받았다.
여동빈이 가르치지 않은 이유는 태상노군이 막았기 때문이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 은근슬쩍 막내를 가르치려는 생각일랑 말거라. 막내는 아직 네 가르침을 받을 준비가 안 되어있으니.
꼭 천둔검법이 아니더라도, 여동빈의 가르침은 달라도 다르긴 한 모양이다.
해서 나는 예전과 같이 각각의 개파조사들에게 수업을 받았다.
그리고 수업의 성과는 전보다 몇 배는 상승되어 있었다.
새로이 바뀌었다고는 하나 태을선무검은 내가 어렸을 때부터 주구장창 배우던 무공이다.
내게는 더없이 익숙한 무공.
여기에 신선들의 가르침까지 더해지니, 그 성취는 월등할 수밖에 없었다.
나는 태을선무검을 통해 깨달은 패검의 묘리를 적어 보냈다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 대, 대단해···!!!
그러자 구천현녀의 두 눈이 토끼처럼 동그랗게 떠졌다.
정말이지, 미모가 날이 갈수록 더 해지고 있다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 우리 막내 최고! 진짜 최고!
초상화에 그려진 구천현녀가 발랄하게 웃었다.
그 귀여운 모습에 나도 모르게 웃음이 지어졌다.
정말 모든 게 순조롭게 진행되고 있었다.
딱 하나.
“···내공이 문제네.”
내공의 문제만 빼면 말이다.
내공만은 도무지 어찌할 수가 없었다.
종리권이 방법을 찾아보겠다 했으나 열흘째 별다른 진전이 없었다.
“영약밖에 방법이 없나.”
결국은 영약뿐인데 그걸 구할 방법이 마땅치 않았다.
“에이, 언젠가 구해지겠지.”
사실 영약이 당장 급한 것도 아니었다.
무엇보다 조급하게 군다고 달라지는 것도 없다.
조급하게 군다고 영약이 하늘에서 뚝, 떨어지기라도 한단 말인가.
나를 죽이고자 하는 하늘에서?
절대 그럴 리가 만무하다.
그러니 지금은 할 수 있는 최선을 다할 뿐이다.
나는 계속해서 태을선무검의 수업을 이어받았다.
아니, 다시 수업을 받으려던 바로 그때였다.
-청운이라는 자는 당장 나오라!
갑자기 선무관 대문 밖으로 나를 부르는 외침이 들려왔다.
그런데 왜인지 목소리가 익숙하다.
곰곰이 생각을 해 보니···.
‘주관천···?’
강서성의 안찰사, 주관천의 목소리였다.
열흘 전, 내게 금원보 열 개를 포상으로 주려했던 주관천.
‘주관천이 왜 갑자기 선무관에···?’
-이놈이 당장 나오지 못할까!
대문 밖으로 주관천의 목소리가 다시 들려왔다.
왜인지 진노한 듯한 주관천이었다.
무슨 일인가 싶은 생각도 잠시.
별안간 관아의 포졸들이 선무관에 들이닥치는 게 아닌가?
뒤이어 등장한 주관천의 얼굴은 굉장히 화가 나 있었다.
···정녕 무슨 일이라도 생긴 건가?
설마하니 앞선 일들이 잘못되기라도 한 건가?
긴장된 마음으로 주관천을 바라보던 그때였다.
“선무관의 청운, 네이놈! 당장 나와서 황제 폐하의 포상을 받으라!”
······응?
들려온 말이 어딘가 이상하다.
갑자기 황제 폐하가 왜 튀어나온단 말인가.
하물며 당장 나와서 ‘포상’을 받으라니?
당장 나와서 ‘포박’을 받으라!를 잘못 말한 게 아닐까?
“이번에도 포상을 거절한다면, 폐하의 명을 거역한 죄를 물어 반역으로 다스릴 것이야!”
···대저 저게 무슨 개소리란 말인가.
