131화 - 엇갈린 운명(1)
양종천은 정처없이 걷고 또 걸었다.
청운에게 얻어맞은 상처가 욱씬거려왔으나 양종천은 그저 걸었다.
그러다 턱!
돌부리에 걸려 바닥에 꼴사납게 나자빠졌다.
온몸이 부서질듯 아파왔으나 딱히 몸을 일으키지는 않았다.
몸을 일으킬 생각조차 들지 않았다.
양종천은 대(大)자로 바닥에 드러누워 시야 한가득 드리운 푸르른 하늘을 바라봤다.
참으로 넓디넓은 하늘.
왜일까.
마지막에 보았던 청운의 검과도··· 너무나 닮은 하늘이었다.
“······제기랄.”
도무지 보이질 않았다.
청운의 수준과 경지가 이제는 보이지조차 않았다.
그리하여 청운과 같은 자리에 서 있는 자신의 미래가, 수준이, 경지가.
······도무지 상상이 되질 않았다.
“대체 왜!!!”
양종천이 가슴 속에 쌓인 울분을 터트리던 그때였다.
“참 꼴사납군요.”
별안간 청아한 여인의 목소리가 양종천의 귓가를 파고들었다.
양종천은 몸을 반쯤 일으켜 목소리가 들려온 곳을 바라봤다.
그리고 바라본 그곳.
청아한 미모와 확연히 대비되는 창백한 인상의 여인이 있었다.
여인은 뭇 사내의 마음을 뒤흔들 아리따운 외모였으나, 핏기라고는 하나 없는 새하얀 피부의 여인은 도무지 살아 있는 자의 것이라 생각되지 않았다.
여인은 사뿐히 걸어와 양종천의 눈앞에 서 보였다.
양종천을 내려다 보는 여인의 두 눈에는 그 어떠한 감정도 담겨있지 않았다.
양종천은 여인에게서 시선을 돌리며 말했다.
“나를 비웃으러 온 건가? 그렇다면 마음껏 비웃어라.”
“딱히 비웃을 생각은 없습니다.”
“그럼 동정이라도 할 생각인 건가?”
“딱히 동정할 생각도 없습니다.”
“그럼 사죄라도 할 생각인 건가? 일이 이 지경으로 틀어진 것에 대한 죄스러운 마음이라도 든 건가?”
“사죄요?”
여인의 고개가 별안간 갸우뚱 기울어 졌다.
감정이라고는 하나 보이지 않던 여인의 얼굴에는 ‘의아함’에 기반한 호기심이 가득 담겨 있었다.
“우월함이 열등함에 죄스러워야 할 이유가 무엇이 있죠?”
여인의 말에 양종천의 이가 절로 뿌드득, 씹혔다.
그러나 마음과는 달리 양종천은 별다른 행동에 나서지 않았다.
여인이 말한 ‘우월함’이 누구를 의미하는지는 알 고 있었고, ‘열등함’이 누구를 지칭하는지도 확실히 알 수 있었으니 말이다.
양종천은 두 눈을 지그시 감으며 말했다.
“······그럼 왜 나를 찾아온 것이지?”
“글쎄요, 딱히 이유는 없습니다.”
“이유가 없다?”
“굳이 말씀드리면 지난 번에 말씀드린 사마귀와 비슷합니다.”
여인의 말에 양종천은 지난 날 마차 앞을 가로 막은 사마귀, 당랑거철(蟷螂車轍)을 떠올릴 수 있었다.
분수라는 것을 알지 못하여 큰 힘을 가진 상대에게 덤비는 우매한 ‘미물’인 사마귀.
그리하여 양종천을 내려다보는 여인의 두 눈에는 별다른 감정이 담겨 있지 않았다.
“왜 저러고 있는 걸까··· 하는 신기함? 일단은 호기심이라고 해 두죠.”
길거리를 걷다 우연히 발견한 미물이자 벌레를 바라보는 것.
그 이상 그 이하도 아니었다.
“내가··· 미물이라.”
양종천은 코웃음만 새어나올 뿐이었다.
단 한 번도 스스로를 미물이라 생각도 하지 않았으니 말이다.
그도 그럴 것이 양종천은 무(武)의 특별한 재능을 타고났다.
그리고 무(武)의 재능을 타고 났다는 것.
그것은 태어날 때부터 아주 특별한 신체를 타고 났음을 의미했다.
달의 음기(陰氣)를 타고난 신체, 극음지체(極陰肢體).
태양의 양기(陽氣)를 타고난 신체, 극양지체(極陽肢體).
천(天), 지(地), 인(人)의 기운을 품은 신체, 삼재지체(三哉肢體).
음(陰)과 양(陽)의 기운이 균형을 이루는 신체, 음양지체(陰陽肢體).
오행(五行)의 기운이 조화를 이루는 신체, 태극지체(太極肢體).
이 외에도 정말로 다양한 신체들이 있었다.
하늘이 축복하여 내리는 재능들이라.
하여, 이러한 재능을 타고난 이들을 두어 우리는 ‘천재(天才)’라 부른다.
이러한 천재들은 일반적인 기대 수준을 아득히 넘어선다.
무공에 있어 필연적으로 두각을 드러낸다.
범인들은 결코 생각하지 못하는 미지의 영역을 개척하고 시대를 주도한다.
이러한 천재들 중에서도 특출난 천재들은 새로운 시대의 흐름을 열게 되니, 개파조사(開派祖師)라 존경받는 이들이 바로 그런 이들이라.
“나는 태극지체를 타고 났다.”
양종천은 오행(五行)의 기운이 조화를 이루는 신체, 태극지체(太極肢體)를 타고난 천재였다.
“그리고 무당의 개파조사인 장삼봉 조사도 나와 같은 재능을 지녔다고 알려져 있었지. 그래서 나는 무당에서 장삼봉 조사의 화신이라 불렸다.”
그것이 양종천이 무당의 후기지수가 될 수 있었던 결정적인 이유이기도 했었다.
나아가 양종천은 장삼봉과 같은 무인이 될 것이라 확신했었다.
하지만 오늘로써 그 확신은 완전히 박살이 나 버렸다.
다름 아닌 장교진인을 쓰러뜨렸던 청운의 검.
개벽한 시야 안으로 삼라만상(森羅萬象)의 온갖 실체가 쏟아져 내렸던 그때.
“감히······ 범접할 수가 없었다.”
양종천은 그곳에서 무언가를 볼 수 있었다.
무당에서 가장 드높은 신이자 도가(道家)의 최고신.
원시천존의 화신, 현천상제(玄天上帝).
그의 존재를 청운에게서 보았고 또 느낄 수 있었다.
그것은 양종천으로 하여금 전율과 경외라는 감정까지 뛰어넘는 실체를 느끼게 해 주었다.
그것이야말로 진정한 무당의 검이었다.
무당이 궁극적으로 추구하고자 하는 태극(太極)이이었고, 무당이 본받고자 했던 하늘의 도(道)였다.
청운이야말로 진정한 장삼봉 조사의 화신이라 할 수 있었다.
양종천이 아니라 말이다.
양종천은 주저앉은 고개를 숙였다.
“청운이라는 자가 원시천존의 화신 같았다는 것은 인정합니다만······.”
그리고 여인의 목소리가 들려온 건 바로 그때였다.
“장삼봉의 화신이라 할 수 있는 건 바로 당신입니다.”
“······그게 무슨 말이지?”
“당신은 장삼봉과 똑같은 재능을 지니고 있다는 뜻입니다. 마치 장삼봉이 환생한 것이 아닐까 싶을 정도로요.”
그러자 양종천의 두 눈이 별안간 꿈틀거렸다.
“그걸 어떻게 알지?”
“무엇을 말입니까?”
“장삼봉 조사가 살아 있던 시절은 지금으로부터 수백 년도 더 지난 일이다.”
양종천은 두 눈을 들어 여인의 얼굴을 훑었다.
참으로 아리따운 여인의 외모는 고작해야 스물 초반.
즉, 약관 언저리에 지나지 않았다.
아무리 높게 쳐도 결코 서른을 넘지 않는 외모의 여인이었다.
“그런데 너는 마치 눈으로 직접 장삼봉 조사의 재능을 확인한 것처럼 어찌 그리도 확신하냐는 말이다.”
“그래서 제 말이 안 믿긴다는 뜻인 건가요?”
“믿을 수가 없다는 뜻이다.”
“믿을지 안 믿을지는 당신의 자유에 맡기도록 하겠습니다.”
여인은 그것에 가타부타할 이야기를 덧붙이지 않았다.
구태여 설명해야 할 이유를 느끼지도 못하고 있었다.
“설명해 줘도 어차피 그것조차 믿지 않으실 테니까요.”
여인은 그저 무관심할 뿐이었다.
양종천은 무관심한 여인을 바라보다 천천히 입을 열었다.
“······그래서였나?”
“무엇이 말입니까?”
“그래서 내게 접근한 것인가? 내가 장삼봉 조사의 화신과도 같아서?”
“정확히는 경계심이었습니다.”
“경계심?”
“장삼봉은 그 누구보다 우월했습니다. 당대의 천하제일인이라 불렸을 정도로요.”
무(武)를 논하는 이들 중 가장 최정점에 서 있는 자.
그렇기에 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 천하제일인(天下第一人)이나, 그것은 결단코 닿을 수 없는 허상의 경지다.
그 누구도 부정하지 않는 명실상부 최강자는 존재할 수가 없었으니 말이다.
그러나 여인은 장삼봉을 두어 단호히 ‘천하제일인(天下第一人)’이라 말하고 있었다.
그리고 지금.
“그와 똑같은 우월함이 다시 한 번 세상에 재림했습니다.”
양종천을 바라보는 여인의 두 눈이 일순간 반짝였다.
“저희로서도 당연히 관심을 갖고 경계할 수밖에 없었죠.”
하지만······.
“같은 우월함이라고 하여, 그 결과 또한 같은 우월함을 도출하지는 않는군요.”
경계심이 가득 담겼던 여인의 두 눈이 차갑게 식어 버렸다.
이제 양종천을 바라보는 여인의 두 눈은 한낱 ‘미물’이자 ‘벌레’를 바라보는 그것과 같았다.
그리고 그것은 양종천의 마음을 무참히 짓밟다 못해 완전히 박살을 내 버렸다.
“나는······ 결국 네놈들 손바닥 안에서 놀아난 것이군.”
양종천은 허탈하게 중얼거렸고, 여인은 그에 대해 아무런 반응을 내보이지 않았다.
그리고 그것은 양종천을 더욱 비참하게 만들 뿐이었다.
“······네게. 아니, 너희들에게 감정이라는 것이 있기는 한 건가?”
유가(儒家)에서 말하기를, 인간은 4가지의 선(善)한 마음이자 본성이 있다고 한다.
첫째로는 인(仁), 어려움에 처한 사람을 애처롭게 여기는 측은지심(惻隱之心)이요.
둘째로는 의(義), 의롭지 못한 일에 부끄러워할 줄 아는 수오지심(羞惡之心)이며.
셋째로는 예(禮), 겸손하여 사양할 줄 아는 사양지심(辭讓之心)이요.
넷째로는 지(智), 옳고 그름을 판단할 줄 아는 시비지심(是非之心)이라.
이것은 사람으로 태어난 이상 반드시 지니게 되는 본성이다.
극악무도한 살인자라 할지라도 갓난아이를 보면 주춤, 하게 만드는 인간의 선천적인 감정이다.
그러나 여인에게서는 그 어떠한 인간의 본성을 찾아볼 수 없었다.
선(善) 따위는 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수 없었고, 감정이라는 것 또한 완전히 도려내진 것만 같은 무관심만이 존재할 뿐이었다.
“너희는 사람이 맞기는 한 것인가?”
양종천은 여인이 도무지 사람처럼 느껴지지 않았다.
여인 또한 양종천을 사람으로 대하는 것 같지가 않았다.
열등함에 파묻힌 미물이자 벌레를 보듯 대할 뿐이었다.
“너희들은 이러한 감정을 단 한 번이라도 느껴본 적이 있는가?”
양종천의 두 주먹이 꽈드득, 쥐어졌다.
“처음만 하더라도······ 청운과 나의 차이는 극명했다. 시작점은 분명히 내가 앞서 있었지.”
그것도 월등하게 말이다.
“그런데 놈을 볼 때면 왜인지 내가 앞서 있다는 느낌 따위는 전혀 들지 않았다. 불안하기만 했지.”
그런 불안감이 들 때마다 양종천은 노력에 노력을 거듭했다.
추월 당하지 않고자 밤잠을 아껴가며 수련에 수련을 거듭했다.
“그런데 시간을 아무리 쏟아부어도 그까짓 노력 같은 것으로는······ 평생토록 도저히 따라잡을 수 없는 벽을 마주한 심정을 너는 느껴본 적이 있나?”
남들은 세기의 천재라며 우러러 보는 양종천의 재능이었다.
“그런데 정작 나는 그런 생각이 들지 않는 처참한 기분을 느껴본 적이 있나?”
그러나 청운 앞에만 서면 양종천은 한낱 범부에 지나지 않았다.
“분명 내가 월등히 앞서 있던 시작점이었다.”
노력으로는 결단코 따라잡을 수 없는 아득한 거리였다.
“그런데도 어느덧 좁혀져 있는 놈과의 거리를 바라보는 심정을 느껴본 적이 있나?”
청운은 맹렬하게 따라오고 있는데 양종천이 할 수 있는 건 그저 가만히 지켜보는 것이 전부였다.
양종천이 할 수 있는 거라고는 아무것도 없었다.
“그런 무력함에 시달려 본 적이 있나?”
그러다 결국 청운이 양종천을 추월해 버렸다.
이번에는 양종천이 청운을 따라가야만 했다.
“그런데 아무리 발버둥을 쳐도, 제아무리 발악을 해도. 결코 거리가 좁혀지지 않는 허망함을··· 너는 느껴본 적이 있는가?”
어느 정도 격차를 인정하기도 했다.
청운을 따라잡을 수는 없을지언정 같은 위치에나마 서 있어 보자.
양종천은 그렇게 노력에 노력에 노력을 했다.
“그럼에도 소용 없었다. 아무리 발버둥 쳐도 놈과 나의 격차는 더욱더 벌어질 뿐이었다. 놈은 나와 같은 위치에 서 있는 것조차······ 용납하지 않았다.”
단 하나의 정점.
한때, 천하를 제패했던 양종천의 재능 또한 청운이라는 정점 앞에서는 수많은 천재에 지나지 않았다.
“나의 노력과 더불어 나라는 존재까지도 의미가 없지고야마는 그런 미칠 듯한 열등감에 시달려 본 적이 있나?”
양종천은 씹듯이 여인이게 물었고.
“아니요.”
여인의 답은 순수할 정도로 단조로웠다.
허나, 극한의 순수함은 잔인할 정도로 악독하다고 했던가.
“우월함이 열등함 따위를 이해할 필요는 없으니까요.”
저것은 순수함을 가장한 악(惡).
어쩌면 악(惡).
그 자체라 볼 수 있었다.
“크크크큭···!!”
양종천은 그저 웃음만 터트릴 뿐이었다.
한손으로 산발이 된 머리를 감싸며, 실성한 사람처럼 광소에 가까운 웃음만을 한동안 터트렸다.
여인은 그런 양종천을 물끄러미 바라보더니 입을 열었다.
“다만, 호기심을 가질 수는 있겠네요.”
양종천의 손가락 사이로 비친 눈동자가 와락, 일그러졌다.
“호기심? 대체 무슨 호기심? 저 미물은 왜 꿈틀거리는 거지 하는 호기심?”
“미물 따위에 호기심을 갖지는 않습니다.”
“저 벌레는 왜 저리도 발악하는 거지 하는 호기심?”
“벌레 따위에도 호기심을 갖지 않습니다.”
“그럼 대체 무슨 호기심!!!”
“당신은 장삼봉의 화신이라 불릴 정도로 그와 똑같은 재능을 가지고 있습니다.”
태극지체(太極肢體).
그리고 태극(太極)이라 함은 오행(五行)의 기운이 조화를 이루는 상태였다.
동시에 양 극단에 서 있는 정(正)과 마(魔)라는 상극의 도(道)의 중점에 있는 상태를 뜻했다.
그 어느 쪽으로도 치우지지 않는 균형.
“다시 말해 어중간한 상태란 뜻입니다.”
“그래서 뭐 어쩌라는 거지? 나는 이도저도 아닌 어중간한 놈이라는 것밖에 더 되나?”
“정확합니다.”
“그럼 꺼져라!! 어중간한 열등함에 너희들이 가질 호기심 따위는 없으니까!”
“원래라면 그랬을 테지만···.”
여인은 눈 하나 깜짝하지 않고 말을 이었다.
“만일 그 어중간한 균형을 한쪽으로 기울어뜨려 버린다면 어떠할지, 문득 궁금해졌습니다.”
“······뭐라고?”
“어느 쪽에도 치우치지 않은 균형의 태극(太極)은 양 극단의 힘을 모두 담고 있습니다.”
한 쪽이 강해지면 다른 한 쪽이 그 힘을 억제할 수 있어야 하기 때문이었다.
극단이라는 힘을 모두 가지고 있어야만 ‘균형’이라는 중점을 이룰 수 있다.
“이를 반대로 말하면 균형은 ‘억제’와 같습니다. 하여, 그 균형을 무너뜨려 극단을 모두 한쪽으로 치우치게 만든다면 어찌될 것 같습니까.”
“억제되지 않은 극단의 힘을 다룰 수 있다는 건가?”
“그렇습니다.”
“···그래서?”
양종천은 자조 섞인 웃음을 지으며 말을 이었다.
“그런다고 어중간한 나의 열등함이 달라지나? 그깟 억제에서 풀려난 힘이 대체 어느 정도이길래?
“모릅니다.”
“모른다고?”
“그래서 ‘호기심’이라 말씀드리지 않았습니까.”
“······.”
“다만, 한 가지 말씀드릴 수 있는 건. 장삼봉은 균형이라는 억제된 힘으로 당대의 천하제일인이라 불렸다는 겁니다.”
여인의 감정 없는 두 눈이 양종천을 향했다.
“하시겠습니까?”
그리고 양종천은 아무런 답을 하지 않았다.
여인은 그런 양종천을 재촉하지 않았고, 양종천은 조금의 시간이 흐른 뒤에야 천천히 입을 열었다.
“······실패할 수도 있나?”
“매우 높은 가능성으로요.”
“그럼 어떻게 되는 거지?”
“뻔하지 않겠습니까.”
여인은 대수롭지 않게 말을 이었다.
“죽음이죠.”
그리고 역시나 여인의 목소리엔 별다른 감정이 담겨있지 않았다.
“성공하면?”
“글쎄요······.”
여인은 잠시 뜸을 들였다.
그리고 생각이 길어지는지 한동안 답이 없었다.
양종천이 성공한다는 가능성을 염두에 두지도 않았다는 듯 한참 동안이나 말이 없었다.
여인의 목소리가 들려온 건 정말이지 오랜 시간이 흐른 뒤의 일이었다.
“때마침 본교의 소교주 자리가 공석이긴 합니다만.”
양종천의 입가로 별안간 자그마한 웃음이 걸렸다.
“이거 참······ 의외로군.”
“어떤 게 의외라는 거죠?”
“너희들은 열등함 따위에 미안함도, 동정도, 느끼지 않는다고 하지 않았나?”
“맞습니다.”
“그런데 왜 날 도와 주려는 거지?”
“딱히 도와주려는 건 아닙니다만.”
“그럼 왜 내게 이러한 것들을 알려주는 거지?”
“호기심이라고 말씀드렸던 것 같은데요.”
“그러니까 어떤 호기심이라는 거냐.”
“우월하다고 하여 그 결과 또한 같은 우월함이 되는 건 아니라는 걸 알았습니다.”
그렇다면.
“반대로 열등함이 과연 우월한 결과를 도출해낼 수 있을지에 대한 호기심이 들더군요.”
여인의 말에 양종천이 별안간 웃음을 터트렸다.
“크크크큭···! 크하하하하하하!”
그것은 일견 광기마저 느껴지는 광소였다.
그러나 여인은 별다른 반응을 내보이지 않았다.
“하시겠습니까?”
여인은 그저 물을 뿐이었고.
“거절할 이유가 있나?”
양종천은 그저 답할 뿐이었다.
* * *
양종천이 돌아왔다는 도인의 말.
나는 한달음에 양종천이 기다리고 있다는 곳으로 향했다.
하지만 그곳에서 내가 마주한 건 양종천이 아니었다.
‘여인······?’
그것도 굉장히 보기 드문 미녀(美女)였다.
혹시 잘못 본 건가 싶어 눈을 한 번 비비적, 거렸으나 외견상으로 보이는 모습은 분명 여인(女人)이었다.
뭇 사내라면 눈길 한 번쯤은 던질 정도로 상당히 아리따운 여인이었는데, 설마하니 이 여인이 양종천이란 말인가?
‘그럴 리가?’
당연하게도 그럴 리가 없었다.
남자인 양종천이 여자가 되어 돌아왔다는 게 대저 말이나 된단 말인가.
물론 세간에는 규화보전(葵花寶典)이라는 정신 나간 무공을 익히면 여자가 될 수 있다는 소문이 있기는 했다.
하지만 그건 어디까지나 규화보전을 익히면 성불구자가 된다는 것이 와전되어 전해진 것에 불과했다.
뭐, 듣자하니 규화보전을 단련하면 신체가 여리여리해 지며 여성처럼 변하기는 한단다.
그리고 극성으로 익히면 겉으로는 여자와 다를 바 없어진다고는 하는데 그렇다고 여자가 되는 건 아니란다.
일종의 ‘중성화’에 가까워질 뿐 성별이 뒤바뀌지는 않는다.
······라고 종리권 선배가 말씀하신 바가 있었다.
문제는 종리권은 그걸 어찌 아냐 싶었는데 다행히(?) 종리권이 규화보전을 익힌 건 아니었고, 종리권의 제자이자 팔선(八仙)의 신선 중 한 명인 ‘남채화(藍采和)’가 바로 규화보전의 창시자였다.
어쩐지 남채화의 성별에 대해 남자다, 여자다, 여장남자다 뭐다 여러가지 설이 있나 싶었는데······.
어쨌든.
신선조차 성별을 바꿀 수는 없었고, 이는 다시 말해 양종천이 여자가 되어 돌아왔을 가능성은 0에 수렴한다는 것과 같았다.
그렇기에 나는 눈앞의 여인에 대해 두 가지 의문점이 떠올랐다.
첫째로는 이 여인의 정체가 무엇이냐는 것.
둘째로는······.
‘사람이 맞아···?’
왜인지 눈앞의 여인이 사람처럼 생각되지 않았다.
물론 외견으로 보이는 모습은 분명한 사람이었다.
그런데 왜일까.
창백하다 못해 핏기 없는 얼굴.
감정 하나 느껴지지 않는 표정.
도저히 살아있는 사람이라고는 생각되지 않았다.
사람을 흉내내기 위해 만들어진 무엇.
마치 정교하게 잘 만들어진 ‘인형’을 보는 것만 같았다.
그래서인지 여인을 볼 때면 일견 소름이 끼칠 정도였다. 하지만 나는 전혀 내색하지 않고는 여인에게 물었다.
“혹시 누구신지 여쭈어도 되겠습니까? 그리고 양 공자는 어디에 있는지도 알 수 있을런지요.”
그러자 여인의 두 눈이 나를 향했다.
그리하여 감정을 도려낸 것만 같은 무심함이 나를 향했다.
이윽고 여인의 작은 입술이 열렸다.
“그는······.”
그것은 굉장히 청아한 목소리였다.
목소리에 담긴 미(美)만 본다면 남궁예린과 당소향도 범접하지 못하는 청아하고도 아름다웠다.
“이제 저희와 함께 하고 있습니다.”
듣는 것만으로도 정신이 미혹될 정도로 아찔한 목소리.
능히 구천현녀와 견줄 정도였다.
그래서였다.
‘······사람이 아니야.’
내가 이 여인이 사람이 아님을 확신할 수 있었던 것이 말이다.
그것은 단순히 여인의 목소리 때문만은 아니었다.
구천현녀가 나를 찾으러 직접 현신했을 때, 나는 구천현녀에게서 감히 범접할 수 없는 압박감을 받을 수 있었다.
간단히 말하면 격(格)의 차이.
그러나 정확하게 뭐라 정의할 수 없는 초월성.
그것은 왕중양을 비롯한 여타 다른 신선들에게서는 느낄 수 없었다.
성현선진(聖玄仙眞)급의 신선인 구천현녀에게서만 느꼈을 뿐이었다.
그때의 알 수 없는 오묘한 느낌이자 압박감이 지금 이 여인에게서 흘러나오고 있었다.
이건······ 사람이라면 결단코 가질 수 없는 종류의 것이다.
절로 긴장감이 팽팽하게 당겨졌다. 나도 모르게 오른손이 허리춤으로 향했다. 언제든 용아를 뽑을 수 있게 기감을 날카롭게 벼렸다.
반면에 여인은 별다른 대응을 내보이지 않았다.
내가 용아에 손을 뻗은 것을 알고 있음에도 여인은 무방비한 상태 그대로였다.
지금 용아를 뽑는다면 당장이라도 여인의 목을 벨 수 있다.
······그런데 뽑을 수 없었다.
정확히는 확신이 들지 않는다.
용아를 뽑는다고 한들 여인을 베어낼 수 있다는 확신이 도무지 들지 않았다.
“······누구십니까.”
나는 여인에게 물었고, 여인의 감정 없는 두 눈동자가 나를 향했다.
여인의 두 눈동자가 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 그 무엇도 담겨 있지 않은 여인의 눈동자 안으로 나의 모습이 비쳐 보였다.
용아를 쥔 손에 힘이 잔뜩 들어갔다. 긴장감에 침을 꿀꺽, 삼켰다.
“당신은······.”
청아하고도 맑은 여인의 미혹적인 목소리가 내 귓가에 살포시 내려앉았다.
한순간이나마 정신이 황홀해질 정도의 목소리였으나, 나에게 있어 그것은 되려 긴장감을 더욱 팽팽하게 잡아당기게 할 뿐이었다.
“천외성(天外星)이 아니군요.”
천외성?
내가 고개를 갸우뚱거리던, 바로 그때였다.
덜컥.
별안간 몸이 딱딱하게 굳어버렸다.
······이유는 모르겠다.
그렇기에 근거도, 확신도 없었다.
그러니 매우 높은 확률로 착각일 것이다.
그럼에도 내 머릿속의 경종이 쉼없이 울려오고 있었다.
그리하여 치명적인 본능이 경고한다.
‘위험하다.’
······그리고 차원이 다르다.
“천외성은 지금 어디에 있습니까?”
별안간 들려온 여인의 물음.
머릿속을 맹렬하게 울려오는 본능의 경고.
나는 지체 없이 용아(龍牙)를 휘둘렀다.
