87화 - 의도(1)
하늘의 뜻을 제멋대로 움직여 나를 압박하고 있는 누군가.
아쉽게도 그 정체가 누구인지 태상노군께서도 알지 못한다고 하셨다. 속세의 인물인지 선계의 인물인지조차 알지 못하셨다.
다만, 한 가지.
그 누군가가 내가 역천(逆天)의 운명을 타고난 이유이자, 천려지체(天戾肢體)인 나와 대척점에 있는 존재라 말씀하셨는데······.
“앞으로 공덕 획득량은 더욱 낮아질 것이고, 소모량은 계속해서 치솟는다고 하셨지.”
나를 죽이려 드는 하늘의 간섭이 지금보다 훨씬 과해질 것이라 태상노군은 말씀하셨다.
지금 같은 공덕(功德)으로는 명(命)줄도 제대로 유지하지 못하고 죽을 것이라 하셨는데, 그 때문에 현재 도교 담소방은 난리도 아니었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내를 잃기 싫사와요. 소녀는 막내가 너무너무너무 좋사와요. 얼마나 좋냐면 막내를 항상 제 품 안에 넣고 다니고 싶사와요. 그래서 막내가 매일매일매일매일매일 저만 생각했으면 좋겠사와요.
└[구천현녀(九天玄女)]
:  막내의 머릿속이 온통 저만으로 가득했으면 좋겠사와요. 막내가 저로만 가득찼으면 좋겠사와요. 막내가 저만 원했으면 좋겠사와요. 정말로 정말로 정말로 정말로 정말로 정말로 그랬으면······. 좋겠사와요.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그런데 대체 누구이와요······? 소녀와 막내 사이를 갈라놓으려는 자가 대체 누구이와요······? 귀엽고 사랑스러운 막내를 소녀에게서 빼앗으려는 찢어죽일 자가 대체 누구······이와요?
구천현녀는 정말이지 걸리기만 해 보라는 기세였는데, 응룡(應龍)의 어금니를 뽑아올 때 그녀의 모습을 어림짐작 할 수 있을 정도였다.
그리하여 초상화 속 구천현녀에게서 풍겨지는 서슬 퍼런 냉기.
북해의 만년빙정(萬年氷精)도······ 아마 저 정도는 아닐 것 같았다.
물론 만년빙정(萬年氷精)을 한 번도 본 적은 없었지만, 개파조사들은 물론 이철괴까지도 구천현녀의 눈치를 보고 있는 것이 확실히 그러할 것 같았다.
어쨌거나 현재 도교 담소방은 ‘하늘의 뜻을 제멋대로 움직여 나를 압박하는 알 수 없는 누군가’로 난리도 아니었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그리 걱정하지 말거라. 막내가 천둔검법을 본격적으로 배우기 시작했으니, 속수무책으로 당하지만은 않을 게다.
천둔검법은 ‘검법’임과 동시에 하늘로부터 내 존재를 감추기 위한 ‘방법’이었다. 즉, 천둔검법을 배울 수록 나는 하늘의 간섭에 영향을 덜 받을 수 있었다.
그래서 더더욱이 천둔검법을 배워야 했는데······.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 문제는 막내의 천둔검법 경지가 이제 막 발걸음을 겨우 떼기 시작한 수준이고, 내공도 터무니 없이 부족하다는 건데······.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 제가 가진 공덕을 더 줄 방법이 없는 것이와요? 막내가 없는 세상은······ 상상도 하기 싫사와요······.
나로서도 정말이지 미치고 팔짝, 뛸 노릇이었다.
천둔검법을 배우려면 공덕을 얻어야 했는데, 공덕을 얻으려면 천둔검법을 배워야 했으니 말이다.
어쨌거나, 계속해서 공덕을 쌓아야만 한다는 사실엔 변함이 없었다. 다행이라면 당소향 덕분에 쌓이는 자동 공덕이 꽤 크다는 것.
지금 당장 내 명(命)에 이상이 있는 건 아니었다.
하지만 하늘의 압박이 심해진다면 그마저도 소용이 없다는 것이었는데······.
“혜민당을 확장하긴 해야 겠네.”
사실 이게 말처럼 쉽지만은 않았다.
일단 혜민당을 확장하려면 여러 의원들을 육성해야 했고, 치료소도 여기저기 늘려야 했고, 그 치료소를 관리 및 운영할 관리자도 뽑아야 했으며, 그들에게 지급할 봉급도 있어야 하는 등등.
벌써부터 머리가 지끈지끈, 거리는 골치 아픈 문제가 한가득이었다.
“······에이, 모르겠다.”
역시나 복잡한 고민 같은 건 역시나 내 성격상 맞지 않았다.
이런 건 역시나 머리 좋은 당소향이나 하는 것이지 나는 영 아니었다.
보아하니 박진현 할아버지도 차기 당주로 당소향을 점찍어 둔 것 같겠다.이런 말 하긴 뭐했다만, 혜민당과 관련한 고민은 머리 좋은 ‘당소향’에게 맡겨 두면 될 것 같았다.
나는 생각과 고민을 털어내고는 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 다시 선무관으로 돌아가려던 그때.
한쪽에서 별안간 느껴지는 인기척.
“문주님···?”
언제 왔는지 모를 당백군을 그때서야 인지할 수 있었다.
당백군은 얼이 잔뜩 빠진 얼굴로 나를 멀뚱히 바라보고 있었다.
나 역시도 갑작스러운 당백군의 모습에 얼이 빠졌는데 방금 전까지 혜민당 관련한 고민과 생각을 하고 있던 탓일까.
‘사천당문을 혜민당으로 흡수한다면······?’
······하는 생각이 아주 잠깐 들었다.
* * *
선무관으로 돌아가는 내낸 당백군은 무슨 귀신이라도 본 것 마냥 시종일관 얼이 잔뜩 빠진 얼굴이었다.
그 덕분에 선무관으로 돌아가는 내내 생각을 이어갈 수 있었는데, 사천당문을 혜민당으로 흡수할 수 있다면야 혜민당 확장에 고민이 없었다.
하지만 아무리 생각해도 터무니 없는 소리였다.
일개 무관(武關) 소속의 혜민당.
천하를 호령하는 오대세가, 사천당문.
당연하겠지만 혜민당이 되려 사천당문에 ‘흡수되는’ 것이 마땅했다.
······그런데 진짜 안 되려나?
‘선무관의 세를 더 키우면 되려나.’
선무관이 오대세가를 품을 수 있을 정도의 세를 갖게 된다면 이야기는 또 다르지 않겠는가.
또한 아무리 문파적인 성향이 강한 사천당문이지만 결국은 ‘세가’였고, 문주는 대대로 당씨 혈족이 도맡아 오고 있었다.
즉, 당소향이 혜민당의 당주가 된다면?
혜민당이 사천당문을 흡수할 ‘정당성’과 ‘정통성’은 있었다.
거기에 내 옆에서 얼이 빠져 있는 당백군이 사천당문을 개혁하고, 그 이후에 당소향에게 확실하게 힘을 실어 준다면···?
‘······에이, 무슨 말도 안 되는 소리냐.’
아무리 생각해도 너무나 허무맹랑한 소리였다. 애초에 선무관의 세력이 오대세가 반열에 드는 것부터가 말이 안 되었다.
어느덧 도착한 선무관의 모습만 봐도 알 수 있었다.
고작해야 ‘장원’ 수준에 지나지 않는 선무관이었다.
“아, 운 공자님!”
선무관에 당도하자 가장 먼저 당소향이 나를 반겨왔다. 뭐가 그리도 급한 건지 거진 버선발로 마중 나온 당소향이었는데······.
“아까서부터 손님이 찾아와 계셨어요.”
“손님 말입니까?”
내가 고개를 갸우뚱 거리며 묻자, 당소향이 곧바로 말을 이었다.
“귀주성의 성주님이라시는데······.”
“······예?”
이건 진짜 무슨 뜬금없는 소린가 싶었다.
* * *
“귀주성 전역이 역병에 감염되었다는 말씀입니까?”
별안간 놀라 소리치는 청운의 모습.
귀주성의 성주, 풍자명은 차분히 고개를 끄덕였다.
“그렇소이다. 현재 귀주성에서 제대로 된 기능을 하는 도시와 마을은······ 아예 없소이다.”
“그럼 저를 찾아오신 이유가······.”
“혜민당의 소문을 듣고 찾아왔소이다. 혹 우리 귀주성을······ 도와주실 수 있소이까?”
풍자명은 고개 숙여 부탁했고, 청운의 답은 쉬이 들려오지 않았다.
당연하다면 당연한 일이었다.
의술로 정평이 난 사천당문에서도 학을 뗄 정도였다. 그보다 규모가 훨씬 작은 혜민당이라고 경우가 다를 수 없었다.
그렇기에 풍자명은 이런 말을 해야 함이 더더욱 비통할 뿐이었다.
“염치가 없소만······ 대협께 마땅히 보답해 드릴 것이 없소이다.”
“그게 정말이십니까?”
그러자 청운이 놀라 물어왔고, 풍자명은 차마 고개를 들 수가 없었다.
“정녕 제게 보답해 드릴 것이 없는 것입니까?”
“·········그렇소이다.”
확실하게 물어오는 청운의 말에 풍자명은 결국 소문은 소문일 뿐임을 통감할 수 있었다.
역시나 이 세상에 대가 없는 호의는 존재하지 않았다.
그렇다고 청운을 원망하거나 하지는 않았다.
다만, 이대로 물러날 수는 없을 뿐이었다. 혜민당은 귀주성에게 마지막 희망이자 지푸라기였다.
해서 풍자명이 청운에게 무릎을 꿇으려던, 바로 그때였다.
“그럼 지금 바로 준비하겠습니다.”
······응?
풍자명은 지금 자신이 제대로 들은 것이 맞나 싶었다.
* * *
고개를 푹, 숙인 풍자명의 모습에 나는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
그도 그럴 것이 자꾸만 씰룩거리는 내 입을 들키지 않을 수 있었으니 말이다. 역병으로 고통받는 이들이 많다는데 거기다 대고 웃을 수는 없지 않은가.
그건 미친놈 수준이 아니라 악귀였다. 마교의 일원이라 할지라도 그런 몰상식한 짓을 할 리가 없을 정도의 악귀.
나라고 그걸 모르지 않았으나 그럼에도 도무지 웃음을 참을 수가 없었다.
심상치 않은 공덕(功德)의 기운이 스멀스멀, 느껴지고 있었으니 말이다.
하물며 ‘보답’이라고는 줄 것이 하나 없다는 말이 결정타였다.
풍자명은 주관천과는 달랐다.
우리의 포상꾼, 주관천과는 달리 풍자명은 나한테 보답해 줄 것이 없었다. 그러니까 내게 줄 ‘포상’ 이라고는 일절 존재하지 않았다.
정확히는 풍자명이 아니라 귀주성의 특성 때문이었는데 어쨌거나 포상이라고는 일절 존재하지 않는 공덕(功德)을 줄 수 있단다.
포상 돌려막기니, 포상 내리갈굼이니 뭐니 하는 것들을 안 해도 된단다.
그것도 가장 많은 공덕을 쌓을 수 있는 ‘사람 목숨’의 공덕을 말이다.
혜민당의 경우를 미루어 증상이 가벼운 환자를 치료함으로 쌓이는 공덕이 약 1개월 정도였다.
그런데 역병의 증상이 가벼울리 만무했고, 귀주성 전역의 인구만 최소로 따져도 수백 만이었으니······.
그것을 다 합치면 오우야, 도무지 상상도 되질 않았-.
“그, 그게 정말이오?!”
어우, 깜짝이야.
갑자기 고개를 홱, 치켜드는 풍자명에 나는 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 황급히 웃음기를 지우자 풍자명이 떨리는 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.
“저, 정말이오?! 저, 정말로 아무런 대가 없이 귀주성을 도와 주시겠단 말씀이오······?”
“물론입니다.”
이걸 거절할 이유가 대체 뭐가 있단 말인가.
마침 공덕도 잔뜩 필요했던 차이지 않았는가. 이건 되려 내가 귀주성을 도와주고 싶다 간곡히 부탁을 해야할 처지였다.
하지만 풍자명에게는 다른 의미로 들렸던 걸까.
“아······ 아아, 어찌······.”
별안간 눈물을 뚝뚝, 흘리는 풍자명.
대체 얼마나 역병이 심각하기에 저럴까 싶으면서도, 그럴 수록 쌓이는 공덕(功德)을 생각하니 정말이지 미치고 환장할 노릇이었다.
* * *
“정말······ 정말로 고맙소이다···.”
풍자명은 연신 고맙다며 고개를 숙여 보였다. 그리고 먼저 상황을 정리하고 있겠다며 귀주성으로 돌아갔다.
“나도 지금 가문으로 돌아가 줄 수 있는 도움을 주겠네.”
사정을 들은 당백군도 가만히 있지 않았다. 무엇보다 사천당문이 도움을 외면했다는 말에 어떻게든 해 보겠다며 같이 떠나갔다.
그리고 혜민당에서는 역병 치료를 위해 누가 귀주성으로 가냐는 의견이 오간 끝에 ‘당소향’이 가기로 결론 지을 수 있었다.
사실 박진현 할아버지가 가는 것이 가장 좋긴 했다.
천화신녀(天化神女)라 불리는 당소향이었지만, 아직 박진현 할아버지에 비하면 부족한 면이 많았고, 특히나 병명을 밝혀 내는 것에 있어서는 박진현 할아버지가 최고였다.
하지만 ‘치료’에 있어서는 당소향을 따라올 수가 없었다.
그렇다고 혜민당을 비워두면 다른 환자들을 돌볼 사람이 없었다. 현재로서는 혜민당의 의원이 고작 둘뿐이었으니, 결국 ‘당소향’이 가는 것으로 결정 되었다.
“그럼 다녀올게요, 당주님!”
“귀주성의 치안이 무너져 도적들이 성행할게다. 그러니 항상 몸 조심하거라.”
“에이, 다른 누구도 아닌 화룡대협께서 제 옆에 계신데 무슨 걱정이 있겠어요.”
“뭐, 그건 그렇긴 하다만.”
그렇게 박진현 할아버지의 배웅을 받으며 선무관을 나온 뒤, 나는 당소향을 데리고 곧장 북쪽으로 향했다.
“어라? 운 공자님. 귀주성은 북쪽이 아니라, 서쪽으로 가야하지 않나요?”
그러자 당소향이 고개를 갸우뚱거리며 물어왔는데, 당연히 나라고 그 사실을 모르지 않았다.
아마 혼자였다면······ 바로 서쪽으로 향했을 터였다.
선계에서도 따라올 자가 없는 이철괴의 신법(身法)을 통해 빠르게 귀주성까지 주파했을 터였다.
하남성에서 강서성까지 단 사흘만에 주파했던 적이 었었던 바. 현재 무려 삼십 갑자에 달하는 내공을 보유하고 지금은 강서성에서 귀주성까지 마음만 먹는다면 하루도 걸리지 않고 주파할 자신이 있었다.
하지만 당소향과 같이 가는 이상 그럴 수는 없었다.
무엇보다 이번 일에 핵심은 내가 아닌 ‘당소향’이었던 바, 그녀의 체력적인 문제도 감안해야 했다.
당소향이 건강을 많이 되찾았다고는 하나 체력까지 좋아진 건 아니었으니 말이다.
당소향의 나이는 올해로 이제 막 약관을 넘어선 스물 하나로 최근 들어서야 건강을 회복한 그녀였다.
다시 말해 지난 이십 년간의 병세로 악화된 그녀의 체력을 고작 며칠만에 돌려 놓을 수가 없었다.
당소향은 특히나 여인치고도 상당히 가녀린 체형이었는데, 이미 체질로 굳어져 버린 터라 체력적인 부분을 크게 바꿀 수도 없을 것 같았다.
즉, 육지로 이동하는 건 당소향에게 벅찬 상황.
“소저께서 편히 이동할 수 있도록 장강의 물길을 타고 이동할 생각입니다.”
* * *
강서성 북쪽 끝자락에 위치한 파양호(?陽湖).
“여기 진짜 오랜만이네요.”
파양호의 풍경을 바라보는 당소향의 얼굴은 반가운 기색이 만연해 있었다. 혼인식 이후로 한 번도 온 적이 없었으니 감회가 새로웠던 모양.
“그때랑 엄청 달라졌는데요?”
무엇보다 당소향의 혼인식이 치러졌던 때와는 풍경이 많이 달라져 있었다. 이제는 장강협객단의 지휘부가 자리하고 있었으니 말이다.
장강에 뻗어 있는 서른 여섯의 협객단을 총괄하는 지휘부였던 지라 제법 웅장한 모양새를 지니고 있었다.
“가시죠, 소저.”
나는 당소향과 함께 파양호의 풍경을 가로질러 걸어갔다. 그리고 지휘부가 점점 가까워짐에 품속에서 가면을 꺼내 얼굴을 가렸다.
“엣? 그거 이제 쓸 필요 없지 않아요?”
뭐, 말마따나 공공연연한 비밀이긴 했다. 그래도 장강의 대왕일 때는 쓰는 편이 어색하지 않아 챙겨왔다.
그렇게 본부에 가까이 다가가자.
“오셨습니까, 대왕!!”
장강협객단의 총관, 구철산이 가장 먼저 뛰어나와 예를 표했다.
