15화 - 공덕과 오해(2)
성(省)은 행정구역상 가장 큰 구역이었다.
그리고 우리 마을이 속한 강서성을 포함하여, 도합 23개의 성(省)이 존재했다.
안찰사라 함은, 하나의 성(省)에서 벌어지는 군정, 감찰, 사법을 총괄하는 자.
천하에 23명밖에 없는 고위 관직이라 할 수 있겠다.
그리하여 고급스러운 주루(酒褸) 안.
방문을 열고 들어가자 한 사내가 나를 기다리고 있었다.
번질번질한 피부와 고급스러운 옷차림.
누가 봐도 나 고위 관직이오! 하는 당당한 풍채까지.
“아! 자네가 청운이라는 자인가?”
바로 강서성의 안찰사, 주 관천(朱 寬泉) 되시겠다.
이름을 듣자하니, 현 황제의 머나먼 친척쯤 되는 모양이다.
뭐, 당연하다면 당연한 일이라 할 수 있겠다.
과거 시험으로 능력 있는 자가 관직에 오를 수는 있었다.
하지만 안찰사쯤 되는 높은 관직은 능력만으로는 힘들었다.
연(緣)줄이라는 것이 있어야 했다.
혈연, 지연, 학연이라 불리는 연줄이 말이다.
그리고 연줄 중 가장 으뜸은 바로 혈연인지라.
“선무관의 청운. 고귀하신 강서성의 안찰사를 뵙습니다.”
나는 내가 할 수 있는 최대한의 예를 보였다.
그러자 주관천이 손을 휘휘, 내저었다.
“그렇게까지 예를 차릴 것 없네. 공을 세운 자에게 어찌 그리도 과분한 예를 받는단 말인가.”
황제의 먼 친척이라 콧대 높은 줄 알았더니 그건 또 아닌 모양이다.
말하는 투를 보아 뜻이 올곧고 강직하여 공명정대한 선비와도 같았다.
“그리 서 있지 말고, 어서 와 앉게나.”
나는 걸음을 옮겨 방 안으로 들어갔다.
그렇게 방 안으로 들어가자, 주관천 말고 다른 누군가가 이 방에 있음을 발견할 수 있었다.
‘멧돼지?’
웬 멧돼지 같은 사람 한 마리가···.
아니, 사람 한 명이 주관천 옆에 앉아 있었다.
내가 어리둥절하게 바라보자니, 별안간 멧돼지가 자리에서 일어나 내게 포권을 취하며 말했다.
“인사가 늦었소. 무림맹 소속의 쾌청천이라 하오.”
“무림맹이라 하심은···?”
“호법당의 추풍검대이외다.”
아아.
나는 그때서야 고개를 끄덕일 수 있었다.
이번 일에 무림맹의 일원인 남궁세가가 관련되어 있다보니, 무림맹에서도 사람이 나온 듯 싶었다.
무림맹(武林盟).
쉽게 말해 정파의 연합 조직을 일컬었다.
구파일방을 주축으로 오대세가와 여러 정파에 속한 문파들이 모여 이루어진 조직.
그리하여 무림에서 일어나는 각종 분쟁을 조율하고 심판하는 것이 바로 무림맹이었다.
그 중 쾌청천이 속한 호법당은 강호의 법을 수호하는 곳이었다.
강호에서 무슨 일이 발생했다 하면 일단 호법당에서 나서게 된다.
추풍검대는 그런 호법당의 손과 발이라고 보면 되었다.
정확히는 호법당의 무력 집단.
그곳에 소속되었다 함은, 결코 평범한 자가 아니었다.
그도 그럴 것이 무림인이라 하면 일단 미친놈이다.
그런 미친놈들이 일으키는 분쟁.
일반인들 기준에선 제정신이 아닌 것들이라.
배때지에 칼을 쑤셔박거나.
모가지를 댕겅 자르거나.
정신이 헤까닥, 돌아버린 미친 짓을 무림에서는 ‘분쟁’이라 말한다.
호법당은 온 천하에서 일어나는 그런 ‘분쟁’ 해결하는 단체다.
그럼 뭐가 필요하겠는가.
무력이다.
저 멧돼지 같은 덩치와 인상이 그냥 있는 것이 아님을 단번에 알 수 있었다.
“쾌 대주 덕분에 어찌나 마음이 든든하던지!”
하물며 대주쯤 위치에 있는 이라면 더더욱 말이다.
보아하니 주관천의 호위겸, 사건 조사겸 무림맹에서 파견 나온 모양.
나는 정중히 포권을 마주 취하며 답했다.
“선무관의 청운이라 합니다.”
그렇게 서로 통성명을 한 뒤 각자 자리에 앉았다.
···그런데 가시방석이 따로 없었다.
내가 불편하게 앉아 있자 주관천이 푸근한 미소를 지으며 말했다.
“그리 긴장하지 않아도 되네. 자네를 부른 이유는 공을 치하하기 위함이니.”
다행히 내게 살인의 책임을 물으려는 건 아닌 모양이었다.
내가 작게 한숨을 내쉬자 주관천이 말해왔다.
“설마하니, 내가 자네에게 죄를 물을까 걱정했나?”
“저 역시 살인을 행한 터라 조금은 우려가 되었습니다.”
“그 무슨 소리를! 자네가 죽인 이들은 어차피 참형을 면치 못한 죄인들이었네. 그것을 어찌 죄라 할 수 있단 말인가.”
그러면서 주관천이 슬쩍, 눈짓을 해 보였다.
그러자 쾌청천이 방 한쪽에서 자그마한 상자를 가져왔다.
“이건···.”
“자네를 구태여 부른 이유라네.”
주관천이 어서 열어보라는 듯 턱짓을 해 보였다.
나는 조심스레 상자를 열어 그 안의 내용물을 살폈다.
‘금원보?’
그것도 무려 열 개였다.
열 개의 금원보가 영롱한 자태를 내뿜으며 상자 안에 가지런히 담겨 있었다.
···어마어마한 거금이었다.
내 한평생 무관을 운영한다고 한들 이 중 하나를 만져볼 수나 있을까.
이 말은 즉.
지금부터 한평생 놀고 먹어도 되는 거금이란 뜻과도 같았다.
“어찌 이런 거금을 제게···?”
“거금이라니. 자네가 해 준 공(功)에 비하면 아무것도 아니네. 그리고 비단 나만의 성의도 아니네 여기, 쾌 대주의 성의도 있지.”
“무림맹에서도 자그마한 성의를 더 했습니다.”
관(官)과 무림맹.
웬만하면 서로 간섭하지 않는 두 거대 집단이 합심하여 나선 것이라.
염매가 얼마나 극악무도하고 천인공노할 대죄인지 이제 말하기도 지겨웠다.
어쨌거나 이건 생각지도 못한 포상이었다.
심지어 먹어도 아무런 탈도 없는 포상.
나는 천천히 입을 열었다.
“···받을 수 없습니다.”
그러자 주관천과 쾌청천의 눈이 동그랗게 떠졌다.
내가 받지 않을 거라고는 생각지도 못했던 모양이다.
그리고 나 역시 마찬가지였다.
나도 진짜 내가 이런 말을 할 줄 전혀 몰랐다.
하지만 뭐 어쩌겠는가.
‘이 돈을 받으면 내 공덕이 까인다고···.’
이거 받으면 내 공덕이 말짱 도루묵이 된다.
그러니까 +63일이란 나의 명(命)이 사라진다는 뜻이다.
아니지, 기절하면서 나흘이 지났으니 +59일이 사라진다는 뜻이다.
그로써 한 달도 채 남지 않는 수명으로 돌아가 버린다.
공덕(功德)이라는 놈이 그러했다.
이에 대하여 태상노군께서도 말씀하시기를.
[공덕은 복을 닦는데 있지 않는 법이니라. 하여, 생각과 생각에 막힘이 없고, 항상 본질의 참된 신용을 보는 것을 공덕이라 하느니라.]
처음엔 무슨 개소린가 싶었다.
하지만 직접 공덕을 쌓아보니 무슨 뜻인지 알 수 있었다.
정확히는 야시장에서 육운연을 제압했던 일.
선무관에서 지애에게 시루떡을 받은 적이 있었다.
떡을 준 지애는 얼굴을 붉히며 도망쳤지만 어쨌든.
마침 배도 고팠겠다 김이 모락모락, 나는 시루떡을 먹으려던 그때였다.
‘이틀의 공덕이 사라져 있었지.’
지애를 도와주며 쌓은 이틀의 공덕이 사라져 있었다.
떡을 받기 전에는 분명 쌓여 있던 공덕이 말이다.
혹시나 싶어 지애를 다시 찾아갔다.
그리고 얼굴이 홍당무처럼 달아오른 지애에게 받은 떡을 돌려주자 다시 공덕이 쌓였다.
지애는 굉장히 섭섭하면서도 아쉬운 눈치였다.
하지만 나는 그때서야 공덕이란 놈을 이해할 수 있었다.
공덕은 복을 닦는 데 있지 않는 법이라는 태상노군의 말을 이해할 수 있었다.
이 말은 즉.
‘대가를 받으면 공덕이 사라진다.’
참으로 지랄 맞은 공덕(功德)이라 할 수 있겠다.
하여, 지금.
“이런 걸 바라고 한 일이··· 아닙니다.”
나는 떨리는 목소리를 애써 진정시켰다.
그리고 받은 돈을 그대로 되돌려 주었다.
그러자 주관천과 쾌청천이 화들짝, 놀라며 말했다.
“사양하지 않아도 괜찮네. 되려 자네의 공에 비하면 아무것도 아니란 말이네.”
“무림맹에서도 자그마한 성의를 표한 것에 지나지 않소.”
둘은 도통 나를 이해할 수 없다는 표정이었다.
···나도 동감하는 바다.
나부터가 이러는 내가 도통 이해가 가질 않는다.
그러니 저들은 오죽할까.
“······..”
···그래서 정말이지 입이 당최 떨어지질 않았다.
마음 또한 이게 정말 맞아? 라고 묻고 있었다.
하지만 어쩔 수 없다.
아무리 돈이 중하다고 한들 목숨보다는 중하지 않지 않은가.
무엇보다 돈은 한낱 금속 덩어리에 지나지 않는다.
우리가 의미를 부여 했기에 가치가 생긴 도구일 뿐.
허상 따위에 속아 나를 놓아서는 안 된다.
···라고 태상노군께서 가르쳐 주시지 않았는가.
“그럼 이만 일어나 보겠습니다.”
나는 도망치듯 황급히 자리에서 일어났다.
이대로 있다간 마음에 먹혀 버릴 것만 같다.
“그러지 말고 받게나.”
“그러시오 소협.”
떠나는 내게 주관천과 쾌청천이 재차 말해왔다.
그러자 마음이 거세게 흔들린다.
금원보 열 개 모두는 아니더라도 한 개 정도는 괜찮지 않을까?
정말이지······.
“저는 정말로 포상이 필요 없습니다!!”
···나는 신선이 되기는 글러먹은 모양이다.
* * *
도망치듯 자리를 박차고 나와 곧장 선무관으로 향했다.
그런데 선무관으로 향하는 중간중간, 한숨이 끊이질 않았다.
“하아···.”
아까워 죽을 것 같았다.
배알이 꼬인다는 말이 딱 이럴 때 쓰는 말이 아닐까 싶다.
물론 그 상황이 딱 들어맞지 않았지만 그 심정은 딱 들어맞았다.
“금원보 열 개면···.”
한평생 펑펑, 써 제껴도 다 쓸 수 있을까 말까한 돈이었다.
그런 돈을 박차고 나왔으니 배알이 안 꼬일 수가 있나.
“하아···.”
나는 한숨을 푹푹, 내쉬며 선무관으로 향했다.
그렇게 당도한 선무관.
“누가 있는데?”
누군가 선무관 대문 앞에 서성이고 있었다.
누군가 싶어 자세히 살펴보니···.
“벽삼이 어머님 아니십니까.”
비단 벽삼이 어머님만이 아니었다.
벽삼이 또한 제 어머니 다리에 꼬옥, 붙어 있었다.
나는 반가운 마음에 눈높이를 낮추며 벽삼이에게 물었다.
“벽삼아, 몸은 어떠냐. 괜찮으냐?”
벽삼이는 제 엄마 다리에 꼬옥, 달라붙어 고개를 끄덕였다.
얼굴에 자잘한 상처가 여럿 있었지만, 크게 문제가 되는 부분은 없어 보였다.
나는 고개를 끄덕이며 다시 몸을 일으켰다.
“그런데 여긴 어인 일이십니까?”
내가 묻자 벽삼이 어머님이 아랫입술을 지긋이 깨물며 답했다.
“그게··· 사범님을 기다리고 있었어요. 깨어나셨다는 말을 들었거든요.”
“저를 말입니까?”
“감사하다는 말씀을··· 전해 드리고 싶어서요.”
아버지를 여의고 어머니와 단둘이 사는 벽삼이.
벽삼이에게 어머니는 세상의 모든 것이었다.
그리고 벽삼이의 어머니 또한 벽삼이가 이 세상의 모든 것이었다.
나는 멋쩍게 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
“뭘 그런 걸. 괜찮습니다.”
“아니에요. 사범님이 아니었으면 정말로···.”
벽삼이 어머님이 쉽사리 입을 열지 못하셨다.
무슨 말을 해야할지.
또 어떤 말을 해야할지.
갈피를 잡지 못하던 벽삼이 어머님은 끝내 울음을 터트리셨다.
“흐흑, 벽삼이한테 무슨 일이 생겼으면··· 정말로 그랬으면, 저는···.”
차오르는 눈물에 벽삼이 어머님은 차마 말을 잇지 못하셨다.
나는 뭐라 할 말 없이 자리에 가만히 서 있었다.
환과고독(鰥寡孤獨).
남편을 잃은 아내를 과부.
아내를 잃은 남편을 홀아비.
그리고 부모를 잃은 자식을 고아라 부른다.
하지만 그 어디에도 자식을 잃은 부모를 부르는 말은 없다.
예전부터 왜 그럴까 곰곰이 생각을 해 보았었다.
그러나 나는 방금까지만 해도 그 답을 찾을 수 없었다.
하지만 지금.
흐느끼는 벽삼이 어머님의 모습에서 어렴풋하게나 그 답을 알 수 있을 것 같았다.
자식을 잃은 슬픔을.
자식을 보내야만 하는 그 아픔을.
“정말··· 정말로··· 흐흑···.”
차마 온전히 표현할 말이 없기 때문이지 않았을까.
“감사합니다··· 정말로, 정말로 감사합니다···. 청운 사범님···.”
흘러 떨어지는 벽삼이 어머님의 눈물은 멈출 생각을 하지 않았다.
뚝뚝, 바닥에 떨어지는 눈물.
나는 그것을 가만히 바라보며 나지막히 생각했다.
···그래, 이거면 되었다.
금원보가 무에 대수란 말이냐.
공수래 공수거(空手來 空手去)라 하였다.
빈손으로 와 빈손으로 돌아가는 몸.
감사하다는 말 한마디면 되지 않은가.
그로써 지켜진 한 가정의 삶이 있다면 충분하지 않은가.
그것은 분명 열 개의 금원보보다 월등한 가치가 있을지니.
“감사합니다, 흐흑···.”
이번 일에 있어 내게 최고의 포상이라 할 수 있겠다.
* * *
청운이 떠나간 주루 안.
콰앙!
굉음을 내며 거칠게 닫힌 문소리만이 잔향처럼 남아 들려오고 있었다.
그리고 어딘가 화가 난 듯 했던 모습의 청운.
“······.”
“······.”
주관천과 쾌청천은 멍하니 자리에 앉아 있었다.
그리고 또한 이해가 가질 않았다.
청운이 세운 공(功)은 결코 평범하지 않다.
만일 청운이 없었다면 어찌 되었을까.
염매가 자행되는지 아무도 몰랐을 것이다.
그로써 무고한 아이들은 계속해서 희생되었을 것이다.
비단 아이들뿐만이 아니다.
염매를 통해 대저 몇 명의 사람들이 희생되었을지 도무지 상상이 가질 않는다.
기본적으로 마을 전체가 아작이 났을 것이다.
나아가 옥산현, 상요시 그리고 강서성의 무수한 사람들이 희생되었을 터.
청운이 행한 일은 단순히 아이들만 구한 것이 아니다.
그렇기에 주관천은 그냥 넘어갈 수 없었다.
청운의 공을 치하하고자 포상을 준비했지만 청운은 이를 마다했다.
설마하니 포상이 적었나?
그건 절대 아니었다.
금원보 열 개면 한평생은 물론, 두 세대 쯤은 풍족하게 먹고 살 수 있는 어마어마한 거금이다.
그런데도 청운은 이를 마다했다.
그렇다고 청운이 가진 재산이 많은가?
그건 더더욱 아니었다.
청운은 다 쓰러져 가는 선무관을 운영하는 일개 무인이었다.
듣자하니 관생들도 모두 그만두었단다.
이제는 하루 먹고 살기도 급급한 생활고에 시달리고 있단다.
그럼에도 청운은 이를 마다한 것이라.
“하하하하하하!”
주관천은 저도 모르게 웃음이 터져 나왔다.
“이 천하에 아직도 저런 청년이 있었단 말인가!”
주관천은 고개를 돌려 쾌청천에게 물었다.
“쾌 대주는 어떻게 보았나?”
무림맹 산하 호법당의 추풍검대 대주, 쾌청천.
쾌청천은 무림의 무수한 범죄자를 잡아들인 고수 중의 고수였다.
역할도 역할인지라 흉악한 놈들을 상대로 심문과 고문에도 능숙하다.
그 별호도 일단 들이박고 본다는 미친 멧돼지, 광저(狂猪) 쾌청천.
대충 눈까리가 돌아가는 것만 봐도, 거짓인지 아닌지 정도는 어렴풋이 파악이 가능하다.
“···거짓됨이 하나 없이 진실된 마음이었습니다. 저도··· 얼떨떨합니다.”
“하하하핫! 쾌 대주까지 그렇게 말하니, 내 어찌 이번 일을 그냥 넘길 수 있단 말인가!”
“그 말씀은···.”
“내 당장 황제 폐하께 상소문을 올려야겠네! 으하하하핫!”
주관천의 호탕한 웃음 소리가 주루 안을 가득히 울려 퍼졌다.
