97화 - 이장폐천(1)
가슴 한 곳에서 피어오르는 왠지 모를 불길한 기운.
사실 처음 귀주성의 역병이 창궐했을 때만 해도 나는 전혀 알지 못했다.
역병이 인고(人蠱)에 의한 것인지 몰랐고, 마교의 소행인지는 당연히 몰랐으며, 나아가 혈천신녀라는 마교의 장로가 이번 일의 배후로 있는 지는 더더욱이 몰랐다.
평범한 역병인 줄 알았다. 물론 역병이 어찌 평범할 수 있겠냐마는, 편작의 말을 인용하자면 ‘병원체’에 근간한 평범한 역병인 줄 알았다.
그리고 ‘귀주성’에서 창궐한 역병이었다. 우리의 포상꾼인 주관천은 ‘강서성의 안찰사’였고 말이다.
아무리 주관천이 황제의 재종숙이라고는 해도 다른 성의 일에 사사건건 개입할 수는 없었다.
하여 귀주성의 성주, 풍자명은 내게 부탁을 함에 있어 그 무엇도 줄 수 있는 것이 없다 했으니, 이것이야말로 포상 없는 공덕(功德)이요, 돌려막을 필요 없는 공덕(功德)인 것이라.
하지만 역병이 마교의 소행임이 밝혀지면서부터 ‘대비’를 할 필요는 있었다.
마교는 그 존재만으로도 ‘반역’과 연관되어 있었으니, 주관천은 아닐지라도 반드시라고 할 만큼 ‘황실’이 나설 수밖에 없었다.
당장 용봉지회때만 봐도 알 수 있었다. 관(官)과 무(武)는 서로 관여하지 않는다는 암묵적인 불문율, 관무불가침(官武不可侵) 따위는 옆집 개나 줘 버리며 황제가 직접 ‘행차’ 했었으니 말이다.
하물며 이번 귀주성의 역병은 무림과 아무런 관련이 없었다. 무림과는 관련없는 무고한 백성들을 노린 마교의 소행.
그래서였다.
시신경이 죄다 타올라 눈앞이 제대로 보이지 않은 상황임에도 내가 했다고 알리지 말라 당부했던 건 말이다.
짧은 찰나에 들이치는 인지 정보에 머리가 터져버리기 직전임에도 그 말만은 어떻게든 했던 것은 말이다.
다행이라면 내가 혈천신녀를 쓰러뜨린 것을 목격한 이는 그리 많지 않았다.
일단 가장 첫째로는 내 눈앞에 있는 당소향과 응선이가 있었다.
둘은 어느샌가 다시 족자의 상태를 살피고 있었는데······.
“당 소저.”
“······네, 넷?!”
내 말에 당소향이 화들짝, 놀라 몸을 크게 떨었다. 그리고는 좌우로 눈동자를 굴리며 내 눈치를 살피는 당소향.
나는 그런 당소향에게 넌지시 물었다.
“혹 제가 기절해 있는 동안 황실에서 파견 나온 관료가 있었습니까?”
“아, 네. 도찰원의 관료분들이 오셨어요.”
도찰원(都察院)은 황실 직속의 감찰 기관.
역시나 마교와 관련된 이상 황실이 가만히 있지 않았던 모양이었다. 그리고 역시나 강서성의 안찰사, 주관천은 개입하지 않았다.
“설마 제가 했다고 말씀하셨습니까?”
“네, 네···?! 뭐, 뭘······요?”
“혈천신녀 말입니다.”
“아, 아뇨. 절대 말씀하시지 말라고 하셔서······.”
다행히 당소향은 말하지 않은 모양이었다. 그리고 당소향의 눈치를 보아하니, 두 번째 목격자인 협객단들 또한 말하지 않은 것 같았다.
그렇다면 세 번째 목격자인 인신공양의 제물로 바쳐질 뻔 했던 아이들이 있었는데, 다행이라면 아이들은 동굴에서 빠져나간 뒤 완전히 대피시켰다.
즉, 아이들은 내가 혈천신녀를 쓰러뜨리는 순간을 목격한 건 아니었다.
그러니 비밀은 영원히 지켜질 터였다.
당소향과 협객단들은 어느 순간에서라도 나에 대해 말하지 않을 것임을 확고히 믿고 있었으니 말이다.
방금 전 당소향에게 물은 것도 어디까지나 확인에 지나지 않았지 정말로 당소향이 말했을 거라 생각해서 물은 건 아니었다.
막말로 황제가 면전에서 윽박지른다고 한들, 당소향과 협객단들은 절대 말하지 않을 것임을 나는 단단히 믿고 있었다.
하지만 한 사람.
네 번째 목격자인 귀주성의 성주, 풍자명은 달랐다.
내 기억이 맞다면······. 풍자명은 끝까지 그 자리에 함께 하고 있었다. 내가 혈천신녀를 쓰러뜨리는 마지막 순간까지 풍자명은 그 자리를 지키고 있었다.
풍자명은 내가 혈천신녀를 쓰러뜨린 모든 과정과 결과를 목격했다.
무엇보다 풍자명은 혜민당에 ‘직접’ 찾아왔다. 내 앞에서 모든 사정을 설명하고, 도와달라 부탁 했었다.
그는······ 모든 것을 알고 있었다.
이번 귀주성 역병 사태의 처음부터 끝까지 알고 있는 유일한 존재라 할 수 있었다.
물론 풍자명 역시 내가 절대 말하지 말라 당부한 것을 들었고, 또 지켜준 것 같았다.
하지만 황제 앞에서도 그러할까?
황제가 면전에서 압박한다면 풍자명은 과연 그 비밀을 지켜줄까?
현재 풍자명이 황실의 부름에 이동한 두 달의 시간.
귀주성에서 황실이 위치한 북경시까지의 거리는 제법 되었으나, 두 달이면 충분히 도착했을 시간이었다.
정확히는 도착하고도 남았을 시간이었으니······.
‘설마······.’
나는 가슴 깊숙이 스멀스멀, 엄습하는 불길한 기운의 정체를 이때서야 확인할 수 있었다.
* * *
귀주성의 성주, 풍자명은 기상천외한 경험을 겪고 있었다.
발단은 황상께서 귀주성 역병 사태와 관련하여 자세한 내막을 듣고 싶으니, 지금 당장 황궁으로 오라는 전언에서부터였다.
풍자명은 전언을 듣자마자 곧장 북경시로 향했는데, 어디였더라···?
아, 그래. 호북성의 무한(武漢)을 지나고 있을 때였던 것 같다.
북경시까지는 절반이 넘게 남은 거리였던지라 한 달은 단단히 각오해야 했을 거리였으니 말이다.
먼 길을 가야하니 몸도 쉴 겸, 적당한 객잔을 찾고 있던 그때였다.
“귀주성의 성주님 되십니까?”
별안간 낯선 이들이 풍자명을 찾는가 싶더니 가만 보니 복장들이 어딘가 이상했다.
금색 비단 위로 ‘황룡(黃龍)’이 수놓아진 무복. 풍자명이 알기로 천하에서 저런 복장을 입을 수 있는 자들은 딱 하나뿐이었다.
“그, 금의위에서 왜······?”
황실의 친위대, 금의위.
금의위는 풍자명을 포위하듯 서서히 다가왔다.
“폐하께서 성주님을 기다리고 계십니다. 그러니 지금부터는 저희가 빠르게 인솔하겠습니다.”
그러더니 풍자명을 납치하다시피 보쌈을 하는 것이 아닌가? 저항을 하고 싶어도 상대가 금의위였던지라 뭐 어찌할 도리가 없었다.
풍자명은 꼼짝없이 보쌈을 당해 버렸고, 금의위의 무인들은 보쌈한 풍자명을 데리고 별안간 경공을 펼치며 쏜살같이 북경시로 쏘아져 갔다.
“자, 잠깐··· 우웨에에엑!!”
······진짜 죽을 것 같았다.
무공이라고는 일절 배우지 않은 풍자명이었던지라 금의위의 경공을 견딜 수가 없었다.
어찌나 빠른지 속이 뒤집히고 진짜 난리도 아니었는데, 이렇게 꼼짝없이 죽는 구나 싶던 그때.
“하나 드시지요. 괜찮아지실 겁니다.”
금의위의 무인들이 영약을 쥐어주는 게 아닌가?
그리고 역시 황실 비고의 영약은 확실히 효과가 남달랐다.
“그럼 다시 출발하겠습니다.”
그렇게 죽을 만 하면 영약 하나 쥐어주고, 또 죽을 만하면 영약 하나 쥐어주고.
풍자명은 죽었다 살아나는 기상천외한 경험을 할 수 있었다.
해서 원래라면 한 달이 넘게 걸렸을 거리가 고작 ‘열흘’로 단축되는 기상천외한 경험도 할 수 있었다.
정말로 풍자명의 일생을 통틀어 가장 기상천외한 경험이었다.
그리고 이보다 기상천외한 일이 다시는 없을 거라 풍자명은 생각했건만······.
“그럼 바로 폐하를 알현하러 가겠습니다.”
풍자명은 그만 할 말을 잃어버렸다.
원래 황제의 알현은 바로바로 진행되는 것이 아니었다.
황상께서는 온 천하(天下)의 국정을 살피시는 바, 속된 말로 짬이라는 것이 나질 않으셨고, 온갖 일로 알현을 바라는 이들이 천하(天下)에 수두룩했기 때문이었다.
지금 당장 알현을 위한 대기표를 받아도 두어달은 걸리는 것으로 풍자명은 알고 있었다. 이것이 귀주성의 역병 사태를 황상께 직접 말할 수가 없었던 이유였는데 지금은 웬걸?
“자네가 귀주성의 성주인가?”
······황상께서 눈앞에 있었다.
뭔가 우당탕탕! 하더니 별안간 황상께서 눈앞에 앉아 계셨다.
“귀, 귀주성의 성주 풍자명! 지엄하신 황제 폐하를 뵙습니다!”
풍자명은 허겁지겁 황제에 대한 예를 갖추었다.
“고개를 들게. 고개는 자네가 아닌 내가 숙여야 하니 말이네.”
“어찌 그런 말씀을···! 마, 말씀을 거두어 주시옵소서!”
“아니네. 내가 너무 무지하여 자네와 귀주성의 백성들이 받는 고통을 외면해 버리고 말았네. 이 자리를 빌어 정말 미안하네.”
황상께서는 진심을 담아 풍자명에게 사과를 하고 있었다. 나아가 귀주성의 백성들에게 사죄를 하고 있었다.
풍자명은 물론이고, 금의위의 무인들 또한 모두 놀란 눈을 감추지 못하고 있었다.
“고작 이 사과 한 마디로 끝낼 생각이 없네. 부족하나마, 지금이라도 그 일을 바로 잡고자 하네.”
황제가 눈짓을 해 보이자 풍채 좋은 관료가 앞으로 걸어 나왔다.
이윽고 그가 기나긴 두루마리를 ?, 펼쳐 보이더니 보상 목록들을 읊기 시작했는데······.
“······!!!”
풍자명의 두 눈이 그야말로 ‘경악’했다.
실로 말이 안 될 정도의 양이었으니 말이다. 농담이 아니라  저 정도면 귀주성 전체의 경제 수준을 두어 단계 끌어올릴 수 있을 정도였다.
즉, 저것만으로도 그간 외면 받았던 서러움과 울분이 해소될 정도의 어마어마한 양이었다. 그런데 웬걸?
“현재로서 역병이 모두 해결되었다고는 하나, 역병으로 닳은 몸을 회복하기란 어려웠을 터. 하여, 귀주성 곳곳에 구호소와 급식소를 설치하여 생필품과 식량을 배급해 줄 것이네.”
황제는 그마저도 부족하다는 듯 보상에 보상을 덧붙였다.
“아······.”
풍자명은 이것이 정녕 꿈인지 현실인지 분간이 되질 않았다. 황실과 황제를 향했던 오해와 원망과 원한이 사르르, 녹아 내릴 뿐이었다.
“성은이 망극하옵니다!! 폐하!!!!”
“아니네. 본래 짐이 품었어야 할 백성들이었거늘, 짐이야말로 자네와 귀주성의 백성들에게 미안할 따름이네.”
황제의 말에 풍자명은 그저 감격하여 눈물을 글썽거릴 뿐이었다.
풍자명의 눈가로 계속해서 눈물이 차올랐다. 그리고 참다 참다 못해 울음이 터져나오려던 바로 그때였다.
“그건 그렇고, 자네에게 한 가지 묻고 싶은 것이 있네.”
황상께서 진중한 눈빛으로 물어오셨다.
“역병 사태와 관련한 일이네만.”
“귀를 활짝 열고 경청하겠사옵니다!”
“누구인가.”
······응?
귀를 활짝 열고 있던 풍자명의 정신이 일순간 멍해졌다. 차오르던 눈물이 쏙, 들어가 울음이 뚝, 그쳐 버렸다.
그도 그럴 것이 누구냐니?
설마하니 역병을 퍼트린 당사자를 말씀하시는 건가?
“마교의 장로를 쓰러뜨린 자가 말이네.”
황제는 풍자명의 마음을 읽기라도 하듯 말해왔다. 그리고 풍자명은 순간 몸이 딱딱하게 굳어 버렸다.
실수를 깨닫고는 황급히 표정을 갈무리 했으나, 황제는 그 순간을 놓치지 않았다.
“알고 있나 보군.”
“아, 아니옵니-.”
“어허! 어느 안전이라고 감히 거짓을 고하느냐!”
별안간 풍채 좋은 관료의 호통이 쩌렁쩌렁, 하게 들려왔다. 그와 동시에 금의위의 무인들이 서슬 퍼런 기세로 풍자명을 압박해 왔다.
엄습하는 공포에 풍자명은 납작, 바닥에 엎드렸다. 그런 풍자명의 머리 위로 황제의 말이 내리꽂히듯 들려왔다.
“그를 해코지를 하려 하는 것이 아니네.”
천천히 고개를 들자, 인자한 황제의 얼굴이 풍자명의 두 눈에 가득 들어왔다.
“공적을 세운 이에게 마땅한 포상을 내리려는 것일 뿐이지.”
······생각 해 보니 그렇긴 했다.
황상께서 은인에게 해코지할 이유가 뭐란 말인가.
마교의 장로를 쓰러뜨린 건 어마어마한 공적이었으니, 마땅히 ‘치하’ 해야할 일이었다.
그렇기에 그 정체를 밝혀도 아무런 상관이 없었건만, 그럼에도 쉬이 입을 열 수도 없는 건 은인께서 말하지 말라 ‘신신당부’ 했기 때문이었다.
풍자명은 이를 어찌해야할지 갈피를 잡을 수가 없었다.
“누군지 알고도 입을 열지 않는다는 건, 은혜를 받아 놓고 모른 척 한다는 것과 무엇이 다른 건가?”
이어진 황제의 말에 풍자명의 마음이 크게 흔들렸다.
말마따나 풍자명이 은인에게 받은 은혜는 정말이지 헤아릴 수가 없었다. 그런데 정작 그 은혜에 보답할 길이 없었다.
풍자명과 귀주성은 가진 것이 아무것도 없었으니 말이다.
은인께서는 한사코 괜찮다 했지만 은혜를 받은 입장에서는 결코 그렇지 않았다.
아무것도 줄 수 있는 게 없어 전전긍긍 했고, 은혜도 모르는 파렴치한이라 스스로를 자책하던 나날들의 연속이었다.
“짐이 자네를 대신하여 마땅한 포상을 내리려 하니, 누구인지만 말하게.”
그런데 황제께서 친히 포상을 내리신다하니, 풍자명의 마음이 흔들릴 수밖에 없었다.
하지만 말할 수가 없었다.
은인께서는 절대 말하지 말라 몇 번이고 당부 했었으니 말이다. 죽어가는 와중에도 계속 당부했을 정도이니, 풍자명은 은인의 당부를 반드시 지켜야만 했-.
“두 배.”
별안간 들려온 황제의 목소리.
“방금 자네에게 준 보상의 두 배를 마교의 장로를 쓰러뜨린 자에게 포상으로 내릴 것이네.”
“그, 그 말씀은···. 제가 순순히 말씀을 드리면 화···! 아니, 은인께 두 배의 포상을 내리신다는 말씀이십니까?”
“그러하네.”
황제는 진중하게 고개를 끄덕였고, 풍자명의 마음은 갈대처럼 마구잡이로 흔들렸다.
차라리······ 풍자명과 귀주성에게 두 배의 보상을 내린다고 했다면, 풍자명은 단칼에 거절할 수 있었다.
고작 보상이나 더 받겠다고 은인의 당부를 져 버릴 수는 없었으니 말이다.
그런데 황제는 ‘은인’에게 두 배의 보상을 내리겠노라 말씀하셨다. 그리하여 풍자명과 귀주성이 은인에 대한 보답을 할 수 있게끔 기회를 주고 계셨다.
당장 풍자명이 받은 보상만 하더라도 헤아릴 수가 없었다.
그런데 그 보상의 두 배라 함은······ 실로 어마어마하다는 말로도 온전히 표현할 수 없었다.
결코 거짓일 수가 없는 황제의 말이자 약속이니, 은인에 대한 보답으로는 이보다 좋을 수가 없는 것이라.
은인의 당부냐.
은인에 대한 보답이냐.
둘 중 하나를 선택해야 하는 고민의 기로 속에서, 풍자명은 생각할 뿐이었다.
‘이 뭔······?’
대체 이 뭔 말 같지도 않은 고민인 걸까?
아니, 이게 진짜 대체 뭐란 말인가!
보통 이러한 고민은 죄를 저지른 범죄자를 감춰줄 때나 하는 고민이었다.
비록 범죄자이나 은인의 신변을 지키고자 목숨을 각오하고 입을 다무는 것. 그것이 일반적이고도 상식적이며 마땅하면서도 당연한 일이었다.
그런데 지금 감추려는 건 범죄자가 아니라 ‘공로자’였다.
하여, 지금 황제가 내리려는 건 ‘형벌’이 아니라 ‘포상’이었고 말이다.
그러니 은인의 정체를 알려달라 하는 건데, 정작 풍자명은 은인의 정체를 말할 수가 없는 정신 나간 상황이었다.
······진짜 이게 대체 뭔 말 같지도 않은 상황이란 말인가.
기상천외하기로는 이보다 기상천외할 수가 없었다.
해서 풍자명은 멍한 표정만 지을 뿐이었다. 그런데 황제는 그것이 기개를 지킨다고 생각한 걸까.
풍자명을 유혹하기라도 하듯 황제의 말이 재차 들려왔다.
“세 배.”
“······.”
“네 배.”
“······!”
“다섯배.”
“······!!”
“여섯배.”
“그······.”
“일곱배.”
“그것이······.”
“여덟배.”
“실······.”
“아홉배.”
“실은······.”
“열 배.”
“화룡대협이옵니다, 폐하!!”
아무리 생각해도 풍자명은 이게 맞다는 결론에 도달할 뿐이었다.
그러자 황제가 그럴 줄 알았다는 듯 가벼이 고개를 끄덕였다. 그리고는 슬쩍, 옆으로 눈짓을 해 보임에······.
“부도어사.”
“이미 만반의 준비를 끝 마쳐 놓았습니다. 당장 가서 잡아오겠습니다.”
풍채 좋은 관료가 재빠르게 황궁 밖으로 빠져나갔다.
* * *
가슴 속에서 스멀스멀, 피어난 불안함의 정체.
그것은 점점 불길하고도 아주 기분 나쁜 예감으로 확산되어 짙어져 갔다.
여기서 죽을지도 모른다는, 실로 아주 불길한 예감으로 말이다.
정신이 번쩍 깨임과 동시에 나는 당소향에게 물었다.
“소저, 혹 제가 지금 있는 이곳이 어디입니까?”
“여기요? 지역 이름은 잘 모르겠는데, 은신처에요.”
“은신처 말입니까?”
“구 총관님이 운 공자님을 숨겨야 한다고 해서 은신처를 따로 마련했어요.”
어쩐지.
도찰원의 관료들이 왔음에도 왜 나를 발견하지 못했나 싶었다. 그런데 지금보니 다 이유가 있었던 모양이었다.
눈치는 물론이요 일 처리까지 기가 막힌 구 총관이었다. 구 총관의 기지 덕분에 도찰원의 관료들은 기절한 나를 발견하지 못했다.
즉, 황실에서는 내가 어디에 있는지 모른다는 뜻이 되었는데······.
“그럼 당 소저. 혹 성주님께서도 이곳의 위치를 모르십니까?”
“그건 아닐 걸요? 이 지역이 인적이 드물다며 추천해 주신 건 다름 아닌 성주님이시니까요.”
하지만 이제는 아니었다. 내 위치는 전부 까발려 졌다고 봐야 했다.
그리하여 모든 정황이 단 하나의 결론에 이르고 있었다.
‘도망쳐야 한다.’
그나마 다행이라면 시간이 그리 촉박하지 않다는 점이었다.
풍자명이 불려간 때가 지금으로부터 약 두 달 전. 북경시까지 충분히 닿았을 거리였으나, 황제는 바로바로 알현할 수 있는 게 아니었다.
내가 듣기로는 황제를 알현하려면 최소 두어 달 정도는 걸리는 것으로 알고 있었다. 사안이 급하다 하더라도 최소 열흘은 걸릴 터.
어떻게 알현한다 하더라도 추궁 당하는 시간도 있을 터였고, 다시 이곳 귀주성까지 오는 시간도 있다.
주관천이라면 이러한 경우의 수를 모두 예상했겠지만, 이번 사건은 강서성의 안찰사인 주관천과 무관하다.
즉, 도망칠 시간은 충분하다.
“소저, 지금부터 제 말 잘 들으십시오.”
갑자기 진지해진 내 표정에 당소향도 덩달아 긴장을 해 보였다.
“만일 나중에 금의위가-.”
······까지 말하던 그때였다.
흠칫.
별안간 내 몸과 정신이 딱딱하게 굳어버렸다.
