70화 - 전화위복(2)
붕, 떠오른 내 정신.
나는 지금 달마가 뭐라고 한 건지 제대로 이해할 수가 없었다.
그런 내 심정을 아는지 모르는지 달마의 글귀가 재차 족자 위로 떠올랐다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 그······ 소식을 듣자하니, 막내분께서는 속세에 가르침을 주실 수 있다고-.
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐, 이 새끼야? 누가 네 막내라는 거야 이 땡중놈아! 말 똑바로 안 해?
별안간 떠오른 종리권의 글귀.
그러자 초상화 속 달마가 펄쩍, 뛰어오르며 당치도 않다는 듯 손사래를 쳐 보였다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 그런 의미가 아니오다!! 단지, 소승한테는 보이지를 않아 존함을 알 수가 없어 그런 것 뿐이오다······ 절대, 절대로 별다른 의도가 있는 건 아니었소이다!
└[신황(神皇) 종리권]
: 하여간, 이 그놈의 세치 혀는······.
종리권이 한껏 못마땅한 표정을 짓더니 금새 새로운 글귀를 떠올렸다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 청운. 우리 막내의 이름이다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 청운······ 청운 대사(大師)셨구려.
대사(大師).
뜻 그대로 ‘큰 스승’이란 의미로서 대개 불법이 높은 스님들에게 붙는 불호이자 일종의 별호였다.
당연히 아무나에게 붙고, 붙일 수 없었다. ‘달마대사’라 불리는 것을 보면 알 수 있듯이 달마급은 되어야 붙을 수 있는 불호였다.
그런데 정작 달마가 나를 대사(大師)라 한껏 높이며 부르고 있었으니······.
└[보리달마(普提達摩)]
: 호, 혹시 가능하다면 우리 소림 애들도 좀······ 가르침을 부탁드릴 수 있을지 하여 청운 대사를 불러달라 부탁을 했소이다.
이게 당최 어떻게 돌아가는 건가 싶었다.
대충 보아하니, 내 존재가 선계에 알려지면서 다른 것들도 다 알려진 모양이었다.
그러니까, 내가 선배 신선들의 부탁을 받아 속세의 구파일방 후기지수들을 가르쳐 준다는 것까지 전부 알려진 듯 싶었다.
그런데 원래 선계에서는 결코 속세에 관여할 수 없었다.
태상노군조차도 내 몸을 훑어보는 것 정도만 할 수 있었을 뿐이었다. 그마저도 어마어마한 공덕이 소모되어 두 번은 힘들 정도.
현신을 한다거나 하는 속세에 직접 개입하는 건 꿈도 꾸지 못할 일이었다.
즉, 선계의 그 누구도 속세에 관여할 수 없었는데, 나를 통한다면 간접적으로나마 관여가 가능했다.
하여, 이 소식을 접한 소림의 대종사, 달마는 기어코 참지 못하고 종리권을 통해 나와 연줄을 놔달라 부탁한 듯 싶었다.
그 결과가 바로.
└[보리달마(普提達摩)]
: 속세에 있을 적, 소승이 면벽 수련만 한다고 소림에 가르치지 못한 것이 많소이다······.  어떻게, 그 일부라도 소림에게 가르쳐 줄 수는 없겠소이까?
내 눈치를 한껏 보고 있는 달마였고 말이다.
“······.”
그런데 이게 맞는 건가?
상황은 대충 정리가 되었다만, 그럼에도 뭐가 어떻게 돌아가는 건가 싶었다.
나는 그저 멍하니 족자를 바라볼 뿐이었는데, 내가 아무런 말이 없는 것을 달마는 다른 의미로 받아들인 모양이었다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 무, 물론 그냥 부탁드리는 건 절대로! 절대로 아니오다! 역천(逆天) 하시느라 공사가 다망하실 터인데, 어찌 그 귀중한 시간을 가벼이 빼앗겠소이까.
달마가 기겁을 하며 후다닥, 글귀를 떠올렸다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 내 공덕(功德)을 최대한 맞춰 드리리다. 소승이 가진 공덕(功德)으로 부족하다면, 빌려서라도 맞춰 드리겠소이다! 있는 공덕(功德), 없는 공덕(功德) 시주를 해 드릴 터이니 제발······ 제발·········!
초상화 속 달마는 애처롭다 못해 거의 울먹거리고 있었다.
가뜩이나 양 눈꺼풀이 잘려 부리부리한 모습에 추남(醜男)의 인상이었던지라 정말이지 산해경의 마물이 따로 없었다.
하지만 소림을 생각하는 달마의 마음만은 여과없이 느껴지고 있었는데······.
└[보리달마(普提達摩)]
: 제발, 이렇게 부탁드리겠소이다···. 우리 소림 애들에게도 좀 가르침을 부탁드리오다!!!
·········정말이지 뭐가 어떻게 돌아가는 건가 싶었다.
* * *
당연하겠지만 승낙했다.
애초에 거절할 이유가 없었다.
마침 천둔검법을 배우기 위한 공덕(功德)도 많이 필요했던 터라 나로서는 거절할 이유가 없었다.
뭐, 소림에게 가르쳐 줄 가르침은 달마에게 따로 배워야할 번거로움이 있기는 했었다. 하지만  달마가 약속한 공덕(功德)을 생각하면 번거로움 축에도 끼지 못했다.
애초에 ‘달마’의 가르침이었다.
즉, 나한테도 도움이 되는 가르침이었다.
손해라고는 하나 없는 공덕(功德) 넣고 공덕(功德) 먹는 일이었으니, 말마따나 거절할 이유가 전혀 없었다.
그렇게 달마의 제안을 수락하고, 다시 도교 담소방으로 돌아오자.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 노 선배. 언제 그런 것들을 준비해 둔 겁니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 네놈이 ‘천둔검법 배우지 않을래?’ 이 지랄 할 때부터 준비했다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 참말로, 참말로 다행이와요!!
때마침 선계의 회의가 끝났는지 태상노군을 비롯한 다른 신선들이 모두 돌아와 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그보다 막내는 어디 간 게냐?
└[청운]
: 여기 있습니다. 회의는 끝나신 겁니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그래, 대충 권이한테 이야기는 들었을지 모르겠지만. 결과부터 말하면 ‘보류’다.
└[청운]
: 보류······ 말씀이십니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 사실 역천(逆天)은 우리 선계에서도 결코 간단히 넘어갈 문제가 아니었다.
하늘의 뜻을 거스른다는 건 선계 자체가 뒤집어질 수도 있는 중대한 사안이었기 때문이었다.
그러면서 태상노군은 회의 내용을 간략하게나마 설명해 주었다.
그런데 고상하기로는 둘째가라기를 서럽고, 도(道)와 우주(宇宙)를 관장하는 최고신들의 회의라 그런 걸까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 하지만 동(動)하면 정(靜)하고, 정(靜)하면 동(動)이 되는 균형을 이루는 것이 이 우주의 총체이니라.
······솔직히 무슨 말인지 하나도 못알아 먹었다.
그럼에도 어떻게든 이해하려 애를 썼고, 내가 겨우겨우 이해한 것은 ‘역천(逆天)의 운명이 탄생한 이유가 있을 것이다’ 였다.
해서 선계 회의의 결론.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ······지켜보기로 했다.
일단 ‘지켜본다’ 였다.
워낙에 난해 했던 설명이라 이해한 거라고는 고작 저 한 문장이 전부였다.
그러나 한 가지, 태상노군이 정말로 많이 힘 써 주었다는 것만큼은 확실히 느끼고 이해할 수 있었다.
└[청운]
: 정말 감사합니다. 노군께서 도와주시지 않으셨다면, 저는 어찌 되었을지······.
아마 선무관을 닫기로 결정했던 그때 죽었을지 모를 일이었다.
아니, 반드시라고 할 만큼 그때 죽었을 터였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 되었다. 그리고 마냥 감사할 것도 없는 것이 말마따나 막내, 너라는 역천(逆天)의 운명까지 탄생시켜야 했던, 아주 중대한 문제가 속세에서 발생했다는 것이니 말이다.
└[청운]
: 그 말씀은······.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 역천(逆天)의 운명을 넘어서는 무언가가 속세에서 발생했다는 뜻이다. 그게 무엇인지는 아직 알 수 없는 지금, 네 존재를 ‘보류’하기로 결정한 거다.
나라는 역천(逆天)의 운명을 넘어서는 무엇.
태상노군을 비롯한 다른 최고신들조차 파악할 수 없는 거대한 운명이 무엇일지 나로서는 도저히 상상조차 되질 않았다.
그래도 한 가지.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그러니 천둔검법 배우지 않을래? 지금 바로 천둔검법을 배워보자! 어서 빨리 천둔검법을 배워보자!
도교 담소방은 예전과 다를 바 없이 돌아올 수 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 시끄럽다 이눔아! 간만에 무게 잡고 있는데 이눔의 새끼는 그저-
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 무게 잡을 테니 천둔검법을 배워보자!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 저저, 염병할 것.
평소와 다를 바 없는 화기애애한 분위기.
세상에서 가장 아름다운 풍경은 모든 것이 제자리로 돌아가는 풍경이라 했던가.
나는 세상에서 가장 아름다운 담소방의 풍경을 바라보며 가만히 미소를 지었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그건 그렇고, 이번에 소개해 줄 놈이 하나 있다.
└[청운]
: 예? 제게 말입니까?
내가 고개를 갸웃거리던 그때였다.
[괴아(拐兒) 이철괴 님께서 담소방에 입장하셨습니다.]
누군가 담소방에 입장했다는 새로운 글귀가 족자 위로 대번에 떠올랐다.
괴아(拐兒) 이철괴.
내가 알고 있는 그 이철괴가 맞다면······ 도교 팔선(八仙) 중 한 명이었다.
워낙에 자유분방한 성격으로 한 곳에 머물지를 못하고 세상 천지를 떠돌아 다닌 신선.
정착하지 못하고 이리저리 유랑하듯 떠돌아다보니, 그는 늘 시장바닥에서 구걸을 하고 다녔는데, 그러한 기조를 받들어 만들어진 것이 바로 오늘날 구파일방 중 일방(一幇)을 차지하고 있는 ‘개방’이었다.
즉, 개방의 시조(始祖)가 바로 저 ‘이철괴’였다.
아무래도 이번에 선계에게 내 존재가 알려지며, 달마처럼 개방에 가르침을 부탁하러 온 건가 싶었다.
달마는 불교 쪽의 인물이자 부처였기에 이곳 도교 담소방에 들어올 수는 없었다.  정확히는 들어올 수는 있었지만 좀 그랬다.
하지만 이철괴는 도교의 신선이자 태상노군의 가르침을 받아 신선이 된 도교 팔선(八仙) 중 한 명.
여기 도교 담소방에 들어올 자격은 차고 넘쳤고, 전혀 이상하지도 않았다.
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 네가 그 소문이 자자한 역천(逆天)의 운명을 타고난 막내더냐?
초상화로 보이는 이철괴는 척 봐도 걸인과도 같은 분위기를 물씬 풍기고 있었다.
한 손에는 쇠몽둥이와 허리에는 표주박 호리병을 허리에 매고 있었는데, 저것만 봐도 확실히 개방의 시조는 시조란 생각이 들었다.
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 막내야, 듣자하니 네가 속세에 가르침을 주고 있다며? 그럼 우리 개방 애들도 좀 네가 가르쳐 주거라.
이철괴의 글귀가 떠오르던 바로 그때였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내야.
└[청운]
: 네. 말씀하시죠.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 아니, 널 부른 게 아니다.
└[청운]
: ······예?
내 고개가 갸우뚱거리는 것도 잠시였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 철괴야.
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 왜 부르오?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이제 네가 막내다.
이번엔 초상화 속 이철괴의 고개가 갸우뚱거렸다.
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 내가 왜 막내란 말이오.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 싫더냐?
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 그야 당연히-.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그럼 나가거라.
태상노군의 글귀에 별안간 이철괴의 두 눈이 끔뻑거렸다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 운이가 왜 네 막내더냐?
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 그야-.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 네가 운이한테 뭘 해 줬다고? 여기 애들이야 운이를 위해 가진 바 것들을 성심성의껏 가르쳐 주었다. 그런데 넌? 대체 뭘 했다고 운이를 막내라며 심부름꾼처럼 부려먹으려는 거냐?
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 그, 그건······.
할 말이 없는지 입을 꾹, 다무는 이철괴였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 달마놈은 공덕(功德)이라도 두둑이 약속했다. 그런데 너는? 거지 새끼마냥 아무것도 없지 않느냐. 그런데 무슨 배짱으로 운이를 함부로 대하느냐?
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 그, 그런 것이 아니오라······.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 내 너를 그렇게 가르쳤더냐? 아니면 정녕 우화등선부터 다시 하고 싶은 게야?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 우우, 공덕(功德)도 없는 거지는 나가라!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 소녀의 작고 소중한 운이를 함부로 부려먹다면, 이 소녀가 결코 가만두지 않을 것이와요!
여동빈과 구천현녀가 나를 두둔하며 이철괴를 힐난했다.
종리권은 달마와 이야기할 것이 있다고 지금 이 자리에 없었다.
그리고 왕중양과 다른 개파조사들은 별다른 말이 없었는데, 이철괴가 종리권과 여동빈과 같은 ‘팔선(八仙)’인지라 함부로 대할 수 없는 모양이었다.
구천현녀는 팔선(八仙)은 아니었으나, 서왕모의 보좌선으로 팔선과 ‘동급’의 신선이었다.
해서 왕중양을 비롯한 다른 개파조사들은 이철괴에게 뭐라 말을 못하고 있었다.
하지만 초상화 속 작게 끄덕이는 고갯짓과 씰룩씰룩, 거리는 입꼬리들을 보아하니 말은 안 해도 여동빈과 구천현녀와 같은 생각인 듯 보였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 앞으로는 철괴, 네가 막내다. 여기 담소방에서는 운이가 네 선배이니, 그 말뽄새부터 제대로 고치거라.
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: ··················.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 싫으면 나가거라.
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 고, 고치겠습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그리고 운이가 너한테 뭘 시키거든 군말 않고 제깍제깍, 해라. 알겠느냐?
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: ··················예.
초상화 속 이철괴가 고개를 푹, 숙여 보였다.
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 죄송했습니다. 보다시피 제가 거렁뱅이인지라··· 뭘 배워먹질 못해서요. 함부로 무례를 범했습니다.
그리고 나에게 정중하게 사죄의 글귀를 떠올리는 이철괴.
그냥 하는 말이 아니라 사뭇 진심이 녹아나는 글귀였는데, 그도 그럴 것이 초상화 속 잔뜩 주눅이 든 이철괴의 표정과 얼굴을 보면 결코 연기라 생각될 수가 없었다.
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 시키시는 일이라면 뭐든 다하겠습니다. 제가 가진 건 아무것도 없으나, 여러 재주를 부릴 줄 알아서 심부름꾼으로 쓰기에 딱 적당하실 겁니다.
그도 그럴 것이 전설에 따르면 이철괴는 번갯불처럼 재빠른 움직임으로 그 속도를 따라올 자가 없다고 전해졌다.
괜히 오늘날 개방의 ‘취팔선보(醉八仙步)’와 ‘만리추풍신법(萬里追風身法)’이 천하제일의 신법으로 손꼽히는 것이 아니었다.
그로써 ‘정보 수집’에 있어 개방을 따라올 자가 없는 이유이기도 했다.
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 그, 그러니 우리 개방 애들······.
초상화 속 이철괴가 세상 간절한 눈빛과 표정을 지어 보였다.
이런 말 하기 뭐했지만, 그 모습이 정말이지 며칠 굶은 거렁뱅이가 따로 없었는데······.
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 어, 어떻게 안 될까요······ 청운 선배님?
·········정말이지 뭐가 어떻게 돌아가는 건가 싶었다.
* * *
그렇게 나는 무림맹에 지내며 달마와 이철괴에게 소림과 개방에 전수해 줄 것들을 배울 수 있었다.
그리고 누가 ‘달마’와 ‘이철괴’ 아니랄까봐, 나 역시도 적잖은 성장을 할 수 있었다.
나는 아흐레가 넘도록 달마와 이철괴에게 가르침을 받았고, 열흘이 되던 시점에서야 비로소 모든 구파일방의 후기지수들을 가르칠 준비를 마칠 수 있었다.
문제는 이제 하나뿐이었다.
“구파일방 후기지수들을 어떻게 한데 모아 가르치냐는 건데······.”
다행이라면 자존심은 꺾어 놓았다는 것이었다.
어쩌다 보니 용봉지회에서 압도적인 모습을 보여 주었으니 말이다. 설마하니 천둔검법을 보고도 나한테 콧대를 높이지는 않을 터.
“그렇다고 나한테 가르침을 받는 것은 또 다른 문제란 말이지.”
일단 저들을 한데 모으는 것부터가 가장 큰 난제였다. 해서, 좋은 방법이 없을까 고민하던 그때였다.
-대협.
방문 밖에서 꽤나 익숙한 사내의 목소리가 들려왔다.
다름 아닌 내가 있는 의왕당을 철통 같이 지키고 있는 무림맹 소속의 무인이었는데······.
-구파일방의 후기지수 분들이 대협께 병문안을 왔다고 합니다.
“······응?”
내 고개가 별안간 갸우뚱거렸다.
그도 그럴 것이 갑자기 웬 병문안?
그것도 구파일방의 후기지수들이?
이유는 모르겠지만······ 내칠 이유는 없었다.
마침 어떻게 모을까 고민하던 차였는데, 알아서 한데 모여주었으니 내치기는 왜 내친단 말인가.
정말이지 모든 일이 술술, 풀리고 있었다.
-어떻게 할까요.
재차 들려온 물음.
당연히 들여보내라고 말하려던, 바로 그때였다.
흠칫.
별안간 내 몸과 정신이 딱딱하게 굳어버렸다.
긴장감에 침을 꼴깍, 삼켰다.
식은땀이 주륵, 내 볼을 타고 흘러 내렸다.
화경(化境)의 경지에 오르며 더욱 예리하게 벼려진 감각. 그리하여 내 감각을 찌르고 있는 이 거대한 살기(殺氣).
내가 겪어본 그 무엇보다······ 강대했다.
내가 지금까지 겪어본 가장 끔찍했던 기운은 악지학의 극마(極魔)였다.
그런데······.
지금 이 살기(殺氣)는 그보다 더 했다.
악지학의 극마(極魔)와는 비교도 할 수 없는, 화경(化境)의 경지에 올랐음에도 나 같은 건 단숨에 찍어 눌러 죽일 수 있는 세상 끔찍한 살기(殺氣)였다.
그러나 이 살기(殺氣)는 역설적이게도 오로지 ‘나’만이 느낄 수 있는 것이었다. 오로지 ‘나’만을 향한 살기(殺氣)였다.
그도 그럴 것이 이것은 진짜 살기(殺氣)가 아니었기 때문이었다.
나의 명(命)줄이자, 환산 공덕(功德)을 단숨에 무(無)로 환원시키는 이 끔찍한 살기(殺氣)의 정체는······.
‘······금의위다.’
황제의 친위대, 금의위(錦衣衛).
지금 금의위의 무인들이 무림맹 전체에 천라지망(天羅地網)을 펼치며 나를 향해 덮쳐오고 있었다.
