122화 - 무당의 가르침(2)
뻗어나온 양종천의 기세.
그것이 점점 강해지며 내 살갗을 짓눌러 왔다.
나를 무당의 침입자로 여기는 듯한 양종천의 태도에 다른 도인들이 크게 당황하며 되려 양종천을 말려왔다.
“야, 양 도인?”
“그렇게까지 하실 필요는···.”
그럼에도 양종천의 기세는 사그라들 기색이 보이지 않았다.
더욱 그 기세를 더해가며 나를 압박해 왔다.
다소 과해 보이는 양종천의 반응이었으나 해검지의 관례를 어긴 것은 나였다.
무당에 왔으면 무당의 법도를 따라야 하는 법이었으니, 나는 정중히 포권을 취하며 말했다.
“무당에 무례를 범할 의도는 전혀 아니었습니다.”
그러자 양종천이 별안간 몸을 흠칫, 떨었다.
이채가 서린 눈동자는 내가 기세에 짓눌리지 않은 것에 놀란 듯 싶었다.
“무당에 무례를 범할 의도는 아니었는데 무당의 관례를 따르지 않겠다? 그 무슨 모순이지?”
나를 쏘아붙이는 양종천의 기세가 점점 강해졌다.
보아하니 해검을 하지 않으면 무당에 들여보내 주지 않을 것 같았는데, 그렇다고 해검을 하기엔 좀 그랬다.
아무리 그래도 범의 아가리에 맨몸으로 들어가고 싶지는 않았으니까.
그렇다면 적당한 명분을 만들어야 했다.
나는 잠깐의 고민 끝에 천천히 입을 열었다.
“최근 제가 폐하께 과분한 포상을 받은 적이 있었습니다.”
내 말에 양종천의 표정이 미묘하게 일그러졌다.
다른 주변의 도인들은 작게 고개를 끄덕였는데 눈치를 보아하니 내가 엄청난 포상을 받았다는 사실을 다들 알고 있는 것 같았다.
하기사 다른 누구도 아닌 황제가 직접, 그것도 작은 국가를 건설할 정도의 어마어마한 포상이었다.
소문이 나지 않으면 그게 되려 이상한 일이었다.
어쨌거나 이러면 구구절절 설명할 필요가 없었다.
“제가 받은 포상에서 우연히 발견한 것이온데···.”
나는 품속에서 꽤나 두꺼운 서책을 하나 꺼내들었다.
“그게 무엇이지?”
“오래 전에 소실된 무당의 비급입니다.”
그러자 주변 도인들의 눈이 동그랗게 떠 보였다.
양종천 역시 적잖이 놀란 듯 눈을 크게 떠보였다.
“그게 소실된 무당의 비급이라고?”
당연히 구라였다.
아니, 거짓말이었다.
그런데 마냥 거짓말은 아니었다.
그 비급 안의 내용은 진짜 장삼봉이 남긴 것있으니 말이다.
이건 내가 닷새 밤낮을 새가며 필사한 장삼봉의 무학과 가르침이 적힌 비급이었다.
하여, 이 비급 안에는 오랜 세월이 지나 소실된 무당의 무학은 물론 장삼봉이 미처 무당에 전하지 못한 깨달음까지도 있었다.
“무당의 것을 돌려드리려 왔습니다.”
그러자 주변이 아주 난리가 나 버렸다.
“우리 무당의 비급을···.”
“돌려 주러 왔다고···?”
모두들 이것이 황실의 비고에서 발견한 무당의 비급이라는 것을 의심하지 않는 눈치였다.
그도 그럴 것이 황실의 비고는 온 천하의 재화와 재보가 모이는 장소였다.
비단 오늘날뿐만이 아니라 수백 년전의 과거에도 그러했으니, 이렇듯 소실된 비급서들이 발견되는 경우가 종종 있었다.
지난 역사를 통틀어 황실의 비고에서 소실된 문파의 진신절기가 발견되는 경우가 제법 있었다.
물론 발견하는 게 제법 있었을 뿐.
그걸 문파에 돌려준 경우까지 제법 있는 것은 아니었다.
사실상 거의 없다고 봄이 옳았는데 그 중에서도 무당의 비급이라 함은 상승무공 중의 상승무공이었다.
무공을 배우는 무림인이라면 당연히 탐을 낼 수밖에 없는 보물 중의 보물인 것이라.
그런데 그걸 선뜻 돌려주는 것이다.
그것도 아무런 대가도 받지 않고 말이다.
“어, 어찌···?”
“소문에 황제와 함께 길을 걸을지 언정, 민중의 마음을 잃지 않는다고 하더라니···.”
“소문이 거짓이 아니었어···.”
나를 향하는 시선과 감정이 안 좋을 수가 없었다.
해검지 따위의 관례는 더 이상 저들의 머릿속에 없었다.
그러나 단 한 사람.
“그걸 어떻게 믿지?”
양종천만은 나를 향하는 의심의 눈빛을 거두지 않았다. 의심과 더불어 나를 경계하는 기색이 만연했다.
“네가 무당에 대해 뭘 안다고 그것이 무당의 비급인지 아닌지를 확신하냐는 말이다.”
아무래도 양종천의 의심을 지울 필요가 있어 보였다.
황실의 비고에서 우연히 찾았다는 말은 거짓말이었으나, 소실된 무당의 비급이라는 건 분명한 사실이었다.
그렇기에 다른 누군가에게 함부로 전해 주어서는 안 되었다.
같은 무당의 도인이라도 조심스러워 장교진인을 직접 만나 전해주고 싶었다.
그런데 양종천이라면······.
‘괜찮을 것 같네.’
양종천은 무당의 후기지수로서 차기 장문인급의 인재였으니 말이다.
무당의 장교진인만큼은 아니었지만 무당을 대표한다 할 수 있었다.
“직접 한 번 살펴보시죠.”
나는 잠깐의 고민 끝에 도관을 지키던 도인에게 비급서를 건넸다.
비급서를 받은 도인은 잰 걸음으로 걸어가 다시 비급서를 건네었고, 양종천은 의심 가득한 눈으로 비급서를 받아들었다.
그리고 비급서의 내용을 확인함에.
“······!!!”
양종천의 두 눈이 크게 떠졌다.
비급을 넘기면 넘길수록 크게 떠진 양종천의 눈은 점점 커져만 갔다.
무당을 대표하는 무공은 ‘태극혜검’이었으나 장삼봉이 남긴 무공은 태극혜검만 있는 것이 아니었다.
애초에 무공이라는 것이 비단 검법(劍法)만 있는 것이 아니었다.
설령 같은 검(劍)을 사용한다 하더라도 사람마다 추구하는 방향성이 모두 달랐다.
하여, 장상봉은 후대의 도인들을 위해 태극의 이치를 담은 여러 갈래의 길을 닦아 놓았다.
그러나 세월이 흘러 지금은 소실된 무당의 것들.
칠성검, 태청소청검, 대라대환검, 현천검과 같은 검법은 기본이었다.
현천보, 유운신법, 연청실팔비와 같은 신법과 보법들과 무극권, 칠성권, 태극십절지, 진천철장, 무영신나수, 건천태을지와 같은 권법과 장법 및 지법.
나아가 현천도, 회선도와 같은 도법도 있었고 진무칠절진, 대천강검진, 천강칠두진과 같은 진법이 모두 적혀 있었다.
‘저거 만든다고 눈 빠지는 줄 알았지.’
그래서 진짜 고생 많이 했다.
비급 만드는 데만 꼬박 닷새를 밤낮 없이 작업해야만 했다.
가뜩이나 얼마 안 남은 환산 공덕이었음에도 제대로 된 가르침을 주고자 밤새 수련하기도 했고 말이다.
어쨌거나 저것이 무당의 비급임을 한 눈에 알 수 있을 터.
무당의 도와줌과 더불어 무당의 장교진인을 만날 수 있는 가장 최상의 명분인 것이라.
······라고 생각하던, 그때였다.
“필요 없다.”
갑자기 양종천이 비급을 탁, 덮었다.
설마하니 믿지 않는 것인가?
그럴 수도 있는 것이 소실된 무당의 무공만 있는 건 또 아니었다.
장삼봉이 선계에서 새로이 깨달아 얻은 가르침들도 전부 기록해서 적어 놓았다.
즉, 생소한 무공과 가르침들도 제법 있었다.
“소실되고 잊혀진 것에는 마땅한 이유가 있는 법.”
······그럼에도 정상적인 반응은 결코 아니었다.
아무리 생소한 무공과 가르침이 있다고 한들 다른 누구도 아닌 ‘장삼봉’의 무공과 가르침이었다.
무당의 색채가 고스란히 녹아 있다 못해 무당 그 자체라 할 수 있었는데, 쉽게 말해 생소하고 자시고 할 것이 아니었다.
설령 생소하다 하더라도 마찬가지였다.
아는 만큼 보인다고 했던가.
후기지수 반열의 양종천 정도면 저 비급의 가치를 몰라볼 리가 만무했다.
그걸 아무런 대가 없이 그냥 준다는데 필요 없다며 마다할 이유가 무엇이 있단 말인가.
저 비급의 내용이 무당에 방해가 되지 않는 이상에야 전혀 그럴 이유가 없었는데, 저게 도움이 되면 되었지 방해가 될리가 없었다.
무엇보다 ‘필요 없다’는 말도 이상했다.
“그럼 장교진인께 한 번 보여드림이-.”
“필요 없다고 말했을 텐데.”
화르륵!
양종천의 손 위로 뜨거운 불꽃이 치솟았다.
“삼매진화!”
도인들 중 누군가 놀라 소리쳤다.
삼매진화(三昧眞火).
내공을 이용해 불꽃을 일으키는 무공이었다.
그러나 말이 무공일 뿐이지 별다른 깨달음을 필요로 하지 않았다.
기(氣)가 머금은 오행(五行) 속성 중 화(火)를 이용하는 것일 뿐이니 별다른 경지에 닿을 필요도 없었다.
그러나 무공으로 불리는 이유는 대체로 ‘절정’ 이상의 경지에서부터 사용할 수 있기 때문이었다.
그 이유는 삼매진화는 내공의 소모가 극심하여 최소 절정급의 내공을 보유해야만 사용할 수 있었다.
하여, 삼매진화는 곧 절정의 상징으로도 여겨진 바.
“양종천 도인께서 대체 언제······?”
“세, 세상에나!”
놀라 떠진 도인들의 두 눈으로 점점 경악의 감정이 깃들었다.
그도 그럴 것이 양종천의 삼매진화가 발하는 불꽃이 심상치가 않았다.
즉, 절정급의 수준으로 보이지 않았다.
삼매진화는 내공 대비 그 효율이 너무나 좋지 않았다.
해서 대부분은 끽해야 종이를 태우는 정도에 그쳤다. 초절정 정도는 되어야 체내의 독기를 태워버릴 수 있었다.
화경급은 되어야 작은 화상을 일으킬 수 있었고, 무림대군 정도는 되어야 사람을 해할 수준까지의 화력을 발생시킬 수 있었다.
쉽게 말해 가성비가 박살난 무공이다.
해서 삼매진화는 내공빨로 상대를 몰아붙이거나, 지레 겁을 주기 위한 용도로 주로 사용되었는데······.
화륵, 화르륵!
양종천의 삼매진화가 비급을 순식간에 불태워 버렸다.
화르르르륵!
······저 정도면 능히 사람을 불태울 수 있는 화력이었다.
즉, 무림대군 정도는 되어야 가능한 삼매진화였다.
다시 말해 양종천이 무림대군과 엇비슷한 내공을 보유했다는 뜻이 되었는데······.
“저 정도로 완성된 삼매진화라니···!”
“마, 말도 안돼···.”
상황을 지켜보던 무당의 도인들  모두가 입을 쩌억, 벌리며 경악했다.
양종천이 손을 가벼이 흩뿌리자 타오르던 삼매진화가 사라졌다.
많은 양의 내공이 소모되었으나 전혀 힘들어 하는 기색조차 보이지 않았다.
양종천은 그저 도인들의 이목과 관심을 즐기듯, 실소를 머금으며 나를 바라보고 있을 뿐이었다.
······확실히 이상했다.
물론 양종천을 마지막으로 본 지가 상당히 오래되긴 했다. 용봉지회때 이후로 처음이었으니 거진 일 년만에 보는 것이긴했다.
그러나 용봉지회때만 해도 양종천은 ‘절정’에도 미치지 못하는 수준이었다.
그런데 불과 1년의 시간이 지나 절정을 넘어 무림대군과 엇비슷한 수준의 내공을 보유했다는 건 말이 안 되었다.
물론 ‘경지’가 아닌 ‘내공’의 비교였다.
괄목상대라 하여 선비는 사흘이 지난 후에도 다시 봐야 한다는 말이 있는 것처럼 지난 1년 사이 급격한 성장을 할 수도 있었다.
당장 나만하더라도 용봉지회 때와 비교도 할 수 없었으니 말이다.
그럼에도 내 결론은 ‘그 정도가 과하다’였다.
그도 그럴 것이 나는 태상노군의 선단(仙丹)이 있었기에 가능했던 일이었다.
결정적으로 구천현녀가 구해다 준 천도(天桃)로 인해 내공을 확, 늘릴 수 있었다.
그런데 양종천은 그렇지 않았다.
최대한으로 쳐야 무당의 보물이라 불리는 태청신단(太淸神丹)이 전부였다. 그리고 내가 알기로 태청단은 보유한 내공이 열 갑자를 넘어서지 않는다.
밥 먹듯이 태청신단을 복용하지 않는 이상에야······.
아니, 계속 효율이 떨어지는 것을 생각하면 밥 먹듯이 복용해도 불가능한 일.
당장 황실의 비고를 털다시피한 무림대군만 보더라도 답이 나왔다.
무림대군이 오십 갑자의 내공을 얻기까지 장장 30년이 넘는 세월이 걸렸다. 그런데 고작 1년만에 무림대군과 견줄 수준의 내공을 얻었다는 건 있을 수 없었다.
······이건 확실히 이상했다.
정도가 과해도 너무 과했다.
나는 가만히 양종천을 바라봤다.
‘보이지가 않는다라···.’
그리고 양종천의 경지가 보이지 않았다.
반박귀진으로 인한 착각인가?
그렇다면 양종천의 경지가 나보다도 높다는 뜻이 되었다.
그냥 높은 수준이 아니라 까마득히 높다는 뜻이었다.
하지만 나는 그것이 아님을 금방 깨달을 수 있었다.
반박귀진은 꼭 경지의 차이가 벌어져야만 발생하는 착각이 아니었다.
물론 반박귀진의 착각 중 대부분은 상대와 나의 경지 차이가 너무도 벌어진 영향으로 발생한다.
하지만 핵심은 상대에 대한 ‘인지 불가능’에 있는 바.
여타 다른 이유로 인해 반박귀진과 같은 착각이 발생할 수 있었다.
그 중 대표적인 이유는 이것이었다.
‘내가 모르는 경지에 닿았다라······.’
알지 못하는 생소함이자 무지에 기반한 ‘인지 불가능’이었다.
양종천은 내가 알지도 파악할 수도 없는 ‘무엇’을 배웠다.
내가 지금 양종천의 경지를 파악할 수 없는 이유도 바로 그 때문이었다.
당연하겠지만 장삼봉의 무학과 가르침은 아니었다.
장삼봉의 무학과 가르침이라면 내가 모를 수가 없었으니 말이다.
나아가 도가(道家) 쪽도 아니었다. 그 역시 내가 모를 수가 없다.
불가(佛家) 쪽도 마찬가지였다.
유가(儒家)쪽은 내가 잘 알지 못했는데 남궁세가의 검(劍)이 바로 유가 쪽을 따르고 있었다.
해서 남궁예린의 검(劍)이자 그녀의 무학(武學)을 견주어 보건데 결코 유가쪽도 아니라 말할 수 있었다.
말마따나 내가 알 수 없는 ‘무엇’이었으나 확실한 건 유불선(儒佛仙)의 도(道)는 아니었다.
나아가 속세의 방법으로는 저 정도의 성장은 불가능하다.
무림대군이 속세의 한계라 할 수 있었는데 양종천은 그 한계를 뛰어넘었다.
당연하겠지만 양종천이 태상노군의 선단(仙丹)을 복용하거나, 신선들의 가르침을 받은 것도 아니었다.
그렇다면 딱 한 가지 경우로밖에 좁혀지지 않았다.
내가 겪은 바에 의하면 저러한 성장이 가능한 경우는 건 딱 하나밖에 없었다.
수백 만명의 정기를 흡수했던 혈천신녀의 흡공술.
양종천이 사람의 정혈(精血)을 흡수했다면 저러한 성장이 가능했다.
다시 말해 양종천이 ‘마공(魔功)’을 익혔다는 결론에 닿을 수 있었다.
사아아아-.
완전히 타오른 비급은 잿더미가 되어 바람에 흩날렸다.
검게 그슬린 잿더미가 내 시야를 스치웠다.
가뜩이나 환산 공덕도 부족했던 터라 밤낮을 새가며 열심히 필사했던 비급이었다.
필사에만 꼬박 닷새나 걸렸을 정도로 정성들여 작성한 비급이었다.
그런 닷새 간의 노고가 내 눈앞에서 잿더미가 되어 흩날리고 있었다.
나도 모르게 주먹이 꽈드득, 쥐어졌다.
나도 모르게 이빨이 뿌드득, 씹혔다.
그리하여 분노라는 감정이 치밀어 올랐다.
그러나 나를 분노하게 만든 건 타오른 비급 때문이 아니었다.
양종천의 무례 때문도 아니었다.
잿더미가 된 닷새 간의 노고 때문도 역시 아니었다.
그깟 비급 정도야 다시 작성하면 그만이다.
그깟 무례 정도야 웃어 넘길 수 있었다.
그깟 고생 따위야 얼마든지 할 수 있다.
닷새 밤낮 고생한 것이 쉬운 일은 아니었지만 장삼봉 선배님에게 받은 은혜에 비하면 아무것도 아니었다.
그로써 내가 받은 은혜를 조금이나마 갚을 수 있다면 백 번이고, 천 번이고 얼마든지 할 수 있다.
종리권의 말에 따르면 마공(魔功)은 성취가 매우 빠르나 사람의 정혈을 그 대가로 요한다.
하여, 초절정의 기운을 얻기 위해서는 무려 ‘1천명’에 달하는 사람의 정혈(精血)을 필요로 한다고 말한 바가 있었다.
그리고 지금.
현재 양종천이 지닌 내공의 양은 추측건대 무림대군과 버금가는 정도였다.
고작 1년이라는 짧은 사이에 30년이란 세월을 따라잡은 것이었다.
대체 얼마나.
“사람들을 희생시킨 것입니까.”
그리고 또 얼마나.
“사람들을 희생시킬 생각이셨던 겁니까.”
그 순간 양종천의 표정이 흠칫, 떨려 왔다.
황급히 애써 태연한 척 표정을 유지했으나 그럼에는 흔들리는 눈동자만은 어찌하지 못하고 있었다.
“그런 식으로 얻은 힘이 대체 무슨 가치가 있단 말입니까.”
힘은 단순한 결과값에 지나지 않는다.
코끼리가 100근의 무게를 드는 것은 그다지 놀랍지 않다.
그러나 토끼가 100근의 무게를 드는 것은 너무나 놀랍다.
100근이라는 결과값은 같으나, 반응은 천지차이인 것이라.
토끼가 100근의 무게를 들기까지의 과정.
같은 100근의 결과값이나, 그 본질은 같지 않기 때문이다.
“결과는 결코 목적지에만 있지 않습니다.”
힘은 그저 ‘결과값’에 지나지 않는다.
어떻게 그 결과값을 얻었느냐가 그 사람의 본질적 가치를 증명한다.
이 세상에서 살아나가는 존재는 아무도 없다.
우리가 맞이하는 결과값은 피할 수 없는 종말과 끝인 것이라.
그러니.
“결과에 집착하지 말고 그 끝을 향해 가는 과정을 가치있게 만드는 것이 바로 무당의 도(道)라 하셨습니다.”
“무당의 도(道)?”
그러자 양종천이 같잖다는 표정으로 실소를 흘렸다.
“네 까짓게 무당에 대해 뭘 안다고 지껄이지?”
“제가 지껄이는 게 아닙니다.”
“···뭐라고?”
양종천이 무슨 소리를 하냐는 듯 어처구니 없는 표정을 지어 보였다. 내가 말장난을 한다고 생각했는지 얼굴에는 짜증이 만연했다.
그러나 나는 구태여 설명하지 않았다.
설명할 수도 없었고, 설명해 봤자 의미도 없을 것이니 말이다.
모든 상황에서 그렇지는 않지만 긴 설명보다는 힘의 표현이 더 효과적일 때가 있는 법.
나는 천천히 용아(龍牙)를 뽑아들었다.
“제가 감히 무당을 가르칠 수 있다 생각하지 않습니다.”
애시당초 무당은 가르칠 수 있는 대상이 아니었다.
잘못된 건 ‘무당’이 아니다.
그 무당의 뜻을 해치는 사람이 잘못된 것이라.
“지금부터 제가 하는 모든 것들은 ‘무당의 가르침’입니다.”
그러니 이건 본래 장삼봉 선배가 이 땅에 세우고자 했던 ‘무당의 가르침’일 뿐이다.
* * *
별안간 치솟는 살의(殺意).
그와 동시에 청운의 신형이 시야에서 사라졌다.
‘위험!’
양종천은 본능적으로 검을 휘둘렀다.
그와 거의 동시에 꽈앙! 하는 폭발이 시야 앞에서 터져 나왔다.
그제서야 보이는 청운.
청운은 다짜고짜 양종천을 향해 살초를 휘둘렀다. 그러나 양종천은 그것에 대해 따지고 들 겨를이 없었다.
······보이지가 않았다.
단 한 순간도 청운의 움직임을 인지할 수가 없었다
방금 청운의 움직임은 마치 공간 자체를 격하듯이 뛰어넘지 않은 이상에야 불가능한 일이었다.
양종천의 두 눈이 놀람으로 뜨여졌다. 그리고 양종천을 놀라게 한 건 비단 움직임뿐만이 아니었다.
화르르륵!
청운의 검에서 사출되는 강기(罡氣)의 힘.
맹렬한 불꽃을 머금은 열기는 양종천의 삼매진화와는 비교도 되지 않았다.
“크흑···!”
순수한 강기의 힘이 말이 안 되었다. 양종천은 이를 뿌드득, 씹었다.
청운의 강기는 생각 이상이었으나 견대지 못할 정도는 아니다.
무엇보다 새로이 배운 힘. 그것은 양종천의 한계를 뛰어넘게 해 주었다.
“이 새끼가!!”
양종천은 단전의 내공을 폭발시켰다.
그리하여 힘과 힘이 맞닿으며 꽈앙! 폭발이 튀었다. 폭발이 튈때마다 사방으로 빛이 번쩍였다.
청운과 양종천은 한치의 물러남이 없었다.
얼핏 비등비등해 보이는 힘 싸움. 그러나 양종천은 알 수 있었다.
‘내가··· 밀린다고?’
밀리는 것은 이쪽이다. 양종천의 눈이 부릅 떠졌다.
이건 도무지 있을 수 없는 일이다. 강기의 충돌에서 밀렸다는 것은 가진 바 내공이 밀린다는 것을 의미했으니까.
예전이라면 인정하겠다. 그런데 지금은 결코 아니었다.
양종천이 새로이 배운 힘은 절대 밀린다는 개념이 통용되지 않았다.
“감히 네 까짓게!!”
양종천이 눈을 부릅 뜨며 힘을 폭발시켰다. 강기를 흩뿌리듯 검을 휘둘렀다.
콰콰쾅!
강기의 참격이 청운을 덮쳤다. 청운은 급히 몸을 크게 물렸다. 그리고 몸을 물리며 휘두른 검격이 강기의 참격을 걷어낸다.
‘무슨···?’
쐐애애액!
당황할 틈도 없이 청운의 검이 빛처럼 빠르게 쏘아져 왔다.
쾌(快)의 묘리가 담든 일격.
피하기엔 늦었다. 그러니 쳐내야 한다.
양종천은 기감을 최대한으로 벼려내었다. 청운의 검이 찔러오는 그 찰나를 노려 쳐내야 했다.
그러나 청운의 쾌(快)가 너무 빠르다. 가히 극쾌(極快)와도 같은 저것은 양종천의 기감으로 쫓기에 너무나 어려웠다.
하지만 괜찮다. 빠르면 빠를수록 공격은 직선적이고 단순할 뿐이으니 말이다.
저 정도의 극쾌(極快)라면 그 어떠한 변화를 담아낼 수 없다.
양종천이 기감에 집중하던 그때였다.
별안간 청운의 손이 움직였다. 빛처럼 찔러오던 검(劍)이 별안간 궤도를 틀었다. 일직선으로 쏘아지던 검이 나선으로 크게 휘둘러지며 다가온다.
‘말도 안 되는!’
양종천의 두 눈이 순간 당황으로 물들었다.
분명 저 정도의 쾌(快)라면 결코 변화를 섞을 수 없었다.
그런데 대체 어찌······?
청운의 검이 쑤욱, 하고 뻗어 왔다. 빠르고 또 무겁다. 가까스로 청운의 검을 막은 양종천의 흔들리는 눈동자가 청운을 향했다.
청운은 검을 한 손으로만 쥐고 있었다.
그렇다면 다른 한 손은···?
꽈득, 말아쥔 청운의 주먹.
그것이 청운의 어깨 너머로 길게 빼어지며, 형용할 수 없는 힘이 응축되기 시작했다.
그것은 지극히 크고 지극히 강한 힘이자, 이 천지만물에 가득찬 기운일지니.
‘이, 이건···!!’
양종천의 흔들리던 두 눈이 끝내 경악으로 물들던 그때였다.
태극권법(太極拳法).
진(眞) - 이십삼식(二十三式).
광풍난화(狂風亂花).
뻐어어억!!!
사람에게서 들려올 수 없는 관절의 소리.
얼굴을 정통으로 얻어맞은 양종천이 수십 장을 날아가 벽에 쳐박혔다.
