13화 - 협[俠]의 검
공포가 전염병처럼 확산되며 퍼져 나간다.
공포에 삼켜진 놈들은 쉽사리 내게 덤벼들지 못했다.
절정의 무인이라 할지라도 공포에 삼켜지면 한낱 사냥감에 지나지 않는다.
놈들의 숫자가 많았지만, 결국 숫자만 많은 뿐이다.
이러면 상대하기가 쉬워진다.
하지만 아쉽게도 상황은 내 뜻대로만 흘러가지 않았다.
“다들 정신 차려! 삼류 무인 수준이 아니다! 제대로 무공을 배운 놈이다!”
남궁혁의 외침이 동굴 안을 가득 메웠다.
내공이 담긴 외침은 순식간에 공포에 잠식된 이들의 정신을 일깨웠다.
정신을 잠식한 공포가 일시에 제거된다.
잠식된 공포는 분노로 바뀌어 흉흉한 살기를 내게 내뿜었다.
놈들이 순식간에 나를 중심으로 둥글게 에워싸기 시작했다.
이제는 도망칠 퇴로조차 막혔다.
사면초가(四面楚歌).
오래 전, 해하결전에서 패왕의 심정이 이러했을까.
물론 패왕과 상황이 완전히 같지는 않다.
패왕과는 달리, 나는 노래가 아니라 진득한 살기(殺氣)가 사방에서 쏟아지고 있었으니 말이다.
“덮쳐!”
남궁혁의 외침과 함께, 놈들이 일시에 달려들었다.
사방에서 덮쳐오는 놈들의 기세.
채애앵!
사방에서 찌르는 수십의 검이 나를 짓누르며 압박한다.
당장이라도 나를 찢어 버릴 것처럼 쏟아진다.
여기서 빈틈을 만들어 내기란 불가능하다.
그러니 저것들을 받아 흘려야 한다.
나는 검을 고쳐 잡았다.
덮쳐오는 수십의 검을 하나하나 마주했다.
그리고 무당파의 개파조사, 현현자(玄玄子) 장삼봉.
그의 가르침을 머릿속으로 떠올린다.
[유검(流劍)은 태극(太極)의 정수를 담아낸 검이오.
태극은 모든 생성과 변화의 과정 그 자체.
자연(自然)의 이치에 순응하며, 스스로 그러한 것의 실체이자 순환의 이치를 담아낸 것이라오.]
흐르는 물처럼, 바람에 흩날리는 낙엽처럼.
챙! 채챙!
나의 검이 응당 나아가야 할 길을 찾아 자연스레 순응하며 흘러간다.
“이, 이놈···!”
“어떻게 이런···!”
덮쳐오던 무인들이 놀라 까무러친다.
사방에서 찌르고 베어오는 검들을 능히 받아 흘려내고 있으니 말이다.
그러나 모든 검들을 받아 흘려내는 건 아니다.
촤학!
미처 받아내지 못한 검이 내 옆구리를 찢는다.
찢어져 베어진 옆구리에서 피가 왈칵, 쏟아진다.
···한계는 있다.
나는 유검(流劍)을 제대로 깨우치지 못했다.
깨우치기는 커녕 이제 막 한걸음 내딛은 수준이다.
받아내기만 해 서는 안 된다.
채앵!
받아낸 검을 쳐낸다. 호흡을 갈무리 한다.
그와 동시에 전진교의 창시자, 보극제군(輔極帝君) 왕중양.
그의 가르침이 내 머릿속을 스쳐 지나간다.
[중검(重劍)은 무거움을 담은 검이다.
그 무거움은 다름 아닌 마음(心)의 무게.
막내, 너의 마음(心)을 검에 담아라.
마음이 너를 이루는 천하와 닿아 네가 곧 천하가 되는 것이 바로 종남의 중검(重劍)이다.]
휘둘러진 나의 검이 그 무엇도 가를 기세로 뻗어 나간다.
꽈아아앙!
나를 덮쳐오던 수십의 칼날들이 일시에 튀어오른다.
내 검에 담긴 무거움.
그것을 이겨내지 못하여 놈들이 되려 압도당한다.
그 틈을 노려 나의 검이 다시 움직인다.
그로써 놈들이 하나하나, 피를 토하며 쓰러짐에.
다시 한 번.
왕중양의 가르침이 머릿속을 스쳐간다.
[이어서 쾌검(快劍)은 극도의 빠름을 추구한 검이다.
감각마저 따라잡지 못하는 점창의 찌르기는 태양 마저 쏘아 떨어뜨리는 쾌검의 모든 것이다.]
태양을 향해 쏘아지는 한 자루의 검, 사일(射日).
검을 앞으로 치켜 세워, 활 시위를 당기듯 몸을 웅크렸다.
목표는 남궁혁.
나의 몸이, 쏘아지는 섬전처럼 전방을 꿰뚫는다.
* * *
남궁혁은 현 상황을 이해할 수가 없었다.
이해라기보다는 믿을 수 없다고 봄이 정확하겠다.
수십의 무인들이 거는 압박 속에서도 굴하지 않는 청운의 모습.
아니, 굴하지 않기는 커녕 유린하고 있는 청운의 무위(武位).
빈틈을 만들어 빠져나가고, 힘을 받아내어 진형을 붕괴시킨다.
여기 모인 한명 한명이 모두 호룡관의 무인들이다.
남궁세가의 무공을 배운 무인들이란 말이다.
제 아무리 일류 고수라 하더라도 쉬이 당하지는 않으리라.
“그런데 어, 어찌···!”
말이, 말이 안 된다.
저건 도무지···!
“이게 대체···!”
경악이 가시질 않는다.
그런 경악 사이.
별안간 청운의 검이 남궁혁을 향해 쏘아져 온다.
콰아아아─!!
가히 섬전과도 속도로 쏘아지는 청운의 검.
남궁혁은 재빨리 검을 들어 청운의 검을 받아 쳐냈다.
채앵-!
···검을 쳐낸 손바닥이 저릿하다.
하마터면 검을 놓칠 뻔했다.
그 틈을 놓칠세라 청운이 재차 검을 휘둘렀다.
챙! 채챙!
청운의 검은 기묘하고 또 신묘하여 남궁혁의 눈을 어지렵혔다.
분명 눈에 훤히 보일 정도의 느릿한 검이다.
그런데 정신을 차려보면 어느덧 남궁혁의 목덜미까지 다가와 있다.
채앵-!
감각마저 속이는 환(幻)의 검.
‘이건 화산파의···?’
···그럴 리가 없다.
화산파의 검법은 상승무공 중에서도 상승무공이다.
화산파를 구파일방의 일원으로 올려 놓은 비기(秘技)란 말이다.
고작 시골 무관의 사범 따위가 감히 배울 수 있는 무공이 아니다.
아니, 평범한 시골 무관의 사범도 아니다.
삼류 무인도 안 되는 무인.
내공 하나 다루지 못하는 버러지.
허섭스레기.
남궁혁이 주변 마을에 대한 정보를 조사하며 가장 먼저 조사한 정보다.
결단코 틀리지 않는 사실이다.
물론 청운의 아비란 자는 상당히 이름난 무인이었던 모양이다.
그런데 그 자식인 청운이란 놈은 형편없기 그지 없었다.
호부(虎夫) 밑에 견자(犬子)인 것이라.
그러나 남궁혁은 지금에서야 깨달을 수 있었다.
옛 성현들 말씀이 틀린 것 하나 없다.
호부(虎夫) 밑에 견자(犬子)는 없다.
촤르륵!
청운의 검이 그의 손 안에서 반바퀴 빙글, 돌았다.
역수로 쥐어진 검이 기상천외한 각도로 휘둘러진다.
순간순간 검의 궤도를 꺾어 찌르는 박자와 합.
챙!
······완벽하다.
무엇하나 흠 잡을 데 없이 완벽하다.
청운이 자신보다 하수라는 생각이 전혀 들지 않는다.
가까이 붙은 청운의 검이 쉼없이 남궁혁을 압박했다.
남궁혁은 걸음을 물러 거리를 벌렸다.
거리를 벌린 남궁혁을 따라 청운이 매섭게 따라붙는다.
청운이 검을 앞으로 뻗어 남궁혁의 공간을 제한한다.
더 거리를 벌려야 한다.
남궁혁이 뒤로 크게 걸음을 뻗었다. 청운이 성큼거리며 압박해 왔다.
···도무지 거리가 벌어지지 않는다.
물러날 때마다 수세에 몰린다.
이건 거리를 벌리는 것이 아니라 내몰린다고 봄이 옳았다.
파바바박!
청운의 검이 폭발하듯 덮쳐온다. 남궁혁의 두 눈이 일시에 부릅, 떠졌다.
‘이건 공동파의···?’
···말이, 말이 안 된다.
화산파의 성명절기로 모자라 공동파의 성명절기까지 익혔다?
이렇게 보니 화산과 공동만이 아니다.
앞서 청운의 검은 곤륜, 무당, 종남, 점창의 검이 엿보였던 것 같다.
‘그 무슨 말도 안 되는!’
착각···일 것이다.
대저 말이 된단 말인가.
설마하니 청운이 구파일방의 모든 성명절기라도 익혔단 말인가!
...그건 불가하다.
설령 구파일방의 성명절기를 모두 익힐 수 있는 기회가 있다고 한들 그것을 모두 사용하는 건 불가능이다.
천하의 기재라도 하나를 제대로 익히는 것도 벅차거늘.
어찌 모든 성명절기를-!
쩌어어엉!
충돌하는 쇠음에 남궁혁의 정신이 번쩍인다.
···이대로는 안 된다.
인정할 수 없지만 이대로라면 필패다.
남궁혁은 자신을 도와줄 호룡관의 무인을 찾아 시선을 돌렸다.
그리고 남궁혁의 몸이 딱딱하게 굳어 버렸다.
···호룡관의 무인들 모두가 바닥에 쓰러져 있다.
피를 흘리며 몸을 가누지 못하는 이.
게거품을 물며 혼절해버린 이.
바닥에 박혀 옴짝달싹 못하는 이.
모두 죽지는 않았다.
급소를 비껴나간 이들은 그나마 숨이 붙어 있었다.
그러나 정신을 유지하고 있는 자는 아무도 없다.
제대로 서 있을 수 있는 자 역시 아무도 없다.
“마, 말도 안 되는···!”
···도무지 믿을 수가 없다.
턱.
물러나는 발걸음이 무언가 걸렸다. 등 뒤로 딱딱한 동굴의 벽이 느껴진다.
몰리고 몰리다 끝내 동굴의 끝자락까지 몰린 것이다.
채앵─!
청운의 검이 일시에 남궁혁의 검을 쳐낸다.
“헙!”
남궁혁은 저도 모르게 숨을 들이켰다.
천천히 시선을 내리자, 청운의 검끝이 남궁혁의 목젖에 닿아 있었다.
청운의 검이 서서히 목젖을 파고 들었다.
남궁혁은 발악을 하듯 소리쳤다.
“나, 남궁세가에서 가만히 있지 않을 것이다!”
뚝.
목젖을 파고 들던 청운의 검이 일시에 멈추었다.
“나를 죽이면 나, 남궁세가에서 반드시 보복을 할 것이다!”
청운은 쉽사리 남궁혁을 죽이지 못했다.
당연한 일이다.
남궁혁은 남궁세가의 먼 방계였으니 말이다.
방계라 하더라도 남궁의 성을 가진 남궁세가의 일원이다.
그리고 천하의 그 누구도 남궁세가와 척을 지고 살아남을 수 없다.
설령 구파일방의 문파라 할지라도 남궁세가와 척을 지기를 꺼려한다.
시골 무관의 사범 따위가 감히 어찌할 수 있는 남궁세가가 아니다.
역시나 청운은 주저하듯 움직임이 없었다.
남궁세가라는 이름에 겁을 먹은 것이라.
제 까짓게 남궁세가 앞에서 뭘 어찌할 수 있단 말인-.
“곰곰이 생각해 보니, 딱히 상관은 없을 것 같습니다.”
“···뭐?”
“남궁세가의 보복 말입니다.”
남궁혁의 안색이 새파랗게 질려갔다.
“나, 남궁세가의 보복이 두렵지 않은 것이냐!”
“해 보시지요.”
“···뭐라고?”
“어차피 살 날이 얼마 남지 않았는데, 뭔들 두렵겠습니까.”
“그 무슨···?”
남궁혁은 당황하여 물었으나 추가적인 답변은 들려오지 않았다.
보다 정확히는······.
콰직!
남궁혁은 앞으로 그 어떠한 답도 들을 수가 없었다.
* * *
목젖을 파고드는 감촉이 검끝으로 선명하게 느껴진다.
끄륵, 끄르륵!
가래 끓는 소리를 내며 남궁혁이 살려달라 발버둥쳤다.
상당히 고통스러운지 시뻘겋게 충혈된 눈이 까뒤집어졌다.
아이들의 고통에는 무심하던 치가 제 고통에는 발버둥을 치는 것이라.
꽤 오랜 시간이 지나 남궁혁의 몸이 비로소 축, 늘어졌다.
나는 남궁혁의 숨이 끊어진 것을 확인할 수 있었다.
털썩, 다리에 힘이 풀려 그 자리에 주저 앉았다.
손에 쥐어진 검에는 무수한 살점들이 뒤덮여 있었다.
검을 쥔 나의 손 역시도 붉디붉은 피로 흠뻑 젖어 있었다.
···내 첫 살인이었다.
그리고 살인은 결단코 공덕(功德)이라 할 수 없는 일이다.
물론 남궁혁과 호룡관의 무인들은 천인공노할 죄를 저지른 악인들이다.
그러나 그런 악인을 죽여 없애는 건 다른 문제다.
누군가는 그들과 똑같은 행동을 하여 같은 악인이 되는 것이지 않냐고 말할 수 있겠다.
따라서 이들을 제압하여 관아에 넘기는 것.
그것이 내가 할 수 있는 가장 최선의 공덕(功德)이라 할 수 있었다.
지금의 살인은 내 수명을 왕창 깎아 먹는 행동일 것이다.
해서 솔직한 말로 고민을 한 건 사실이다.
그럼에도 나는 살인을 행했다.
또한 그것을 절대 후회하지 않았다.
언젠가, 이러한 문제에 대하여 아버지께서 말씀하신 적이 있었다.
···언제였더라?
여섯 살때였나, 일곱 살때였나.
내가 아버지 밑에서 처음 검을 잡았을 때였으니, 대략 15년 가량 된 것 같다.
그러나 15년이 지난 지금도 똑똑히 기억하고 있었다.
[운아, 과거에 탕(湯)이란 자는 걸(傑)을 몰아내어 왕이 되었단다.
무왕(武王)은 주(紂)를 쳐내고 왕이 되었지.
하여, 사람들은 말했단다.
신하 된 자가 제 임금을 시해한 것이 어찌 협(俠)이라 할 수 있단 말이냐!
허나, 이 아비는 조금 달리 생각한단다.
인(仁)을 해치는 자를 적(賊)이라 하고, 의(義)를 해치는 자를 잔(殘)이라 하니 잔적(殘賊)한 이는 한낱 짐승일 뿐.
탕과 무왕은 짐승을 죽인 것이지, 제 임금을 시해한 것이 아니라 이 아비는 생각한단다.]
협(俠)은 그저 올곧음만을 의미하지 않는다.
나는 남궁혁과 더불어 호룡관의 무인들을 죽인 것에 일말의 후회를 갖지 않았다.
다만, 한 가지.
“수명이 얼마나 깎였을라나···.”
가뜩이나 없는 수명.
많이 깎이지는 않았으면 좋을텐데.
나는 피가 잔뜩 묻은 손을 대충 슥슥, 닦아 내었다.
그리고 품속을 뒤적여 족자를 꺼내 펼쳤다.
[환산 공덕(功德)] - 94일(+63일)
“···어?”
어딘가 이상했다.
혹시 잘못 봤나? 시야를 몇 번이고 바로 했다.
그런데 족자에 떠오른 숫자는 달라져 있지 않았다.
그러니까······.
“늘어나 있어?”
내 명(命)이 늘어나 있었다.
그것도 무려 두 달이 넘는 시간이 말이다.
“이게 무슨···?”
어리둥절한 심정도 잠시.
“처, 청운 사범니임···.”
누군가 나를 부르는 목소리가 들려왔다.
고개를 돌리자 꾀죄죄한 모습의 벽삼이가 잔뜩 울먹거리고 있었다.
나는 족자를 다시 품속에 단단히 집어 넣었다.
그리고 벽삼이에게 다가갔다.
“벽삼아, 괜찮으냐. 어디 다친 곳은 없고?”
그때서야 비로소 안심이 된 걸까.
“으아아아아앙!!”
벽삼이가 갑자기 울음을 터트렸다.
그런 벽삼이를 따라 다른 아이들도 모두 울음을 터트렸다.
“으아아앙!!”
“흐흑, 흐흐흑···!”
“훌쩍, 크흡! 훌쩍!”
···그야말로 울음 바다가 따로 없었다.
아이들은 며칠이나 먹지 못해 굶주려 있었다.
기력이라고는 하나 없어 실신하기 직전이었다.
그런 상황에서 울기까지 하니, 몇몇 아이들은 정말로 실신해 버렸다.
일단 애들 울음부터 그치게 해야 할 것 같다.
“얘들아 뚝! 이제 나쁜 사람들은 없단다. 그러니 뚝! 뚝하지 않으면 사범님이 이놈, 할 거야!”
“으아아아아앙!”
···어째, 울음 소리가 더 커진 것 같다.
환산 공덕이고 뭐고 일단 아이들부터 챙겨야 할 것 같다.
그런데 실로 중대한 문제가 있다.
휘청.
···나도 기력이라고는 하나 없다.
남궁혁을 비롯한 수십의 무인들을 상대하느라 모든 힘을 다 써버렸다.
솔직히 말하면 어떻게 했나 싶다.
다시 하라고 하면?
절대 못한다.
균형을 잃은 내 몸이 철푸덕, 바닥에 쓰러졌다.
아까 찢어진 옆구리에서 쏟아진 피는 옷을 새빨갛게 적셔 물들이고 있었다.
그런 내가 곧 죽는다고 생각한 걸까.
“사, 사버니임···! 주, 죽는 거예요···?”
“으아아아아앙···!!”
벽삼이를 비롯한 아이들이 세상 떠나가라 울기 시작했다.
곧 새벽이 밝아 오는지는 어떻게 알고 새벽 닭 저리가라 우렁차게 울어 제꼈다.
“괘, 괜찮아 얘들아···! 사범님은 아무렇지도 않- 쿨럭!”
순간 피가 목구멍을 비집고 왈칵, 쏟아졌다.
“커헉···!”
곧 숨이 넘어갈 것처럼 계속해서 피가 쏟아져 나왔다.
바닥에 작은 웅덩이를 이룬 피는 거뭇거뭇했다.
아까부터 속이 진탕 뒤집힌 것 같다 싶더니, 내상을 입어도 단단히 입은 모양이다.
으아아아아아앙!!
···어째 일만 더 크게 벌였다.
나 혼자서는 아이들을 어떻게 할 수가 없었다.
그렇다고 아이들을 이대로 둘 수가 없다.
빨리 조치를 취하지 않으면 목숨이 위급한 아이들이 많았다.
다른 이의 도움을 받아야 하는데 그마저도 여의치 않다.
아이들과 내가 있는 이곳, 동굴은 사람의 발길이 닿지 않는 곳에 위치해 있었다.
나 역시 응선이가 아니었다면 절대 찾을 수 없었다.
해서 이를 어찌해야하나 싶던 그때.
끼익-!
동굴 밖에서 응선이가 날아와 내 앞에 살포시 내려 앉았다.
그리고 별안간 나를 부라리는 눈빛은···.
까딱?
내가 가서 사람들을 불러오냐는 눈치였다.
