22화 - 배후 조사(2)
별안간 선무관을 들이닥친 복면의 괴한들.
대문을 부수며 들어온 괴한만 열 명이 넘었다. 담장을 뛰어넘어 오는 괴한들까지 더하면 족히 수십 명은 넘는 규모였다.
갑작스러운 상황에 당황할 틈도 없었다.
들이닥친 괴한들이 저마다 병장기들을 꺼내들었다.
그러더니 다짜고짜 흉흉한 기세를 풍기며 내게 달려들기 시작했다.
또한 놈들은 마구잡이로 달려드는 것이 아니었다. 서로의 합을 맞추어 나와 내 주변의 공간을 장악하고 있었다.
‘합격진?’
다수의 하수들이 한 명의 고수를 상대하기 위해 창안해낸 진법.
즉, 다굴 치는 방법을 의미했다.
다굴이라는 다소 천박한 표현이나, 그 위력은 결코 천박하지 않았다.
무림에 아무리 뛰어난 고수들이 많다 해도 무림인 모두가 고수일 수는 없는 법.
마찬가지로 구파일방의 제자들이라 하여 모두가 고수일 수도 없었다.
고수보다 하수의 비율이 압도적으로 많았다.
해서 무력이 뒤떨어지는 제자들만으로도 고수를 상대하기 위한 방법이 필요했으니.
개방의 타구봉진. 종남의 음양쌍반진.
무당의 오행검진. 소림의 백팔나한진.
구파일방에 전수되는 절진들이 바로 그것들이었다.
이러한 절진들은 삼류 무인들로만으로도 능히 절정 고수들을 제압할 수 있다 알려져 있다.
그리고 지금 나를 억압해 오는 합격진도 마찬가지였다. 물론 구파일방의 절진들과 비할 바는 못되었다.
그러나 합격진이라는 것 자체가 결코 무시할 것이 못된다.
···평범한 놈들이 아니다.
정체도, 이유도 모르겠다.
저들은 나를 죽이려 들고 있었다.
발걸음을 크게 물려 황급히 거리를 벌렸다. 허리춤에 맨 검을 뽑아들자, 놈들의 흉흉한 살기가 내 살갗을 찌른다.
지난 날, 호룡관의 무인들과의 싸움이 머릿속을 스쳐지나간다.
‘그때와는 달라.’
한명 한명의 수준만 비교해도 지금의 놈들이 반 수 내지는 한 수 위다.
무엇보다 호룡관의 무인들과는 달리, 이놈들은 합격진을 사용하고 있다.
···그때와는 비교할 수 없는 어려운 싸움이라.
하지만 나 역시 그때와 비교할 수 없다.
좁쌀만한 수준의 내공은 요지성단을 복용하여 반 갑자 이상의 내공이 되었다.
나아가 아버지가 창안하시고, 여동빈이 개량한 태을선무검(太乙仙武劍)을 여러 개파조사들에게 배웠다.
채챙! 챙!
합격진을 이루는 놈들의 검들이 서로 다른 궤적을 그리며 휘둘러진다.
섬뜩한 기세는 당장이라도 나를 찢어 버릴 것만 같다.
그러나 피하지 않는다.
기감을 끌어올려 쏟아지는 수많은 검로들을 하나하나 인지한다.
태풍의 눈과 같이 집중되는 고요함.
그 안으로, 거침없이 나의 검을 밀어넣었다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 일초(第 一招).
패룡난무(覇龍亂武).
* * *
소문이 마냥 거짓은 아니었던 걸까.
달려드는 수십의 괴성문원들 앞에서도 청운은 침착하게 검을 뽑아 대응했다.
그럼에도 괴성문의 문주, 냉광명은 승리를 확신했다.
청운은 이미 전살십육진의 영역 안에 들어왔다..
전살십육진(電殺十六陳).
각각 열여섯 명의 무인으로 이루어진 두 개의 진(陳)이 한 명의 고수를 제압하는 합격진이자 차륜진.
괴성문이 단숨에 악안을 제패할 수 있었던 이유이기도 했다.
제 아무리 일류 고수라 하더라도 전살십육진(電殺十六陳)에 당한다면 고전을 면치 못하는 뛰어난 합격진이었다.
그러니 상관 없었다.
청운이 남궁혁을 비롯한 호룡관의 무인들을 홀로 쓸어버렸다는 소문이 사실이라도 청운은 여기서 끝이다.
냉광명은 확신할 수 있었다.
전살십육진을 이루는 문원들의 검이 청운을 향해 쏟아진다. 그러나 청운의 얼굴에는 당황도, 다급함도 보이지 않는다.
청운이 가볍게 검을 휘두른다.
채앵─!
전살십육진 중 일진(一陳)이 밀려난다. 밀려난 일진 뒤로 이진(二陳)이 덮쳐온다.
진을 이루는 검들이 서로 다른 궤적을 그리며 휘둘러진다.
청운은 몸을 피하지 않았다.
걸음을 되려 한발 앞으로 내디디며, 사방에서 몰아치는 궤적의 검풍 속으로 파고든다.
꽈앙!
귀가 먹먹해 질 정도의 굉음······.
이진(二陳)이 무너진다.
승리를 확신하던 냉광명의 두 눈이 일시에 경악으로 바뀌는 순간이었다.
“······!!!”
부릅, 떠진 시야로 청운의 옷자락이 사방으로 펄럭인다. 청운은 성큼성큼, 발걸음을 내딛으며 전살십육진의 중심부로 파고들었다.
챙! 채챙!
검들끼리 얽히는 쇠음이 더욱 거세진다. 정신을 차린 일진(一陳)의 무인들이 다가오는 청운을 억압한다.
무너진 이진(二陳)의 무인들이 재빨리 새로운 진(陳)을 형성한다.
청운은 전살십육진의 완전한 지배 하에 놓였다.
저 안에서는 감각이 제약당하고, 내공의 기(氣)도 방해받는다.
전살십육진의 완전한 지배에 놓인다면 제 아무리 일류 고수라도 어찌할 도리가 없다.
그럼에도······ 청운은 자유로웠다.
채채챙!
일진(一陳)과 이진(二陳)의 무인들이 검격을 쏟아내었고, 청운은 계속해서 걸음을 내딛으며 쏟아지는 검들을 받아내었다.
···정말이지 어처구니가 없었다.
승리를 확신했던 냉광명의 머리가 싸늘하게 식는다.  얼굴은 뻣뻣하게 굳는다.
‘소문이 과장이 아니었다고···?’
과장은 커녕 되려 축소되어 있었다. 이것도 과장이라면 과장이라 할 수 있겠다.
“무, 문주님···! 이제 뭘 어떻게 해야···.”
냉광명의 옆에서 상황을 지켜보던 수하 하나가 물어왔다.
그러나 냉광명은 뭐라 답할 말이 없었다.
“······.”
냉광명도 뭘 어찌해야할지 몰랐으니까.
아니, 사실 알고 있었다.
도망쳐야한다.
정말 믿기 힘든 사실이었으나 버티는 것이 고작이었다.
일류 고수마저 제압이 가능한 전살십육진이 고작 시간 벌이에 지나지 않았다.
냉명광은 슬며시, 몸을 내 빼었다.
그 순간.
끼익─!
하늘에서 웬 매 한 마리가 벼락처럼 내리꽂혔다. 문자 뜻 그대로 벼락처럼 냉광명을 향해 내리 꽂혔다.
비수처럼 날카로운 발톱이 냉광명의 왼쪽 옆구리를 잡아 뜯었다.
촤학-!
살점이 뜯겨지며 붉은 피가 흩뿌려졌다.
매는 날갯짓을 퍼덕이며 재차 냉광명을 공격했다. 도망치려는 냉광명의 발목을 끈질기게 붙잡았다.
“이 매 새끼가!”
고함을 지르며 허리춤의 검을 뽑아 휘둘렀다.
그런데······.
카앙─!
날카로운 쇠음이 들려온다. 매의 발톱이 냉광명의 검을 받아치며 들려온 소리였다.
아무리 매가 맹금류의 짐승이라고는 하나 그래봤자 짐승이다.
제 아무리 발톱이 단단하기로서니, 날붙이의 금속보다 단단할 리가 만무하다.
그런데······. 매의 발톱과 맞부딪힌 냉광명의 검에 이가 나가 있었다.
“무, 무슨 매가···?”
어처구니 없는 상황에 정신이 멍해진다.
그때였다.
쐐애액!
공기를 찢는 날카로운 파공음이 냉광명의 귓가로 파고들었다.
고개를 돌리자, 냉광명에세 쏘아져 오는 한 자루의 검을 볼 수 있었다.
청운이다.
전살십육진의 합을 이루던 문원들은 어느샌가 모두 바닥에 쓰러져 있었다.
냉광명은 생각했다.
‘······엿됐다.’
* * *
선무관의 마당에는 괴한들이 정신을 잃어 엎어져 있었다.
수를 세어보니 서른 셋? 서른 넷?
그리고 모두가 하나같이 무공을 배운 무림인들이었다.
그런 이들을 모두 제압했음에도 크게 어려움을 느끼지 못했다.
“나 진짜 많이 성장했구나.”
영보필법으로 흡수한 요지성단의 내공.
신선들의 가르침으로 배운 태을선무검의 무공.
호룡관의 무인들을 상대했을 때와는 비교도 할 수 없는 성장을 한 것이다.
“나 생각보다 강할지도?”
이 정도면 명패 정도는 내밀 수 있는 무인이라 할 수 있었다.
의황 제일의 무인이라 말할 수 있지 않을까?
“그래도 자만하지 말자.”
그럼에도 부족한 수준이다. 여전히 하늘은 나를 죽이려 하고 있고, 하늘의 뜻과 맞서 싸우기 위해서는 ‘우화등선’의 경지에 올라야 한다.
의황 제일의 무인이라 하여 자만해서는 결코 안 된다.
나는 자만심을 떨쳐내듯 고개를 거세게 흔들었다.
본론으로 돌아와, 쓰러진 놈들을 확인했다.
“대체 누구지?”
복면을 모두 벗겨 얼굴을 확인했지만 누군지 알 수 없었다.
짐작이 가는 것이 있긴 했다만······.
그때였다.
-청운 사범님. 안에 계세요?
별안간 담장 너머로 벽삼이의 목소리가 들려오더니, 이윽고 부서진 대문 너머로 벽삼이가 모습을 드러냈다.
벽삼이의 모습은 예전보다 훨씬 멀끔해져 있었다.
삐쩍 말랐던 살도 제법 차올라 있었고, 푸석했던 피부도 기름기가 흐르고 있었다.
벽삼이 역시 염매 사건의 피해자였고, 주관천의 관리 하에 건강을 많이 회복할 수 있었다.
벽삼이가 나를 발견하더니, 큰 용기를 내듯이 말했다.
“호, 혹시···! 다시 선무관에 다녀도 괜찮을-!”
그러나 벽삼이는 말을 완성시키지 못했다.
크게 떠진 두 눈과 겁에 질린 표정.
갑자기 벽삼이가 몸을 사시나무처럼 떨었다.
그러더니 주춤주춤, 뒷걸음질까지 치는 것이 아닌가?
“아, 아, 아으으···!”
···누가 봐도 공포에 짓눌린 얼굴이었다.
“벽삼아? 갑자기 왜 그러냐.”
“저, 저기···.”
벽삼이가 덜덜 떨리는 손가락을 가까스로 들어 보였다. 손가락을 따라 시선을 돌리자, 그곳엔 뱀 같은 인상의 사내가 쓰러져 있었다.
벽삼이는 이 사내를 보며 공포에 떨고 있었다.
“이 자를 알고 있는 것이냐?”
“그, 그, 그때···. 봐, 봤던··· 사, 사람이에요···.”
그때 봤던 사람?
······아, 설마!
“혹, 납치되었을 때 이 자를 본 것이더냐?”
내 물음에 벽삼이가 작게 고개를 끄덕였다. 벽삼이의 몸은 공포에 삼켜져 사시나무처럼 떨리고 있었다.
벽삼이가 저 정도의 반응을 보일 정도면 확실하다고 볼 수 있었다.
저 사내는 염매 사건과 관련이 있는 인물이다.
“벽삼아, 오늘은 이만 집에 돌아가는 게 좋겠구나.”
“아, 아··· 그··· 네에···.”
고개를 끄덕이는 벽삼이의 몸과 얼굴은 잔뜩 겁에 질려 있었다.
나는 벽삼이에게 천천히 다가가 눈높이를 맞추었다.
“벽삼아, 아무 걱정할 것 없다.”
극도의 긴장 상태로 물든 벽삼이의 눈은 나를 바라보고 있지 않았다.
그 동굴 속에서 있었던 끔찍한 기억을 보고 있었다.
어린 나이에 정신적인 각인이 박혀 버린 것이다. 앞으로 평생 이 공포를 달고 살아야 할 수도 있었다.
나는 양손으로 벽삼이의 어깨를 살포시 감쌌다. 그러자 핫! 하는 놀람과 함께 벽삼이의 초점이 돌아왔다.
벽삼이의 두 눈이 비로소 나를 향했다.
“그때도 그렇고 지금도 그렇고. 이 사범님이 여기 있지 않느냐.”
벽삼이의 떨림이 점점 가라앉았다. 조금씩 안도가 되는 것인지 벽삼이의 얼굴 또한 한결 편안해 졌다.
나는 작은 미소를 지으며 벽삼이에게 말했다.
“행여 또다시 벽삼이 네게 무슨 일이 생긴다 한들, 그때처럼 사범님이 반드시 지켜줄 것이다. 그러니 이 사범님만 단단히 믿고 있거라.”
“······네! 사범님이 계, 계시니까요!”
벽삼이가 씩씩하게 답을 해 보였다.
공포에 질렸던 벽삼이의 얼굴은 어느덧 나에 대한 믿음으로 가득차 있었다.
* * *
찰싹─! 찰싹─!
살갗을 때리는 소리가 먹먹하게 들려왔다. 그와 동시에 냉광명의 고개가 좌우로 홱홱, 꺾였다.
뭐지? 싶은 생각도 잠시 찰싹─!
재차 살갗을 때리는 소리가 들리며 고개가 다시 홱, 하니 돌려졌다.
“허업···!”
냉광명의 정신이 번쩍, 뜨여졌다.
“뭐, 뭐가 어떻게 된···?”
의문과 함께 끊겼던 기억들이 뇌리를 파고 들었다.
괴성문의 문원인 육운연이 선무관의 청운이라는 놈한테 당했다는 것.
해서 선무관의 청운에게 보복하고자 문원들을 데리고 습격한 것.
그리고··· 그리고···.
“깨어나셨습니까?”
불현듯 들려온 목소리.
시선을 들자 순박한 시골 청년이 냉광명의 뺨을 때리고 있었다.
···선무관의 청운.
냉광명은 그제서야 청운에게 모두 당했음을 깨달을 수 있었다.
“지금부터 제가 그쪽한테 질문을 하겠습니다. 그리고 어떤 답을 하시든 자유입니다.”
“······.”
“다만, 헛소리를 하실 경우에는 손가락과 발가락 중 하나를 분지르겠습니다. 이 말은 즉슨. 헛소리는 도합 20번을 할 수 있다는 뜻입니다. 이 정도면 넉넉하시죠?”
“······.”
“아, 혹시 손가락과 발가락이 20개가 아니신 겁니까?”
청운이 냉광명의 열손가락과 열발가락을 일일이 확인했다.
“20개 전부 잘 붙어 있네요. 그럼 바로 시작하겠습니다.”
“아까부터 무슨 개소리를···.”
“먼저 첫 번째 질문입니다. 육운연이라는 자와 어떤 관계 되십니까?”
“이 새끼가 지금-!”
우드득!
일순간 냉광명의 검지손가락이 뒤로 꺾여 손등과 맞닿았다.
“끄아아아아아아악!!!”
끔찍한 통증에 냉광명의 입에서 절로 비명이 터져나왔다.
그와 동시에 우드드득!
검지에 이어 중지손가락이 뒤로 꺾여 다시금 손등과 맞닿았다.
통증에 숨이, 숨이··· 제대로 쉬어지질 않는다. 고통으로 일그러진 냉광명의 두 눈이 청운을 향했다.
청운은 시종일관 무덤덤한 얼굴이었다.
그건 마치 ‘사람’이 아닌, ‘짐승’을 대하는 얼굴이었다.
“참고로 비명도 헛소리의 범주에 포함됩니다.”
청운의 기세가 냉광명을 압도한다.
······소름이 쫙, 돋는다.
소문과는 전혀 다른 자다.
이 청운이라는 놈은, 절대로 시골 무관의 사범 따위가 아니다.
“두 번째 질문입니다.”
이윽고 청운의 목소리가 들려온다. 기세에 짓눌린 냉광명의 몸이 저도 모르게 움츠러 들었다.
“염매 사건의 배후에 대해 아시는 바가 있습니까?”
일순간 냉광명의 두 눈이 크게 떠졌다. 하지만 곧 실수를 깨닫고는 황급히 표정을 갈무리 했다.
애써 표정을 연기하며, 머릿속으로는 둘러댈 말을 찾았다.
그리고.
“머리를 굴리시는 것은 ‘헛짓거리’에 포함됩니다.”
우드득!
냉광명의 또 다른 손가락 하나가, 다시금 손등과 맞닿아 버렸다.
