55화 - 잘못된 만남(2)
나라고 용봉지회를 모르지는 않았다.
나 역시 한 명의 무림인으로서 용봉지회를 모를 수가 없었다.
‘굳이?’
그런데도 굳이라는 의문을 떠올릴 수밖에 없었다.
일단은 내가 참가할 수 있을 거라고는 전혀 생각하고 있지 않았다.
참가 자격이 정확히 어찌되는지는 모르겠다.
하지만 용봉지회는 온 천하에서 내로라 하는 ‘천재’들이 모여 무예를 겨루는 장이다.
즉, 평소 내공 하나 쌓지 못하던 나와는 전혀 상관 없는 대회였으니, 정말 관심조차 두지 않았고, 그렇게 기억 속에서 잊혀져 존재조차 까먹고 있던 대회였다.
물론 지금은 예전과 상황이 달라도 너무 달랐다.
‘굳이?’
그럼에도 굳이라는 의문을 떨쳐낼 수가 없었다.
굳이 참가해야할 이유가 있나?
용봉지회는 당대 가장 뛰어난 후기지수를 꼽는 대회다.
쉽게 말해 ‘내가 이만큼이나 잘났다!’ 를 만천하에 공표하는 것과 다를 바 없었는데, 쉽게 말해 그저 ‘자랑질’에 지나지 않았다.
즉, 용봉지회에서 우승한다고 한들 내게 떨어지는 건 ‘명예’라는 뜻이었다.
차라리 우승 상품으로 돈을 준다면야 한 번 참가해 볼까 고민을 해봄직 했다.
돈은 다다익선이라 많으면 많을수록 여기저기 베풀어 공덕과 맞바꿔 먹을 수 있었으니 말이다.
그런데 명예는?
그렇지가 않았다.
제아무리 많아도 명예는 베풀 수가 없으니 그냥 자랑질에 지나지 않을 뿐이라.
그렇다고 용봉지회의 참가가 사람들을 돕는 일인가?
그것도 아니었다.
용봉지회의 우승이 정(正)과 의(義)를 실현하는 일인가?
그것도 아니었다.
그럼 협(俠)을 행하는 일인가?
그것도 아니었다.
정말이지 나 잘 났다고 온 천하에 알리는 자랑질일 뿐이다.
그러니 굳이 시간과 노력을 들여가며 참가할 이유가 무어란 말인가.
노력도 노력이다만 들어가는 시간도 만만치 않았다.
‘용봉지회가 무림맹에서 개최되던가?’
그럼 산서성(山西省) 태원(太原)까지 가야 했다.
산서성은 장강 이북이자 천하의 북쪽 끝짜락에 위치한 지역으로 그 너머는 새외무림이었다. 이곳 강서성에서 오가는 시간만 한 달은 족히 걸리는 꽤나 먼 거리.
오가는 시간도 적잖게 소요되는데, 용봉지회는 내가 알기로 윤달 내내 개최된다.
따라서 용봉지회에 참가하겠다 함은 오가는 시간까지 족히 세 달은 각오해야 했다.
그런데 그럴 시간이 없다.
장강협객단한테 계속 무공을 가르쳐야 하지.
나 역시도 이제 천둔검법을 배워야 하지.
무공을 배우고 가르친다는 건 하루아침에 되는 일이 아니니 지속적으로 배우고 또 가르침을 주어야 했다.
하루하루가 바쁘다.
세 달동안 자리를 비울 여유가 없는지라 굳이 용봉지회에 참가할 이유는 없었다.
“남궁 소저께서 저를 위해 따로 알아봐 주셨는데, 죄송합니다. 저는 용봉지회에 참가할 생각은 없습니다.”
그러자 남궁예린은 굉장히 당황하는 기색이 만연했다.
“왜, 왜, 왜, 왜요?!?!?”
내가 용봉지회를 마다하는 이유를 이해하지 못하는 듯 싶었는데, 구구절절 설명하기도 뭐했던 지라 ‘관심없다’는 말로 둘러대었다.
“관심··· 없어요···? 나, 나한테··· 아예···.”
남궁예린이 절망에 빠진 얼굴로 고개를 푹, 숙였다. 그 옆으로 당소향이 다가가 그녀의 어깨를 다독여 주었다.
“예린 소저, 그래도 먼 길 오셨는데 그냥 가지 마시고 며칠 있다가 가세요.”
그리고는 당소향이 나를 향해 애처로운 눈빛을 보내왔는데···.
“그래도 되죠······?”
한 번만 허락해 달라는 눈치였다.
뭐, 선무관에 지낼 방이야 차고 넘쳤기에 남궁예린 한 명 늘어난다고 달라질 건 없었다.
남궁예린과 당소향.
절친한 친우까지는 아니더라도 오랜 만에 만나는 사이인 것 같았으니, 해후를 나누고 싶은 것 같기도 했다.
“남궁 소저만 괜찮으시면 저는 상관 없습니다.”
내 답에 당소향이 화색을 띠며 남궁예린에게 말했다.
“며칠 있다가 가요. 정 안 되면 하루만이라도요. 오늘 마침 야시장이 열리는 날인데, 같이 맛있는 거 먹으러 가요.”
당소향이 남궁예린의 팔을 붙잡아 이끌더니 선무관 밖으로 데리고 나갔다.
그렇게 둘이 떠나간 자리.
두 여인의 빈자리로 대뜸 응선이가 퍼드득, 날아와 다소곳이 앉았다.
그리고 별안간 나를 향해 부라리는 눈빛은······.
까딱.
자기는 며칠이 아니라, 계속해서 선무관에 살고 싶다는 눈치였다.
* * *
당소향과 남궁예린이 떠나가자 선무관에는 정적만이 감돌았다.
응선이도 사냥을 가겠다고 나가버린지라 선무관에는 나밖에 없었다.
이 넓은 선무관에 나 혼자 있으니 다소 스산한 기분마저 들었다.
하지만 그 스산함보다도 기대감이 더욱 컸는데, 다름 아닌 장강협객단에게 무공을 가르치며 쌓인 환산 공덕 때문이었다.
나는 족자를 꺼내 쌓인 환산 공덕을 확인했다.
그리고.
[환산 공덕(功德)] - 733개월 9일(+732개월 27일)
“······미친.”
절로 이런 소리가 내뱉어 졌다.
무려 21,969일.
년(年)으로 환산하면 자그마치 ‘61년’에 해당하는 어마어마한 공덕이 쌓여 있었다.
“미친······.”
어찌 미쳤다는 소리가 안 나올 수 있을까!
확실히 무림인에게는 돈보다는 무공(武功)의 값어치가 더 큰 것인지 금원보를 포상으로 내렸을 때보다 더 많은 공덕이 쌓여 있었다.
“이, 이러면···.”
태원단(太元丹)을 하나 더 구매하고도 남는 공덕이었다.
오십 갑자라는 미친 내공.
그리고 현재 틀어막혔던 기혈맥이 죄다 뚫려있었다.
그로써 천려지체의 재능이 개화한 상태였다.
그럼에도 오십 갑자는 미친 수준이긴 했지만, 이번엔 아무리 못해도 열 갑자 이상의 내공을 얻을 수 있으리라.
하지만.
“지, 진정하자···.”
나는 공덕공덕, 뛰는 가슴을 애써 달랬다.
내공이 많으면 많을수록 좋은 건 맞았다. 하지만 내공만 많다고 하여 마냥 좋은 것도 아니었다.
절세의 ‘무공’만 익혔다고 절세의 고수가 되는 게 아니듯, 절정의 ‘내공’만 쌓았다고 절정의 고수가 되는 게 아니다.
내재된 힘이 아무리 강하다고 한들 그것을 제대로 다루지 못한다면 아무짝에 쓸모 없는 것이라.
되려 감당할 수 없는 내공은 주화입마에 빠뜨려 광인이 되거나 신체를 망가뜨릴 뿐이다.
과유불급(過猶不及).
과함은 모자람만 못한 법이었다.
즉, 천려지체라는 내 그릇은 대해(大海)의 내공을 능히 담아낼 수 있으나, 내공을 퍼다 나르는 물바가지가 작은 것이라.
“영보필법 수련에 너무 무심했나······.”
그동안 무공 수련. 즉, 태을선무검에 보다 열심이었던 감이 없잖아 있었다.
첫째는 천둔검법에 욕심이 났기 때문이었고, 둘째로는 솔직히 내가 이렇게나 ‘빨리’ 또 이렇게 ‘많이’ 내공을 쌓을 줄은 전혀 예상치 못했다.
올해가 가기 전에 500년의 내공을 쌓을 거라 누가 예상이나 했겠는가.
지난 20년 동안 내공 하나 쌓지 못했던 내가 말이다.
그리고 인선공(人仙功), 지선공(地仙功), 천선공(天仙功)으로 이루어진 영보필법.
이중 나의 경지는 ‘인선공 중경’으로 가장 아랫단계에서 한 발 벗어난 수준이라 할 수 있었다.
“인선공(人仙功) 상경이나, 지선공(地仙功)에 진입해야 할 것 같은데.”
지금 당장에 더 내공을 늘려봤자 내가 그걸 활용할 수 있지 않았다.
그런데 지금 당장이 그렇다뿐 이것도 조만간이었다.
천려지체의 재능도 개화한 상황인지라 영보필법의 경지를 높이면 그뿐이요, 61년치의 환산 공덕이 어딜 가는 건 아니었으니 말이다.
다만, 한 가지.
“···날이 많이 상했단 말이지.”
운룡검(雲龍劍).
주관천의 포상이자 황제의 하사품으로 받은 신병이기.
허리춤에 매인 검집에서 꺼내들자 군데군데 이가 나가 있는 모습이 보였다.
처음엔 조계악과의 싸움 때문인가 싶었지만 금방 진짜 이유를 알 수 있었다.
만상(萬象)을 불태우던 억겁의 화마, 천둔검법.
“천둔검법을 버티지 못하는 것 같은데···.”
천둔검법은 무공이라 볼 수 없는 미친 무엇이었다.
그럼에도 ‘검법(劍法)’이었던 만큼 검(劍)으로 시전하는 무엇이었고, 신병이기라 불리는 운룡검(雲龍劍)이라도 그것을 감당하지 못한 것이라.
운룡검이었기에 그나마 ‘날’이 상한 정도로 그칠 수 있었다.
하지만 결국 버티지 못했음은 변함없는 사실인 것이니······.
“이러다 곧 부러질 것 같은데.”
어찌 수리를 하면 당장 쓸 수는 있었지만, 이제 본격적으로 천둔검법을 배우기 시작할 때였다.
천둔검법을 배우다가 결국 아작이 나는 것은 자명한 사실이라.
아무래도 새로운 검(劍)을 하나 장만해야 할 것 같았다.
그리고 태상노군은 선단은 물론이고, 보패 제작에 있어서도 최고 권위자였으니.
“이번엔 보패를 하나 장만해야겠다.”
천둔검법의 위력을 버틸 정도의 신검(神劍)으로 말이다.
“공덕이 얼마나 하려나.”
나는 다시 족자를 펼쳐 곧장 도교 담소방에 글귀를 남겼다.
그리고.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ············지랄.
이번엔 어이가 우화등선하다 못해 어처구니까지 출타 하는 태상노군이었다.
* * *
태상노군에 이어 담소방의 신선들의 어이 또한 줄줄이 우화등선하여 출타해 버렸다.
그래도 이번이 벌써 세 번째라고 슬슬 적응을 하기 시작한 것일까.
다행히도 금방 정상으로 돌아오는 담소방의 신선들이었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 씨부럴···. 이제는 ‘막내라면 그럴 수 있지’ 하는 내 자신이 씨부럴이다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 다음에 막내한테 연락올 때는 등선했다고 오는 거 아닐런지···.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗! 그럼 선계에서 막내를 직접 볼 수 있는 것이와요? 막내랑 손잡고 산책도 하고, 꽃놀이도 가고! 칼도 섞을 수 있는 것이와요?! 소녀, 너무너무 좋사와요!!!
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 물론 그럴 리가 없다는 것을 알고 있소외만···.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 혹시? 하는 생각을 하고 있는 내가 정말 싫다···..
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 어지러워···! 막내가 어지러워···! 이것이 진짜 환(幻)의 진의(眞意)인 것인가···.!!! 막내의 환(幻)이 나조차도 어지럽게 만드는 것인가!!!
······아주 정신을 차리지는 않았지만 말이다.
그리고 혼절에서 깨어난 여동빈.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천둔검법을 배워보자! 천둔검법을 배워보자! 천둔검법을 배워보자! 천둔검법을!!
여동빈은 그냥 제정신이 아니었다.
그로써 초상화로 보이는 여동빈의 얼굴은 흥분으로 잔뜩 달아올라 있었는데, 천둔검법을 가르치지 못해 미친 사람처럼 보였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 으음, 검(劍)이 버티지 못한다라··· 내가 그 부분은 간과했구나.
이윽고 태상노군의 글귀가 떠올랐다.
아무래도 천둔검법의 ‘자격’만을 생각해 내 천려지체의 재능을 개화하는 것에만 집중하셨던 듯 싶었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 지금 당장 천둔검법을 배워보자!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그 어떤 속세의 검으로도 천둔검법의 위력을 감당하지 못할 터. 그렇다고 내가 보패를 만들어 주기엔 60년의 공덕으로는 어림도 없고···.
보패와 선단은 그 값어치가 조금 다른 모양이었다.
그리고 태상노군의 보패는 선계에서도 단연 독보적인 성능을 자랑하기 때문일까.
대충 듣자하니 최소 1,000년 단위가 필요한 듯 싶었다.
최상위 보패는 ‘긍갈라(矜?羅)’라는 듣도보도 못한 단위의 공덕이 필요했는데, 그게 어느 정도인지 감조차 잡히질 않았다.
물론 태원단처럼 50년짜리 적당한 수준의 보패가 없지는 않았다.
그리고 태상노군 기준에서 ‘적당한 수준’일 뿐, 속세이자 내 기준에서는 정신 나간 보패임은 자명했다.
하지만 이번엔 내 기준이 아니라 ‘천둔검법’을 기준으로 삼아야 한다는 점이었다.
즉, 서로 정신이 나가 있는 것인지라 적당한 수준의 보패로는 천둔검법을 버틸 수가 없었고, 이번엔 ‘적당히’ 구매해서는 안 되었다.
태상노군의 보패라도 천둔검법을 쉬이 감당할 수는 없는 듯 싶었으니, 천둔검법이 얼마나 미친 무공인지 알 수 있는 부분이었다.
어쨌거나 1,000년치 공덕은 때려 죽여도 무리였다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 어서 빨리 천둔검법을 배워보자!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 구야자 놈의 신검(神劍)이라면 어찌 가능은 하겠다만···.
구야자(區冶子).
내가 알고 있는 그 구야자가 맞다면 대장장이의 ‘시조(始祖)’로서 야장들 사이에선 ‘신(神)’으로 모셔지는 존재였다.
그리고 대장장이의 시조답게 오늘날 야금술이라 불리는 모든 기술과 지식들이 구야자에게서 비롯되었다고 보면 되었다.
그는 ‘신병이기’를 찍어내다시피 만들어냈는데, 대표적으로는 담로(湛盧), 거궐(巨闕), 승사(勝邪), 어장(漁腸), 순구(純鉤)라는 다섯 자루의 신병이기가 있었다.
그리고 용연(龍淵), 공포(公布), 태아(泰阿)라는 세 자루의 신기(神器)를 만들어낸 것으로도 유명했는데, 과거 항우가 이 세 자루의 신기를 얻고 초패왕이 될 수 있었다고 전해진다.
구야자가 직접 만든 검이라면 능히 천둔검법의 위력을 감당할 수 있을 터.
그리고 장병기 제작의 전문가이자 야신(冶神)이다보니, 태상노군의 보패에 비하면 저렴하게 맞출 수 있는 것 같았다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그 마저도 60년치 공덕으로는 여의치 않으니···.
하지만 태상노군의 보패에 비하면 저렴하다일 뿐, 비싼 건 매한가지였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내, 아무래도 더 공덕을 쌓아야 겠-.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 한시가 급하게 천둔검법을 배워보자!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 야이 미친눔아 좀 닥치지 못할까!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 닥칠테니 천둔검법을 배워보자!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 지금 이야기를 못 들었느냐? 배우고 싶어도 못 배우고 있는 상황이지 않느냐!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천둔검법을? 배워보자? 천둔검법을?? 배워보?자?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 에라이, 누가 저 새끼 좀 다시 혼절시켜라.
└[신황(神皇) 종리권]
: 저 검(劍)에 미친 놈을 누가 혼절시킨단 말이오.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 네가 그래도 스승이지 않느냐.
└[신황(神皇) 종리권]
: 말이야 스승이지, 지난 번 대라천을 뒤집어 놓았을 때 저 새끼 눈 헤까닥, 뒤집어져서 스승이고 뭐고 없었던 거 모르오? 그리고 지금도 보시오.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 스승님도 천둔검법을 배워보자!
└[신황(神皇) 종리권]
: 저 새끼, 저거 막내한테 천둔검법 가르칠 생각에 눈까리가 확, 돌아갔잖소.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천둔검법! 배워보자!
└[신황(神皇) 종리권]
: 나는 모르는 일이니, 노 선배가 알아서 하시오.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ······이런 호랑 말코 같은 놈들.
해당 글귀를 끝으로 잠시 담소방이 잠잠해 졌다.
보아하니 태상노군이 직접 여동빈을 잠재우고 있는 모양인 듯 싶었다.
아무리 여동빈이라도 태상노군한테는 안되는 건 자명하겠지만······.
“꽤 시간이 걸리는 모양이네.”
그럼에도 여동빈은 여동빈이었다.
* * *
노을이 서서히 저물어가는 풍경.
붉은빛을 사방으로 흩뿌리며 하루의 끝을 알리고 있었으나, 야시장이 열리는 우리 마을은 지금부터 하루가 시작되고 있었다.
북적북적한 마을의 분위기.
사냥을 나갔다 돌아온 응선이는 식곤증에 빠진 듯 내 옆에 다소곳이 앉아 꾸벅꾸벅, 졸고 있었다.
당소향과 남궁예린은 아직 돌아오지 않았는데, 서로 해후를 나누며 야시장을 구경한다고 여념이 없는 듯 싶었다.
“대충 정리 되었을라나.”
나는 다시 족자를 꺼내 담소방에 들어갔다.
그런데 아직도 조용한 담소방.
└[청운]
: 노군께서는 아직 안 오신 겁니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 지금 동빈이 새끼 후드려 패고 있다. 이놈 이거, 너한테 천둔검법 가르칠 생각에 단단히 미쳐버렸는지 괴물이 따로없네.
생각보다 여동빈을 잠재우기가 쉽지는 않은 모양.
하여간, 태상노군의 적당한 보패로도 천둔검법을 감당할 수 없는 이유가 다른 데 있지 않았다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 응? 잠깐. 노 선배 손에 들린 저거 태극도가 아니-.
별안간 끊어진 종리권의 글귀.
보아하니 글귀를 적다말고 태상노군을 말리려 다급히 뛰쳐 나간 듯 싶었다.
보다 못한 태상노군이 태극도를 꺼내든 모양인데, 태극도는 대상을 소멸시키는 상성 무시 최강의 보패.
그래도 제자라고 여동빈을 챙기는 건 종리권밖에 없었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그런데 막내야, 막내야. 어떻게 그런 공덕을 쌓을 수 있었던 거야?
그 뒤를 이어 구천현녀의 글귀가 떠올랐다.
두 눈을 말똥말똥 뜨고 있는 초상화 속 구천현녀는 어찌 된 게 날이 갈수록 그 미모를 초월하고 있었다.
하지만 나는 저 미모 뒤에 숨겨진 ‘무엇’을 알고 있었으니.
“···당 소저랑 남궁 소저가 없어서 다행이네.”
잠시 잊고 있었는데, 정말이지 큰일날 뻔했다.
그리고 어차피 태상노군이 오려면 시간이 더 걸릴 것 같겠다.
└[청운]
: 그게 말입니다, 누님.
나는 장강협객단에게 무공을 가르쳐 준 과정을 구천현녀에게 상세히 설명해 주었다.
그 순간.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 어, 어어?
갑자기 왕중양이 당황하기 시작했다.
왕중양뿐만 아니라 다른 개파조사들도 마찬가지였는데, 별안간 글귀가 주르륵, 떠오르더니 서로 숙덕거리며 대화를 나누기 시작했다.
그리고 얼마 지나지 않아 왕중양이 내 눈치를 보며 조심스레 글귀를 떠올렸다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 크, 크흠. 막내야, 혹시 하나만 부탁을 좀 해도 될까?
└[청운]
: 당연하죠. 언제든 편하게 말씀하셔도 됩니다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 다른 게 아니라, 혹시 가능하다면 말이다. 막내, 네가 우리 애들한테도 가르침을 좀······ 줄 수 있겠느냐?
└[청운]
: ······예?
갑자기 이건 무슨 소린가 싶었다.
전진교의 창시자이자 오늘날 도가(道家) 계열의 모든 문파의 시초라 할 수 있는 신선, 왕중양.
왕중양에게 있어 ‘우리 애들’이라 함은 도가(道家) 계열의 모든 문파들을 의미했다.
즉, 소림과 아미파 그리고 개방을 제외한 모든 구파일방의 문파들을 뜻했는데······.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 등선 직전에 얻은 깨달음을 무당의 아해들에게 전수하고 싶소만···.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 우리 화산 애들이 종남의 아새끼들한테 맞고 다닐까 전전긍긍해서 말이지···.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 공동놈들은 어찌 된 게 구파일방 같지가 않어······.
왕중양에 이어 하나둘씩 떠오르는 개파조사들의 글귀.
“······아.”
나는 비로소 상황을 이해할 수 있었다.
왕중양, 장삼봉, 학대통, 광성자.
각각 전진교, 무당, 화산, 공동의 개파조사들로서 오래 전에 등선하여 속세를 떠난 신선들이었다.
하지만 그렇다고 완전히 속세와 인연이 끊어진 건 아니었다.
어리숙한 제자들이 잘 살고 있는지, 행여 어디가서 맞고 다니지는 않는지, 문파의 앞날은 어떠한지.
선계에선 알 길이 없으니 이것저것 걱정이 되는 것이라.
그리고 나는 개파조사들의 직속 제자라 할 수 있었다.
여기 담소방에서야 막내였지만 항렬로 본다면 나는 구파일방의 ‘장문인’들보다도 까마득한 대선배라 할 수 있었으니.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 막내, 네가 다른 이들에게 무공을 가르쳤다고 하니··· 혹시 가능하다면 우리 애들한테도 가르침을 좀···  주었으면 한다.
왕중양의 부탁을 이해할 수 있었다.
하지만 아쉽게도 구파일방은 가르칠 수 있는 대상이 아니었다.
이미 천하를 호령하는 구파일방인데 누가 누굴 가르친단 말인가.
나같은 시골 무관의 사범 따위 가르침은 개무시할 것이요 만나주지도 않을 것이니, 저들을 가르치는 건 어렵다 못해 사실상 불가능한 일이었다.
그런데 마침 내 머릿속으로 번쩍이는 것이 있었으니.
용봉지회(龍鳳支會).
구파일방의 후기지수들이 모두 모이는 이곳.
이곳이라면 ‘비무’를 빌미로 각 문파의 후기지수들을 가르쳐 줄 수 있었다.
그리고 장강협객단에게 무공을 가르쳐 쌓인 공덕 양을 미루어 보면······.
그것만으로도 어마어마한 공덕이 쌓일 터.
그런데.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 무, 물론 그냥 부탁하는 게 아니다. 막내, 너 지금 한창 바쁜 거 뻔히 아는데 시간 빼앗는 건 경우가 아니지.
솔직히 그냥 부탁해도 괜찮았다.
대저 누구의 부탁이라고 대가를 받고 자시고를 한단 말인가.
지금 내가 이렇게 살아 있고, 성장할 수 있는 건 모두 담소방의 신선들이 물심양면 도와줬기 때문이었다.
막말로 ‘부탁’이 아닌 ‘명령’을 하더라도 나는 기꺼이 그것에 응할 생각이었다.
그런데 왕중양을 비롯한 개파조사들은 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 우리가 선계에서 열심히 모은 공덕(功德)이 있다. 원래라면 네게 줄 수도, 줘서도 안 되는 것이다만······.
선계의 공덕(功德).
그것은 속세에서 쌓아올리는 공덕(功德)과는 단위 자체를 달리했으니.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 이번 부탁을 명분 삼으면 어떻게 안 들키고 잘 가려서 네게 줄 수 있을 것 같은데, 이걸 줄 테니 어떻게··· 안 되겠느냐······?
고민과 생각.
그딴 걸 하고 나자빠질 이유가 있을까.
└[청운]
: 제가 아주 단단히 가르쳐 놓겠습니다.
