94화 - 단 하나의 순간
사방을 휩쓰는 검격.
그 중심에는 청운이 서 있었다.
당소향이 벌어준 시간 동안 청운은 기어코 겁백사혼광(劫魄邪魂光)의 요기(妖氣)를 완전히 제압해 버렸다.
그렇기에 원래라면 응축된 요기(妖氣)가 터져나가며 모든 생명을 갈기갈기 찢어 버려야 했으나······.
······늦었다.
한점으로 모인 혈천신녀의 요기(妖氣)가 터지는 것보다, 청운의 검이 요기(妖氣)를 찢는 것이 더 빨랐다.
아니, 더 강력했다.
혈천신녀의 두 눈에는 더 이상의 여유라는 감정이 담기지 않았다.
청운의 몸이 기나긴 잔상을 남기며 움직인다. 공간 자체를 격하듯이 뛰어넘는 청운의 속도는 그 자체만으로 혈천신녀의 시야와 감각을 현혹시켰다.
“죽어!!!”
힘과 힘이 맞닿으며 꽈앙! 사방으로 빛이 튀었다. 빛이 튈때마다 손끝에 맺힌 혈천신녀의 요기(妖氣)가 소멸하고 있었다.
······직접 마주한 청운의 힘은 상상이었다.
하지만 요기(妖氣)는 충분하다.
수백 만명의 사람들에게 빨아들인 생명력과 정기는 아직 많았고, 귀주성에 퍼진 역병 또한 아직 건재하다.
“감히!!”
혈천신녀의 양손에 담황색의 요기(妖氣)가 맺했다. 청운의 검이 틈을 놓치지 않고 날아들었다. 그런데 그 속도가 너무나 빠르다. 이제는 잔상조차 남기지 않는 청운의 움직임은 인간의 눈으로는 좇을 수가 없었다.
그러니, 인간으로 싸워서는 안 된다.
키이잉-!
혈천신녀의 붉은 마안(魔眼)이 광채를 발했다. 마안(魔眼)을 부릅, 떠 보이며 청운의 움직임을 겨우 쫓았다.
양손에 맺힌 혈천신녀의 요기(妖氣)가 별안간 수 십갈래로 쪼개졌다. 그것은 다시 수 백, 수 천 갈래로 쪼개져 청운에게로 쏟아졌다.
콰콰콰쾅! 연이은 요력의 다발들에 폭발음이 온 사방을 휩쓸었다. 그런데 청운은 그 모든 것들에 반응하고 있었다.
공간을 빼곡히 채운 수 천의 요력. 그것들을 하나하나 인지하고 있었다. 그리하여 청운의 검과 초식들이 자연스레 연결되었고, 그것은 또한 순식간에 이루어 졌다.
······실로 놀라운 감각이자 반사 신경이다. 신체의 활용도가 인간의 범주를 아득히 뛰어넘고 있었다.
‘대체 이건 뭐야······.’
혈천신녀는 절로 청운에게 짓눌려 버렸다. 저도 모르게 주춤, 뒷걸음질 쳤다. 그 틈을 놓치지 않듯 청운이 번쩍! 붉은 섬광을 터트리며 쇄도해 왔다.
쐐애액! 하는 파공음과 함께 덮쳐오는 청운의 일검(一劍).
화려함이라고는 하나 없는, 단조롭기 짝이 없는 평범한 찌르기.
그런데······.
꽈아앙! 혈천신녀의 요기(妖氣)가 단번에 찢어졌다. 전신을 뒤흔드는 충격에 혈천신녀의 입술 사이로 피가 주르륵, 흘러 내렸다.
콰, 콰, 콰쾅!
폭발이 뚝뚝, 끊어지며 들려왔다. 강기(?氣)와 요기(妖氣). 인간의 지성과 이해로는 헤아릴 수 없는 두 힘이 충돌한 결과였다.
그리하여 콰앙! 하며 별안간 터진 끔찍한 폭발.
알 수 없는 힘이 혈천신녀를 짓눌렀다. 으지직! 하는 소리가 들려왔다. 어깨의 관절이 바스라지는 소리였다.
“끼아아아아악!!”
혈천신녀의 입에서 비명과도 고함이 터져나왔다. 감정이 타올랐고, 요기(妖氣)가 타올랐다. 더 이상 혈천신녀에게 즐거움과 같은 감정이 없었다. 쾌락 같은 건 더더욱이 없었다.
즐거움은 짜증이 되었고, 쾌락은 분노로 변질되어 타오를 뿐이었다.
“죽어! 죽어!! 죽어버려!!!”
담황색의 요기(妖氣)는 요력(妖力)이 되어 파도처럼 넘실거리며 뻗어간다. 청운의 검이 좌에서 우로 휘둘러지며 요력의 파도를 갈라버린 것도 이때였다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 이초(第 二招).
천중일검(天重一劍).
뻐어어엉! 하는 폭발이 일었다. 요력(妖力)이 소멸한다. 혈천신녀의 두 눈으로 충격과 경악이라는 감정이 동시에 담겼다.
‘말도 안 돼!!’
······이건 말이, 말이 안 되었다.
아니, 이상했다.
방금 청운은 별다른 내공을 사용하지 않았다.
그런데도 혈천신녀의 요기(妖氣)가 종잇장 마냥 찢겨나가고 있었다.
‘어, 어떻게···! 대체 어떻게······!’
콰쾅! 다시 한 번 힘과 힘이 충돌하며 공간이 크게 흔들렸다. 그리고 또······였다. 청운의 검(劍)에 혈천신녀의 요기(妖氣)가 단번에 찢겨 버렸다.
‘저 검!’
혈천신녀는 그때서야 청운이 사용하는 검(劍)을 확인할 수 있었다.
치장도 없는 평범하기 짝이 없는 저 검(劍) 앞에서 혈천신녀의 요기(妖氣)가 맥을 못 추고 있었다.
혈천신녀가 갖는 요기(妖氣)보다도 더욱 요사스러운 검(劍).
종잇장처럼 찢겨진 요기(妖氣) 너머로 청운이 뛰어들었다. 화르륵! 청운의 검에 불꽃이 피어올라 담겼다.
그것은 그리 거세지 않은 불꽃이었으나, 닿아오는 그 무엇도 태워버릴 듯 맹렬했다.
······그로써 버티질 못하고 있었다.
혈천신녀라는 술사(術師)의 영역이자, 술식(術式)의 공간이 청운의 힘이자 일검(一劍)에 담긴 불꽃을 버티지 못하고 잿더미가 되어 스러지고 있었다.
쿠구구구궁!
그리하여 서서히 붕괴하기 시작하는 동굴.
한 가지 생각이 불현듯, 혈천신녀의 머릿속으로 떠오른다.
······과연 청운을 이길 수 있을까?
아니, 아니다.
이 싸움은 이기고 지는 그러한 문제가 아니었다.
······과연 청운에게서 살아 남을 수 있을까.
화르륵!
이 싸움은 처음부터 ‘생존’의 문제였다.
* * *
“캬아아아아아아아아악!!!”
뱀처럼 날카로운 혈천신녀의 날선 비명.
혈천신녀에게서 모든 요력(妖力)이 일시에 해방되었다.
“끄아아아아아!”
“으아아아악!!”
혈천신녀를 따르던 신도들이 갑자기 끔찍한 비명을 터트렸다. 양손으로 머리를 쥐어 감싸며 고통을 참지 못해 무릎을 꿇으며 괴로워했다.
무슨 일이 벌어지는 건가 싶은 생각도 잠시였다.
뻐어엉!
고통에 괴로워하던 신도들의 몸이 고무공처럼 터져나갔다. 피와 살점을 사방으로 흩뿌리며 차례차례, 터져나갔다.
그로써 발동되는 하나의 술식(術式).
“이, 이건···!”
당소향의 두 눈이 충격으로 크게 떠졌다.
술식(術式)이라 함은, 특정 힘을 이용하여 어떠한 현상을 일으키는 것을 통칭한다.
그리하여 당소향이 사용하는 술식은 독기(毒氣)의 힘을 이용했고, 독(毒)의 특성인 제(制), 멸(滅), 해(解) 등등 독공(毒功)의 이법을 부릴 수 있었다.
즉, 어떤 ‘힘’을 사용하냐에 따라 술식으로 발생시킬 수 있는 ‘현상’도 달라지는 것이다.
그리고 혈천신녀는 자연의 섭리를 거스르는 요기(妖氣)의 힘을 사용하는 바.
쿠구구구구구궁······!!
저것은 자연의 법칙이자 섭리를 뒤흔드는 사술(邪術)이자, 술식(術式)이라는 법칙까지도 반전시키는 사특한 힘이었으니······.
콰아아아앙!!
세상이 무너지는 듯한 폭발이 터져나왔다. 동굴의 지면이 크게 갈라지며 무너졌고, 박살난 지면이 솟구치며 천장에 커다란 구멍이 뚫렸다.
“대모님!! 이쪽입니다!!”
당소향은 황급히 협객단의 무인들을 따라 몸을 피했다.
아이들을 데리고 가까스로 몸을 피하자 술식으로 만들어진 공간이 완전히 터져나갔다.
······바깥의 풍경은 이미 난리도 아니었다.
천하에서 가장 큰 폭포, 황과수의 폭포군이 요동치며 온 사방으로 범람하고 있었다. 그로써 폭포의 물줄기가 하늘 높이 솟구쳤고, 치솟은 물줄기는 다시 땅으로 떨어져 내렸다.
쏴아아아-!
마치 하늘에서 폭우가 쏟아지는 듯한 장엄한 광경이 펼쳐지고 있었다.
자욱히 이는 물보라는 태양빛에 반짝여 아름다운 무지개를 형성했다.
그리고 어느샌가 빠져 나온 청운과 혈천신녀가 무지개를 사이에 두고 대치하고 있었다.
콰르르르르릉···!
혈천신녀가 손바닥을 뻗자, 담황색의 요기(妖氣)가 터지며 빛이 번쩍였다.
그렇게 한데 뭉쳐진 요기(妖氣)의 힘은, 순식간에 혈천신녀의 몸 속으로 빨려들었다.
당소향은 저것이 아까 전, 고무공처럼 터져나간 신도들의 생명력이자 정기임을 바로 알 수 있었다.
청운은 얼굴을 가리고 있던 가면을 벗어 던졌다. 딱딱하게 굳어 있는 청운의 눈과 표정이 혈천신녀를 향했다.
“비록 믿음이 잘못되었을지언정, 그들은 당신을 믿고 따르던 사람들이었습니다. 그런데 그것이 그 믿음에 대한 보답이란 말입니까?
“닥쳐!!”
혈천신녀의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다.
“본녀는 신(神)이다! 본녀를 믿는 신도들이라 함은, 응당 목숨을 바쳐 그에 따른 믿음을 내보여야 하는 법! 한낱 인간인 네가 뭘 안다고 지껄여!!”
“아니요. 신(神)은 결코 믿음을 강요하지 않습니다.”
청운은 단호하게 일갈했다.
마치 신(神)이라는 존재를 너무나도 잘 알고 있는 것처럼 청운은 단 한치의 주저함이 없었다.
“맹목적인 믿음을 강요하는 건 언제나 사람이었습니다. 신(神)이 아니라.”
그리하여 청운은 말하고 있었다.
“당신은 신(神)이 아니야.”
혈천신녀는 신(神)이라는 이름을 빌려 힘을 행사하고, 혼란을 이용해 이기적인 욕망을 채우는 사특한 존재에 지나지 않는다고.
사람들은 마음이 허전하고 기댈 곳이 없으니, 거짓된 신(神)에 기대어 빈 마음을 채웠을 뿐이라고.
그리하여 마교에서 신(神)처럼 떠받드는 존재.
천마(天魔) 또한 이와 다르지 않다고, 청운은 말하고 있었다.
“아하하하하하핫!!”
그러자 혈천신녀가 미치광이처럼 웃었다. 그녀의 찢어지는 웃음 소리는 듣고 있는 것만으로도 정신이 미쳐버릴 것만 같았다.
“그래, 네 아비도 너와 똑같은 말을 했었지!”
청운의 움직임이 멈칫, 굳어졌다. 놀라 떠진 청운의 두 눈이 크게 흔들렸다. 혈천신녀는 그런 청운을 비아냥거리듯 재차 말을 이었다.
“주제도 모르고 감히 그 분의 뜻을 거역했었어! 그 때문에 내가 여기에 있게 되었지만, 네 아비는 정작 어떻게 되었지? 신(神)의 뜻을 거역했던 네 아비의 말로가 어떠했냐는 말이다!!!”
혈천신녀의 붉은 마안(魔眼)이 번뜩였다. 광채가 일렁이고, 공간이 찢겨졌다. 찢겨진 공간 너머로 요기(妖氣)와 요력(妖力)이 범람한다.
혈천신녀의 감정이 고양되어 타오른다. 태자귀의 정혼이 해방됨에 따라 그 힘이 하늘로 떠올라 한데 모여 뭉쳐지기 시작했다.
혈천신녀의 몸이 점점 하늘로 떠올랐다.
이윽고 온 사방에서 들끓는 힘이 속속들이 떠올라 혈천신녀에게로 모이기 시작했다.
귀주성 전역에 퍼져 있는 역병. 그리고 아직 치료되지 않은 역병.
혈천신녀는 지금······ 수백 만에 달하는 사람들에게서 생명력과 정기를 빨아들이고 있었다.
넘실거리는 요력(妖力)이 하늘의 색을 샛노랗게 물들였다. 환계(幻界)가 펼쳐지며 모든 공간이 요기(妖氣)로 가득 차올랐다.
그 순간.
타오르는 불꽃을 품은 청운의 일검(一劍)이 펼쳐진 환계(幻界)의 공간을 갈랐다.
꽈아아아앙!!
하늘이 깨지는 듯한 벽력이 터져 나왔다. 그러나 환계(幻界)의 공간은 멀쩡했다.
“아하하하하하하핫!!!”
그 중심에서 혈천신녀는 광소(狂笑)하고 있었다. 요기(妖氣)와 요력(妖力)으로 가득한 이 환계(幻界)의 공간은 그 어떠한 충격에도 흔들리지 않았다.
현재 혈천신녀가 역병의 환자들에게서 빨아들이고 있는 요기(妖氣).
그것은 인간의 지성을 아득히 초월하는 ‘불가해’한 양이었다.
그리하여 술사(術師)를 상대함에 있어 반드시 지켜야 할 두 번째 철칙.
술사(術師)에게 시간을 주지 말 것.
시간이 갈수록 혈천신녀는 귀주성 전역에 퍼져 있는 역병의 힘을 빨아들여 더욱더 강한 요기(妖氣)와 요력(妖力)을 머금고 있었다.
허나, 혈천신녀라 할지라도 저 정도의 힘을 감당할 수는 없다.
제아무리 자연의 섭리를 거스르는 요기(妖氣)라 할지라도 그 힘을 사용하는 혈천신녀는 어디까지나 ‘인간’이었기 때문이었다.
인간답지 않은 힘을 부릴 수는 있으나, 결국 그 존재는 인간으로 고정되어 있다.
그런데······..
세상을 구성하는 모든 부정의 감정들이 덩어리 지어져 끓어오른다. 타오르는 감정에 정신과 마음이 순식간에 타올라 잿더미로 화하며, 혈천신녀에게서 인간의 존재성을 앗아갔다.
“아하하하하하하핫!!!”
······저건 더 이상 혈천신녀가 아니었다.
인간도, 신녀(神女)도 아니었다.
요괴(妖怪)도, 요녀(妖女)도, 그 무엇도 아니었다.
저것은 섭리를 거스르는 괴(怪)이한 무엇이요.
섭리를 파괴하는 강력(力)한 무엇이며.
섭리로는 판단할 수 없는 혼란(亂)스러운 무엇이었고.
섭리로는 해석할 수 없는 신(神)비스러운 무엇.
괴력난신(怪力亂神).
“저건 대체···.”
“마, 말도 안 돼···.”
당소향을 비롯한 사람들의 안색이 새파랗게 질려갔다.
* * *
허공을 답보하듯 하늘 위에 떠올라 있는 혈천신녀.
콰아아아아아아─!!
그런 혈천신녀에게로 귀주성 전역에 퍼진 역병의 요기(妖氣)들이 빨려와 하늘을 샛노랗게 물들어 환계의 공간을 형성하고 있었다.
······살갗이 저릿저릿, 할 정도의 어마어마한 힘이었다.
삼십 갑자(三十 甲子)에 달하는 나의 내공조차 저 힘에는 발 끝의 때만도 못할 정도였다.
그렇기에 저 힘에 대항할 방법은 없었으나, 천둔검법의 멸살화룡참(滅殺火龍斬)이라면······ 충분히 가능했다.
혈천신녀가 펼친 환계의 공간을 베어내고, 하늘을 잠식한 역병의 요기(妖氣)를 모조리 불살라 태워 버릴 수 있었다.
그렇기에 나는 멸살화룡참(滅殺火龍斬)을 사용할 수가 없었다.
지금 혈천신녀에게 응축되고 있는 역병의 요기(妖氣)는 귀주성 전역에 퍼져 있는 역병의 환자들에게서 빨아들이는 ‘생명력과 정기’였다.
멸살화룡참(滅殺火龍斬)은 만상(萬象)을 불태우는 압도적인 힘이나, 그 대상을 가리지 않았다.
혈천신녀는 물론이고, 사람들의 생명력과 정기까지도 함께 태워버린다.
지금 상황에서 멸살화룡참(滅殺火龍斬)을 사용하면······ 역병에 걸린 수백 만의 사람들이 지닌 생명력과 정기가 불살라진다.
그리하여 귀주성 전역 수백 만 명의 사람들이 희생된다.
오직 한 명, 혈천신녀만을 노려야 했다. 저 말도 안 되는 환계의 요력을 뚫고 혈천신녀만을 없애야 했다.
그러나 그건······ 불가능했다.
그렇기에 상황을 타개할 방법은 아예 없었으나······
‘할 수 있을까.’
나는 차분히 두 눈을 감았다. 오감 중 시각이 완전히 차단되며 다른 감각들이 더욱더 첨예하게 벼려진다.
정신을 집중함에, 여동빈의 가르침이 환청처럼 머릿속을 스치웠다.
-막내야, 평소 네가 거니는 시간의 세계는 일(一)이다.
우주의 삼라만상이 뚜렷하게 인지되는 시간의 세계, 일(一).
이러한 일(一)의 시간이 열 조각으로 쪼개져 ‘할(割)’의 시간이 되고, 그것이 다시 열 조각으로 나뉘어 ‘푼(分)’의 시간이, 그것이 또 다시 열 조각으로 쪼개져 ‘리(厘)’의 시간이 된다.
리(厘)는 다시 열 조각으로 쪼개져 모(毛), 사(絲), 홀(忽), 미(微), 섬(纖), 사(沙), 진(塵), 애(埃), 묘(渺), 막(漠) 그리고 모호(?糊).
자연의 섭리로도 해석이 불가한 ‘애매모호(?糊)’한 시간.
그 시간이 다시 열 갈래로 쪼개져 ‘준순(浚巡)’이 되고, 다시금 백 갈래로 쪼개져 ‘수유(須臾)’가 되며, 끝으로 천 갈래로 쪼개져 닿게 되는 극(極)의 시간이 있을 지니.
순간(瞬間).
-천둔검법의 극(極)을 담아낸 찌르기(衝)는 바로 이 ‘순간(瞬間)’이라는 시간 안에 담긴다.
여동빈은 ‘단 하나의 순간’에 모든 것을 담아내야 한다고 말했다.
‘할 수 있을까.’
······확신은 없다.
아니, 아마 못 할 것이다.
그러나 주저하지는 않을 것이다.
감았던 눈을 뜨자, 첨예하게 벼려진 기감 속으로 자연의 삼라만상(森羅萬象)이 뚜렷하게 인식되었다.
따스히 내리쬐는 햇살. 귓가를 스치는 바람.
자욱한 물안개의 냄새. 피부를 적시는 물방울.
그것은 일(一)의 시간 속에서 흘러 내게 느껴지고 있었다.
나는 그 감각을, 기감을 최대한으로 벼려 내었다.
그러자.
모든 현상이 느리게 흘러간다.
세상의 모든 것이 느려지고 또 느려진다. 소리조차 허공에 붙잡혀 들려오지 않는다. 존재 마저 뚜렷히 인지되지 않는 쪼개진 시간 속에서 나라는 존재 마저 흐릿해 지고 있었다.
······버텨야 한다.
화륵, 화르르르륵!!
나의 전신으로 뜨거운 불길이 치솟았다. 단전의 내공을 쥐어짜내 시간의 영역을 쪼개고 또 쪼갰다.
그리하여 삼라만상의 모든 것들이 정지한다. 그 무엇도 움직이지 않는 정지된 시공간. 그러나 이곳은 ‘순간’으로 향하는 고속의 세계.
스치는 시각 정보에 시신경이 타올랐다. 들이치는 인지 정보에 머리가 버티질 못하고 있었다.
인간에게 허락되지 않은 인지의 세계. 오감으로 느껴지는 모든 정보들이 짧은 찰나에 밀려와 나의 모든 것을 파괴하고 있었다.
‘끄으으으으으윽···!!’
머리가, 심장이, 그리하여 온몸이 터져버릴 것만 같았다.
그럼에도.
멈추지 않는다.
격(格)을 뛰어넘는다는 건, 한계를 뛰어넘는다는 것.
인지의 한계를 뛰어넘어 순간(瞬間)의 영역에 닿아야 한다. 그곳에서 나의 모든 것을 한 호흡에 폭발시켜야 한다.
하늘을 꿰뚫어 가르는 뇌전(雷電)과도 같이!
* * *
······무언가 이상하다.
혈천신녀는 갑자기 떠오르는 하나의 생각에 이상함을 감출 수가 없었다.
자꾸만 머릿속으로 말도 안 되는 생각이 떠올랐다. 떠오르는 생각을 격하게 부정했으나, 그럼에도 쉽사리 떼어내지질 않았다.
죽음을 강요하는 명백한 공포가······ 자꾸만 혈천신녀의 머릿속을 잠식했다.
그런데 말이 안 되었다. 지금 혈천신녀가 가진 바 힘은 신(神)과 같았다. 이 자연의 세계에서 혈천신녀에게 ‘공포’라는 감정을 느끼게 할 존재는 오직 ‘한 명’밖에 존재하지 않았다.
그런데 어째서······?
별안간.
혈천신녀의 온몸이 사시나무처럼 떨려왔다.
이유는······ 모르겠다. 지금 느껴지는 이 힘······. 아니, 힘이 맞는 건가?
신(神)의 예지라면 예지라 할 수 있었다. 갑자기 혈천신녀가 느끼는 이 공포는 감각을 파고들어 죽음을 독촉하고 있었다.
바로 그때였다.
“너, 너는······?”
혈천신녀의 눈앞으로 보이는 한 명의 사내. 별안간 그가 혈천신녀를 향해 천천히 걸어왔다.
“너는 죽었잖아······. 그런데 네, 네가······ 네가 대체 어떻게······?”
그가 점점 다가올 때마다 혈천신녀는 떨리는 몸을 주체할 수가 없었다. 그 어떠한 생각조차 떠오르지 않는다.
서서히 다가온 그는 어느덧 혈천신녀 앞에 서 있었다.
그는 무심한 눈빛으로 혈천신녀를 내려다 보고 있었다.
무방비한 그였지만, 혈천신녀는 온몸이 딱딱하게 굳어버려 그 무엇도 할 수가 없었다.
이윽고 그의 시선이 혈천신녀를 향함에.
-나는 비록 너희를 막지 못했으나······.
환청 같은 그의 목소리가 들려왔다. 그와 동시에 그의 모습이 환각처럼 흩어 사라진다.
그러나 어째서일까.
그와 너무나도 닮은 인간이 혈천신녀의 눈앞에 다시 서 있다.
분명 그는 죽어 사라진 환각이었으나, 지금 혈천신녀의 눈앞에 있는 그는 환각이 아닌 ‘현실’이었다.
그렇기에 ‘눈앞의 그’는 ‘환각의 그’와는 달랐다.
그는 양손으로 검(劍) 단단히 움켜쥐고 있었다.
그가 자세를 한껏 낮추었다.
그가 천천히 검(劍)을 들어 올렸다.
그가 천천히 검(劍)을 앞으로 곧추 세웠다.
그리하여 그의 검(劍) 끝이 혈천신녀를 향함에······.
“천둔검법(天遁劍法).”
거짓된 신(神)의 종말이 선고된다.
화르륵!!
그의 전신으로 불꽃이 타올랐다. 그러나 그것은 그리 크지 않았다. 작디 작은 등불과도 같은 불꽃은 황과수의 폭포에 당장이라도 꺼져버릴 듯 너무나도 작고 초라했다.
그러나 저 작디작은 불꽃 안에 담겨 있는 한 마리의 거대한 화룡(火龍).
작은 불꽃 안에 몸을 한껏 웅크린 화룡(火龍)은 보다 그 기운이 응축되어 타오르는 ‘염룡(炎龍)’이라 부름이 마땅했다.
웅크린 염룡(炎龍)은 포악했으며 또한 광포했다.
맹렬하게 타오르는 염룡(炎龍)의 두 눈.
염룡(炎龍)의 이글거리는 화안(火眼)이 혈천신녀를 향해 번뜩이던, 그때였다.
파장창-!
환계의 공간이 찢어발겨졌다.
환계의 공간에 범람하던 요기(妖氣)와 요력(妖力)은 주인을 잃은 강아지처럼 갈피를 잃어 휘날렸다.
샛노랗게 물들었던 하늘은 어느샌가 푸른색을 되찾아가고 있었다. 고양되어 타오르던 혈천신녀의 칠정(七情)의 감정도 어느 순간부터인가 존재하지 않았다.
넘실거리는 요력(妖力)도 더 이상 찾아볼 수 없었다. 섭리를 거부하던 혈천신녀의 요기(妖氣) 역시 흩날려 사라지고 있었다.
그것들은 다시 자연의 섭리를 따라, 응당 있어야 할 곳으로 환원될 뿐이었다.
그러나 대체 무엇이, 누가, 어떻게 이러한 현상을 가능케 했는지는 알 수 없었다.
하늘을 길게 꿰뚫어 가르는 거대한 염룡(炎龍)의 포효.
그것이 행해진 것은 찰나의 시간······.
그 어떠한 인지의 과정조차 허락되지 않은, ‘단 하나의 순간(瞬間)’이었으니 말이다.
천둔검법(天遁劍法).
제 이초(第 二招).
천멸염룡충(天滅炎龍衝).
