76화 - 전하지 못한 진심(1)
남궁예린은 청운이 깨어났다는 소식에 그 누구보다 기뻐했다.
그럼에도 청운을 찾아가지 않았는데, 차마 청운을 찾아갈 용기가 나지 않았다.
그럴 자격이······ 없음이 정확하겠다.
남궁예린은 청운의 옆에 서고 싶었다. 청운이 뒤를 돌아보게 하고 싶지 않았고, 그 자격을 증명하기 위해 악지학과의 싸움을 마다하지 않았다.
하지만 정작 결과는 참패.
그리고 청운의 용봉지회 실격이었다.
만일 청운의 권유대로 악지학과의 비무를 포기했다면 어떠했을까.
청운이 남궁예린을 위해 나서는 상황은 오지 않았을 것이다.
청운은 정상적으로 결승에 진출했을 것이다. 결승에서 악지학을 만나 당당히 승리를 거머 쥐었을 터였다.
청운은 용봉지회의 용(龍)이 되어 온전한 영광을 누렸을 터였다.
물론 악지학이 마교의 소교주였던 이상 용봉지회는 어차피 제대로 마무리 될 수 없었음을 모르지 않았다.
하지만 남궁예린은 청운의 옆에 설 자격을 증명하고 싶다는 되도 않는 ‘고집’ 때문에 일이 이 지경이 된 것 같았다.
이후 청운은 화룡대협(火龍大俠)으로 천하에 이름을 날리고 있었다.
저번에는 황제가 직접 행차했다고 했을 땐, 어찌나 놀랐던지.
그래서 더더욱이 청운에게 다가갈 수가 없었다.
한 명의 무인(武人)으로서도.
한 명의 여인(女人)으로서도.
남궁예린은 청운에게 어울리지 않았으니 말이다.
해서 남궁예린은 끝내 한 가지 결심을 했고, 청운을 찾아 무림맹의 수련장을 방문했다.
“남궁 소저가 여긴 어쩐 일로···?”
하지만 남궁예린이 만날 수 있었던 건 곤륜의 후기지수, 조나린이었다.
그녀는 용봉지회의 본선에서 남궁예린의 상대였는데, 그때나 지금이나 푸른 벽안이 참으로 아름다운 미녀(美女)였다.
그리고 남궁예린은 조나린을 상대로 승리를 거두었던 바, 남궁예린은 조나린이 다소 어색하게만 느껴졌다.
하지만 정작 조나린은 딱히 신경쓰는 눈치는 아니었다.
“혹시 화룡대협을 찾아 오신 건가요?”
“······네.”
남궁예린의 답에 조나린의 유려한 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다. 그리고는 무언가 고민하는 듯 하더니, 금새 말을 해 왔다.
“이거 어쩌죠. 대협께서는 지금 이곳에 안 계시는 데······.”
“아, 그럼 혹시 어디에 있는지 알 수 있을까요?”
“글쎄요. 대협께서는 많은 이들에게 가르침을 주시느라 바쁘신 터라, 저도 어디에 있는지는 잘···.”
“아······.”
남궁예린은 작게 고개를 끄덕였다. 청운이 현재 무림맹에서 여러 가르침을 주고 있음을 남궁예린 역시 모르지 않았으니 말이다.
“아마 만나기 쉽지 않으실 거예요.”
이어진 조나린의 말에 남궁예린은 아랫입술을 지긋이 깨물었다.
역시나······ 청운과는 맞닿을 수 없는 인연이자 운명이었던 모양이다.
그나마의 남은 인연이 있다면, 눈앞에 있는 조나린이 청운에게 가르침을 받는 후기지수 중 한 명이라는 것이었다.
“그럼 실례가 되지 않는다면, 말 한 마디만 운 공자께 전달해 드릴 수 있을까요?”
“네. 말씀하세요.”
“저는 먼저 돌아가 보겠다고, 운 공자께 전해 주세요.”
“그 말씀만 전해 드리면 될까요?”
“네.”
“알겠어요. 워낙에 바쁘신 터라 언제 전해드릴 수 있을지는 모르겠지만, 꼭 전달해 드릴게요.”
조나린의 확답에 남궁예린은 꾸벅, 고개를 숙여 보였다. 그리고는 몸을 돌려 무림맹을 떠나갔다.
그리고 조나린은 떠나가는 남궁예린을 물끄러미 바라봄에······.
“운 공자는 무슨. 대협은 너한테 아무런 관심도 없네요.”
구태여 남궁예린의 전언을 청운에게 전달할 필요성을 느끼지 못했다.
조나린은 멀어지는 남궁예린이 뒷모습을 유심히 바라봤다.
걸음을 걸을 때마다 은발이 흔들리며 그 사이로 은은한 목선이 드러났다.
작은 어깨와 여리여리한 허리선은 청순가련한 아름다움을 뽐내고 있었고, 아래로 길게 흐르는 은발의 머릿결은 담백하게 떨어지는 옷선과 맞물려 우아함을 자아내고 있었다.
저게 대저 사람의 미모인가 싶은 것이······.
“······예쁘긴 진짜 예쁘네.”
남궁예린을 두어 경국지색(傾國之色)이라는 말이 왜 나왔는지를 대번에 알 수 있었던 조나린이었다.
* * *
조나린의 수업이 하루면 끝날 거라 생각했던 내 예상은 보기 좋게 빗나가 버렸다.
조나린은 수업은 그로 부터 이레 가량을 더 이어졌는데, 앞선 사흘까지 더하면 거진 ‘열흘’ 가량을 조나린만 가르친 꼴이 되었다.
그런데도 아직 끝날 기미가 보이질 않았으니······.
“이 정도는 아닐 텐데?”
솔직히 말해 이 정도까지는 아니었다.
조나린이 다른 후기지수들에 비해 뒤쳐지기는 하나, 이 정도까지 둔재는 아니었다.
“일부러 그러는 건가?”
그러니까 아는 것도 모르는 척, 할 수 있는 것도 못 하는 척 하는 것 같기도 했다.
하지만 조나린이 일부러 그럴 이유가 뭐가 있단 말인가. 나로서는 당황스러울 따름이었다.
어쨌거나 그 때문에 선무관으로의 복귀가 늦어지고 있었다.
마음 같아선 이제는 알아서 하라 말하고 싶었다.
하지만 다른 누구도 아닌 ‘구천현녀’의 공덕(功德)이 걸려 있던 터라 차마 그러지는 못하고 있었다.
그렇다고 계속 이렇게 계속 시간이 끌릴 수는 없는 노릇이기도 했으니······.
“으음···.”
이걸 어찌해야하나 고민하던 그때였다.
펄떡!
별안간 내 가슴이 펄떡, 뛰어올랐다.
마치 심장이 가슴 밖으로 튀어나온 것만 같았고, 싱싱한 활어가 품속에서 날뛰는 것과도 같았다.
“······뭐야?”
하는 말과 동시에 펄떡! 하는 움직임이 일며 이번엔 내 몸이 앞으로 튀어 나갔다.
이제는 거진 황소가 날뛰는 격이었는데 아니나 다를까 품속에서 족자가 펄떡펄떡, 날뛰고 있었다.
단숨에 꺼내 확인한 족자는 혈색이 확연히 돌아와 있었다.
그런데 족자에게 혈색이라고 할 것이 있을 리가 없으니 ‘생기(生氣)’가 돌아왔다고 표현함이 바람직 해 보였다.
어쨌거나 부활(?)을 한 족자였는데······.
“환산 공덕이 안 보이는데.”
그럼에도 환산 공덕이 보이지 않았다. 수치를 확인할 수 없다는 뜻의 ‘오류’가 아니라, 그 오류 수치마저 확인할 수 없었다.
쉽게 말해 ‘[환─ ─덕(─)] - ──9──9──’ 조차 보이지 않고 있었다.
“기능이 돌아온 건 아닌 건가?”
아무래도 그런 듯 싶었다.
누군가 죽어 있던 족자만 억지로 되살린 것 같았다.
마치 멈춰있던 족자의 심장을 누군가 억지로 일깨운 것 같았는데, 나는 족자를 되살린 ‘누군가’를 어렵지 않게 알 수 있었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 왜 연락이 없는 걸까. 왜 또 연락이 없는 걸까. 왜 연락이 없어진 걸까. 왜 다시 연락이 끊긴 걸까. 왜 연락이 사라져 버린 걸까. 왜 또 연락이 사라진 걸까. 어째서? 어째서? 어째서? 어째서? 어째서? 어째서? 어째서? 어째서?
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
담소방을 가득 채우고 있는 구천현녀의 글귀.
나를 부르는 그녀의 글귀에 정지되었던 족자의 기능이자 심장이 돌아온 듯 싶었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 다른 담소방으로 가 버린 거야···? 선계에 알려져 버린 거야···? 이제··· 우리가 필요 없어진 거야? 이제는 찾아와 주지 않는 거야···? 이제는 더 이상 나를 볼 수 없는 거야···? 싫어······ 이럴 거였으면 막내를 알려 주지 않았을 거야······.
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아니면······ 정말 선천진기(先天眞氣)를 또 사용한 거야·········?
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
그러더니 별안간 구천현녀의 안색이 새하얗게 질려 버렸다.
숨이 제대로 안 쉬어지는지 숨결이 상당히 거칠어진 그녀였다.
저대로 가만 내버려 두면 정신을 잃어 버릴 것 같았다. 나는 황급히 족자에 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 누님, 저 여기 있습니다. 괜찮으신 겁니까?
그러자 초상화 속 구천현녀의 모습이 뚝, 멈추었다. 흑요석을 박은 듯한 그녀의 두 눈동자만이 크게 흔들렸다.
눈동자 안으로는 안도, 다행, 원망, 서운 등등. 온갖 감정들이 스쳐 지나가는가 싶더니······.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 왜······.!! 왜애애애애······.!!!
구천현녀의 눈망울이 그렁그렁, 차오르기 시작했다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 왜 이제야 온 거야아아아아············!!
└[청운]
: 누님, 그게 말입니다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 내가··· 내가 얼마나 걱정했는지 알아아아···..! 나는 네가 또 선천진기(先天眞氣)를 사용해서··· 그래서··· 그래서 죽었는 줄········· 알았단 말이야······.!
끝내 감정에 북받쳤는지 울음을 터트리는 구천현녀였다.
갑자기 내가 연락이 없어 정말로 많이 걱정한 것 같았다. 그도 그럴 것이 족자가 기능이 정지된 날짜가 거진 한 달에 달해 있었다.
내가 선천진기(先天眞氣)를 사용하고 기절했던 때와 엇비슷한 기간.
그리고 세 번째 선천진기(先天眞氣)의 사용은 곧 죽음과도 다를 바 없었으니, 구천현녀는 내가 혹시 죽은 것이 아닐까 마음 고생이 심했던 듯 싶었다.
그래서인지 앵두 같던 그녀의 입술은 말라붙어 있었다.
하얗던 피부는 혈색이 빠져 더 옅어져 있었고, 더 가녀려진 어깨와 잘록해진 허리는 제대로 된 음식조차 먹지 못했던 것 같았다.
그럼에도 놀라운 것이 그녀의 미모는 퇴색되기는 커녕 더욱 부각되고 있었다.
볼 때마다 느끼는 것이지만 확실히 이 세상의 미모는 아니었다.
└[청운]
: 누님, 선천진기를 사용한 건 아닙니다. 이게 어떻게 된 것이냐면 말입니다······.
나는 그간 있었던 일을 상세히 말해 주었다.
그래봤자 족자가 기능을 정지했다는 사실을 알려 주는 것인지라 상세히 알려줄 것도 없긴 했지만서도 말이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ·········뭬라?
그러자 대뜸 떠오른 태상노군의 글귀.
빈틈을 훅, 찌르는 것이 글귀로 쾌광일섬(快光一閃)을 펼친 것만 같았다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 환산 공덕의 수치가 보이지 않는 것이 아니라, 기능 자체가 정지 되었다는 말이냐?
└[청운]
: 그렇습니다. 저번처럼 오류의 수치가 떠올라 있는 것도 아니고, 환산 공덕의 기능 자체가 사라져 있습니다. 혹 감당할 수 없는 공덕을 환산하려다 이리 된 것은 아닐런지······.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그럴 리가······?
초상화 속 태상노군은 결코 그럴 리가 없다는 눈치였다. 그도 그럴 것이 이번만은 태상노군께서 알고 있었기 때문이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 애들의 공덕(功德)을 받았다고 한들 그 정도일 리가 없을 터인데?
선배 신선들이 내게 약조한 공덕(功德)의 양.
이번에 내가 쌓은 공덕(功德)은 ‘속세’에서 쌓은 것이 아닌, ‘선계’에서 쌓은 것이라 볼 수 있었다.
따라서 태상노군은 그 공덕의 양이 얼마인지 알 수 있었는데, 그 모든 공덕(功德)을 더한다고 한들 결코 족자가 기능을 ‘정지’할 정도의 공덕(功德)이 되지 않음 또한 알 수 있었다.
다만, 한 가지.
└[청운]
: 사실 제가 선배님들께 받은 공덕(功德)을 이리저리 굴려서 불렸습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 공덕(功德)을 굴려서 불렸다? 그게 무슨 철괴가 부자된다는 소리더냐?
└[청운]
: 그게 말입니다······.
나는 선배 신선들에게 받은 이른 바 ‘종잣공덕’으로 공덕(功德)을 불려 환불 받은 사정을 이야기해 주었다.
그렇게 길지도 짧지도 않은 이야기가 끝이 나고.
별안간 담소방에 적막한 정적이 내려앉았다.
꽤 오랜 시간이 지나도 아무런 글귀가 떠오르지 않았다.
마치 족자가 또 기능을 정지한 것만 같았는데, 다행히도 그것이 아님을 금방 알 수 있었다.
곧 이어 떠오른 태상노군의 글귀.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ···············염병.
이제는 우화등선할 어이조차 남아 있지 않은 태상노군의 글귀였다.
* * *
10,000년.
족자의 기능이 정지된 이유였다.
그로써 담소방이 아주 난리가 나 버렸다.
정확히는 한 사람의 정신이 나가 버렸다고 말함이 정확하겠다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 이제 천둔검법을 배울 수 있다고고라아아악아?!?!?!!?!?
초상화 속 여동빈은 마치 벼락을 맞은 것만 같았다.
말도 제대로 못하고 몸을 파들파들, 떠는 것이 영락없이 벼락을 맞은 사람의 몸짓과 행동이었다.
다행이라면 저번처럼 혼절하지는 않았다는 것인데······.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 배울 수 있다를 천둔검법이고라라랄알아라아아?!?!?!?!?!?!?
차라리 혼절 하는게 낫지 않았을까, 하는 생각을 잠시 떠올렸다.
어쨌거나 다시 한 번 설마가 사람을 잡아 버린 것이었다.
실로 어마어마한 공덕(功德).
그러나 허투루 쓸 수는 없었다.
대저 어떻게 모은 공덕(功德)인데 이걸 허투루 쓴단 말인가!
금의위의 천라지망을 결국 뚫어 내지 못하고, 주관천의 포상 문답에 당하여, 황제의 포상에 짓눌려 죽을 뻔했던 모든 것들을 꿋꿋이 이겨내고 얻은 공덕(功德)이었다.
그리고 당연하겠지만 10,000년의 공덕은 결코 쉬이 모을 수 있는 공덕(功德)이 아니었다.
쉬운 정도가 아니라 ‘불가능’이라 단정지을 수 있겠다.
저건 선배 신선들의 공덕(功德)이었고, 그마저도 내가 다시 포상 내리갈굼을 통해 몇 배는 불린 공덕(功德).
속세에서 행하는 선행으로는 결코 쌓을 수 없는 공덕(功德)이었다.
가뜩이나 역천(逆天)의 운명으로 공덕(功德) 획득량이 적어진 터라 10,000년 치의 공덕은 이번이 처음이자 마지막일 것 같았다.
따라서 그 소모에 있어 신중에 신중을 기해야 했다.
해서 나는 태상노군께 자문을 드렸고, 그 결론은 다음과 같았다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 천둔검법을 위한 신검(神劍)은 구야자 놈에게 의뢰하는 게 좋을 것 같구나.
대장장의 시조(始祖)이자 야신(冶神), 구야자.
사실 태상노군의 보패를 내심 생각하고 있었지만, 아무래도 장병기 부분에 있어서는 구야자 쪽이 더 나은 모양이었다.
다른 누구도 아닌 태상노군께서 직접 말씀하신 것이니 의심할 것도 없었다.
해서 대장장의 시조라 불리는 구야자에게 천둔검법의 맞춤형으로 제작된 신검(神劍)을 구매하는 것으로 결정을 내렸다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그럼 동빈이랑 같이 구야자놈한테 잠시 다녀오겠다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천두우우우우우우우우우우우운!!!!!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 제발 그 주둥이 좀 닥치지 못할까!!! 구야자 놈 앞에서도 그 지랄 떨 거면-.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 검버어어어어어어어어어어업!!!!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이눔의 새끼, 이 상태로 데려갔다간 구야자 놈한테 사고칠게 분명하니···..
그러더니 태상노군이 여동빈을 후들겨 패기 시작했는데······.
└[신황(神皇) 종리권]
: 노 선배 지, 진정하시오! 그러다 애 죽겠소이다! 너희들도 가만 있지 말고 좀 말려 봐!
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 막내 따리가 뭐, 뭘······ 할 수 있단 말이오.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 저, 저희라고 뭘 어찌······.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 이 노부의 태극(太極) 자체를 관장하시는 노 선배께 뭘 어찌하오이까······.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 이하 동문입니다······.
아주 난장판이 되어버린 담소방이었다.
그리고 평소처럼 화기애애한 도교 담소방이기도 했다.
“이제 돌아갈 준비를 해야 겠다.”
신검(神劍)을 구매하면 내 수련이자 천둔검법을 배워야 했으니 말이다. 다만, 조나린의 수업이 아직 마무리되지 않아 조금 더 머물 필요가 있었다.
하지만 이제는 정말 떠날 때가 된 건 맞았다.
그래서였을까.
“···아, 참. 남궁 소저.”
이제서야 남궁예린에 대한 생각이 떠올랐다.
한 달이 넘는 시간 동안 전혀 생각도 못하고 있었는데, 그도 그럴 것이 깨어나자마자 무림맹주, 등광혁이 찾아왔질 않나.
주관천이 금의위의 무인들을 대동해 천라지망(天羅地網)을 펼쳐 덮쳐오질 않나.
황제의 행차는 말할 것도 없었고, 어마어마한 포상으로 환산 공덕이 0이 되어버리는 등의 일이 연달아 일어났었다.
그야말로 내 혼(魂)이 빠져 있다시피 했었다.
그런데 그 이후로는 후기지수들 가르친다고 눈코틀새 없이 바빴으니 미처 신경을 쓰지 못했다.
“무슨 일 있나?”
그런데 남궁예린도 지금까지 별다른 연락이 없는 걸 보면 무슨 일이 생긴 것이 아닐까 싶었다.
곰곰이 생각해 보니, 악지학과의 싸움에서 그녀 역시 심한 부상을 입었던 바.
“몸이 아직 회복되지 않은 건가.”
물론 부상의 정도로 따지면 내가 훨씬 더 심했다.
하지만 나는 영보필법의 영험함과 더불어 태상노군의 선단(仙丹)으로 금방 회복할 수 있었던 것.
“생각난 김에 지금 한 번 찾아가 봐야겠다.”
나는 발걸음을 돌려 남궁예린이 묵고 있는 객잔의 숙소로 향했다.
* * *
“떠났다고요?”
나의 물음에 객잔의 점소이가 내놓은 답이었다.
“······언제 말입니까?”
“꽤 되었는데, 아마 여드레쯤 되었을 겁니다.”
여드레면 무려 8일 전이었다.
지금쯤이면 산서성을 벗어나고도 한참이나 남았을 시간.
내가 당황한 기색을 보이자 점소이가 고개를 갸우뚱거리며 물어왔다.
“혹 아무런 말씀을 못들으신 겁니까?”
나는 고개를 끄덕였고, 점소이가 재차 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
“이상타······.”
“무슨 일이 있었던 겁니까?”
“아, 아뇨. 무슨 일이 있었던 건 아니옵고,  떠나시기 전에 분명 대협을 만나러 가신다고 했었거든요.”
“저를 말입니까?”
“네. 정녕 아무런 언질도 못 받으신 겁니까?”
점소이는 재차 물었으나 나는 정말로 아무것도 들은 바가 없었다.
“혹 어디로 갔는지는 들으신 것이 있습니까?”
“그것까지는 저도 잘···.”
점소이가 난처한 듯 뒷머리를 긁적였다.
하기사 그런 것까지 말할 리가 없었다.
‘······어쩔 수 없나.’
당혹스럽긴 했지만 이미 떠났다고 하니 어쩔 수가 없었다.
점소이도 무슨 일이 있는 것도 아니라 했으니 다급하게 쫓아갈 이유도 없었다.
무엇보다 아직 조나린의 수업도 마무리 되지 않은 상황.
혹시라도 구천현녀의 공덕(功德)을 환불 당할 수 있었기에 구태여 남궁예린을 쫓아갈 필요는 없었다.
쫓아가서도 안 되었고 말이다.
“알려 주셔서 감사합니다. 약소하지만 이거라도 받아 주셨으면 합니다.”
“아유, 뭘 이런 걸 다.”
나는 점소이에게 은전 한 냥을 건네고는 다시 무림맹으로 돌아갔다.
* * *
하남성(河南省) 낙양시(洛陽市)
서안(西安), 개봉(開封)과 함께 천하 3대 고도(古都)라 불리는 낙양(洛陽)은 황하강을 기점으로 발달한 황하 문명의 중심지라고도 할 수 있었다.
고도(古都).
옛 도읍지라는 의미로 ‘낙양(洛陽)’은 역사상 9개의 왕조가 도읍으로 정했다고 하여 ‘아홉 왕조의 도읍(九朝古都)’이라고도 불렀다.
즉, 아홉 왕조의 역사를 고스란히 품고 있었는데······.
“와아···!”
남궁예린은 확실히 그 말이 거짓이 아님을 느낄 수 있었다.
용봉지회가 개최되었던 곳이자 무림맹이 위치한 태원보다도 더욱 화려하고 웅장했다.
그렇기에 청운과 같이 왔으면 좋겠다는 생각이 문득 들었지만 남궁예린은 금방 그 생각을 털어 버렸다.
청운은······ 잘 가라는 그 흔한 인사와 배웅조차 없었으니 말이다.
해서 남궁예린은 산서성을 떠나는 두 개의 마차편 중 어느 것을 타야할지 고민할 필요가 없었다.
하남성과 호북성을 지나 선무관이 있는 ‘강서성’으로 가는 마차편.
하남성을 거쳐 바로 남궁세가가 있는 ‘안휘성’으로 가는 마차편.
남궁예린은 바로 남궁세가가 있는 ‘안휘성’으로 가는 마차편에 몸을 실을 수 있었다.
그리고 꿀꿀했던 기분도 전환할 겸, 남궁예린은 악양에 잠시 멈춰 여러 명소들을 둘러 보았다.
확실히 황하 문명의 중심지이자 천하 3대 고도(古都)라는 허풍이 아니란 걸까.
하나같이 절경이고, 명관이고, 또 유서 깊은 문화들이 즐비했다.
특히나 악양은 오악(五岳)이라 불리는 천하 다섯 개의 명산 중 숭산(崇山)이 자리하고 지나가는 만큼 산세 또한 기가 막히기 짝이 없었다.
그렇게 산에 올라 악양의 전경을 바라보고 있자니, 확실히 마음이 한결 가벼워 졌다.
“아아아아!”
크게 소리를 지르자 가슴이 뻥, 뚫린 것처럼 개운했다.
그래, 애초에 청운과 어울리지 않았던 것이었다.
막상 이렇게 생각하니 차라리 잘된 일이란 생각이 들었다. 괜히 속앓이 하며 끙끙, 앓는 것보다 차라리 이게 더 나았다.
차라리. 차라리······.
“·········.”
더 낫지 않았다. 다 거짓말이었다. 하나도 후련하지 않았다. 그 무엇 하나도 재밌지도 않았고, 그 무엇 하나 즐겁지 않았다.
백마사(白馬寺)니, 용문석굴(龍門石窟)이니, 영녕사(永寧寺)이니, 관림(關林)이니, 숭산(崇山)이니 하는 것들 전부 다······!
“······.”
눈에 들어오지 않았다.
짙은 그녀의 속눈썹 사이로 눈물방울이 톡, 굴러 떨어졌다.
그러다 방울방울 맺힌 눈물은 끝내 터져나와 새하얀 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다.
이제는 잊어야 하는 사람이었다.
더 이상 함께 할 수 없는 사람이었고, 함께 해 서도 안 되는 사람이었다.
남궁예린은 흐르는 눈물을 소매로 비비적, 닦아 내었다.
그리고 그것은.
“소저, 악지학한테 패배한 것이 그리도 분하셨습니까.”
남궁예린의 귓가로 들려온 너무나도 익숙한 목소리였다.
눈물로 개안(開眼)한 듯 또렷한 시야.
그곳엔 청운이······.
지금 산서성에 있어야할 청운이······.
결코 여기에 있을 수 없는 청운이······.
남궁예린의 눈앞에 보여서는 안 되는 청운이······.
“에에에에에에에엑?!?!?!?!?”
남궁예린은 죽은 귀신을 본 것 마냥 펄쩍, 뛰어올랐다.
