30화 - 역근세수경
[환산 공덕(功德)] - 479일 (+478일)
족자의 맨 오른쪽 상단으로 떠올라 있는 환산 공덕.
무려 +478일에 달하는 공덕이 되돌아 와 있는 것이 아닌가?
“······어라?”
절로 고개가 기울어 졌다. 그도 그럴 것이 내심 한두 달 정도를 예상했었다.
그런데 무려 479일이라는 1년이 넘게 돌아와 있으니 많이  당황스러웠다.
물론 본래의 내 공덕은 653일이었다. 그러니 엄밀히 따지면 ‘174일의 공덕’이 까인 것이긴 했다만.
“운룡검과 천룡보원단이 내 손에 있는데?”
그럼에도 이상했다.
그도 그럴 것이 주관천의 포상은 이 두 가지가 거진 핵심이었다.
남궁예린과 쾌청천에게 베푼 재화들도 어마어마하긴 했지만, 그럼에도 이 두 보물들에 미치진 못했다.
그런데 이 두 보물에 대한 공덕은 돌려받지 못한 상황에서 그럼에도 479일에 달하는 공덕이 쌓여 있었으니······.
“왜지?”
절로 고개가 갸우뚱 거렸다.
이건 남궁예린과 쾌청천에 베푼 재화가 뜻밖의 공덕을 쌓았다고밖에 이해할 수 없었는데.
“그게 이 정도라고?”
그럼에도 이상한 건 매한가지였다.
그 얼마나 한다고 공덕이 이렇게나 쌓인단 말인가. 물론 충분히 큰 돈이긴 했지만 운룡검과 천룡보원단의 공덕을 넘어서 +478일의 공덕을 쌓은 정도인가? 하면 그건 또 아니었다.
아무리 고민해 봐도 도통 이유를 알 수 없었지만······.
좋은 게 좋은 거라고.
“어쨌든, 다행인 건가.”
깊이 생각하지는 않았다.
태상노군께서도 말씀하시길.
- 자성이 만법을 세우는 것이 공(功)이요, 마음 자체가 생각을 떠난 것이 덕(德)이니, 공덕(功德)을 쌓는다 함은 언제나 마음이 경멸하지 않고, 공경함을 항상 널리 행하는 것이니라.
즉, 원래 ‘공덕(功德)’이라는 놈이 알다가도 모를 놈이었으니, 깊이 생각하고 고민해 봤자 내가 알 수 있는 건 없었다.
그저 ‘착한 일’ 많이 하라는 것 밖에는 말이다.
어쨌거나 1년이 넘는 환산 공덕을 확인하고서나서야 비로소 안도할 수 있었다.
“운룡검과 천룡보원단이라······.”
운룡검(雲龍劍)과 천룡보원단(天龍輔元丹).
천하에 둘도 없는 이 보물은 ‘신병이기의 무구’와 ‘최상등품의 영약’이라 할 수 있었다.
나는 둘 중 먼저 천룡보원단을 바라봤다.
천룡의 기운을 보(補)한다 하여 명명된 천룡보원단.
무려 이 갑자에 달하는 기운을 지닌 이 영약은, 복부 관통상을 당하며 잃어버린 11년 치의 내공을 복구하고도 무려 109년을 추가로 얻을 수 있는 어마어마한 기운을 품고 있었다.
그리하여 나의 내공은 자그마치 ‘145년’이 되는 격이니, 이는 ‘일류 고수’를 넘어 단숨에 ‘절정의 고수’로 도약할 수 있는 비약적인 성장이라 할 수 있었다.
단.
“내가 천룡보원단을 온전히 흡수할 수 있을 때 말이지.”
하늘의 저주로 꽉꽉, 틀어 막힌 나의 기혈맥.
나는 천룡보원단에 담긴 막대한 기운을 온전히 흡수할 수가 없었다.
요지성단의 경우를 미루어 보아 육할(六割) 정도가 한계였다.
하지만 천룡보원단의 막대한 기운은 요지성단보다 더욱 고통스러울 것이 뻔했으니, 내 생각으로는 ‘사할(四割)’이 한계일 것 같았다.
그럼 천룡보원단에 담긴 ‘120년’의 내공 중 고작해야 ‘48년’을 흡수할 수 있는 셈이었다.
물론 이마저도 적지 않은 양이긴했다.
현재 내가 가진 25년치의 내공과 더하면 ‘73년치’가 되는 것이니, 무려 일 갑자가 넘는 내공을 갖게 되는 셈이었다.
그런데 손실되는 양 또한 그 정도였다.
120년의 천룡보원단 내공 중 자그마치 ‘72년치’가 증발하는 격이니, 이 정도면 아깝다 못해 배알이 뒤틀린다.
어떻게든 죽도록 버티면 되긴 했으나······.
“보나마나 또 기절할 것이 분명한데.”
악으로 깡으로도 버틴다고 해도 한계가 있었다. 종리권도 그 고통에 대하여 학을 뗄 정도였다.
결코 ‘노력’ 운운하며 버틸 만한 것이 아니었다.
그렇기에 천룡보원단이 아니라, ‘계륵보원단’과 다를 바가 없었다.
먹자니 아까워 죽을 것 같고, 안 먹자니 또 애물단지나 다름 없다.
하지만.
“역근세수경을 배울 수 있으면 천룡보원단을 모두 흡수할 수 있을 것 같긴 한데.”
달마의 역근세수경(易筋洗隨經).
그것을 배울 수만 있다면 이야기는 한참이나 달라졌다.
하늘이 틀어막은 나의 기혈맥이었나, 부처의 경지인 ‘열반(涅般)’에 닿고자 달마가 창안한 수련법이었으니, 하늘조차 거스를 수 있는 수련법이라 할 수 있었다.
달마가 후대의 승려들을 위해 창안한 비급이었으나 아쉽게도 현재로서 전해지는 바는 없었다.
소림사에서도 역근세수경의 원형을 찾아볼 수 없었고, 사실상 ‘소실’된 비급이라.
그러나 신선들의 담소방에는 ‘도교의 신선’들은 물론 ‘불교의 부처’들도 존재하고 있었으니.
지금으로부터 약 한 달 전.
종리권이 직접 달마에게서 역근세수경을 배워 내게 가르쳐 준다고 했던 바.
“지금 연락해 봐야겠다.”
나는 곧바로 담소방에 글귀를 적어 보냈다.
아직 대라천의 사고를 수습하고 있는 건가 싶었지만, 다행히 얼추 정리가 되었는지 종리권의 답글이 금방 떠올랐다.
다만.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그······ 약간 문제가 생겼다, 막내야.
내가 예상하던 답글과는 사뭇 달랐지만 말이다.
* * *
종리권이 말한 ‘약간의 문제’.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내, 네가 기절해 있는 동안 그 땡중 놈한테 가서 ‘역근세수경’을 가르쳐 달라고 했었다.
종리권은 약속대로 역근세수경을 배우기 위해 달마를 찾아간 모양이었다.
그런데.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이 땡중 놈이 가르쳐 주기 싫다는 것이 아니더냐?
달마가 이를 거부 했다고 한다.
내 예상과는 사뭇 다른 반응이었으나 곰곰이 생각해 보면 당연한 일이라 할 수 있었다.
역근세수경은 후대의 ‘승려’를 위해 창안한 달마의 비법이지, 후대의 ‘도인’을 위한 것이 아니었으니 말이다.
그러니 같은 ‘불교의 부처’도 아닌, ‘도교의 신선’에게 가르쳐 주는 것은 달마로서도 꺼려질 수밖에 없었다.
종리권이라고 이러한 달마의 반응을 예상하지 못한 건 아니었던 걸까.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그래서 ‘선문답 내기’를 해서 내가 이기면 역근세수경을 가르쳐 주고, 내가 지면 공덕을 헌납하기로 했다.
선문답(禪問答).
이는 불교의 교육 방식 중 하나로서 ‘가르침을 청하는 자’가 ‘질문(問)’을 하면, ‘가르침을 주는 자’가 그에 ‘답(答)’하는 방식이었다.
그런데 선계에선 그 의미가 상당히 변질된 듯 싶었다.
그도 그럴 것이 선계는 ‘신선’들이 기거하는 곳.
즉, 깨달을 대로 깨달은 자들이 등선하여 가는 세계였다.
각자 저마다의 깨달음이 있었으니, ‘태상노군’ 급이 되지 않는 이상 누가 누굴 가르치기란 쉬운 일이 아니었다.
지금 종리권도 입이 걸걸한 술주정뱅이처럼 보여도 ‘팔선(八仙)의 좌장’으로, 여동빈을 비롯한 도교의 무수한 신선들을 가르치고 길러낸 고상한 신선이었다.
해서 선계에서 선문답은 ‘네 깨달음’과 ‘내 깨달음’ 중 무엇이 더 깊은 깨달음이냐를 가르는 ‘말싸움’이자 ‘내기’ 정도로 행해지는 듯 싶었다.
그래서였을까.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그런데 씨부럴, 그 땡중 놈이 선문답은 개뿔이 동문서답이나 하지 않느냐!
사실 ‘선문답’이라는 것이 그러했다.
옆에 지켜보면 ‘동문서답’이나 다를 바 없었다.
진리는 불가언설(不可言說)이요, 불립문자(不立文字)라.
쉽게 말해 ‘진리는 말과 글로는 표현할 수 없는 것’이라는 뜻이었다.
직관이나 감성으로 이해해야 하는 것이 ‘진리’이자 ‘깨달음’이었으나, 그렇다고 말을 통한 가르침을 포기할 수는 없는 법.
이런 모순적인 상황을 해결하기 위해 등장한 것이 바로 ‘불교의 선문답’이었다.
그 때문에 알맹이라고는 하나 없는 추상적인 말장난들이 즐비했다.
예컨대 ‘부처란 무엇입니까’라는 질문에 ‘뒷간의 똥막대기’라는 뭔지 모를 답도 있는 반면.
누군가 ‘불법대의란 무엇입니까?’라는 질문에 ‘말 대가리에 뿔이 난 것이 불법대의다’ 라는 답도 있었으며.
지렁이를 두 토막 낸 뒤, 반으로 갈라져 꿈틀거리는 양쪽 지렁이를 향해 ‘어느 쪽이 부처입니까’ 라는 질문에는, 반으로 갈라진 지렁이를 다시 한 번 토막낸 후에 괭이를 들이밀며 ‘이게 부처다’ 라고 답한 정신 나간 답도 있다.
그야말로 어거지로 답을 가져와 갖다 붙이는 형식이었으니, ‘신선놀음’이자 ‘뜬구름’ 잡기로 타에 추종을 불허하는 ‘도교의 신선’들도 고개를 절레절레 흔드는 ‘불교의 선문답’인지라.
그리고 달마는 불교의 부처이자 선문답의 달인.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그 땡중 놈한테 뜯긴 공덕만 생각하면 정말이지······!!
제 아무리 종리권이라도 남의 집 안방에서는 힘을 쓸 수가 없었다.
해서 달마한테 패배한 듯 싶었다.
그것도 무참히.
└[신황(神皇) 종리권]
: 미안타 막내야, 내 어떻게든 해 보려고 했지만······.
초상화로 내비치는 종리권은 굉장히 미안하는 기색이 만연해 있었다. 그리고 당연하겠지만 종리권을 탓할 생각은 전혀 없었다.
└[청운]
: 아닙니다, 선배님이 미안할 게 뭐가 있습니까.
종리권이 미안할 게 하등 뭐가 있단 말인가.
종리권은 그저 나를 도와주기 위해서 나섰고, 그러다가 애먹은 ‘공덕’만 날려 먹었으니, 종리권을 탓할 건 전혀 없었다.
다만, 아쉬운 마음만 들 뿐이었다.
“이러면 역근세수경을 배울 수 없는 건가.”
물론 내가 직접 달마한테 배움을 청한다면 가능은 할 터였다.
그도 그럴 것이 불교의 기본 교리는 어쨌거나 ‘중생 구제’였기에, 속세의 인간인 내가 가르침을 청한다면 얼씨구나 하며 가르쳐 줄 것이 분명했다.
여기, 도교 담소방의 신선들처럼 말이다.
어디까지나 ‘종리권’이 가르쳐달라고 했었기에 달마가 거부했던 것.
“그런데 내가 직접 배울 수가 없는데.”
천려지체인 내 존재가 다른 담소방에 알려져서는 곤란했다.
그렇다고 ‘천룡보원단’을 그대로 복용하자니······ 그건 또 너무나 아까웠다.
일 갑자가 넘는 72년치의 내공이 증발될 수 있었으니, 아깝다 못해 배알이 뒤틀리는 문제였다.
해서 이를 어찌해야하나 싶던 그때.
별안간.
“아!”
머릿속을 번뜩이는 하나 생각.
나는 곧바로 족자 위에 글귀를 적어 보였다.
└[청운]
: 선배님, 제게 좋은 생각이 있는데, 한 번 들어보시겠습니까?
* * *
나와 종리권은 따로 ‘열린 담소방’을 하나 만들었다.
여러 신선들이 모여있던 ‘도교의 담소방’이 아닌, 나와 종리권이 따로 떨어져 나와 만든 열린 담소방.
이곳에서 나는 종리권에게 떠오른 계획을 상세하게 설명해 주었다.
다만, 이 계획은 종리권의 희생 없이는 진행될 수 없었다. 해서 상당히 미안한 마음이 있었만······.
└[신황(神皇) 종리권]
: 아주 좋다! 내 그 땡중 놈에게 한 방 먹일 수 있다면야!
다행히 종리권은 흔쾌히 수락해 주었다. 일말의 고민조차 하지 않는 것이 그간 달마에게 당한 것이 많았던 모양이었다.
이후, 나는 종리권에게 계획의 세세한 과정을 알려 주었다.
그렇게 얼마 간의 시간이 흐르고.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그럼 이제 그 땡중 놈을 초대하마.
└[청운]
: 네, 선배님. 그리고 달마께서 들어오시면 저는 더 이상 대화에 참여 할 수 없으니, 제가 말씀드린 바를 꼭 숙지하셔야 합니다.
내 존재가 달마에게 알려져서는 안 되기 때문이라.
그런 의미로 나는 애초에 여기 담소방에 들어와 있으면 안 된다고 할 수 있었다. 하지만 내가 담소방에 글귀만 적어 보내지 않는다면 괜찮았다.
이에 대해 태상노군께서 말씀하기를.
- 다른 담소방에 들어가는 것 자체는 괜찮다. 너의 명(命)은 끊어져 네가 담소방에 참여했는지는 알려지지 않으니 말이다.
해서 내가 처음 도교 담소방에 들어갔을 때, 도교의 신선들은 내 존재를 눈치채지 못했었다.
내가 연락을 하지 않으면 나의 생사조차 신선들이 알 수 없는 이유도 이 때문이었다.
태상노군이라 할지라도 내 존재를 눈치채지 못했었으니, ‘달마’는 물론이고 ‘석가모니’가 온다고 한들 마찬가지였다.
내가 갑자기 글귀를 적어 올리지 않는 이상, 둘의 대화를 지켜보는 것은 아무런 문제가 없었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 걱정하지 마라. 머릿속에 단단히 기억해 두었으니 말이다.
종리권의 답글에 나는 족자에서 손가락을 떼었다.
그리고 조금의 시간이 지나, 불현듯 새로운 글귀가 족자 위로 떠올랐다.
[보리달마(普提達摩) 님께서 담소방에 입장하셨습니다.]
천하를 호령하는 구파일방 중 수장 격인 소림.
소림의 개파조사, ‘달마대사’의 등장이었다.
