43화 - 장강협객단(2)
구 총관은 지금 제대로 들은 것이 맞나 싶었다.
그도 그럴 것이 돈을 다른 간부들과 잘 상의해서 필요한 곳에 사용하라니?
아니, 적절히 ‘나눠’ 갖으라니?
“그 말씀은··· 통행세를 모두 저희에게 주신다는 말씀입니까?”
“그렇다.”
“그럼 대왕께서는···?”
“나는 일절 필요없으니 너희들끼리 알아서 나눠 가져라. 애초에 너희들이 고생해서 번 돈인데 나랑 무슨 상관이란 말이냐.”
구 총관의 두 눈이 크게 떠졌다.
나아가 간부들과 수천의 무인들의 눈들이 동그랗게 떠졌다.
“그렇다고 횡령하지마라. 횡령하면 가만두지 않을 테니.”
서슬 퍼런 대왕의 기세가 이어졌다.
“그리고 구 총관.”
“네? 네네? 아, 아니··· 하, 하명하십시오.”
“조계악이 모아 놓은 재산이 얼마나 되지?”
근 일년간 조계악이 장강의 패권을 장악하여 모아놓은 재산.
장강의 모든 이권을 일년간 꾹꾹, 눌러 담았으니 결코 적지 않았다.
“저도 자세히는 알지 못하옵니다만··· 서너개 성(省)의 일년 예산은 되지 않을까 사료되옵니다.”
“지랄 맞게도 많이 모았군.”
대왕이 실소를 흘리며 말했다.
“그건 그간 너희들에게 피해를 본 이들에게 적절히 보상해 줘라. 그래도 남을 것 같은데, 남으면 너희들에게 나눠 주겠다.”
“·········예에?”
“싫은가?”
“아니, 그런 뜻이 아니오라···.”
그 많은 돈을 그냥 나눠주겠다고?
“너희들한테는 그냥 나눠주겠다는 의미는 아니다. 먼저 기본급을 주되, 협(俠)을 충실히 이행하면 ‘포상’의 형식으로 더 얹어 주겠다.”
······충격이 내려 앉았다.
정적이 아니라 말 그대로 ‘충격’이 내려 앉았다.
그도 그럴 것이 장강수로채가 노략질과 패악질을 일삼는 이유가 대저 무엇이란 말인가.
돈 때문이다.
하루하루 먹고 살고자 이렇게 도적이 되었다.
그게 옳지 않은 행동이라는 걸 안다. 인두겁을 쓴 자로서 모르지 않다.
그런데 흉년이 들어 굶주렸던 때 그 누구도 손을 내밀어 주지 않았다.
길거리에 아사자가 속출함에도 관아에서는 나서지 않았다.
어떻게 아이만이라도 먹여 달라 싹싹, 빌었으나 매몰찬 발길질만이 되돌아왔을 뿐이었다.
그리하여 굶주려 죽은 아이 앞에서 아무것도 하지 못했던 그 무력함.
그럼에도 현령이라는 자는 나날이 살을 찌워 갔던 그 분통함.
배운 거라곤 쌈박질밖에 없어 칼을 들었고, 어떻게든 먹고 살 궁리를 하다보니 장강수로채가 되어 있었다.
그런데······
“앞으로는 최소한 배 굶주리는 일은 없을 터이니, 이제부터 무고한 사람들을 노략질하는 것에 대해 그 어떠한 변명도 용납하지 않을 것이다.”
이제는 하루하루 먹고 살 걱정을 하지 않아도 된다.
가진 바 무공을 다른 방식으로 사용해도 배 굶지 않아도 된다.
“어찌···.”
“아아···..
“이, 이게···.”
파양호 전체에 알 수 없는 충격만이 내려 앉았다.
* * *
굉장히 고민을 했었다.
장강수로채를 어찌 해야할지 말이다.
장강수로채는 분명 정(正)도, 의(義)도 아니었다.
저들은 분명한 ‘흑도’이자 ‘사파’였으니, 이들의 처분에 대해 굉장히 고민했던 건 사실이다.
내버려두자니 도적들을 풀어놓는 꼴이요, 나몰라라 하자니 언제 터질지 모르는 시한 폭탄과 다를 바 없었다.
그렇기에 해산시키는 쪽으로 생각이 많이 기울었지만 생각보다 많은 인원에 그마저도 여의치가 않았다.
무려 4,000명이었다.
가히 ‘군대’와 다를 바 없는 규모의 무인들을 아무런 대책도 없이 해산시킬 수는 없었다.
해서 고민을 많이 했었고, 그럼에도 한 가지 희망이 있었다면 저들은 다행히 ‘마(魔)’는 아니라는 것이었다.
조계악은 저들을 이용하려고만 했을 뿐이었다.
마교로 수복할 생각은 아니었던 것 같았다.
흩어지면 백성이요, 뭉치면 도적이라 했던가.
저들이라고 처음부터 도적이지는 않았을 것이다.
굶주림을 참지 못해 살 궁리를 찾다 저리 된 이들이 거의 대부분이었다.
강서성의 관료들처럼 청렴결백하지 않은 다른 성의 관료들.
사흘 굶어 도적되지 아니한자 없다 하였으니, 저들에게 한 번의 기회를 줘 보기로 했다.
이미 지나간 과거의 얼룩은 어찌할 수 없지만 그 죄를 속죄할 기회를 말이다. 그것은 정(正)의 방식도, 의(義)라는 방식도 아닌, ‘협(俠)’이라는 방식으로 말이다.
저들은 정(正)도, 의(義)도 될 수 없는 흑도 무리였으나 ‘마(魔)’는 아니었고, 그렇기에 ‘협(俠)’은 될 수 있었다.
물론 그럼에도 결국은 흑도 무리들이자 ‘도적’이라는 사실은 변하지 않았다.
지금도 내 힘에 굴복해 어쩔 수 없이 따르는 것일 뿐이니, 저들이 협(俠)을 충실히 이행할 거라고는 생각하지 않았다.
그래서 재화를 풀었다.
항심(恒心)은 항산(恒産)에 근간한다.
즉, ‘변치 않는 마음’은 ‘변치 않는 재산’이 뒷받침 되어야 존재할 수 있는 것이라.
제아무리 초절정의 고수라고 한들 굶주린 몸을 이끌지는 못한다.
그러니 일단 등 따숩고 배가 부른 다음에야 정(正)이니, 의(義)니, 협(俠)이니를 논할 수 있는 것 아니겠는가.
‘어차피 내 돈도 아닌데 뭐.’
내 재산 털어 주는 것도 아닌데 째째하게 굴 필요 없었다.
조계악이 모아놓은 재산이자 마교의 곳간.
장강의 대왕으로서 내가 홀라당 먹을 수도 있겠다마는.
‘공덕이 얼마나 까일 줄 알고.’
자그마치 서너 개의 성(省)이 갖는 일년 예산과 맞먹는다지 않은가.
조계악을 쓰러뜨림으로써 공덕이 얼마나 쌓였는지는 아직 몰랐지만, 그 공덕을 홀라당 까먹을 수 있는 어마어마한 재화였다.
누가 마교의 일원 아니랄까봐 욕심도 많은 조계악이었다.
어쨌든 남의 돈으로 인심부리는 것이니 거리낄 것이 없었다.
그런데 웬걸.
“평생···! 평생 대왕을 모시고 따르겠습니다!”
분위기가 심상치 않았다?
심상치 않은 정도가 아니라 예상과는 전혀 달랐는데······.
가면을 고쳐 쓰고 바라본 정면.
“현 시간부로 대왕과 저는 한 몸으로 생각하겠습니다!”
“대왕에 대한 비난은 곧 저에 대한 비난이며, 대왕을 향한 공격은 곧 저에 대한 공격으로 간주하겠습니다!!”
“저 갈평삼! 목숨을 바쳐 대왕을 따르고 지키겠습니다!”
나를 향해 충성을 바치는 장강수로채의 무인들이 아닌가?
아니, 그런데 뭔놈의 도적 무리들이 ‘충심(忠心)’을 품는단 말인가.
등에 칼을 꽂으면 꽂았지 뭔···.
“허흑···! 어무이, 속만 썩이던 못난 아들이라도 끝까지 믿어 주시던 우리 어무이···.”
“자랑스럽지 못한 아비인지라, 그간 딸아이에게 아비라 밝히지 못했었습니다만···.”
“크허헝···!”
하물며 감격의 눈물을 주르륵, 흘리는 것이 아닌가?
서른 여섯의 간부들은 물론이요 4,000에 달하는 무인들이 모두가 울먹거리며 감격하고 있었는데······.
가뜩이나 성치 않은 상태에서 억지로 기세를 내뿜느라 죽을 맛이었던 몸.
“장강의 운룡!!”
“우리들의 영원한 대왕!!”
와아아아아아아아아아아─!!!
······정말이지 골머리가 아파오고 있었다.
* * *
대륙 끝자락에 위치한 강소성(江蘇省).
강소성은 ‘동중국해’와 맞닿은 지역이자, 장강의 물줄기가 끝나는 지역으로서, 장강의 모든 물류는 결국 강소성에서 끝이 나, 다시 강소성에서 시작되니, 예로부터 강소성은 ‘무역의 중심지’라 불리웠다.
천하에 이름난 거대 상단들은 대부분 강소성에 본점을 두고 있는 이유가 다른 데 있지 않았다.
이런 강소성(江蘇省)의 성도는 ‘남경시(南京市)’였는데, 이는 천하의 패주인 황실이 자리한 북쪽의 성도가 ‘북경시(北京市)’라면, 남쪽의 성도란 의미의 ‘남경’이라 명명된 이름이었다.
따라서 남경 역시 행정구역상으로는 황실의 직할시로 분류되었으며, 북경과 마찬가지로 ‘특별시’로서 강소성의 행정구역에서 제외되었던 적이 있었다.
다만, 그렇게 되면 황실이 ‘북쪽과 남쪽’에 동시에 존재하게 되는 격이요, 하늘 아래 두 태양이 같이 존재하게 되는 것이니.
결국 남경은 특별시에서 한 단계 격하된 ‘부성급시’로 남아 특별시로서의 지위는 유지하되 강소성의 관할구역으로 편입되었다.
강소성은 무역 중심지로 중요한 지역일 뿐만 아니라, 식량 생산지로서도 중요한 지역이었다.
강소성에 위치한 장강 하구의 ‘장강 삼각주’가 중원을 먹여 살린다.
이러한 말이 있을 정도로 강소성은 무역은 물론 식량 생산의 핵심이자 중심이었으니.
북경(北京)이 ‘정계’의 중심이라 하면, 남경(南京)은 ‘경제’의 중심이라 할 수 있었다.
하여 이러한 강소성의 성주(省主)라 함은, 다른 성들에 비해 단연 으뜸이라 할 수 있는 지위였으니.
강소성(江蘇省)의 성도, 남경(南京).
휘황찬란한 고급 주루에 수많은 고관대작들이 모여 있는 가운데.
“장강의 대왕이 바뀌었다는 소식은 다들 들었을 것이라 생각하오.”
강소성의 성주(省主), 천 산자가 읊조리듯 입을 열었다.
“저희도 장강의 대왕이 바뀌었다는 소식을 듣긴 했습니다만···..”
“너무나 갑작스러운 일이었던지라···.”
“어찌 해야할 틈도 없이 일이 벌어지는 바람에···.”
다른 성(省)의 고관대작들이 천산자의 눈치를 살피며 말을 거들었다.
천산자는 차분히 고개를 들어 고급 주루에 자리한 이들을 하나하나 바라봤다. 장강의 물줄기가 뻗어 있는 성(省)의 고관대작들이 한데 모여 있었지만, 그 중 ‘강서성’의 관료들만은 보이지 않았다.
이십년 전에 강서성의 성주가 살해되고, 임시로 다른 성주가 앉으면서부터 강서성은 천산자의 그늘에서 벗어나 버렸다.
갖은 압박을 통해 그를 회유였으나 결정적으로 강서성의 성주 곁에 ‘주관천’이라는 황실의 핏줄이 자리하면서 더 이상 천산자가 어찌할 수가 없었다.
아무리 강소성의 성주, 천산자라 하더라도 황실만은 건드릴 수가 없었으니 강서성은 완전히 천산자의 손아귀에서 떨어져 나갔다.
되려 사사건건 트집을 잡는 주관천이었으니, 그것만으로도 골치가 아프던 차였는데 별안간 장강까지 말썽이었다.
“듣자하니 새로운 대왕은 장강의 운룡이라 불리오던데···.”
“아무래도 아직 뭘 좀 모르는 것 같습니다.”
그도 그럴 것이 새로운 장강의 대왕은 천산자에게 아무런 연락이 없었으니 말이다.
장강의 대왕이라 어깨에 힘이 들어간 듯 싶었는데, 어디까지나 그들끼리의 ‘대왕’일뿐이다.
“집을 지키는 개가 바뀌었다고 한들, 집주인이 바뀌는 것은 아니거늘···.”
여기 모인 고관대작들에게 있어 장강의 대왕은 집을 지키는 ‘개’에 지나지 않았다.
정수불범하수(井水不犯河水).
정수(井水). 즉, 우물이라는 무림의 물은.
불범하수(不犯河水). 즉, 황실과 관(官)이라는 강의 물을 침범하지 않는다.
제아무리 장강의 물줄기를 틀어 쥐었다고 한들, 여기 모인 관료들의 허락이 없으면, 나아가 천산자의 허락이 없으면, 아무것도 아니다.
“주제도 모르고 날뛰는 개에게는 목줄을 채울 필요가 있겠지.”
천산자는 나지막히 읊조렸다.
“그럼에도 개가 주인을 못 알아 보고 짖는다면···.”
천산자는 굳이 뒷말을 내뱉지 않았다.
* * *
와아아아아아아아아아아─!!!
파양호 전체를 울려오는 거대한 함성의 소리.
도무지 끊일 생각을 않는 함성은 나의 머리를 울리다 못해 터트리기 일보 직전이었다.
그렇게 터지기 직전의 머리를 애써 감싸 안고 있던 그때.
“저···.”
구 총관이 나를 부르는 소리가 들려왔다.
