77화 - 전하지 못한 진심(2)
대뜸 남궁예린의 눈앞에 서 있는 청운.
혹시 잘못봤나 싶었지만 그건 아니었다.
떡 벌어진 어깨와 사내다운 탄탄한 몸과 호협(好俠)하면서도 매력적인 저 얼굴은 누가 봐도 청운이었으니 말이다.
“뭘 그렇게 놀라십니까. 못 볼 사람을 본 것처럼 말입니다.”
환상인가? 꿈인가? 헛것인가? 환영인가?
하지만 이리보고, 저리보고, 요리봐도, 청운이었다.
“우, 운 공자가 왜 여기에······ 있어요?”
“제가 여기에 있으면 안 되는 겁니까?”
“그야······.”
말문이 턱, 하고 막혀 버렸다.
“그럼 이제 여기 있어도 되는 겁니까?”
“뭐, 그··· 아니! 그보다, 어떻게 여기에 있는 거예요?! 그러니까 어, 어떻게 알았어요?!”
“무엇을 말입니까?”
“제가 여기 있다는 거요!”
“찾느라 고생 좀 했습니다.”
청운은 진짜 말도 말라는 듯 고개를 절레절레, 흔들었다.
“그래서 드리는 말씀입니다만, 왜 말도 없이 떠난 겁니까?”
“···에? 먼저 떠난다고 말씀 드렸잖아요.”
“저한테 말입니까?”
“아뇨, 조나린 소저께 전달해 달라 부탁 드렸었는데요.”
“······아.”
청운은 그제서야 모든 상황을 이해했다는 듯 고개를 작게 끄덕였다. 하지만 무엇을 이해했는지에 대해서는 굳이 말하지 않는 청운이었다.
“이왕 이렇게 된 거 같이 관광 좀 하시겠습니까?”
뜬금없이 같이 관광이나 하자는 청운이었다.
“관광이요···?”
“악양이 천하 3대 고도라 하지 않습니까. 저나 소저나, 용봉지회 축제도 제대로 즐기지 못했는데 이왕 이렇게 된 거 관광이나 하시는 게 어떨까 해서 말입니다.”
* * *
남궁예린은 청운과 함께 낙양의 명소란 명소는 죄다 둘러보았다.
그런데 사실 청운이 오기 전에 벌써 한 번씩 둘러봤던 명소였다.
하물며 방금 전에 둘러 본 명소들이었으니 딱히 설레거나 새로운 감정 같은 건 없었다.
역시나 새로운 건 단 하나도 없었다.
청운과 함께 둘러보는 명소는 이미 남궁예린이 보았던 것이고, 이미 남궁예린이 겪었던 것이었다.
청운은 남궁예린에게 그 어떠한 새로움도 주지 못했다.
그런데 왜일까.
청운과 같이 보는 백마사(白馬寺)와 용문석굴(龍門石窟) 청운과 같이 거니는 영녕사(永寧寺)와 관림(關林).
그리고 지금 청운과 같이 오르고 있는 숭산(崇山)까지.
생각보다, 생각보다······.
훨씬 즐거웠다. 너무나 재밌었다.
청운과 함께 하는 모든 것이 처음 겪어본 것처럼 새로웠다.
평범한 길거리 음식도 청운과 함께 먹으면 그 어떤 산해진미보다 맛있었고, 별 볼일 없는 풍경도 청운과 함께 보면 그것보다 절경이 없었다.
청운과 같이 돌아다니는 낙양은 너무나도 넓은 도시였다.
혼자 구경했을 때는 볼 것 하나 없었는데, 지금은 하루 종일 돌아다녔음에도 그 절반도 채 돌아보지 못했을 정도로 너무나도 넓은 도시였다.
이런 즐거움과 행복이 절반이나 더 남아있다는 뜻이었는데, 정작 그런 즐거움과 행복을 느낄 수록 남궁예린은 여기서 그만둬야 한다는 생각 또한 강렬해 졌다.
남궁예린은······ 청운과 함께 할 수 있는 사람이 아니었으니까.
청운의 옆에 설 자격이 없었고, 결국 청운의 발목만 붙잡게 될 테니까.
명소를 둘러본다고 훌쩍, 시간이 지나 어느덧 깜깜해진 밤하늘.
남궁예린은 청운과 함께 말없이 숭산의 산길을 올랐다.
산의 어둠은 짙었으나 오늘따라 유독 밝은 보름달은 앞길을 훤히 비춰주었다.
행여 산적 무리들이 덮쳐올까 우려도 되었지만, 생각해 보니 숭산은 ‘소림’의 영역인지라 산적들이 거의 없었다.
무엇보다 옆에는 청운이 있었으니 하늘이 무너질까 걱정하는 ‘기우(起憂)’에 지나지 않았다.
남궁예린은 청운과 함께 숭산의 정상에 올라 나란히 앉았다.
숭산(崇山)의 정상에서 올려다 보는 밤하늘은 정말이지 너무나 아름다웠다.
특히나 완연하게 차오른 보름달은 그 자체만으로도 절경이었는데, 청운은 그런 보름달을 물끄러미 바라보더니 남궁예린에게 말했다.
“확실히 소저와 많이 닮았습니다.”
여러 의미가 담긴 말이었다.
그러나 남궁예린은 청운이 어떤 의미로 한 말인지 바로 알 수 있었다.
극음(極陰)이라는 달의 기운을 타고난 남궁예린의 재능, 극음지체(極陰肢體).
극마(極魔)의 기운을 타고난 악지학의 재능이 극마지체(極魔肢體)였음을 감안하면, 능히 천외천(天外天)에 오를 재능이기도 했다.
애시당초 태양의 양기(陽氣)를 능히 받아내는 달의 음기(陰氣)일지니, 결코 평범할 수가 없는 재능이었다.
그래서 남궁예린은 스스로가 더욱 비참했다.
이런 재능을 가지고도 청운은 커녕, 같은 급의 재능인 악지학한테 손끝조차 닿을 수 없었으니 말이다.
남궁예린은 가만히 고개를 들어 밤하늘을 올려다 보았다.
청운의 말에 따라 올려다 본 보름달은 참으로 아름다웠다.
달은 남궁예린의 머릿결과 같은 은은한 은빛 물결을 자아내며 밤하늘을 환하게 비추고 있었다.
그것은 만물을 비추는 태양과도 같아 보였으나······.
“저것도··· 결국 태양의 빛에 기생해서 빛나는 것 뿐이잖아요.”
달은 결국엔 달에 지나지 않는다.
스스로는 결코 빛을 발하지 못하고, 누군가에게 ‘기대어만’ 빛을 발할 수 있는 존재.
······누군가의 발목을 잡아야만 빛날 수 있는 존재인 것이라.
그것이 남궁예린의 극음지체(極陰肢體)였고, 그것이 남궁예린이라는 여자였던 것이다.
남궁예린이 ‘달’이라면, 청운은 ‘태양’이라 할 수 있었다.
태양은 달에게 그 빛을 나눠주나, 달은 태양에게 주는 것이 없었다.
그저 그 빛을 받아 제 것인 것 마냥 뽐낼 뿐이었다.
태생부터가 남궁예린은 청운의 옆에 설 자격이 없었던 것이고, 타고난 재능부터가 남의 발목을 붙잡아야만 하는 것이라.
그 사실이 슬픈 것이 아니라······ 아팠다.
애써 부정하고 싶었지만 분명한 진실임은 확실했다.
진실이 아무리 가혹하다고 한들 그것을 외면해서는 안 되었으니, 남궁예린은 비로소 인정할 수 있었다.
처음부터.
청운과 함께 할 자격 같은 건 없었음을 말이다.
그래도 마지막으로나마 청운과의 추억을 만들 수 있어서 행복할 따름이었다.
남궁예린은 말없이 다리를 끌어모아 그 사이에 얼굴을 파묻었다.
“남궁 소저.”
그리고 들려온 청운의 말.
남궁예린은 고개를 들지 않았다. 들 수가 없었다. 그러나 청운은 그것에 개의치 않아하며 남궁예린에게 말했다.
“태양은 달이 있기에 밤이라는 시간 동안 쉬어갈 수 있는 겁니다.”
달은 태양에게 기생하는 것 아니라, 도움을 주고 있는 것이라고.
달이 태양에게 기대는 것이 아니라, 태양이 달에게 기대는 것이라고.
그리하여 달이 태양의 발목을 붙잡는 것이 아니라, 달이 태양을 대신하여 빛나고 있는 것이라고.
“그러니 꼭 스스로가 빛을 발하는 별이 되실 필요는 없다고 생각합니다.”
이어진 청운의 말에 남궁예린은 그제서야 파묻었던 고개를 살며시, 들어 보였다.
청운의 시선은 남궁예린이 아닌 밤하늘을 올라다 보고 있었다. 남궁예린은 청운의 시선을 따라 자연스레 밤하늘을 올려다 봤다.
흑단을 펼쳐놓은 것만 같은 어두운 밤하늘.
그러나 밤하늘은 마냥 검지 않았다.
달이 별빛보다 더 밝은 빛을 내며 밤하늘을 밝게 비추고 있었으니 말이다.
그로써 달빛이 반짝이는 숭산은 은색으로 물들었으며, 그것은 은하수의 물결이 달 주변을 감싸고 있는 것만 같은 황홀경을 선사하고 있었다.
하지만 저것은 분명, 달이 자아내는 빛이 아니었다.
태양이 잠시 기대어 발하는 빛이었고, 태양이 잠시 쉴 수 있는 여유를 제공하는 빛이자, 밤하늘을 걷는 이들에게 더없이 소중한 빛.
스스로가 빛을 내지 않음에도, 다른 이들을 비추는 것이 바로 저 달빛일지니.
“누군가의 빛을 그저 ‘받아내는’ 것만으로도, 저렇게나 세상을 아름답고 풍요롭게 할 수 있으니 말입니다.”
청운의 말은 이제 밤하늘에 떠올라 있는 달을 향해 있지 않았다.
청운의 말은 지금 극음지체(極陰肢體)라는 달, 남궁예린을 향하고 있었다.
그리하여 은은한 달빛이 비치는 청운의 얼굴.
남궁예린은 차마 청운의 얼굴을 똑바로 바라볼 수가 없었다.
“진짜··· 진짜아···.”
별안간 그렁그렁, 눈물이 차올랐다.
이유는······ 남궁예린도 알 수가 없었다.
“그런 얼굴로······ 그런 말하지 말라고요오······.”
울먹울먹거리던 남궁예린의 눈물방울이 이른 봄의 꽃망울처럼 터져나왔다. 역시나 그 이유는······ 남궁예린도 알 수가 없었다.
그냥······ 그냥 울음이 펑펑, 쏟아져 나왔다.
청운은 남궁예린에게 별다른 말을 하지 않았다.
왜 우느냐 묻지 않았고, 울음을 그치라 달래지도 않았으며, 여타 위로의 말조차 하지 않았다.
그저 말없이.
청운은 남궁예린에게 어깨를 내줄 뿐이었다.
그것은 꼭 남궁예린에게 이렇게 말하고 있는 것만 같았다.
태양이 달에게 기대어 밤이라는 시간 동안 잠시 쉬어가듯.
언젠가, 청운 역시 지금의 남궁예린처럼 힘들고 지쳐 쓰러지고 싶을 때가 오게 되면, 그때는 청운이 기대어 쉴 수 있는 ‘달’이 되어달라듯······.
청운은 말없이 남궁예린에게 커다란 어깨를 내어줄 뿐이었다. 남궁예린의 곁을 묵묵히 지켜 줄 뿐이었다.
그래서였을까.
“진짜아······ 진짜아아······.”
남궁예린은 청운의 어깨에 기대어 한참이나 펑펑, 울었던 것 같다.
* * *
얼마나 울어 제꼈는지 확실히 모르겠지만 거진 ‘몇 시진’은 울었던 것 같다.
나중엔 눈물까지 나오지 않을 정도로 울었던 것 같은데, 그렇게 한바탕 쏟아내고 나니 마음이 굉장히 진정되었다.
그렇게 마음이 진정됨에 따라 비로소 상황을 객관적으로 볼 수 있었다. 그리고 남궁예린의 심정을 한 마디로 표현하면 개쪽······ 이었다.
‘미쳤나봐···! 내가 진짜 미쳤지···!!!’
그러니까 엄청 쪽팔렸다.
마음 같아선 쥐구멍이라도 찾아 숨고 싶었다. 해서 눈동자를 열심히 굴려봤지만 그 어디에도 쥐구멍은 보이지 않았다.
청운은 여전히 아무런 말이 없었다.
남궁예린에게 어깨를 빌려준 채, 묵묵히 무언가를 바라보고 있었다.
뭘 보는 건지······ 확인하고 싶었다.
그런데 차마 청운의 얼굴을 마주할 자신이 없었는데, 지금 청운의 얼굴을 마주했다간 심장이 터져 버릴 것만 같았다.
아니, 반드시 터져버릴 것이라 남궁예린은 확신할 수 있었다.
남궁예린은 오랜 고민 끝에 청운의 어깨에 기댄 몸을 조심스레 일으켰다.
“이제 좀 진정이 되십니까?”
그러자 대뜸 들려온 청운의 목소리.
남궁예린은 좌우로 눈동자를 한 번 굴리고는 간신히 입을 열었다.
“············네.”
그리고는 다시 입을 꾹, 다물었다. 다시금 다리를 끌어모아 그 사이에 얼굴을 파묻었다. 안 그러면 빨갛게 달아오른 얼굴을 들켜버릴 것만 같았다.
청운은 그런 남궁예린의 모습을 가만히 지켜보다 말했다.
“소저, 새끼 호랑이도 성체 늑대를 두려워 합니다.”
그것은 풀벌레 소리만이 적막을 깨던 와중에 들려온 말이었다.
“산군(山君)이라 불리는 호랑이조차 어릴 땐 늑대조차 당해내지 못하듯, 소저가 악지학을 당해내지 못한 것 또한 크게 다르지 않습니다.”
그의 말이 남궁예린의 가슴을 훅, 하고 찔러왔다.
그런데 정말 이상했다. 아프지가 않았으니 말이다. 방금 전까지만 해도 너무나 아팠던 가슴인데, 지금은 정말이지 하나도 아프지 않았다.
“소저에겐 아직 그 시기가 오지 않은 것일 뿐이니, 그리 낙담해 하시지 않으셨으면 합니다.”
심장이 너무 쿵쾅쿵쾅, 뛰어서 가슴이 아픈 것만 빼면 말이다.
정말이지······ 저런 말들은 대체 어디서 알아오는 것일까.
무공 수련을 하듯 따로 수련을 하는 것일까?
그러다 이때다! 하며 비수처럼 여인의 가슴에 꽂아 마음을 확, 사로잡는 것일까?
그럼 다른 여자들한테도 저런 말들을 해 준다는 건데, 그게 괜시리 뾰루퉁하기도 했지만, 당장 그 대상이 남궁예린 본인이라 생각하니 또 세상 용서해 줄 수 있었다.
이게 참······.
“하, 하나만··· 여쭤봐도 돼요?”
“말씀하시죠.”
“그때··· 악지학이 했던 말 있잖아요.”
“어떤 말을 말하시는 겁니까?”
“그 왜······.”
-설마하니, 네 정의가 그 계집이었나?
“왜 말을 하다 마십니까?”
“아, 아니에요···. 아무것도.”
남궁예린의 머릿속은 그야말로 엉망진창이었다.
“그럼 제가 대신 소저께 하나 여쭤봐도 되겠습니까?”
갑자기 물어온 청운의 물음.
뭐냐고 묻기도 전에 청운의 목소리가 먼저 들려왔다.
“무엇이었습니까?”
남궁예린은 저도 모르게 고개를 들었다.
그러다 별안간 마주친 눈에 남궁예린은 황급히 시선을 아래로 내리깔았다. 그리고는 애써 태연한 척 천천히 입을 열었다.
“뭐가요······?”
“소원 말입니다.”
“···소원이요?”
“소저께서 악지학을 이긴다면, 제게 소원 하나만 들어달라 말씀하셨잖습니까.”
남궁예린의 두 눈이 놀란 토끼처럼 크게 떠졌다.
그걸······ 아직도 기억하고 있었다고?
“그, 그, 그건··· 갑자기 왜요···?”
“궁금해서 말입니다.”
청운의 목소리는 이쪽을 봐달라는 듯 해 보였다.
그러나 지금 청운의 얼굴을 마주친다면 어찌할 도리가 없을 것 같았기에 남궁예린은 애써 시선을 회피하며 답할 뿐이었다.
“돼, 됐어요. 어차피······ 이기지도 못했는 걸요.”
“그간 소저께 무심한 것에 대한 사죄의 의미라고 하면 이상하게 들릴지 모르겠습니다만······.”
청운이 잠시 생각을 하는가 하더니, 금새 말을 이었다.
“제가 들어드릴 수 있는 선이라면 들어드리겠습니다.”
“······네?”
“소원 말입니다. 무엇이었습니까?”
“아, 아니이······.”
남궁예린의 머릿속은 엉망진창이 되다 못해 뒤죽박죽에 혼비백산이 되어 버렸다.
그리고 바로 그때.
끼익!
별안간 맹금의 울음 소리가 들려왔다.
그것은 밤하늘 위에서 들려오고 있었는데, 고개를 올려 바라보자 아니나 다를까. 웬 매 한 마리가 청운과 남궁예린의 위를 빙글빙글, 날고 있었다.
“응선이?”
청운이 키우는 매, 응선이.
어두운 밤 풍경이었으나 매는 정확하게 청운과 남궁예린이 있는 곳을 바라보고 있었다.
새 중에서도 단연 최고의 시력을 자랑한다는 것이 거짓이 아니듯, 응선이는 벼락처럼 청운과 남궁예린이 있는 곳으로 쏘아져 왔다.
바닥에 내려앉은 응선이는 날개를 접어 바닥을 통통, 튀어오르며 다가왔다.
그러다 남궁예린을 발견하고는 멈칫, 거리는가 싶더니······.
까딱?
심상치 않은 분위기에 고갯짓을 해 보였다.
그리고 청운을 한 번. 남궁예린을 한 번.
다시 청운을 한 번 그리고 남궁예린을 또 한 번.
마지막으로 별안간 청운을 향해 부라리는 눈빛은······.
까딱?!
설마, 자기 몰래 또 혼인했냐는 눈치였다.
“그런 거 아니야, 응선아.”
청운은 오해를 풀듯 손사래를 쳐 보였으나, 응선이는 게슴츠레 한 눈으로 청운을 부라릴 뿐이었다.
그러다 퍼뜩!
지금 이럴 때가 아니라는 듯, 응선이가 자신의 다리를 부리로 콕콕, 찔렀다.
응선이의 다리에는 서찰이 단단히 묶여 있었는데, 청운은 고개를 갸웃거리며 서찰을 풀어 그 내용을 확인했다.
그리고 순식간에 굳어지는 청운의 얼굴.
무슨 내용이길래 그런 것일까.
남궁예린이 묻기도 전, 청운의 먼저 알려왔다.
“지금 당 소저가 굉장히 위독하답니다.”
사천당문의 여식, 당소향.
얼마 남지 않았던 그녀의 명(命)이 그 끝을 맞이하고 있었다.
