33화 - 괄목상대(2)
계절이 바뀌어 차가워진 겨울의 공기.
그러나 남궁예린은 왜인지 ‘무덥다’다는 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 괜시리 달아오른 후끈거리는 열기는 ‘한여름’과 다를 바가 없었다.
청운이 잘생겼다니···?
외간 남자를 두고 그 무슨 남부끄러운 생각이란 말인가.
남궁예린은 고개를 거세게 흔들어 생각을 떨쳐 버렸다. 손부채질로 달아오른 열기를 식혔다.
그 순간.
“소저? 안색이 좋지 않아 보입니다. 혹, 어디 아프신 겁니까?”
청운이 대뜸 얼굴을 가까이 들이밀었다. 청운과 일시에 가까워지며 청운의 체취가 훅, 밀려왔다.
······겨우 진정시켰던 얼굴의 열기가 전보다 붉게 달아올랐다.
“아, 아무것도 아니에요!”
남궁예린은 황급히 뒷걸음질 쳐 보였다. 청운이 고개를 갸우뚱거리며 의문을 표했으나 신경쓸 겨를이 없었다.
청운과 멀찍이 떨어지는 것만이 남궁예린이 할 수 있는 전부였다.
“소저, 정말 괜찮으신 겁니까?”
“괘, 괜찮아요. 정말 아무것도 아니니, 신경 쓰지 않으셔도 돼요···!”
남궁예린은 달아오른 열기를 식히느라 애를 먹어야 했다.
“괜찮으시다니 다행입니다. 그런데 무슨 일로 선무관에 오신 겁니까?”
이윽고 이어진 청운의 물음.
남궁예린은 몇 번의 심호흡을 하고는 천천히 입을 열었다.
“아, 그게. 일이 잘 해결되어서요. 운 공자께 감사를 전해 드리려고······.”
“전 또 뭐라고. 그거야 다 같이 고생한 일이지 않습니까. 어쨌거나 잘 해결 되었다니 저야말로 기쁩니다.”
그러면서 청운이 작게 미소를 지어 보였다.
그런 청운의 얼굴은 역시나 잘생김과 동시에 한치의 거짓도 섞여 있지 않았다. 그 많은 재화와 재보들을 헌납했음에도, 전혀 아까워 하는 기색이 전혀 없었다.
되려 도움이 되었다는 사실에 기뻐하는 청운이었다.
···쾌청천의 말이 틀린 것 하나 없었다.
사람이 어찌 저리도 클 수 있는 걸까.
남궁예린은 생각할 뿐이었다.
“일도 거의 마무리 되어서 이제 세가로 돌아가야할 것 같아요.”
“아, 이제 떠나시는 겁니까.”
청운이 고개를 한 번 끄덕이며 말을 이었다.
“소저, 그동안 정말 고생 많으셨습니다. 배웅이라도 해 드리고 싶지만, 아쉽게도 제가 지금 할 일이 있어서···.”
청운이 미안한 듯 뒷머리를 긁적거렸다.
그리고는 끝이었다.
회자정리(會者定離).
만남이 있으면 으레 헤어짐이 있듯. 청운은 자연스럽게 남궁예린과의 ‘이별’을 받아들일 뿐이었다.
“그럼 조심히 돌아가십시오, 소저. 다시 한 번 그동안 정말 고생 많으셨습니다.”
남궁예린은 그런 청운이 왜인지 야속했다.
그도 그럴 것이 조금은 아쉬워할 수 있는 거 아닌가?
첫 만남은 그리 썩 좋지 못했지만 그래도 거진 세 달간을 얼굴을 맞대왔는데, 너무······ 매정한 청운이었다.
남궁예린은 그런 청운이 서운하기도 했고, 섭섭하기도 했으며, 이대로 헤어지면······ 또 만날 수 있을까.
······두렵기도 했다.
아마 그래서였던 것 같다.
“서신-!”
남궁예린이 별안간 청운에게 소리친 이유는 말이다.
“보내도······ 되는 데요·········.”
남궁예린의 시선이 아래로 향했다.
차마 청운의 눈을 마주할 자신이 없었다. 왜인지 쑥스럽기도 했다. 남궁예린은 스스로가 왜 이런 마음이 드는지 알 수가 없었다.
“아, 아니! 그러니까아······”
남궁예린은 어찌할 바를 모르며 아랫입술을 깨물었다.
그냥, 그냥 조금의 호기심······.이라 생각할 뿐이었다.
청운이 어떤 남자인지, 보다 더 알고 싶은 아주 약간의······ 관심.
그렇기에 남궁예린은 세상 용기를 담아 내지른 말이었건만, 이런 남궁예린의 마음을 아는지 모르는지.
“서신 말입니까?”
청운은 그저 고개만 갸우뚱거릴 뿐이었다.
정말이지······!
“혹, 제가 더 도와드릴 일이 남아 있는 겁니까?”
눈치라고는 쥐뿔도 없는 청운이었다.
“·········시, 싫으면 됐어요.”
남궁예린은 본인의 어깨를 쓰다듬었다.
시선을 회피하듯 고개를 돌렸다.
생각 해보니 남궁예린이 먼저 다가갈 이유는 없었다. 뭐가 아쉽다고 먼저 서신을 주고 받자고 한단 말인가.
당장 남궁세가로 매년 쏟아져 오는 연서가 몇 장이요, 남궁예린의 얼굴 한 번 보고자 남궁세가로 찾아오는 남자들이 대저 몇 명이란 말이던가.
아쉬운 건 청운이지 남궁예린이 아니었다.
그러니 청운은 지금 일생일대의 기회를 놓친 것을 알고는 있을까?
남궁예린과 서신을 주고 받고자 바라는 남자들이 천하에 몇 명인지는 알고 있는 걸까?
아마 모를 것이다.
그러니 저런 바보같은 표정으로 고개만 갸우뚱 거리겠지.
“그럼 제가 더 도와드릴 일이 없는 겁니까?”
“아 쫌!!”
남궁예린의 두 눈이 대뜸 치켜 떠졌다.
“그냥 못 이기는 척, 알겠다고 말해 주면 안 돼요?”
“예? 뭘 말씀입니까?”
“이익!!”
진짜 눈치는 가져다가 밥이라도 말아먹은 걸까.
“몰라요!! 그냥 시골 촌구석에 틀어 박혀 평생 혼자 살아요!!!”
* * *
대뜸 소리치는 남궁예린.
그러더니 몸을 홱, 돌려 화가 잔뜩 난 기색으로 떠나가는 것이 아닌가?
떠나는 남궁예린의 발걸음 또한 심상치 않았는데, 걸음걸이에 내공이라도 담았는지 남궁예린이 걸음을 내디딜 때마다 바닥이 움푹움푹, 파였다.
쾅! 쾅!
거진 ‘진각’을 내딛는 남궁예린.
“······왜 저래?”
정말이지 왜 저러나 싶었다.
그래도 적지 않은 시간을 마주하며, 남궁예린에 대해 어느 정도 알고 있다 생각하고 있었다.
처음엔 금지옥엽의 저 예쁜 줄 아는 ‘건방진 아가씨’라 생각했지만, 지금은 그저 표현이 서투를 뿐 남을 위할 줄도 알고, 단지 세상 경험이 부족한 ‘순수한 아가씨’ 정도로 여겨졌다.
그런데.
-내가 미쳤지! 내가 미쳤다고, 저런 남자한테 무슨! 흥이네요! 나도 진짜 흥이네요!
저 멀리서 들려오는 남궁예린의 목소리.
······아직도 이해할 수 없는 것 투성이의 남궁예린이었다.
“그보다 서신을 보내도 된다는 건 무슨 말이야?”
내가 남궁예린과 서신을 주고 받을 이유가 대저 무엇이 있단 말인가.
“설마, 나한테 관심 있나?”
문득 떠오른 생각이었다만, 금방 고개를 내저었다.
그럴 리가 없으니 말이다.
옥면설검(玉面雪劍), 남궁예린.
옥같이 아름다운 얼굴에 눈처럼 차가운 검객이란 뜻의 별호.
남궁예린은 아름답기로 천하에 이름이 나 있었으니, 무공이 출중하든, 신분이 고귀하든, 결국엔 예쁘다로 귀결되는 남궁예린이었다.
그 때문인지 들려오는 소문도 참 괴랄하기 짝이 없지 않았는가.
소림의 승려가 남궁예린의 미모에 반해 종파를 갈아엎었다느니.
무당의 두 도인이 남궁예린을 두고 생사결을 펼치다 양패구상했다느니.
그 미모가 저 먼 새외무림에까지 알려져 남궁예린의 얼굴 한 번 보겠다고 천하를 횡단하여 온다느니.
남궁세가에 매년 보내오는 연서를 모아 땔감으로 쓰면 한 해 겨울을 충분히 날 수 있다느니 등.
남궁예린을 원하고 바라는 남자들은 천하에 널려 있었다.
그 중에서 볼품 없는 남자들을 제하고서라도 남궁예린을 연모하는 훌륭한 남자들도 많았다.
하물며 신분 또한 남궁세가의 ‘적녀’였으니, 천하의 내로라하는 명문가의 자제들과도 이어질 수도 있었다.
운기와 인연만 잘 맞으면 능히 ‘황실’과도 이어질 수 있는 경국지색의 미모.
남궁예린 앞에 줄 지어 서 있는 동량지재(棟樑之材)의 남자들만 해도 셀 수가 없거늘.
그런 남궁예린이 대저 뭐가 아쉽다고 시골 촌구석에서 무관이나 운영하는 내게 관심을 표한단 말인가.
“나도 은근히 자뻑 기질이 좀 있나 보네.”
자그마한 실소를 흘리며 생각을 털어 버렸다. 어쨌거나 굳이 남궁예린과 서신을 주고 받을 이유도, 의향도 없었다.
“그러다 구천현녀 누님한테 무슨 소리를 들을 줄 알고.”
서신에 묻어 있는 ‘여자 냄새’를 구천현녀가 맡기라도 한다면 또 무슨 오해를 할지 알 수가 없었다.
설마하니 그럴까 싶지만서도 설마가 사람을 잡는 법이다.
겨우겨우 잡아놓은 주도권.
덕분에 구천현녀와의 수업이 굉장히 편해지지 않았는가.
그런 주도권을 빼앗길 중대 사안이었으니, 남궁예린과의 서신은 득(得)보다는 실(失)이 많았다.
무엇보다 시한부 인생인지라 여자를 만나고 뭐고 할 시간도 없다.
그럴 시간에 공덕을 쌓아 명(命)을 늘려야 했으니, 지금의 나에게 남궁예린보다 중요한 건 이것이었다.
다름 아닌 목갑에 담긴 자그마한 푸른색 빛의 영약.
천룡보원단(天龍輔元丹).
최상등품의 영약으로 무려 이 갑자에 달하는 내공을 지니고 있었으니, 온전히 흡수할 수만 있다면 단숨에 ‘일류’의 경지를 뛰어넘어 ‘절정’의 반열에 닿을 수 있었다.
하여, 종리권에게 ‘역근세수경’을 배운지 어언 세 달 가량이 지난 바.
완벽한 ‘환골탈태’의 경지는 아니었지만 그에 버금가는 경지에 닿을 수 있었다. 또한 천려지체의 단전은 그릇의 한계가 없다시피 했었기에.
“이제 슬슬, 먹어볼까.”
드디어 천룡보원단을 복용할 때가 되었다.
* * *
염매 사건의 배후가 붙잡힌지 세 달 가량이 지난 시점.
그 뒷처리도 슬슬, 마무리가 되어가는 바. 쾌청천은 다시 무림맹으로 복귀할 준비를 했다.
그런데 준비라고 할 것도 마땅히 없었기에 쾌청천은 마지막으로 선무관을 찾았다.
그리고 마주한 선무관의 풍경.
세 달만에 찾아온 선무관은 ‘무관’이 아닌, 세가 높은 ‘장원’과도 같았다.
주관천이 황실 최고의 목수들을 동원하여 수리 했다고 하더니, 이게 어딜 봐서 수리인지 알 수가 없었다.
쾌청천은 웃음을 흘리며 선무관의 대문으로 향했다.
그때였다.
끼익-!
한 마리의 매가 벼락처럼 쾌청천에게 쏘아져 왔다. 쾌청천의 앞길을 막은 매는 날개를 활짝, 펼치며 맹금 같은 기세를 피워 올렸다.
그리고는 별안간 쾌청천을 부라리는 눈빛은······.
까딱!
거기서 한 발자국이라도 들어오면 공격하겠다는 눈치였다.
“······?”
쾌청천은 어리둥절한 심정을 감출 수가 없었다.
지금 쾌청천의 앞을 가로 막은 매는 청운이 키우고 있는 매로 다름 아닌, ‘응선(鷹仙)’이라는 이름의 매였다.
매 신선이라는 뜻의 실로 거창한 이름이었으나 쾌청천은 그렇게 생각하지 않았다.
저 매가 광마음귀와 대적하는 것을 두 눈으로 똑똑히 봤으니 말이다. 비록 광마음귀가 청운에 의해 한 팔이 묶여 제약 당해 있었다고는 해도 광마음귀는 광마음귀였다.
그럼에도 매는 광마음귀와 능히 대적했으니, 그야말로 ‘매 신선(鷹仙)’이라 할 수 있겠다.
해서 쾌청천은 응선이란 이름의 저 매와 적대하고 싶지 않았는데, 매는 그런 마음도 몰라주고 쾌청천을 적대시 하고 있었다.
대저 왜 그러나 싶던 의문이 들던 그때였다.
흠칫.
별안간 선무관에서 정순한 기운이 느껴졌다.
실로 갑작스럽고 찰나 간에 벌어진 일.
그러나 쾌청천은 저것이 무엇인지 알 수 있었다.
‘청운 대협이 운기행공 중인가 보군.’
체내에 쌓인 ‘기(氣)’를 배운 ‘심법’에 따라 각각의 ‘기혈맥’으로 순환하는 과정.
쾌청천도 무림인인 바 운기행공이 무림인에게 얼마나 중요한 일인지 알고 있었고, 그렇기에 응선이라는 매가 왜 자신을 적대시하는 이유도 알 수 있었다.
‘호법을 서 주고 있었던 건가.’
응선이란 매가 청운의 ‘호법’을 서 주고 있었던 모양이었다.
쾌청천은 아쉽지만 발걸음을 돌렸다.
운기행공은 상당한 집중력을 요하는 일이었다. 자칫 주화입마에 빠지기라도 하면 목숨을 잃을 수 있었다.
지금 청운을 만나기엔 무리가 있었다.
마지막 인사를 나누지 못한 것이 아쉽긴 했지만······ 어쩔 수 없었다.
쾌청천은 애써 아쉬움을 삼키며 발걸음을 돌렸다.
그때였다.
콰아아아아아아-!!
일순간 선무관에서 터져나오는 실로 방대한 기운.
쾌청천의 발걸음이 절로 멈춰섰다.
······심상치가 않았다.
아니, 심상치 않은 정도가 아니다.
“······!!!”
도무지 말이 안 되는······ 수준이지 않은가.
살갗을 찌르는 이 어마어마한 위압감.
쾌청천은 순간이나마 압도되었고, 쾌청청의 두 눈이 부릅, 떠졌다.
이건······ 쾌청천이 한 번 느껴본 적이 있는 기운이었다.
무림맹주, 등광혁.
천하십절(天下十絶) 중 한 명이자 무림맹의 정점인 등광혁에게서나 느껴봄직한 기운이자 기세였다.
그것은 가히 ‘제왕’이자 ‘절대자’의 기운이었으니.
“어, 어찌 이런!”
쾌청천의 입에서 절로 이런 소리가 내뱉어졌다. 그리고 지금 이건 쾌청천이 알고 있던 청운의 기운이 아니었다.
그럼에도 이것은 분명한 청운의 기운이었으니.
괄목상대(刮目相對).
선비를 떨어져 있다 다시 대할 때는 눈을 비비고 마주해야 한다고 했던가.
쾌청천은 스스로의 판단이 ‘틀렸음’을 깨달을 수 있었다. 청운의 ‘협(挾)’은 물론이요, 청운의 ‘잠재력’ 또한 너무나 우습게 봤음을 깨달을 수 있었다.
······청운에겐 1년이란 시간도 필요 없었다.
쾌청천의 두 눈이 ‘경악’으로 물들며 재차 선무관으로 향했다.
그리하야.
선무관 안에 잠들어 있는 거대한 이무기.
콰아아아아아아-!!!
강서성의 이무기가 비로소 여의주를 물고 ‘용(龍)’이 되었음을 깨달을 수 있었다.
* * *
무림인(武林人).
무림이라는 세계에서 살아가는 사람이자 ‘무공’을 익힌 사람을 의미했다.
그리고 무공이라 함은 보통 검법(劍法), 창법(槍法) 등과 같은 장병기를 다루는 방법을 의미했다.
그러나 무공이라는 것이 검과 창 같은 ‘장병기’를 다루는 방법만 있는 건 아니었다.
손과 손톱을 사용하는 조법(爪法).
타격술을 기반으로 발전한 투술(鬪術).
나아가 의학, 야금술을 비롯한 ‘암기공(暗器功)’과 ‘독공(毒功)’도 있었으며 이러한 무공들로 당당히 오대세가의 반열에 오른 무림세가가 있었으니.
사천성(四川省) 성도시(成都市)에 위치한 사천당문(四川唐門).
“지금··· 그게 무슨 말씀들이란 말이오!”
사천당문의 문주, 당백군은 원로들의 말에 치미는 분노를 참을 수가 없었다.
“소향이를 혼인시키겠다니!”
