63화 - 단 하나의 정점
하늘(天)을 뒤덮었던 마(魔)가 사라진다.
그로써 더 이상의 마경(魔景)은 없었다.
어둠으로 물들었던 하늘의 색은 다시금 제 본연의 색을 되찾았고, 끔찍한 악귀의 괴성도 들려오지 않았다.
용봉지회 대회장 전체를 뒤덮었던 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)가······ 이제는 더 이상 존재하지 않았다.
“말도 안 되는!!!”
악지학은 소리쳤다.
도무지 있을 수 없는 일이었다. 한낱 인간이 어찌 하늘과 대적할 수 있단 말인가.
······죽여야 한다.
청운은 회유가 아니라 반드시 죽여야만 하는 대상이었다.
휘청.
별안간 청운의 신형이 크게 흔들렸다.
그와 동시에 하늘 높이 떠올랐던 화룡(火龍)의 불꽃도 삽시간에 사라져 버렸다. 청운은 거친 숨을 토해내고 있었다.
버티지 못한 것이라.
제아무리 청운이라도 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)를 완전히 받아들이고 불사지르지는 못했다.
역시나 하늘의 뜻에 대적하지 못한 것이다.
청운은 아직 ‘완성’되지 않았다.
그 기준을 달리할지언정 청운은 아직 ‘후기지수’의 반열에 서 있다.
물론 이 정도까지 대적했다는 것조차 말이 되지도, 되어서도 안 되는 일이었지만 그럼에도 이겨내지 못했다.
그리하여 미처 다 타오르지 못했던 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)가 다시금 용봉지회 전체로 뻗어 나갔다.
하지만 그 위력은 현격히 약해져 있었다.
처음 악지학은 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)를 이용해 의념만으로 여기 수 만명의 사람들을 단번에 찢어 버릴 수 있었다.
하지만 지금의 마기(魔氣)로는 불가능했다.
상당한 양의 마기(魔氣)가 청운에게 불살라져 사라져버린 지금은 사람들을 ‘속박’하여 붙들고 있는 것 정도만이 할 수 있는 한계였다.
청운이 제 한몸을 희생하여······ 수 만명의 사람들을 살린 것이라.
“하아···! 하아···!”
청운의 거친 숨결이 들려온다. 악지학은 끝내 인정할 수밖에 없었다.
청운은 말만 번지르르한 정파놈들과는 다름을, 그리하여 청운의 정의(正義)만큼은······ 악지학은 인정할 수밖에 없었다.
허나.
“힘 없는 정의는 무능일 뿐.”
힘 없는 정의는 무능이자 한낱 객기에 지나지 않을 뿐이다.
차라리 청운이 힘을 아꼈더라면 결과는 달라졌을 터였다.
청운이 수 만명의 목숨을 살리는 것이 아니라, 청운이 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)를 받아들이는 것이 아니라.
수 만명의 사람들이 죽을지언정 그 힘으로 신념과 정의를 관철했다면 결과는 달라졌을 터였다.
악지학은 온전한 상태의 청운과 승부를 장담할 수 없었으니 말이다.
청운이라고 그 사실을 모르지는 않았을 터.
“힘 없는 정의는 무능이자 객기에 지나지 않을지 모르겠으나···.”
그럼에도 청운은 말하고 있었다.
“정의 없는 힘은··· 한낱 폭력에 지나지 않습니다.”
반대로 정의와 협(俠)이 없는 힘은 그저 폭력에 지나지 않다고.
그리하여 악지학을 바라보는 청운.
청운은 악지학을 한낱 ‘폭력’ 그 이상, 그 이하로도 보고 있지 않았다.
* * *
내부가 진탕이 되어 정신을 차릴 수가 없었다.
온몸으로 받아낸 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)는 내 기혈맥 곳곳으로 스며들어 전신을 찢어 버리는 것만 같았다.
지선공(地仙功)에 오른 영보필법의 영기(靈氣)였지만, 그럼에도 이 많은 마기(魔氣)를 차마 감당하지 못하고 있었다.
“웃기지도 않는 군. “
별안간 악지학의 목소리가 들려왔다.
“정의가 있다면 폭력이 아니란 말이더냐? 네 힘이 폭력이 아니라 확신할 수 있나? 하늘마저 어그러뜨리는 힘이? 네 정의가 대체 무엇이길래?”
나는 별다른 답을 하지 않았다. 답을 할 수가 없어 그저 시선을 살며시, 아래로 내릴 뿐이었다.
바라본 그곳엔 달빛을 머금은 은발의 아름다운 여인, 남궁예린이 있었다.
그녀는 혈마천라진(血魔天羅陳)의 속박에 갇혀 움직이지 못하고 있었으나, 흔들리는 눈빛만은 나를 향하고 있었다.
이윽고 악지학의 조소 섞인 목소리가 들려왔다.
“설마하니, 네 정의가 그 계집이었나? 정(情)이라는 사사로운 감정에 휘둘려 죽음을 자처하는 꼴이라니. 정말이지 어리석고도 멍청하기 짝이 없군.”
“정(情)에 휘둘리는 것이··· 어찌 어리석고도 멍청하단 말씀입니까.”
“사사로운 정에 휘둘리는 마음. 우리는 그걸 ‘나약하다’ 라고 말한다.”
그럴 수도 있겠다.
하지만 나는 그 ‘나약함’ 덕분에, 다른 이들은 경험할 수 없는 수많은 것들을 경험할 수 있었다.
나는 내공 하나 쌓지 못했던 ‘나약한 둔재’였기에 가장 낮은 곳에서 시작할 수 있었다.
가장 높은 곳이 아닌, ‘가장 낮은 곳’에서부터 시작했기에 나는 더 많은 것들을 배우고 경험할 수 있었다.
나약함은 나에게 있어 저주임과 동시에 가장 큰 축복이었다.
그러니 나는 이제 말할 수 있었다.
“그게 사람이라는 겁니다.”
정(情)에 휘둘려 나약하기에 사람인 것이다.
그리고 악지학은 말한다.
“그게 어리석고 멍청하다는 거다.”
그리하여 나와 악지학은 서로 말하고 있었다.
힘 없는 정의는 무능이냐.
정의 없는 힘은 폭력이냐.
문답무용(問答無用).
악지학의 기세가 일변한다.
악지학의 전신으로 시꺼먼 기류가 한데 얽혀 떠오른다. 살갗을 찌르는 진득한 살기(殺氣)가 죽음이 되어 나를 윽박지른다.
그것은 찰나였고, 또한 영원과도 같았다.
영원토록 이어질 것만 같은 대치.
일순간 검은빛이 반짝인다.
생각의 속도를 뛰어넘는 악지학의 새까만 참격.
콰아아앙!!
내 시야가 별안간 크게 뒤흔들렸다.
* * *
마의천자(魔衣天子).
악지학이 그러한 이름으로 불리게 된 가장 큰 이유는 ‘극마지체(極魔肢體)’라는 악지학의 특출난 재능 때문이었다.
마(魔)라는 옷(衣)을 두른 듯. 악지학은 마(魔)의 힘을 자유자재로 다룰 수 있었는데, 악지학은 어렸을 때부터 마교에 거둬져 이 재능을 갈고 닦을 수 있었다.
마교에서 다양한 마공(魔功)과 온갖 사이한 술법을 익혔고, 그를 바탕으로 빠르게 성장할 수 있었다.
결국엔 그 재능과 힘을 인정받아 끝내 소교주의 자리까지 올라서게 되었는데, 소교주가 된 이후부터는 천마(天魔)의 뒤를 이를 후계자로 육성되어 왔다.
그렇기에 악지학은 천마(天魔)의 모든 것을 이어받았다고 해도 과언이 아니었고, 그것이 악지학이 젊은 나이에 천외천의 무인이 될 수 있었던 이유였다.
천하를 호령하는 10명의 고수, 천하십절(天下十絶).
악지학은 아직 천하십절의 고수는 아니었다. 하지만 이는 어디까지나 ‘아직’일 뿐이었고, 몇 년안에는 능히 천하십절의 고수를 꺾을 자신이 있었다.
그렇기에 모든 것은 완벽했다.
용봉지회의 후기지수들을 참살하는 계획은 완벽했고, 그로써 마교 부활의 신호탄을 만 천하에 알릴 악지학의 힘과 무력 또한 완벽했다.
이곳에서 마도천하(魔道天下)를 이루겠다는 악지학의 정의는 ‘무능’하지 않았다.
다만, 한 가지.
콰아아앙!!
청운이 악지학의 예상을 아득히 뛰어넘었을 뿐이었다.
커다란 폭발이 일며 먼지안개가 일순간 시야를 가린다. 악지학은 기감을 끌어올려 청운을 찾았다.
하지만 곧 그럴 필요가 없음을 인지할 수 있었다.
뿌옇게 인 먼지안개 속으로 청운의 눈동자가 붉은빛을 발한다.
청운의 검이 소리 없이 뻗어온다. 악지학의 오른팔이 길게 베인다. 일순간 밀려오는 통증. 치명상은 아니었지만 타격이 없는 것은 아니다.
검을 쥐고 있던 팔의 근육이 흔들렸다. 검의 궤도가 일순간 틀어진다. 청운이 그 찰나 간의 틈을 비집는다.
콰아앙!
맞닿은 검 사이로 폭발이 터져 나왔다. 더 이상의 쇠음은 없었다.
강기(?氣)를 두른 일격은 하나하나가 ‘필살(必殺)’의 일격. 서로가 서로에게 입히는 상처의 무게가 달라진다.
쾅! 콰쾅!
청운과 악지학의 검이 맞닿을 때마다 거센 폭발이 끊임없이 들려왔고, 그럴 때마다 악지학의 두 눈은 점점 경악으로 물들었다.
‘말도 안 되는···!!’
······청운이 밀리지 않았다.
혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)를 받아들여 다 죽어가고 있음에도 청운은 악지학에게 밀리는 기색조차 없었다.
아무리 그래도 이 정도는 아니었다.
청운이 악지학의 ‘위험’을 알아 보았듯, 악지학 역시도 청운의 ‘위험’을 알아 보았다. 그렇다는 건 서로 간의 격(格) 차이는 그리 크지 않다는 것이다.
청운이 다소 예상을 뛰어넘기는 했으나 그럼에도 이 정도의 격차가 벌어질 정도는 아니었다.
악지학은 경악했고, 금방 그 이유를 알아낼 수 있었다.
“네놈, 설마 선천진기(先天眞氣)를!!”
청운은 선천진기(先天眞氣)를 사용했다. 청운은 이곳에서 죽을 각오로 싸움에 임하고 있었다.
저렇게까지 하는 이유를 알지 못했으나, 이러면 ‘적당히’ 상대할 수가 없었다. 적당히 상대해서도 안 되었다.
청운은 하늘마저 어그러뜨리는 괴물이다.
그런 괴물이 선천진기(先天眞氣)까지 터트렸다면 정말로 하늘마저 어그러진다.
인간으로 싸워서는 결코 이길 수 없는 상대. 그러니 인간답게 싸우는 건 안 된다.
“네놈!!!”
타락에 몸을 맡긴다.
시꺼먼 마기(魔氣)가 온 사방을 휩쓴다.
청운의 두 눈이 놀라 크게 떠진다. 그러나 금새 당황을 추스른다. 이것은 마기를 다루는 인외의 무공이었으나, 그럼에도 청운은 대처하고 있었다.
격식 차리는 싸움만 할 줄 아는 정파놈들과는 확연히 다르다. 얼마나 많은 실전과 얼마나 많은 사선을 넘어야만 저것이 가능한지 가늠조차 할 수 없다.
별안간.
청운의 검이 사방을 휩쓸었다. 그 안으로 사출되는 붉은 강기(?氣)는 패도적인 힘을 머금어 악지학의 마기(魔氣)를 찢었다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 일초(第 一招).
패룡난무(覇龍亂武).
콰쾅, 하는 폭발은 공간이 뒤흔들리는 듯한 착각을 선사했다. 악지학의 몸이 크게 흔들렸다. 찢겨진 마기(魔氣) 너머로 청운이 보인다.
‘이건······.’
악지학의 가슴 깊숙한 곳에서 ‘불안함’이 떠오른다.
스멀스멀, 피어난 불안함은 점점 불길하고도 아주 기분 나쁜 예감으로 확산되어 짙어져 갔다.
여기서 죽을지도 모른다는, 실로 아주 불길한 예감으로.
* * *
용봉지회에 모인 수만 명의 사람들.
그들은 여전히 커다란 바위에 온몸이 짓눌린듯 몸을 옴짝달싹, 할 수가 없었다.
무공을 배우지 않은 일반인들은 당연했고, 무공을 배운 무림인들이라고 크게 다르지 않았다.
내공을 끌어내어 저항해 보아도 전신의 기혈맥이 틀어막힌 듯 도무지 말을 듣지 않았다.
할 수 있는 건 오로지 눈동자를 데굴데굴, 굴리는 것뿐이었는데, 덕분이라고 할 수는 없겠다만 그들은 볼 수 있었다.
청운이 사람들을 위해 끔찍한 마기(魔氣)를 독박썼고, 청운이 사람들을 위해 지금 목숨을 걸고 싸우고 있다는 것을 말이다.
두 사람의 싸움은 정말로 용(龍)과 용(龍).
화기(火氣)를 두른 화룡(火龍).
마기(魔氣)를 두른 마룡(魔龍).
두 용(龍)이 싸우는 것만 같았다.
꽈앙!
충돌한 힘이 폭발하며 사방으로 퍼져 나간다.
폭발의 중심 속에서 악지학이 손을 옆으로 뻗었다. 뻗은 손아귀에서 짙은 마기(魔氣)가 일렁거렸다.
치솟는 마기(魔氣)가 청운을 확, 하고 덮쳤다. 청운의 검이 위에서 아래로 향한 것도 바로 그때였다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 오초(第 五招).
월양낙강(月陽落强).
두 힘이 서로 얽히며 벽력이 터졌다. 충돌한 마기(魔氣)는 아래로 떨어지는 청운의 검에 목적을 이루지 못하고 소멸했다.
‘저, 저게···.’
‘인간이··· 맞아?’
저것이 정녕······ 인간이라 할 수 있단 말인가. 저건 도무지 인간의 싸움으로 보이지 않았다.
여기 모인 모두가 같은 생각이었다.
천하를 호령하는 구파일방. 그와 어깨를 나란히 하는 오대세가.
그에 버금가는 세가의 후기지수들과 천하에 포진해 있는 수많은 문파의 후기지수들.
온 천하에 내로라 하는 수많은 ‘천재’들이 모여있는 바로 이곳.
진정한 천재가 누구인지, 그들의 뇌리 깊숙이 박히기 시작했다.
아니, 청운을 과연 ‘천재’라는 말로 정의할 수 있을까.
······청운은 천재가 아니다.
천재는 여기 모여 있는 ‘후기지수들’을 두고 하는 말이었다.
악지학을 몰아붙이는 청운의 압도적인 무위를 지켜봄에, 수많은 후기지수들이자 천재들은 공통된 한 가지 생각을 떠올릴 뿐이었다.
-천재는 여럿일 수 있으나, 정점은 단 하나다.
청운은 후기지수라는 수많은 천재들을 뛰어넘어 ‘정점’에 오른 무인(武人)이었다.
그 누구도 그것에 부정하는 이는 없으리라.
그리하여 극마지체(極魔肢體)라는 압도적인 재능 또한 결국엔 수많은 ‘천재’들 중 하나에 지나지 않게 되었으니.
“인정할 수 없다······.”
악지학의 주변으로 시꺼먼 기류가 폭발하듯 치솟았다.
마(魔)의 힘을 자유자재로 다루는 극마지체(極魔肢體)의 재능. 그것이 지닌 선천진기(先天眞氣), 극마(極魔).
“나는 너를, 너라는 존재를! 인정할 수가 없단 말이다!!!”
콰아아아아아아아아아-!!!
악지학이 삶을 포기하며 선천진기(先天眞氣)를 터트린다. 그로써 터져나오는 극마(極魔)의 힘에 온 사방이 어둠으로 물들었다.
“너희들에게 마지막 절망을 선사하겠노라.”
악지학의 광포한 웃음 소리가 온 사방으로 울려 퍼졌다.
반개하는 악지학의 두 눈동자는 더 이상 인간의 것이라 볼 수 없었다.
“존재의 죽음을.”
극마(極魔)의 힘이 폭사한다.
어둠이 대지를 적시고, 하늘의 색이 갉아먹힌다.
저 거친 타락에는 끝이 없었다.
참으로 비참한 악의(惡意)만이 가득할 뿐이다.
그렇기에 이 끝없는 마(魔)를 몰아내는 것은 불가능한 싸움이었으나······.
“천둔검법(天遁劍法).”
누군가는, 견뎌내야만 하는 싸움이었다.
화륵, 화르르르르륵!!
청운에게서 치솟는 억겁의 화마.
그러나 청운을 중심으로 타오르기 시작한 화기(火氣)는 그 자체로서 강기(?氣)가 되어 사방을 불태웠다.
악지학이 크게 놀라 걸음을 뒤로 물렀다. 청운은 그런 악지학을 맹렬하게 따라붙었다.
화르르르르륵!
청운이라는 존재가 불꽃이 되어 모든 것을 불태운다.
그로써 하늘로 승천하는 한 마리의 거대한 화룡(火龍).
화룡(火龍)은 포악한 아가리를 쩌억, 벌리며 온 사방으로 뻗어가는 악지학의 극마(極魔)를 통째로 집어삼켜 버렸다.
“!!!!!!”
악지학의 두 눈이 끝내 경악으로 뜨여진다.
그 순간에도 청운에게서 피어난 억겁의 화마는 끝을 모르고 계속해서 거세어졌다.
청운 주변의 모든 것이 불타올라 사라졌고, 청운을 담고 있던 공간 자체가 불타올라 사라졌으며, 형상을 담고 있는 만상(萬象)이 불타올라 사라지고 있었다.
이제.
악지학의 극마(極魔)는 더 이상 볼 수 없었다.
수 만명의 사람들을 속박하던 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣) 또한 이제는 찾아볼 수 없었다.
그로써 속박에서 자유로워진 몸이었으나, 그 누구도 움직이는 자가 없었다.
오직 한 명.
“어, 어떻게···.”
악지학만이 주춤, 뒷걸음질 칠 뿐이었다.
“너 따위가··· 인간 따위가··· 대체 어떻게···.”
본능이 생존을 포기한다. 두려움이란 감정이 무색해 진다. 그 어떠한 발악에도 살아남을 수 없음에 공포라는 감정마저 무의미해 진다.
전율(戰慄)과 경외(敬畏).
이것만이, 악지학을 비롯한 수 만명의 사람들이 느낄 수 있는 유일한 감정이었다.
천둔검법(天遁劍法).
제 일초(第 一招).
멸살화룡참(滅殺火龍斬).
