54화 - 잘못된 만남(1)
남궁예린은 뭐가 어떻게 된 건가 싶었다.
별안간 당소향이 왜 선무관에 있는지 도무지 이해할 수가 없었다.
그건 당소향 또한 마찬가지였던 걸까.
“예린 소저는 안휘성 밖으로 잘 나오지 않으시지 않았나요? 그런데 선무관에는 어인 일로···?”
틀린 말은 아니었다.
웬만한 일이 아니고서야 남궁예린은 안휘성 밖으로 잘 나오질 않았으니까.
안휘성이라고 해도 하나의 성(省)인지라 워낙에 넓었으며, 그렇다고 아예 나가지도 않는 것도 아니었지만, 나온다 하더라도 ‘혼자’ 움직이는 경우는 없었다.
그런데 그건 비단 남궁예린만 해당하는 사안이 아니었다.
“제가 드리고 싶은 말인 걸요. 소향 소저는··· 사천성에 계셔야 하지 않나요?”
사천성에서 벗어나지 않기로는 당소향이 더하면 더했으니까.
사천성이 뭐란 말인가.
당소향은 사천당문이 위치한 성도시(成都市)이자 당문에서 벗어나질 않았다.
벗어날 수가 없음이 정확하겠다.
5년 전에 사천성에 한 번 방문했을 적, 남궁예린은 당소향과 만난 적이 있었다.
그때 느꼈던 당소향의 첫 인상은 ‘병약 미녀’였다. 그리고 지금이라고 그때와 전혀 다르지 않았다.
당소향의 체형은 여인치고도 상당히 가녀렸다. 마치 잎새에 이는 바람에 흔들리는 꽃잎처럼 얇았는데, 옅은 피부는 혈색이라고는 거의 없어 새하얗다 못해 창백했다.
예전에 봤을 때보다 더욱 병약해진 모습이었다.
곧 쓰러져도 전혀 이상하지 않았는데, 결코 이 먼 강서성이자 선무관에 있을 수도, 있어서도 안 되는 당소향이었다.
그런데······.
남궁예린의 시선이 다시 한 번 당소향의 전신을 훑었다.
“그 복장은 또······ 뭐예요?
당소향은 ‘경장(輕裝)’이라는 종류의 의복을 입고 있었다.
뜻에서부터 알 수 있다시피 다소 가볍고도 편한 옷차림이었는데, 주로 ‘집’에서 생활할 때 입는 말마따나 편한 옷차림이었다.
“갑자기 선무관에 손님이 오실 줄 몰랐거든요.”
“······네? 네네?”
이건 또 무슨 소리인가 싶었다.
선무관에 손님이 올 줄 몰랐다니?
그게 당소향이란 대저 무슨 상관이란 말인가.
선무관에 찾아오는 손님을 응대하는 것은 당연 선무관 ‘주인’이 해야할 일이었다.
그리고 선무관의 주인은 청운이다.
당소향이 저런 말을 할 수 있는 조건은 딱 하나.
선무관의 ‘안주인’······이 되어야 할 법한 소리였다.
“······.”
생각이 여기까지 닿자 남궁예린의 가슴이 철렁, 내려 앉았다.
이유는······ 알 수가 없었다.
그냥 심장이 명치 아래까지 내려 앉은 것 같았다.
그리하여 몇 달 동안 서신 한 장 없던 청운.
다른 남자들은 어떡해서든지 말 한 번 섞어보려고 난리인데, 청운만은 유독 자신을 꿔다놓은 보릿자루 마냥 취급하던 무심함.
남궁예린의 시선이 다시금 당소향에게 향했다.
당소향은 정말이지 너무나 아름다웠다.
묵빛의 긴 머릿결은 밤하늘의 은하수를 품은 것만 같았다.
그것은 다시 흐르는 은하수처럼 부드러운 곡선을 그리며 그녀의 어깨 아래로 우아하게 내려앉아 있었는데, 뚜렷한 이목구비와 어우러진 그녀의 미(美)는 남궁예린이 봐도······ 정말 너무 예뻤다.
사천제일의 미녀라는 말이 허황되지 않았다.
병약함마저 아름다움으로 승화하는 당소향이었으니, 어떤 부분에서는 남궁예린의 미모가 퇴색될 만큼 당소향은 너무나도······ 예뻤다.
그래서였을까.
철렁, 내려앉은 가슴께로 치솟는 알 수 없는 먹먹한 감정.
“············나쁜 새끼.”
대상을 특정하지 않은 말과 함께 남궁예린의 눈시울이 절로 붉어졌다.
* * *
서로가 서로를 가만히 바라보고 있는 두 여인.
그 모습은 가히 한 폭의 그림과도 같은 풍경이었으나 그 풍경 속 두 여인이 느끼는 감정은 사뭇 달랐다.
당소향과 남궁예린은 서로 다른 의문을 떠올리고 있었다.
남궁예린은 어째서 당소향이 선무관에 있냐는 ‘존재’에 대한 의문이었고, 당소향은 남궁예린이 무슨 일로 선무관에 온 것이냐는 ‘목적’에 대한 의문이었다.
남궁예린은 내가 장강의 운룡이자 장강의 대왕임을 모르고 있었다.
주관천이야 내 서신을 받으며 어렴풋이 눈치를 챘고, 결정적으로 강소성에서 내 정체를 확신할 수 있었다.
하지만 대외적으로 장강의 운룡에 대한 정체는 알려지지 않았다.
남궁예린이라고 알 리가 만무했으며 하물며 염매 사건 이후 나와 그 어떠한 접점도 없었다.
서신 한장 주고 받은 적도 없었으니,  당연하게도 장강의 운룡이 나임을 알지 못했고, 남궁예린은 나를 그저 ‘선무관의 청운’으로서만 알고 있을 뿐이었다.
반면에 당소향은 내가 새로운 장강의 대왕이자 장강의 운룡임을 알고 있었다.
나아가 내가 염매 사건을 해결한 장본인이자, 강서성의 이무기인 것도 알고 있었다.
하지만 자세한 사정에 대해서는 알지 못했다.
당소향은 원체 병약한 몸으로 사천성은 커녕 성도시를 벗어난 적이 없었다.
즉, 제한된 ‘소문’으로서만 염매 사건의 경위를 접했을 뿐이었고, 그 마저도 강서성과 거리가 제법 멀어 온전한 소문을 접하지 못했으니.
“소향 소저가··· 왜 선무관에 계신 거죠?”
“예린 소저는 무슨 일로 선무관에···?”
두 여인은 같은 의문을 떠올리되 서로 다른 의문을 떠올리고 있었다.
그런데 서로가 서로를 이름으로 부르는 것을 보아 모르는 사이는 아닌 것 같았다.
그러니까 서로 안면이 있어 보였는데······.
“············나쁜 새끼.”
별안간 남궁예린의 울먹이는 목소리가 들려왔다.
대상을 특정하지 않아 누구를 두고 하는 말인지는 확신할 수 없었다.
다만, 남궁예린의 눈시울은 잔뜩 붉어져 있었는데 그 안으로 투명한 눈물이 방울방울, 차오르고 있었다.
그 순간.
콕콕.
내 다리를 쪼아대는 응선이.
시선을 아래로 내려 바라보자, 응선이가 고갯짓을 한 번 까딱, 해 보였다.
그리고 별안간 나를 부라리는 눈빛은······.
까딱.
저거 어쩔 거냐는 눈치였다.
그걸 왜 나한테 묻는 건가 싶었지만, 보아하니 남궁예린은 무언가 단단히 오해를 하고 있는 듯 해 보였다.
무슨 오해를 하고 있는지는 모르겠지만 붉디붉은 눈시울과 그 안에 맺혀있는 눈물은 툭, 건들면 터질 꽃망울처럼 잘 여물어 있었다.
“언제 혼인을············..”
······아무래도 나와 당소향이 혼인했다고 오해한 듯 싶었다.
그런데 그렇다고 저리 울 것까지는 없지 않나?
나는 의문을 삼키며 두 여인 사이에 끼어들었다.
“남궁 소저.”
“···핫!”
그러자 남궁예린이 화들짝, 놀라며 몸을 크게 떨었다.
무엇이든 ‘예쁘다’로 귀결되는 남궁예린이었으나, 그건 단지 그녀의 미모가 천하일색이라 그런 것일 뿐.
남궁예린은 옥면설검(玉面雪劍)이라는 별호까지 지닌 실력이 상당한 무인이었다.
당소향이야 몸이 병약하니 그렇다쳐도, 남궁예린은 내가 지척까지 다가오는 걸 모를 리가 없었다.
그럼에도 저리 놀라는 걸 보면 상당히 정신이 없었던 듯 싶었다.
“누구······?”
그리고 나를 못알아 보는 남궁예린.
응선이도 처음에 못알아 본 걸 보면 온전한 환골탈태를 이루며 내 외형과 분위기가 많이 바뀌긴 한 모양이었다.
“접니다. 청운.”
“에? 운 공자······?”
그때서야 남궁예린이 나를 알아보고 놀란 눈을 떠 보였다.
눈시울까지 붉은 것이 정말 놀란 토끼와도 같았는데, 나는 토끼같은 남궁예린의 두 눈동자를 바라보며 말했다.
“무언가 오해를 하신 듯 합니다만, 저와 당 소저는 혼인을 사이가 아닙니다.”
“············에?”
남궁예린이 정말이지 바보 같은 표정을 지어 보였다.
그런 남궁예린의 모습에 당소향이 이제야 알았다는 듯 소리쳤다.
“왜 갑자기 울먹거리시나 했더니, 그런 이유 때문이셨어요?”
“아, 아니···.”
“저는 운 공자님과 혼인했다고 말씀드린 적이 없는 걸요.”
당소향의 말에 남궁예린의 은발이 흔들렸다.
곰곰이 생각해 보니······ 그랬던 것 같다는 얼굴이었다.
“그럼 소향 소저가 왜 선무관에 계신 거죠···?”
“선무관의 식객(食客)으로 청운 공자께 신세를 지고 있거 든요.”
“식객······이요?”
남궁예린의 물음에 당소향이 나를 바라봤다.
앞선 사정을 말해 줘도 되냐는 눈치였는데, 딱히 숨길 이유는 없었던지라 고개를 끄덕였다.
그리고 이어진 당소향의 긴 이야기.
이야기가 진행될 때마다 남궁예린의 얼굴과 표정은 점점 이상해져만 갔다.
마지막에 이르러서는 정말 심상치 않은 남궁예린의 표정이었는데······.
“에? 에에······??”
남궁예린이 별안간 고장이 나 버렸다.
남궁예린은 나를 한 번, 당소향을 한 번.
그리고 다시 나를 한 번, 당소향을 또 한 번.
“에, 에에에에에에?!??”
제대로 고장이 나 버리는 남궁예린이었다.
그것은 방금 전에 울먹거리던 얼굴과 묘하게 어우러졌는데, 꼭 울고 난 토끼가 어찌할 바를 모르는 듯 해 보였다.
그 얼빠진 남궁예린의 얼굴에 나도 모르게 웃음이 새어나왔다. 그런 내 웃음 때문인지 고장났던 남궁예린이 대번 고쳐지는가 싶더니······.
“자, 잠깐만요···!”
남궁예린이 별안간 나를 향해 소리쳤다.
“그렇다는 건······ 운 공자가 장강의 대왕이라는······ 말씀이에요?”
“그렇습니다.”
이제 와 숨길 것도 없었던지라 고민도 않고 고개를 끄덕였다. 그러자 남궁예린의 두 눈이 정말로 놀란 토끼처럼 크게 떠졌다.
“에에에?!?!?”
그리고 다시 고장이 나 버린 남궁예린.
“그, 그 말씀은···!”
남궁예린이 두 손으로 입을 틀어막는가 싶더니 와다다, 말을 쏟아내었다.
“장강협객단을 만들어 장강의 치안과 안전을 책임지고 있는 것도, 강소성의 성주인 천산자를 끌어내린 것도, 강남 지방이 완전 떠들썩한 것도, 저희 남궁세가가 유례없는 호황기를 맞이하는 이유도, 황실에서 강소성의 임시 성주로 천거하고 있는 사람도, 모두 운 공자라는······ 말씀이신 거예요?!”
······응?
이번엔 별안간 내 고개가 갸우뚱 기울어졌다.
장강협객단을 만든 것과 천산자를 끌어내린 것.
나아가 안휘성 역시 장강의 물줄기가 뻗어 있는 바, 남궁세가 역시 막혀있던 장강의 물줄기를 이용할 수 있었던 것.
이것들은 내가 직접 한 일이었고, 어렵지 않게 알 수 있는 일이었다.
그런데.
‘강소성의 임시 성주?”
이건 또 무슨 소리란 말인가.
물론 강소성의 성주였던 천산자가 반역죄로 끌려 내려갔으니, 그를 대신할 새로운 성주가 부임해야 함은 지극히 당연한 일이었다.
그런데 그 대상에 내가 있다니?
······처음 듣는 소리였다.
그리고 당최 말이 안 되는 소리였다.
황제의 포상에도 그 정도가 있다.
하나의 성(省)을 총괄하는 성주(省主)를, 그것도 강남 지방의 패주라 할 수 있는 강소성의 성주 자리를 어찌 한낱 무관의 사범 따위에게 내린단 말인가.
아무리 ‘임시’라고 해도 말이 안 되었다.
황제가 제정신이 아니고서야 나를 천거할 리가 만무했다. 아무래도 소문이 침소봉대를 일으켜 또 괴랄하게 퍼진 듯 싶었는데······.
‘설마, 주관천이?’
······어쩌면 그럴 지도 모르겠다.
그게 정말 사실이라면 나는 영문도 모르고 강소성의 임시 성주가 되는 것이다.
하다하다 못해 ‘암살’까지 계획하고 있는 것이 이놈의 포상꾼은 정말이지 누굴 못 죽여 안 달이 나 있는 모양이다.
물론 아무리 그래도 관직을 이런 식으로 주지는 않을 테니 소문이 괴랄하게 변형되어 퍼진 것 같았는데······.
“그 모두 운 공자가 한 일······이라는 말씀이신 거예요?!”
그 때문인지 남궁예린은 또다시 고장이 나 버렸다.
* * *
남궁예린의 감정 변화를 요약하면 의문, 충격, 안도 그리고 경악이었다.
당소향이 선무관에 경장 차림으로 있는 것에 대한 의문.
청운이 당소향과 혼인했다는 것의 충격.
알고보니 혼인한 것이 아니라는 안도.
그리고 청운이 장강의 새로운 대왕이자 장강의 운룡이었다는 경악.
현재 남궁세가가 유례없는 호황기를 누리는 두 가지 이유는 ‘염매 사건’과 ‘장강의 물줄기’였다.
그 어느 것 하나 남궁세가가 입은 은혜는 감히 헤아릴 수가 없었는데 이 중 하나는 청운이 한 일이었고, 다른 하나는 장강의 운룡이 한 일이었다.
당연히 서로 별개의 것이라 생각했었다.
그런데 알고 보니 단 한 사람, 청운이 행한 일이었다.
청운이 남궁세가를 일으켜 세운 것이나 다름 없었다.
그런데도 청운은 남궁세가에 그 무엇도 요구하지 않았다.
조금은 큰소리치고, 조금은 생색을 내도, 그 누가 뭐라 할 사람이 없는 데도 되려 자신의 행동을 드러내지를 않을 뿐이었다.
남들은 자그마한 것도 크게 부풀려 자랑하기 바쁘거늘, 청운은 되려 큰 것을 작게 말하기 일쑤였다.
······정말이지 이해할 수 없는 남자였다.
그렇기에 조금 더 알아가고 싶었다.
그렇기에 조금 더······ 가까이 하고 싶은 남자였다.
“그건 그렇고. 남궁 소저께서는 어인 일로 선무관까지 오신 겁니까?”
멍한 정신 너머로 청운의 목소리가 들려왔다.
남궁예린은 황급히 정신을 가다듬고는 답했다.
“혹시 용봉-.”
그러다 멈칫, 말을 멈추었다.
용봉지회는 무림맹에서 개최하는 대회로 용봉지회에서 우승하는 자는 당대 최고의 후기지수로 손꼽히는 영광이 주어진다.
그렇기에 남궁예린이라고 우승에 욕심이 없지 않았다.
물론 구파일방의 후기지수들과 오대세가의 기재들. 나아가 온 천하의 모든 문파들이 참가했으나 남궁예린은 자신 있었다.
남궁예린은 남궁세가의 적녀이자 극음지체(極陰肢體)라는 천재인 바, 구파일방의 후기지수들과 겨루어도 밀리지 않을 자신이 있었다.
그런데······ 청운은 아니었다.
청운만큼은 도무지 이길 자신이 없었다.
강서성의 이무기였을 때만 해도 어찌 해봄 직 했다. 그런데 지금을 보라.
청운에게서 느껴지는 어떤 위압감.
그것은 별달리 기세를 풍기고 있지 않음에도 남궁예린을 위축되게 만드는 존재감이었다.
여의주를 물고 승천한 용(龍).
······지금은 때려죽여도 못이길 것 같았다.
제왕이자 절대자의 기백과 위압감은 마주하는 것만으로도 절로 몸이 움찔, 거렸다.
이는 남궁예린의 아버지이며, 남궁세가의 가주이자, 천하십절의 절대고수인 남궁상천과도 같았다.
그런데 저번만 하더라도 이 정도는 아니었다.
저번에는 남궁상천의 모습이 ‘겹쳐’보이는 수준이었다.
그런데 지금은 남궁상천과 ‘맞먹고’ 있는 수준인지라.
그런데 못 본지 대체 얼마나 되었다고?
고작 한두달 사이에 이 지경이 될 수 있는 건가?
애초에 비교 대상이 후기지수가 아닌, 천하십절의 절대 고수라는 것이 가당키나 하단 말인가.
선비는 사흘을 떨어져 있다 다시 대할 때도 눈을 비비고 마주해야 한다지만 이 정도는 아니었다.
이 정도면 괄목상대라 할 수도 없다.
상전벽해(桑田碧海).
뽕나무 밭이 돌아와 보니 바다가 되어있는 격이라.
그 때문인지 자꾸만 힐끔거리게 되는 청운의 외모.
듬직하게 떡 벌어진 어깨는 단단했고, 온몸을 자리매김한 근육들은 사내다운 면모가 다분하다 못해 폭발하고 있었다.
날카롭게 떨어지는 턱선.
매끄러우면서도 유려한 이목구비와 물광을 머금은 피부는 정말이지······.
‘왜 전보다 훨씬 더 잘생겨진 것 같-.’
남궁예린의 얼굴이 별안간 후끈, 달아올랐다.
어쨌거나.
청운이 참가한다면 용봉지회 우승은 따놓은 당상이라 할 수 있겠다.
남궁예린의 우승은 물건너 가는 것이요, 남궁예린이 우승하려면 청운은 절대 참가해서는 안 되었다.
어떤 식으로든 청운의 참가를 막아야만 했다.
그렇기에 용봉지회가 개최된다는 사실을 알려줘서는 안 되는 것이라.
하지만.
청운이 참가하면 용봉지회 기간 동안은 같이······ 있을 수 있다.
용봉지회는 윤달 내내 개최되니 최소 ‘한 달’은 같이 있을 수 있었고, 산서성까지 오가는 시간까지 더하면 무려 ‘세 달’은 같이 있을 수 있었다.
그래서 이곳 선무관까지 직접 오지 않았는가.
오가는 시간 내내 같이 있으려고 말이다.
더 많이 청운을 알 수 있었고, 더 많이 청운과 가까워 질 수 있었다.
우승이냐, 청운이냐.
그 선택의 기로 속에서 남궁예린은 말할 뿐이었다.
“용봉지회에 참가할 생각이······ 있으신가요?”
“용봉지회 말입니까?”
청운이 고개를 갸웃거렸다.
용봉지회를 모르는 눈치는 아니었고, 용봉지회가 개최되는지를 몰랐던 눈치였다.
“용봉지회가 개최됩니까?”
“네. 내년 초에 윤달이 있거든요.”
“아···.”
역시나 용봉지회를 모르는 눈치는 아니었다.
“그런데 제가 용봉지회에 참가할 자격이 됩니까?”
“제가 알아봤는데 충분하더라고요.”
“남궁 소저가 말씀입니까?”
“아, 그··· 제거 알아 보면서 겸사겸사······.”
“남궁 소저도 참가하시는 거군요.”
“네···.”
남궁예린은 슬쩍, 시선을 아래로 내렸다.
그리고 두 눈을 질끈!
온 세상의 용기를 끌어내어 청운에게 소리쳤다.
“혹 참가하실 생각이시면 저랑 같이-!”
“저는 딱히 생각이 없습니다만.”
별안간 들려온 청운의 답.
“·········에?”
남궁예린은 순간 잘못들은 건가 싶었다.
그런데 바라본 청운의 얼굴과 표정은 ‘굳이?’ 라는 물음이었다. 그러니까 굳이 용봉지회에 참가해야 하냐는 눈치였다.
설마하니, 용봉지회가 무엇인지 모르는 걸까?
그건 아니었다.
청운 역시 한 명의 무인인 바 용봉지회가 어떤 대회인지 모르는 눈치는 결코 아니었다.
그렇다는 건 당대 ‘최고의 후기지수’라는 어마어마한 ‘명예’를 얻을 수 있다는 것도 모르지 않다는 뜻이 된다.
그런데도 ‘굳이?’라는 물음을 떠올리는 청운이었으니.
“왜, 왜, 왜, 왜요?!?!?”
남궁예린은 청운을 이해할 수 없을 뿐더러, 야속하고도 서운하기만 했다.
