20화 - 만남
남궁예린이 선무관에 온 것은 겸사겸사였다.
남궁예린의 가장 최우선 목표는 염매 사건의 배후를 밝혀내는 것이었다.
그로써 남궁세가가 이번 일에 전혀 무관함을 소명하는 것인데, 쾌청천은 먼저 의황이란 곳에 가야 한다고 말했다.
이번 일의 배후가 의황에 있는 것일까?
쾌청천은 그건 아니라 답변했다.
본격적인 배후 조사 전에 강서성의 안찰사를 만나야 한다고 답할 뿐이었다.
강서성의 안찰사.
황실에서도 관심을 갖고 있다는 말이 거짓은 아니었던 모양이다.
그럼 강서성의 성도(省都)인 남창(南昌)으로 가야지 왜 의황(宜黃)으로 가냐고 묻자, 안찰사가 의황에 있단다.
안찰사씩이나 되는 거물이 왜 촌구석 의황에?
또한 쾌청천이 말하길 이번 염매 사건을 해결한 자도 의황에 있단다.
선무관의 청운······.
처음 듣는 이름이었다.
남궁세가가 위치한 안휘성과 선무관이 있는 강서성은 지리적으로 그리 멀지 않았다.
안휘성 바로 아래쪽의 지역이 강서성이다.
그렇기에 안휘성에서 이름난 무인은 강서성에도 그 이름이 퍼져간다.
반대로 강서성에서 이름난 무인 역시 안휘성에 들려온다.
그럼에도 남궁예린이 청운이란 이름을 못 들어본 것을 보면, 청운이 그리 이름 난 무인은 아니란 뜻이다.
선무관부터가 시골 마을에 위치한 무관이지 않은가.
듣자하니 아이들이나 가르치는 무관이란다.
어쨌거나 남궁예린이 선무관에 온 것은 겸사겸사였다.
쾌청천이 강서성의 안찰사를 만날 겸.
이번 염매 사건을 해결한 자가 누구인지도 확인할 겸.
그리고 작은 감사 인사라도 전할 겸.
하여, 선무관의 청운이란 자를 처음 마주함에.
“······!”
남궁예린의 첫 인상은 놀람이었다.
나이는 이제 막 약관을 넘어섰으려나.
외모는 딱히 모나지도, 그렇다고 출중하지도 않게 평범했다.
수수한 인상은 시골 마을 청년이란 말이 딱 어울리는 남자였다.
주변을 둘러보면 흔하게 볼 수 있는 남자였다.
쐐애액!
그런데 그의 검(劍)은 평범하거나 흔하지 않았다.
···사실 대단한 재능을 가진 것 같지는 않았다.
휘두르는 검도 초식의 형태를 갖추고 있으나 너무 단조로웠다.
검의 기본 요결만을 가다듬은 느낌이라고 해야할까.
이제 막 검을 잡은 무인들이나 배울 법한 초식이자 검이었다.
···그런데 이상했다.
분명 단순하기 짝이 없는 검의 기본 요결인데 무언가 다르다.
마냥 단순하게만 느껴지지 않는다.
쐐애액!
허공을 가르는 날카로운 파공음.
남궁예린의 머릿속으로 불현듯 한 사람이 떠오른다.
천하십절(天下十絶)이라 불리는 열 명의 고수 중 한 명.
남궁세가의 가주이자 남궁예린의 아버지.
뇌검천왕(雷劍天王), 남궁상천.
···그럴 리가 없다.
청운과 남궁상천이 같은 건 검(劍)을 사용한다는 것뿐이다.
그로써 기본 요결도 같을 수밖에 없을 뿐이다.
하지만 같은 기본이라도 누가 검(劍)을 잡았냐에 따라 천차만별로 달라진다.
남궁상천이 보이는 기본은 기본이 아니다.
그런데 엿보이고 있었다.
시골 무관의 무인 따위에게서 남궁상천의 기본이 엿보이고 있었다.
···이건 도무지 믿을 수가 없었다.
“후우···.”
이윽고 청운이 호흡을 갈무리하며, 감았던 눈을 떠 보였다.
청운이 훑고 지나간 마당의 흙바닥은 완전히 아작이 나 있었다.
절로 휘둥그레 떠지는 남궁예린의 두 눈.
“다, 당신···!”
남궁예린의 저도 모르게 이런 소리를 내뱉고야 말았다.
* * *
달빛을 한껏 머금은 듯한 몽환스러운 은색의 머릿결.
어깨 아래까지 내려오는 그녀의 은발이 바람에 흩날리며 우아하게 떨어져 내렸다.
피부는 겨우내 소복히 쌓인 눈처럼 희고 깨끗했으며, 크고 반짝이는 두 눈과 은은한 음영이 각인된 얼굴은 그녀의 아름다움을 더욱 부각시키고 있었다.
살짝 들어 올려진 속눈썹.
잘 익은 사과처럼 붉디붉은 입술.
우아하면서도 청초한 분위기의 이 미녀(美女)는···.
“저는 남궁세가의 남궁예린이라고 해요.”
바로 남궁세가의 적녀, 남궁예린 되시겠다.
들어본 적 있는 이름이다.
일단 남궁세가를 모르지 않았다.
구파일방과 어깨를 나란히 하는 오대세가 중 하나.
특히나 명문 검가(劍家)로 정평이 난 남궁세가를 모를 수가 없었다.
하지만 꼭 남궁세가가 아니더라도 남궁예린의 이름을 들어본 적이 있었다.
안휘성과 강서성은 지리적으로 꽤 가까운 바.
어느 정도 명성이 있는 무인의 이름이 들려오곤 했으니 말이다.
옥면설검(玉面雪劍), 남궁예린.
옥같이 아름다운 얼굴에 눈처럼 차가운 검객이란 뜻의 별호다.
쉽게 말해 아름답기로 천하에 이름이 난 것이라.
별호가 있다는 건 실력이 출충하다는 뜻이요, 남궁세가의 적녀라는 것 역시 범상치 않은 신분이나, 결국엔 예쁘다로 귀결되는 남궁예린이었다.
그 때문인지 들려오는 소문도 참 괴랄하기 짝이 없었다.
소림의 승려가 남궁예린의 미모에 반해 종파를 갈아엎었다느니.
무당의 두 도인이 남궁예린을 두고 생사결을 펼치다 양패구상했다느니.
그 미모가 저 먼 새외무림에까지 알려져 남궁예린의 얼굴 한 번 보겠다고 천하를 횡단하여 온다느니.
남궁세가에 매년 보내오는 연서를 모아 땔감으로 쓰면 한 해 겨울을 충분히 날 수 있다느니 등.
괴담에 가까운 소문이 파다하게 퍼져 있었다.
물론 소문이라는 것이 전부 믿을 것은 못되었다.
그러나 아니 땐 굴뚝에 연기난다고.
연기를 따라가보다 보면 반드시 불을 지핀 흔적이 있는 법.
괜히 저런 말이 나온 것은 아니었고, 실제로 보니 남궁예린의 미모는 그런 소문이 날 법만 했다.
그 때문인지 남궁세가에서도 금이야 옥이야 애지중지 감싸고 도는 여식이었다.
그야말로 금지옥엽(金枝玉葉)의 아가씨라 할 수 있겠다.
‘그런 남궁예린이 왜 여기에?’
라는 물음과 동시에 머릿속으로 생각 하나가 불현듯 떠올랐다.
다름 아닌 염매 사건의 주동자, 남궁혁.
생각 해보니 남궁혁이 마지막에 말하길.
-나를 죽이면 나, 남궁세가에서 반드시 보복을 할 것이다!
그리고 지금 선무관에 찾아온 남궁예린.
남궁세가의 적녀이자 금지옥엽의 아가씨가 이곳 시골 마을 올 이유는 그리 많지 않았다.
검을 고쳐 잡으며 긴장감을 팽팽하게 당겼다.
감각을 최대치로 끌어올리며 다른 이들의 존재를 탐색했다.
남궁세가는 명문 검가(劍家)로서 독자적인 무력 집단이 존재한다.
유룡(幼龍), 천풍(天風), 창궁(蒼穹), 제왕(帝王).
창궁까지 갈 것도 없다.
천풍검대만 해도 호룡관의 무인들과는 차원이 다른 고수들이다.
‘이길 수 있을까.’
내가 검자루를 강하게 움켜쥐던 그 순간이었다.
“앞선 일은 죄송해요.”
······응?
남궁예린의 말에 나도 모르게 표정이 붕, 떠버렸다.
그도 그럴 것이 뜬금없이 사죄라니?
같이 검을 꺼내 들어 싸우는 것이 아니라?
천풍검대의 무인들이 덮쳐오는 것이 아니라?
내가 고개를 갸우뚱거리자, 남궁예린이 아랫입술을 지긋이 깨물며 말했다.
“수련하시는 걸 훔쳐볼 생각은 없었는데···.”
무인의 수련을 엿보는 건 썩 좋지 못한 행동이었다.
그리고 남궁예린도 무인이었다.
아름다운 외모처럼 그 실력도 뛰어나기로 이름난 무인.
앞서 내 수련을 훔쳐보는 것에 대해 같은 무인으로서 남궁예린은 사죄를 하고 있는 것이라.
‘남궁세가에서 보복하려고 찾아온 게 아닌 건가?’
···분위기를 보아서는 그런 것 같았다.
하지만 그렇다고 긴장을 풀지는 않았다.
어디까지나 확실하지 않은 추측이었으니 말이다.
어쩌면 나의 방심을 노리는 것일 수도 있다.
자고로 여인의 미(美)만큼 위험하고 경계해야 하는 것이 또 없었으니.
“소저께서는 선무관에 무슨 일로 오신 겁니까?”
딱딱하게 굳은 나의 인상. 그리고 말이 곱게 나가지 않았다.
염매를 자행했을지 모를 남궁세가의 적녀.
남궁예린이 좋게 보이지만은 않았다.
“아, 그게···.”
남궁예린의 눈동자가 좌우로 흔들렸다.
뭐라 할 말도 없는지 입만 벙긋거리는 남궁예린이었다.
“그게···.”
안절부절하는 남궁예린의 몸짓과 표정.
아련하면서도 가녀린 저 행동들이 만일 미인계(美人計)라면 천하제일의 계책일 것이다.
‘구천현녀 누님한테 매일 정신 수행을 받은 게 이렇게 도움이 될 줄이야.’
그러나 매일매일 구천현녀의 수업을 통해 단련된 나의 정신에 해를 끼칠 정도는 결코 못 되었다.
“그것이···.”
자꾸 입만 벙긋거리는 남궁예린이 꽤나 답답했다.
내게 딱히 할 말도 없어 보였다.
보복을 하러 온 것도 아닌 것 같았다.
나는 남궁예린과 딱히 가까이 할 이유도, 의향도 없었으니 굳이 남궁예린에게 시간 낭비할 필요는 없었다.
담소방의 신선들에게 깨어났다고 보고 해야했고, 내공과 관련하여 종리권과 상담할 것도 있었다.
또한 밀린 수업도 받아야 하지 않은가.
기절한 8일의 시간 동안 밀린 일이 그야말로 산더미다.
하물며 내게 시간이 넘쳐나는 것도 아니다.
가뜩이나 시한부인 인생.
“할 말 없으시면 저는 이만 들어가 보겠습니다.”
남궁예린에게 낭비할 시간 같은 건 없었다.
* * *
휑, 하니 떠나버린 청운.
남궁예린은 선무관의 대문 앞에 덩그러니 놓여져 버렸다.
“···에?”
남궁예린의 입에서 얼빠진 소리가 새어 나왔다.
멍하니 자리에 박힌 듯 서 있자, 선무관의 지붕 위에서 웬 매 한 마리가 퍼드득, 날아왔다.
남궁예린 앞에 다소곳이 앉더니 고개를 까딱거렸다.
그리고 별안간 부라리는 눈빛은···.
까딱.
할 말 없으면 빨리 꺼지라는 눈치였다.
정말이지 어처구니가 없어 가만히 서 있자니, 매가 퍼드득 날아올라 쫓아내는 것이 아닌가?
서슬퍼런 기세는 어찌나 사납고, 잽싸기는 어찌나 잽싸던지.
퍼득, 퍼드득!
도무지 평범한 매라고 생각될 수가 없었다.
남궁예린은 결국 선무관 밖으로 쫓겨날 수밖에 없었다.
그렇게 쫓겨난 선무관 대문 밖.
“뭐야.”
···문전박대도 이런 문전박대가 없었다.
물론 본의 아니게 수련을 훔쳐본 건 잘못이긴 했다만······.
“너무하잖아.”
문전박대는 해도해도 너무했다. 그리고 자존심 또한 조금 상했다.
한창 미모가 피어날 나이 열아홉.
거리를 걸을 때면 주변으로 모여드는 시선을 모를 만큼 눈치가 없지 않다.
간이며 쓸개며 다 빼다 주는 공주님 같은 대우를 바라는 건 아니다.
하지만 이렇게 꿔다놓은 보릿자루 같은 취급을 받고 싶은 것도 아니다.
“됐네요! 나도 흥이네요!”
어차피 이제 만날 일도 없겠다.
“밥 먹다가 사레나 들리라지!”
남궁예린은 괜히 심술이 나 보이지도 않는 청운을 향해 혀를 살짝 내밀었다.
이렇게나마 털어놓으니, 마음이 한결 후련해 졌다.
“후우!”
남궁예린은 한껏 가벼운 마음으로 당차게 걸음을 옮겼다.
그때였다.
“소저, 마침 여기에 계셨구려.”
별안간 남궁예린을 부르는 목소리가 들려왔다.
그 목소리도 굉장히 익숙한 바. 다름 아닌 쾌청천이 서 있었다.
강서성의 안찰사를 만나고 온다더니, 벌써 만나고 오는 길인 모양이었다.
그런데 쾌청천과 합류하기로 한 약속 장소는 여기가 아닌데······?
“이렇게 된 거 같이 가시는 건 어떻소.”
“예?”
남궁예린의 고개가 좌로 갸우뚱 기울어 졌다.
“같이 가다니요? 어딜 말씀하시는 건가요?”
“선무관 말이오.”
“···네?”
“지금 청운 소협을 만나러 가는 길이었다오.”
남궁예린은 고개가 반대쪽으로 다시 갸우뚱거렸다.
쾌청천이 청운을 만나러 간다니?
그럴 이유가 대저 무엇이 있단 말인가.
남궁예린의 의문을 알기라도 하듯, 쾌청천이 금방 입을 열었다.
“이번 배후 조사에 청운 소협의 도움을 받을까 하오.”
잠깐의 정적.
“·········네에?”
남궁예린의 입에서 바보 같은 목소리가 새어 나왔다.
* * *
방으로 돌아온 나는 담소방에 생존 신고와 더불어 앞선 상황을 설명했다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐, 말은 견뎌라 어쩌랴 했다만. 사실 죽지 않은 것만으로도 용하긴 하지. 이틀을 버틴 것도 대단한 거야.
그러자 족자 위로 떠오른 종리권의 글귀.
아프니까 청춘이니 어쩌고 하더니, 실상은 그게 아님을 알고 있는 모양이었다.
어쩐지, 사흘은 때려 죽여도 못 버틸 것 같았다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 안 그래도 네가 연락이 없는 동안 내가 방법을 하나 생각해 왔다.
내가 기절한 8일의 시간.
그 시간 동안 종리권은 나를 위해 여러가지 방법을 강구했던 모양이었다.
그리고 그 방법이라 함은.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내, 네가 역근세수경을 배워보면 어떨까 싶다.
└[청운]
: 역근세수경이라 하심은···.
역근세수경(易筋洗隨經).
내가 알고 있는 역근세수경이 맞다면, 소림의 개파조사인 ‘달마대사’가 창안한 비급서였다.
총 두 가지 비급서로 역근경과 세수경.
이 두 비급을 합쳐 역근세수경(易筋洗隨經)이라 불렀다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 달마 놈이 창안한 수련법 말이다.
역시 내가 생각한 역근세수경이 맞는 모양이었다.
역근(易筋), 뼈와 근육을 바꾸어 건강한 신체를 만드는 것이요.
세수(洗輸), 골수를 맑게 씻어내어 기와 마음을 통하게 만든다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 달마 고놈의 수련법을 배우면 너의 꽉꽉, 틀어막힌 기경팔맥과 십이경맥을 뚫어낼 수 있을 것 같아서 말이다.
하늘이 틀어막은 내 기맥과 혈맥이나, 역근세수경은 열반에 닿은 달마가 후대의 승려를 위해 만들어낸 외공이자 신공이다.
영보필법은 심법.
역근세수경은 외공.
역근세수경은 즉, 신체를 단련하는 수행법이라 할 수 있겠다.
또한 부처가 되기 위한 수행법이기도 한 셈이니, 막힌 기혈맥을 완전히는 아니더라도 어느 정도는 뚫어낼 수 있을 터였다.
그러나 역근세수경은 지금에 이르러 전해지는 바가 없었다.
영보필법처럼 그 원형은 현재 존재하지 않았다.
소문으로는 역근경만이 조금이나마 남아 소림사의 비고에 있다고 알고 있었다.
구파일방의 수장격이라 할 수 있는 문파, 소림사.
배우고 싶다고 배울 수 있는 것이 아니다.
하지만 여기, 신선들의 담소방에서는 가능했다.
다른 누구도 아닌 역근세수경의 창시자 달마에게 직접 말이다.
담소방에서 달마의 이름을 분명 본 기억도 있었다.
『달마에게 배우는 쉽고 재밌는 역근세수경(易筋洗隨經)』
역근세수경의 원형을 배우는 건 아무런 문제가 없었다.
다만, 한 가지 그보다 중대한 문제점이 있었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 하지만 막내, 네가 달마 놈에게 직접 배울 수는 없지 않느냐.
내가 저 담소방에 들어가 달마에게 가르침을 청할 수가 없었다.
다른 담소방에 내 존재가 알려져서는 안되기 때문이라.
└[신황(神皇) 종리권]
: 해서 내가 달마 놈에게 역근세수경을 배워 네게 전수해 주겠다.
└[청운]
: 선배님이 말씀이십니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그래, 그러니 막내. 너는 걱정 말고 다른 애들한테 수업이나 열심히 받고 있거라. 알겠냐? 크하하하핫!
···정말이지 너무나 고마웠다.
이게 사제간의 정이요 또한 사형제의 정이 아닐까.
종리권을 비롯한 다른 신선들은 나를 어떻게 생각할지 모르겠지만 나는 진심으로 이들을 나의 스승이면서 사형, 사저라 생각했다.
“그런데 저렇게 배워서 내게 막 전수해 줘도 되는 건가?”
잘은 모르겠지만 되는 모양이었다.
애초에 역근세수경은 달마가 후대의 승려들에게 가르치려고 창안한 것이지 않은가.
그때였다.
-청운 소협 안에 계시오?
별안간 문 밖에서 나를 부르는 목소리가 들려왔다.
걸걸한 목소리를 보아하니 사내였다. 또한 어딘가 익숙한 목소리를 보아하니······.
‘쾌청천?’
무림맹의 추풍검대 대주, 쾌청천이었다.
‘쾌청천이 여긴 어쩐 일이지?’
나는 고개를 갸웃거리며 족자 위로 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 선배님, 갑자기 일이 생겨서 잠시 다녀오겠습니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그래, 그럼 나중에 보자.
대번에 떠오르는 종리권의 글귀.
나는 족자를 품속에 넣고는 천천히 자리에서 일어났다.
