39화 - 단 하나의 이유
기나긴 궤적을 그리며 조계악의 몸을 꿰뚫고 지나간 청운의 검.
“!!!”
“!!!”
“!!!”
당소향을 비롯한 장강수로채의 무인들 모두의 두 눈이 경악으로 뜨이는 순간이었다.
청운과 조계악.
둘은 서로가 등을 내보인 채 거리를 두고 서 있었다.
숨소리조차 들려오지 않는 정적.
기나긴 정적이 파양호 전체로 내려앉았다.
그리고 별안간.
“크학···!”
피를 토하는 격통 어린 소리가 들려왔다.
당소향의 시선이 가장 먼저 조계악을 향했다. 그리고 멀쩡히 서 있는 조계악을 발견할 수 있었다.
조계악은 한 손으로 긴 언월도를 바닥에 지탱한 채 굳건히 서 있었다.
그렇다는 것은······.
“크하학···!”
다시 들려오는 피를 토하는 격통의 소리.
이것은 다름 아닌 ‘청운’의 것이었다.
황급히 시선을 돌리자 청운이 허리를 크게 꺾은 채 피를 토하고 있었다. 청운은 바닥에 검을 꽂아넣은 채 겨우겨우 몸을 지탱하고 있었다.
하지만 그마저도 여의치가 않았던 걸까.
휘청.
청운의 몸은 금방이라도 쓰러질 것처럼 위태로웠다. 그에 반면에 조계악은 굳건히 서 있었으니.
이 말이 의미하는 바는 하나.
청운의 패배······였다.
“아, 안 돼···.”
당소향은 다리에 힘이 풀려 그 자리에 털썩, 주저 앉아 버렸다.
* * *
끈 떨어진 인형처럼 주저 앉은 당소향.
눈물 짓는 그녀의 얼굴에는 ‘절망’이란 감정이 가득 담겨 있었다.
뭐라 말이라도 해 주고 싶었다. 괜찮다고 말해 주고 싶었다. 그러나 내 입에서 나오는 것은 목소리가 아닌 뜨거운 핏물이었다.
길게 베어진 옆구리에선 끊임없이 피가 새어나오고 있었다. 내부는 진탕이 되어 버렸는지 쏟아진 핏물에는 알 수 없는 살점이 섞여 있었다.
“···위험했군.”
조계악의 목소리가 들려온다.
힘겹게 고개를 돌려 바라본 조계악은 태산처럼 굳건했다. 이윽고 나를 바라보는 조계악의 두 눈에 진득한 살의가 담겼다.
“너는 새로이 도래할 마도천하(魔道天下)에 위협이 되는 존재다.”
살의가 들끓는다. 움켜쥔 조계악의 언월도 주변으로 아지랑이가 일렁이며 풍경이 일그러졌다.
강기(?氣).
강기란, 절정에 달한 고수가 내력을 몸에 두르는 기술로 무림인의 한계를 뛰어넘게 하는 힘이다.
그런데 조계악은 강기를 본인의 ‘몸’에 두르는 것을 뛰어넘어 본인의 무기인 ‘언월도’에도 강기를 담아내고 있었다.
그리고 강기의 위력은 평범한 일격조차 ‘필살(必殺)’로 만들어 내니, 조계악이 강기를 두른 언월도를 사방으로 휘둘렀다.
파사사사삭!
언월도에서 사출된 ‘강기의 다발’들이 검붉은 반월을 그리며 내게로 쏟아져 왔다. 피할 공간은 없었다. 그럼 막아야 했는데 강기를 상대할 수 있는 건, 오로지 같은 강기뿐이다.
따라서 저 강기의 다발들을 막으려면 나 역시도 강기를 사용해야 했지만······.
“쿨럭···!”
그럴 힘도, 내공도 남아 있지 않았다.
편법으로 오른 절정의 경지.
진짜가 아닌 유사에게 강기는 허락되지 않은 기술이었다. 그리하여 진탕이 되어버린 나의 내부는 내공이 아닌 피를 토해낼 뿐이었다.
······끝이다.
여기까지가 나의 한계다.
결국······ 나는 ‘유사’라는 한계이자, ‘조계악’이라는 한계를 넘지 못했다.
내가 할 수 있는 건······ 아무것도 없었다.
사방에서 쏟아지는 강기의 다발들이자 다가오는 죽음.
나의 ‘한계’를······ 무력하게 바라만 볼 뿐이었다.
- 한계라는 벽을 마주했을 때.
한 번만 돌아보거라, 운아.
* * *
구름 한 점 없이 화창했던 날이었던 것 같다.
아버지가 돌아가시던 그 날은 말이다.
아버지는 피투성이가 된 채 실려 오셨다. 박진현 할아버지는 그런 아버지의 상태를 보시고 고개를 내저으실 뿐이었다.
아버지의 죽음이 확정된 순간이었다.
그런 아버지의 모습에서 나는 다시 한 번 깨달을 수 있었다.
힘(力) 없는 협(俠)은 무능이자 한낱 객기에 지나지 않는다는 것을.
그리하여 힘(力)이 부족했던 아버지의 협(俠).
그것은 결국 ‘죽음’으로서 끝을 맞이한 것이다.
아마 그래서였던 것 같다.
내가 아버지와 같은 무인이 되기를 포기했던 이유가 말이다. 재능 하나 없던 나는 내공조차 쌓을 수 없었기에 나의 협(俠)은 무능이자 객기에 지나지 않았다.
그럼에도 선무관을 놓지 않았던 이유는······.
글쎄.
지금 와서 돌이켜 보면 그 이유를 알 수가 없었다.
어쩌면.
‘···운아, 힘(力)이 무엇이라 생각하느냐.’
아버지의 마지막 말씀이자, 유언 때문일지도 모른다는 생각이 들 뿐이었다.
힘겹게 떠진 아버지의 두 눈.
아버지는 마지막 힘을 쥐어 짜내듯 내게 말씀하셨다.
힘(力).
어떤 일을 해낼 수 있는 능력.
여기서 ‘어떤 일’을 해낼 수 있냐에 따라 힘을 지칭하는 말은 다양했다.
물리적인 일을 해낼 수 있는 능력은 근력.
사회적인 일을 해낼 수 있는 능력을 권력.
군사적인 일을 가능케 하는 힘을 무력.
한 나라의 목표를 추구할 수 있게 하는 힘을 국력이라 말한다.
해서 누가 어떤 일을 하고자 함에 따라 ‘힘’이라 정의되는 것 또한 각기 달랐다.
그리고.
‘이 아비는··· 너였단다, 운아.”
아버지의 힘은 ‘나’였다.
아버지는 숨이 곧 넘어갈듯 말을 하기 힘든 상태였다. 그럼에도 아버지는 꿋꿋이 내게 말씀하셨다.
‘이 아비가 검을 뽑아들었을 때, 사람들은 세상을 위해 이 아비가 희생했다고 말하더구나. 그리고 그런 이 아비를··· 사람들은 위대하다고 말해 주더구나.’
아버지는 사람들을 위해서라면 스스로의 목숨을 아끼지 않으셨다.
자신의 위급함보다는 남의 위급함을 먼저 도우셨다.
사생존망의 위급함을 겪었어도 그 능력을 뽑내지 않으셨다.
되려 그 공(功)을 자랑하는 것을 부끄럽게 여기셨으니.
협객(俠客).
아버지보다 이 말이 어울리는 사람은 없을 것이다.
사람들의 말처럼 아버지는 위대한 사람이었고 그 때문에 단명하셨다.
위대하다는 건 오지랖이 넓다는 뜻이었고, 오지랖이 넓은 자는 그 명(命)줄이 길 수가 없는 법이니 말이다.
‘그런데 이 아비는··· 세상을 구하려고 했던 게 아니란다.’
아버지는 말씀하셨다.
아버지가 위대한 일을 할 수 있었던 ‘이유’이자, ‘능력’이며, 동시에 ‘힘’이었던 것은, 세상을 구하고자 했던 거창한 ‘대의’가 아니었다고.
단 한 사람.
‘운이, 너를 위하고자 했을 뿐이다.’
나였다.
‘하나란다.’
그저 하나.
딱 하나였을 뿐이었다.
‘한 사람이 위대해지는데 필요한 것은 말이다.’
나는 애초부터 위대한 사람이 위대해 진다고 생각했었다.
대단한 사람이 대단한 일을 한다고 생각했었다.
그런데 나는 이때 처음으로 위대함과 성공은 사실 그렇게 대단하고 복잡하지 않을지도 모른다는 생각을 했다.
하나.
그저 하나면 된다고, 나는 처음으로 생각했었다.
‘그것이 거창할 필요는 없단다. 유치해도 괜찮단다. 사람들이 비웃어도 상관없단다.’
유치하다며, 오글거리다며, 사람들이 비웃는 그 단 하나.
‘그것은 네가 걷고자 하는 길을 끝까지 걸을 수 있게 해줄 것이란다.’
주변의 모든 이들이 나를 보며 비웃을 때.
세상 사람 모두가 안 된다고 고개 저을 때.
재능이라는 한계, 시간이라는 한계, 금전이라는 한계······ 포기해야만 하는 수천 수만 가지의 한계가 있다 하더라도.
‘단 한 가지가 한 사람을 위대하게 만든단다, 운아.’
아버지는 내게 그렇게 말씀하셨다.
‘운아, 앞으로 네가 살면서 많은 일들이 있을 것이다. 한계라는 벽을 마주할 때가 분명히 올 것이다.’
언젠가, 그 한계라는 벽을 마주했을 때.
‘도저히 안될 것이라 사람들이 말할 때. 너 역시도 절대로 해낼 수 없을 것 같은 생각이 끊임없이 떠오를 때······’
한 번만, 딱 한 번만.
‘네 자신을 돌아 보거라.’
나만이 갖는 ‘힘(力)’을.
내가 마음속에 품은 단 ‘하나의 이유’를.
‘반드시 그러해 주겠다고······’
그리고 끝내, 들려오지 못했던 아버지의 마지막 말씀을.
이 아비와 약조해 줄 수 있겠니, 운아.
* * *
사방으로 덮쳐오는 강기의 다발들.
내가 마주한 ‘죽음’이자 ‘한계’라는 벽.
그 앞에서······.
“천둔검법(天遁劍法).”
나는 내 안의 ‘선천진기(先天眞氣)’를 폭발시켰다.
화륵, 화르르르륵!
영보필법의 영기가 일시에 타오른다. 내 전신으로 크나큰 불길이 치솟았다. 그것은 사방으로 덮쳐오던 강기의 다발들을 일시에 태워 버렸다.
영보필법(靈寶畢法).
인선공(人仙功) - 소승안락연년법(小乘安樂延年法).
취선수화(聚?水火).
화르르르르르륵!!!
나라는 존재를 ‘장작’ 삼아 억겁의 화마가 피어 오른다.
태을함진기(太乙含眞氣).
영보필법이 갖는 정순한 ‘진기(眞氣)’이자 나의 ‘선천진기’로서 이 힘은 천려지체인 나의 몸이자 단전(丹田)을 순식간에 가득 채웠다.
소모된 내공은 언제고 다시 채울 수 있지만, 선천진기는 그렇지 못하다.
감당할 수 없는 극강의 힘.
그것이 내 온몸을 순환하며 타오른다. 그리하여 나는 직감적으로 알 수 있었다.
이건 아직 내게 허락되지 않은 힘이다.
현재 수준으로는 아득히, 까마득히 머나먼 힘.
그렇기에 나는 할 수 없었다.
천둔검법의 맛만 보는 것조차도 내게 허락되지 않았다.
그러니 혹시나 하는 일말의 가능성도 떠올리지 마라.
나는 ‘반드시’ 할 수 없다.
그럼에도 나는, 멈추지 않았다.
생각을 지워라. 망설이지 마라. 주저하지 마라.
이것은 단지 내가 생각하는 ‘힘(力)’이요, 내가 걷고자 하는 ‘협(俠)’이자, 내가 마음속에 품은 단 하나의 ‘이유’.
비록 나의 유사가 갖는 한계가 뚜렷하다 할지라도, 나의 유사는 모든 것을 뛰어넘는 ‘초월지경’을 닮을지니.
천둔검법(天鈍劍法).
여기에 나의 모든 것을 거는 거다.
제 일초(第 一招).
한계를 뛰어넘는 거다.
설령.
내가 여기서 죽는다고 해도!
* * *
화륵, 화르르르륵!!
타오르는 화마는 조계악의 강기를 집어삼키며 사방으로 뻗어갔다.
조계악은 눈앞의 현실을 도무지 믿을 수 없었다.
분명 넘어설 수 없는 ‘한계’의 벽은 존재했다.
그 찰나의 순간에 넘어설 수는 없었을 터.
······그런데 대체 어떻게?
화르르르르륵!!
청운에게서 치솟는 화마는 사방으로 뻗어가 모든 것을 불살라 먹었다.
가히 억겁의 화마와도 같은 힘은 끝을 모르고 계속해서 거세어졌다. 이는 조계악조차 섬?할 정도의 힘이었으나 그럼에도 달라지지 않는 사실은 있었다.
청운은 이미 한계에 닿아 있다.
“선천진기를 터트린다고 달라질 것 같으냐!”
저것은 그저 선천진기(先天眞氣)를 이용한 일종의 발악······.
꺼지기 직전에 잠깐이나마 거세게 타오르는 ‘회광반조(回光返照)’일 뿐이다.
저 순간의 시간만 지나면 청운은 끝이었다.
저 한 번의 순간만 버티면 청운은 스스로 자멸한다.
“소용없다!!”
조계악은 전신의 내공을 폭사시켰다.
그러나 청운을 중심으로 타오르기 시작한 ‘화기(火氣)’는 그 자체로서 ‘강기(?氣)’가 되어 조계악을 덮쳐왔다.
언월도에 강기를 담아 사출한 것과는 다르다. 공간 전체를 불태우는 이 화마는 조계악조차 감히 어찌할 수 없는 극강의 힘이었다.
조계악은 크게 걸음을 뒤로 물렀다. 청운이 그런 조계악을 맹렬하게 따라붙었다.
화르르르르륵!
청운 주변의 모든 것이 불타올라 사라졌다. 마치 청운이라는 존재 자체가 ‘불꽃’이 된 것만 같았다.
“말도 안 되는!!”
도무지 말이 되지 않는 힘이다.
···자리를 피해야 한다.
도망쳐야 했다.
자존심이 상했지만 어쩔 수 없었다.
저 말도 안 되는 힘을 상대로 조계악은 ‘승리’라는 확신을 떠올릴 수 없었다.
조계악은 황급히 몸을 내빼었다.
그리고 그때였다.
덜컥.
몸이······ 뜻대로 움직이질 않았다. 마치 온몸의 기혈맥이 석상이라도 된 듯 딱딱하게 굳어 버렸다.
그로써 전신을 순환하던 내공이 일시에 틀어막혀 몸이 덜컥, 굳어 움직이질 않았다.
조계악은 그때서야 자신의 몸에 스며든 ‘무엇’을 인지할 수 있었다.
‘독···?’
독(毒)이었다.
그런데 대체 어느 틈에···.?
조계악의 시선이 천천히 돌아갔다. 바라본 그곳엔 ‘당소향’이 서 있었다.
절세가인의 미녀, 당소향.
그러나 그녀의 전신에서는 미모와 어울리지 않는 지독한 ‘독기(毒氣)’가 끓듯이 피어나고 있었다.
그것은 사천당문의 비급(秘?)이자 천독지체(千毒肢體)가 발하는 당소향의 독공(毒功)이었으니.
만류원독공(萬流元毒功).
술식(術式) - 제(制).
천독주박(天毒呪縛).
당소향에게 피어난 독기(毒氣)가 사방으로 뻗어 나갔다. 그것은 조계악이 어떤 대응을 할 틈도 없이 이곳의 모든 공간을 완전히 장악해 버렸다.
제 아무리 초절정의 반열에 발을 디딘 조계악이라 할지라도, 당소향의 주박에서 단숨에 벗어날 수가 없었다.
그리고 그것은 다른 이들 또한 마찬가지였다.
“모, 몸을···!”
“움직일 수가···!”
장강수로채의 무인들 모두가 옴짝달싹, 움직이지 못하고 있었다. 발이 땅바닥에 뿌리박힌 듯 몸을 가누지 못하고 있었다.
‘이게 무슨···!!’
조계악의 두 눈이 끝내 ‘경악’으로 크게 떠졌다.
그리고 이어진 것은.
찰나 간의 정적이었다.
조계악의 시선이 다시금 청운을 향했다.
그로써 조계악은 볼 수 있었다.
콰아아아아아아아-!
거대하고도 광포한 한 마리의 ‘화룡(火龍)’을.
화룡은 거대한 몸을 일으켜 하늘 높이 승천해 떠올랐다. 지상의 모든 것들이 하나의 점처럼 아득히 멀어져가며 하늘의 최정점에 도달한 그때.
콰아아아아아─!!!
승천한 화룡이 지상으로 떨어져 내렸다.
거대하고도 포악한 아가리를 쩌억, 벌리며 하늘 아래 지상에 존재하는 모든 만물을 집어삼킴에.
가장 먼저.
소리가 사라졌다.
뒤를 이어 파양호에 담긴 물의 일부가 화룡의 열기에 타올라 증발하며 희뿌연 수증기가 사방을 드리웠다.
수증기는 대기 중에 녹아들었으나, 차마 화룡의 열기를 버티지 못하고 바스라져 사라졌다.
달아오른 대기의 화기(火氣).
그것은 숨을 쉴 때마다 조계악의 폐부를 깊숙이 파고 들어와 그의 내부를 불태워버렸다.
이윽고 대지에 스며들어 있던 수분이 타올랐다. 수분을 빼앗긴 대지는 이른 가뭄에 말라버린 논바닥처럼 쩌저적, 갈라지며 거미줄과 같은 균열이 사방팔방으로 새겨졌다.
세상의 윤곽이 붕괴하는 듯한.
억겁의 화마.
타오르는 만상(萬象)의 풍경.
·········인외의 무공이다.
저것은 인간의 무공이라 할 수 없었다.
하늘이 허락하지 않는 ‘인외의 무공’이었고, 그렇기에 하늘조차 감당할 수 없는 힘이자, 천마(天魔) 교주께서도······ ‘감히’ 어찌할 수 없는 힘이었다.
“마, 말도 안 된다! 네가 어찌···! 한낱 인간이 어떻게 이런···!!!”
저것은 결단코 인간이 가질 수도, 가져서도 안 되는 힘이었으니.
콰아아아아아아아아아아아─!!!!
굶주린 화룡(火龍)의 포효.
그 앞에서 조계악이 할 수 있는 건······.
오직 화룡에게 집어 삼켜지는 것 뿐이었다.
천둔검법(天遁劍法).
제 일초(第 一招).
멸살화룡참(滅殺火龍斬).
* * *
타오르는 만상(萬象)의 풍경.
그 안으로 들이친 거대한 화룡은 조계악을 담고 있던 풍경을 모조리 휩쓸어 삼켰다.
그 누구도 목소리를 내는 자가 없었다.
또한 경악하지 않는 자가 없었다.
이 자리에 모인 모두가 소리 없는 경악을 내지를 뿐이었다.
시간이 지나 만상을 불태웠던 억겁의 화마가 사그라 들었다.
그리하여 사람들은 볼 수 있었다.
새까맣게 타 버린 조계악.
그리고 그 앞에 오연히 서 있는 한 남자를.
그는 처음 가면을 쓰고 있었으나 지금은 그렇지 않았다. 가면 역시 화마에 삼켜져 잿더미가 되어 있었다.
그럼에도 그가 누군지 알 수 없었는데, 피칠갑이 된 그의 얼굴은 도무지 형체를 알아볼 수가 없었기 때문이었다.
만신창이가 된 그의 모습은 살아 있는 게 기적이라 할 수 있었다.
비록 그는 쓰러지지 않았으나 단지 쓰러지지만 않고 있을 뿐이었다.
누군가 툭, 건들면 그대로 쓰러질 것처럼 그는 위태롭고 또 위중했다.
어린아이에게 검을 쥐어주어도 그를 죽일 수 있을 것 같았다.
다양한 생각들이 얽힌, 복잡한 시선들이 떠오른다.
그러한 시선들 속에서 그가 검을 앞으로 치켜들어 보였다.
“장강의 대왕은 쓰러졌다.”
타오르던 화마는 더 이상 없었다.
만상을 집어삼키던 화룡 또한 이제는 없었다.
그런데······.
“너희들 중 대왕을 대신하여 나설자, 누구더냐.”
···기세가 폭발한다.
그는 수 백의 무인들을 눈앞에 두고 있었다.
그는 툭, 치면 쓰러질 것처럼 위태로웠다.
그런데도 그의 모습은, 마치 천하를 오시하는 위압감을 내뿜고 있었다.
허세인가.
당연히 그럴 것이다.
지금 그가 검을 겨누는 손은 떨려왔고, 몸을 지탱하고 있는 두 다리는 금방이라도 무너져내릴 것 같았으니까.
그런데.
······다가갈 수가 없다.
폭발하는 기세가 이곳 파양호 전체를 들끓는 폭력으로 가득 채운다.
장강수로채의 무인들은 저도 모르게 주춤주춤, 뒷걸음질치기 시작했다. 이유는 알 수 없었다.
폭발하는 기세에 짓눌린 전의(戰意). 뒷걸음질치는 무인들의 얼굴에는 짙은 두려움이 떠올라 있었다.
털썩.
누군가 그를 향해 무릎을 꿇었다. 그리고 그것이 시작이었다.
털썩. 털썩.
장강수로채의 무인들이 하나둘씩 무릎을 꿇었다. 나아가 파양호에 있는 모두가 무릎을 꿇었고, 그로써 장강 전체가 그를 향해 무릎을 꿇었다.
그리하여.
참된 주군을 향해 경배하듯.
“새로운 장강의 대왕을 뵙습니다!”
“새로운 장강의 대왕을 뵙습니다!”
“새로운 장강의 대왕을 뵙습니다!”
새로운 장강의 대왕이자 진정한 ‘제왕’을 맞이했다.
