75화 - 태동
죽은 것이 아닐까 할 정도로 움직임이 없는 족자.
사실 족자가 죽은 듯이 움직임이 없는 건 당연한 일이었다.
하지만 이 족자는 평범한 족자가 아님을 아는 나로서는 당황스럽기 짝이 없었다.
“······담소방도 안 들어가지네.”
하물며 담소방도 확인할 수가 없었다.
비단 도교 담소방뿐만 아니라 다른 신선들의 담소방조차 아예 들어갈 수도, 확인할 수도 없었다.
단순히 오류가 아니라 정말로 기능 자체가 ‘정지’된 족자였다.
“진짜 얼마를 환불받은 거지?”
정말이지 얼마를 환불 받은 것인지 가늠조차 되질 않았다.
일단 환산 최대치를 초과한 것은 확실해 보였다. 그렇다는 건 최소 9,999개월을 넘어섰다는 뜻인데······.
“설마 9,999년은 아니겠지?”
에이, 설마.
아무리 그래도 9,999년일 리가 없었다.
······그런데 진짜 아닐까?
생각 해보면 이 공덕(功德)은 포상 내리갈굼하여 몇 배로 불린 공덕(功德)이었다.
그리고 종잣돈······ 이 아니라, ‘종잣공덕’이라 할 수 있는 것이 바로 선배 신선들의 공덕(功德)이었다.
거기에는 종리권이 직접 나서서 달마의 공덕(功德)까지 포함되어 있었다.
종리권이 달마에게 얼마를 뜯어냈는지는 듣지 못했다.
하지만 그간 종리권이 달마한테 선문답 내기로 뜯긴 울화를 모두 풀었다고 하니 결코 적은 양은 아닐 터.
“설마.”
그럼에도 설마 싶었지만 설마가 사람 잡는다고 했던가. 얼마 전에도 9,999개월일까 아닐까 하다가 결국 9,999개월이지 않았는가.
···이렇게 생각해 보니 마냥 없는 가능성이 아니었다.
추측만 할 것이 아니라 태상노군께 확인하면 되었는데, 족자의 기능이 모두 정지된 터라 담소방에 연락을 할 수가 없었다.
그것이 못내 아쉽기는 했지만··· 어차피 명(命) 줄에 대한 걱정은 없겠다. 할 일 하고 있으면 알아서 고쳐지거나 회복이 될 터.
“후기지수들 가르치고 있으면 되겠지.”
나는 족자를 다시 품속에 집어 넣었다.
* * *
무림맹의 원로원.
무림맹은 여러 정파들이 연합하여 만들어진 단체인 만큼 각 문파의 핵심 인물들이 원로로서 자리매김 해 있었다.
해서 보통 무림맹의 원로라 함은 각 문파의 1장로 혹은 2장로급들을 의미했다. 그리고 이들은 무림맹의 내각을 담당하며 실질적으로 무림맹을 이끌어가고 있었다.
물론 맹주라는 절대적인 권력이 있었으나, 무림맹은 말마따나 여러 정파들이 ‘연합’하여 탄생한 단체인 만큼 맹주 혼자 독단적으로 모든 걸 결정할 수는 없었다.
해서 무림맹의 파벌을 큰 줄기로 본다면 ‘맹주와 원로’라는 두 파벌이 핵심이라 할 수 있었다.
그래서 무림맹주, 등광혁은 ‘무림맹 총회’가 열릴 적이면 골머리가 아프다 못해 썩을 지경이었다.
무림맹 총회는 무림에서 벌어지는 온갖 사건 사고들을 접하여 관련한 의제를 발의하고 통과시키는 무림맹 최고 회의라 할 수 있었다.
이 총회에서 통과된 의제는 곧 무림의 질서이자 법으로 적용되었으니, 비단 무림맹만이 아닌 무림 최고 회의라 할 수 있겠다.
그리고 최근에 총회에서 거론되는 의제이자 화두는 딱 하나였다.
“그래서 화룡대협의 처분을 어찌하자는 거요.”
청운.
정확히는 청운에 대한 ‘견제’라 할 수 있겠다.
말은 이리저리 돌려 했지만 누가 봐도 새로이 떠오르는 샛별이자, 눈엣가시인 청운을 끌어내리기 위한 견제에 지나지 않았다.
하지만···..
“처분이라고 할 게··· 뭐, 있겠소이까.”
“그, 그렇소. 누가 보면 우리가 해꼬지를 하겠다고 하는 것처럼 들리겠소이다.”
지금은 눈동자를 데굴데굴, 굴리며 눈치만 보고 있을 뿐이었는데, 이는 당연하다면 당연한 일이었다.
“화, 황상께서···.”
“오해를··· 하시겠소이다.”
청운의 옆에는 다른 누구도 아닌 ‘황제’가 있었으니 말이다.
얼마 전, 황제가 직접 행차함에 따라 무림맹 역시 비상이 걸렸었다.
등광혁과 원로들은 모두 모여 황제를 맞이했고, 황제는 그 자리에서 단 한 마디를 남기고 떠나갔다.
-짐이 무림의 일에 크게 관여할 생각은 없으나, 청운과 관련되어 있다면 마냥 무림의 일로 간주하지 않을 것이네.
쉽게 말해 청운을 건드리면 가만두지 않겠다는 뜻이었는데, 그 말에 등광혁은 어찌나 어처구니가 없던지.
‘이러니······.’
청운한테 맹주 자리 같은 게 눈에 들어올 리가 있을까. 황제가 바로 옆에 떡 하니 서 있는데 맹주 자리 따위가 눈에 찰 리가 없었다.
그렇기에 앞으로도 청운이 맹주 자리를 맡을 가능성은 없다시피 했다.
하지만 등광혁은 그것이 딱히 아쉽다거나 서운하지 않았다. 아니, 아쉽기는 했지만 서운한 감정은 전혀 없었다.
오히려 그 반대라 할 수 있었다.
“끄응···.”
“허어···!”
지금 원로라는 이름의 능구렁이들이 끙끙거리는 모습에 쌓여있던 체증이 쑤욱, 내려가고 있었으니 말이다.
무림맹의 원로라 함은 무림의 세계에서 상당한 권력을 지니고 있었다.
쉽게 말해 무림을 썩게 하는 썩은 살점들이었는데, 문제는 저들 모두가 구파일방 소속이자 1장로 혹은 2장로 급의 인물들인지라 등광혁이라고 함부로 도려낼 수가 없었다.
등광혁이 무얼 하려고 할 때면 이래서 안 된다, 저래서 안 된다 사사건건 트집을 잡던 원로들.
“그럼 지금까지 올라온 화룡대협과 관련한 모든 의제와 안건을 폐기하겠소.”
그런데 황제의 말 한 마디에 합죽이가 되는 것도 모자라 청운을 견제하고자 계획했던 수많은 수작들을 모두 폐기해 버리는 원로들이었다.
그도 그럴 것이 저들이 뭘 어쩔 수 있단 말인가.
“그, 그러시오.”
“사실··· 우리도 딱히 화룡대협을 건드릴 생각은 없었소이다.”
닭 쫓던 개 지붕 쳐다 보듯 속앓이를 하며 끙끙, 거리는 수밖에.
등광혁은 수 백년 묵은 체증이 내려간 듯 했으며, 몇 달은 앓던 변비가 해결되는 통쾌함을 느낄 수 있었다.
“그럼 화룡대협의 수업 역시 계속해서 진행하도록 하겠소이다.”
역시나 그 누구도 반대하는 원로가 없었다.
청운이 후기지수들을 가르친다는 소식에 노발대발 반대하며 소리치던 저번과는 너무나도 다른 모습.
“나아가 화룡대협에게 배움을 원하는 다른 후기지수들에게도 무림맹 출입을 전면 허락하도록 하겠소.”
역시나 아무도 반대하지 않는 원로들.
등광혁은 속으로 작은 미소를 지었다.
후기지수라 함은, 차기 장문인급 인재들을 뜻했다.
시간이 지나 세대가 교체되면, 지금의 후기지수들이 세가와 문파를 이끄는 ‘장문인’ 자리에 오른다는 뜻이다.
그리고 등광혁은 지난 번의 논검(論劍)을 통해 청운의 무학(武學)이 추구하고 또 목표하는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.
하여, 후기지수들이 청운에게 가르침을 받고 있다는 것.
청운의 무학(武學)과, 청운의 협(俠)과, 청운의 신념을 배우고 있다는 것.
이것이 불러올 파급력은 결코 만만히 볼 것이 아니었다.
그것은 온 천하의 후기지수들이 청운과 함께 하고 청운의 협(俠)과 신념을 같이 추구하겠다는 뜻과 다를 바 없었으니.
등광혁은 천하(天下)가 ‘태동’하고 있음을 느낄 수 있었다.
수 백, 수 천년 동안 고여 썩어가던 천하이자, 그 누구도 범접하지 못했던 아성(牙成)에 금이 가고 있음을 느낄 수 있었다.
비록 지금 당장은 아무런 변화가 없을 지도 모르겠다.
허나, 그리 멀지 않은 미래.
현 세대가 교체되고 후기지수들이 천하 위에 올라서게 되는 정말 그리 멀지 않은 미래이자, 청운이 만들어 가고 있는 천하(天下).
“이상, 무림맹 총회를 마치겠소이다.”
그것이 과연 어떤 모습일지, 등광혁은 정말로 기대되었다.
* * *
구파일방 후기지수들이자 육룡삼봉회를 가르친 지 벌써 ‘스무 날’ 가까이 되어가고 있었다.
마냥 짧지도 그렇다고 긴 시간도 아니었는데, 나는 여타 다른 후기지수들까지 가르침을 준다고 눈코틀새 없는 바쁜 나날들을 보내야만 했다.
물론 저들에게서는 선배 신선들의 공덕(功德)을 받을 수는 없었다.
하지만 가르침을 청하는 이들을 차마 외면할 수가 없었다.
마냥 공덕(功德)만 보고 가르침을 주는 것도 좋지 못했으니, 나는 성심성의껏 다른 후기지수들에게도 가르침을 주었다.
그렇게 벌써 스무 날이 지난 오늘.
“아직도 기능을 안 하네.”
족자는 여전히 아무런 기능을 하지 못하고 있었다. 이쯤 되면 진짜 죽은 것이 아닐까 싶었는데······.
“······진짜 9,999년 인가?”
점점 그 생각에 확신이 더해져 가고 있었다.
그래서 더더욱 가르치는 일에 집중했다.
내 종잣공덕이자 선배 신선들의 공덕은 육룡삼봉회를 가르치며 얻을 수 있었던 것이었으니 말이다.
그런데 육룡삼봉회를 나몰라라 하면?
공덕(功德) 환불을 당하게 될 수 있었다.
해서 나는 혼신의 힘을 다해 육룡삼봉회를 가르쳤고, 그 때문인지는 모르겠지만 육룡삼봉회는 내 생각보다 빨리 배우고 있었다.
“최소 두어달은 걸릴 줄 알았는데.”
처음 용봉지회에서 판단했던 바로는 그러했다.
최소 두어달에서 거진 세네 달 가량은 옆에서 붙잡고 가르쳐야 할 것이라 생각하고 있었다.
어쩌면 그보다 더 오래 걸릴 수도 있다 생각했는데, 그런 우려가 무색하게도 성장 속도가 정말이지 어마무시했다.
“확실히 천재들은 천재들이란 말이지.”
괜히 구파일방의 후기지수라 불리는 것이 아니었다.
같은 후기지수 반열에서는 적수를 찾아볼 수 없었으니, 그동안 그토록 콧대가 높던 이유가 다른 데 있지 않았다.
그럼에도 나를 대하는 태도만은 상당히 공손하기 짝이 없었는데, 그 때문에 성장이 가속화 된 것도 없잖아 있었다.
내가 주는 가르침에 대해 언제나 열린 자세로 임했으니 말이다.
거기에 내가 가르치는 내용은 다름 아닌 선배 신선들의 가르침이었으니, 거의 세상의 진리인 것 마냥 내 말을 받아들이고 있었다.
“좀 과해지는 면도 없잖아 있긴 한데···.”
그 때문인지 이제는 내가 말하는 것이 무엇이든 간에 다 믿는 눈치였다.
닷새 전이었나?
햇빛도 좋고 해서 야외 수업을 하고 있었는데, 강렬한 태양빛에 내 살이 검게 타올랐었다. 해서 나는 농담 삼아 타오른 살갗을 보여주며 이렇게 말했었다.
-햇빛에 살이 타는 건 태양에게 우리의 신체가 손상되는 것이니, 이것은 이른 바 ‘별빛 손상’이라 할 수 있습니다.
당연히 우스갯소리로 한 말이었다.
경직된 분위기를 다소 유하게 풀고자 농을 던진 것에 불과했다.
그런데 육룡삼봉회는 진지하게 내 말에 경청하며 필기까지 했으니, 이제는 농담도 함부로 할 수가 없었다.
이런 표현이 맞는지는 모르겠지만······.
“점점 ‘장강협객단화’ 되어가는 것 같단 말이지.”
어쨌거나, 육룡삼봉회는 자존심을 완전히 내려놓고 수행에 수행을 거듭했고, 스무 날이 지난 지금은 내가 딱히 가르칠 만한 부분이 보이지 않았다.
지금부터는 스스로 깨우쳐 알아가야 할 단계.
더 이상 나의 가르침은 필요로 하지 않았으니, 나는 비로소 때가 되었음을 깨달을 수 있었다.
“이제 슬슬, 돌아가볼까.”
내가 있어야 할 곳 선무관으로 말이다.
언제까지고 무림맹에 머물 수는 없었다. 할 일도 모두 마쳤겠다 이제는 선무관으로 돌아가야만 할 때였다.
“내 수련도 해야하기도 하고.”
사실 육룡봉삼회와 더불어 다른 후기지수들을 가르친다고 정작 내 수련은 하나도 못하고 있었다.
천둔검법 역시도 배우지 못하고 있었는데, 그 동안은 공덕이 없어 배우지 못했으나 지금은 결코 아니었다.
어쩌면 9,999년일 수도 있는 공덕.
천둔검법을 배우기 위한 공덕으로는 더없이 충분했다.
역천(逆天)의 운명에 저항하기 위해서라도, 더 이상 존재를 숨길 필요가 없다고 판단한 마교와 맞서기 위해서라도, 천둔검법은 배워야 했다.
천만다행히도 마교의 소교주, 악지학은 내 손에 의해 쓰러졌다.
용봉지회에서 정파의 후기지수들을 참살한다는 악지학의 계획 내 손에 의해 막혔다.
마교는 계획이 틀어진 것도 모자라 소교주를 잃은 큰 타격을 입은 것이었으나, 소교주는 결국 ‘후기지수’ 반열임은 부정할 수 없었다.
마교에는 악지학보다 사악하고 강한 존재들이 많았다.
그들은 악지학이 벌이려던 행각보다 더 끔찍한 짓들을 어디선가 계획하고 실행할 터.
“더 강해져야 해.”
나는 지금의 내 수준에 만족하여 머물 수는 없었다.
해서 마음 같아서는 나흘 전쯤부터 돌아갈 생각이었다.
그럼에도 아직까지 남아 있는 이유는 곤륜의 후기지수, 조나린 때문이었다.
“열심히 따라와 주고 있기는 한데···.”
워낙에 가르칠 것도 많기도 했거니와, 다른 후기지수들에 비해 다소 재능이 뒤쳐지는지라 어쩔 수가 없었다.
그렇다고 제대로 가르쳐 주지 않고 무책임하게 떠날 수는 없는 노릇.
다른 걸 다 떠나서 공덕(功德) 환불을 당할 수 있는 일이었다.
가뜩이나 가장 많은 구천현녀의 공덕(功德)이었으니, 마무리는 확실하게 짓고 돌아가야 했다.
해서 근 사흘 가량은 거의 조나린만 지도하다시피 하고 있었다.
그 덕분인지는 모르겠지만 조나린도 이제 슬슬 그 끝이 보이고 있었다.
다른 후기지수들에 비하면 재능이 약간 뒤쳐진다 뿐이지 조나린 역시 천재의 반열에 속하는 뛰어난 무인이었다.
거기에 가르칠 것이 가장 많았던 터라 가장 늦어질 수밖에 없었던 것. 그 마저도 오늘을 마지막으로 끝이 보였으니.
“빨리 가자.”
나는 조나린이 기다리고 있을 무림맹의 수련장을 향해 걸음을 빨리 했다.
* * *
조나린은 곧 있을 청운과의 수업에 떨리는 가슴을 주체할 수가 없었다.
주책맞게 뛰는 가슴은 최근 들어 더욱 심해졌는데, 청운과 단 둘이 있는 시간이 길어질수록 그 정도가 더욱 심해지고 있었다.
오늘도 청운과 단 둘이 있을 시간이 많을 터이니, 지금부터 진정시켜두지 않으면 정말이지 심장이 폭발할 지도 몰랐다.
조나린은 연신 심호흡을 내뱉으며 두근거리는 감정을 억눌렀다.
바로 그때.
별안간 수련장의 문이 열리며 인기척이 들려왔다.
청운이 온 건가 싶어 조나린은 몸을 예쁘게 단장하고는 시선을 돌렸다. 그러나 예상과는 달리 수련장에 모습을 드러낸 건 청운이 아니었다.
달빛을 한껏 머금은 듯한 몽환적인 은발의 머릿결.
흘러내린 은빛 머릿결은 그녀의 어깨를 사뿐히 감싸 안았는데, 그것은 크고 반짝이는 두 눈과 은은한 음영이 각인된 얼굴과 절묘하게 어우러져 상당한 아름다움을 자아내고 있었다.
같은 여자인 조나린이 봐도 일순간 넋을 놓을 정도로 아름다운 여인.
그 때문이라고 할 것까지는 없었으나, 조나린은 그녀의 정체를 바로 알 수 있었다.
‘남궁 소저?’
남궁세가의 남궁예린.
그녀가 고개를 두리번거리며 누군가를 찾고 있었다.
