3화 - 이상한 서찰(2)
왕중양, 장삼봉, 학대통, 광성자.
각각 전진교, 무당파, 화산파, 공동파의 개파조사로서 현재 구파일방이라는 무림 집단의 시조(始祖)들이었다.
오래 전에 인간을 초월하는 무(武)를 이룩하고, 우화등선하여 신선이 된 이들.
각각의 문파에서는 이들의 초상화를 걸어 극진히 모신다.
하여 천하에는 그 이름과 얼굴들이 널리 퍼져 있었다.
무림인이라면 저들의 얼굴을 모르지 않을 것이다.
나 역시 그 초상화를 접해 본 바.
족자의 초상화에 그려진 그들의 얼굴이 내 기억 속의 얼굴과 똑같았다.
그렇다면 이 말이 의미하는 바는 하나.
“진짜··· 개파조사들이라고?”
뭐라 할 말이 없었다.
믿자니 도무지 말이 안 되었고, 그렇다고 안 믿자니 눈앞에 버젓이 증거가 있다.
“······.”
대저 이를 어찌 받아들여야할지 갈피를 잡을 수가 없음이 정확하겠다.
속속들이 모인 개파조사들은 태상노군의 말을 기다리고 있었다.
그리고 그들 중에서 유달리 눈에 띄는 초상화가 하나 있었다.
다름 아닌 곤륜의 선녀이자 여선(女仙).
└[구천현녀(九天玄女)]
: 혹 소녀, 많이 늦지는 않았는지 두렵사옵니다아···.
구천현녀(九天玄女)였다.
전설에 따르면 그녀는 곤륜산 궁전에 기거하는 서왕모(西王母)의 보좌선이었다.
그리고 서왕모는 선천존신(仙天尊神)으로 삼청(三淸)의 신선 바로 아래의 신선이다.
또한 서왕모가 옥황상제의 배우자임을 또 감안하면, 구천현녀가 서왕모의 보좌선이라 한들 결코 그 지위가 낮지 않다.
도교를 대표하는 여선(女仙), 구천현녀(九天玄女).
역시나 초상화에는 젊디젊은 여인의 모습이 그려져 있었다.
그런데 그 미모가 무슨.
가히 예사롭지가 않다.
한떨기 꽃잎 같은 입술. 백옥같이 매끄러운 피부.
고운 흑단을 펼쳐 놓은 것만 같은 머릿결.
고작해야 초상화로 그려진 모습이다.
그런데 초상화만으로도 절로 넋을 잃게 되는 말이 안 되는 미모라.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 지금 막 시작하려던 참이니, 너무 개의치 말거라.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗, 그것이 정말이옵니까? 참말로 다행이옵니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그보다 낭랑아, 서왕모께서는 강녕하시더냐.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 예, 대모께서는 강녕하시옵니다. 안 그래도 대모께서도 태상노군께 안부 전해달라 하셨사옵니다.
어찌 사람이 저리도 예쁘고 아름다울 수 있단 말인가.
아름다움을 뛰어넘어 일종의 경외심마저 들었다.
가히 인간이 가질 수도, 가져서도 안 되는 미(美)라.
“아 참, 인간이 아니라 신선이지.”
생각해 보니 그러했다.
어쩐지, 사람이 저리도 예쁠 수 있을까 싶었다.
물론 진짜 구천현녀가 맞다면 말이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그래그래, 조만간 한 번 찾아뵈어 술이나 한 잔 해야겠구나.
고작 글귀에 지나지 않았으나, 끌끌거리는 태상노군의 웃음소리가 들려오는 듯 했다.
뒤이어 태상노군의 새로운 글귀가 족자 위로 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 자, 너희들이 생각하는 도(道)란 무엇이더냐.
태상노군의 말에 수많은 글귀들이 속속들이 떠올랐다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 도(道)는 궁극적인 실재를 가리키는 것이옵니다. 천지만물에 선행하여 존재하는 것으로 천지만물을 창조해는 근원이기도 합니다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 대조화의 이법(理法)이요. 진리(眞理) 그 자체이자, 만물을 낳는 유(有)와 무(無)이오.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 그렇기에 만물의 생성과 변화, 소멸을 결정하는 최고의 근본 원리이기도 합니다.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 하여 도(道)는 창조의 근원이자 이 우주의 시작이며 천지만물의 생성자와 같다고 할 수 있습니다.
···무슨 소리인지 하나도 이해 못했다.
그렇기에 과연 신선들다운 이치와 깨달음이라 할 수 있었다.
나 따위는 감히 헤아릴 수조차 없는 도(道).
천하의 수많은 무인들 중 저것을 이해할 수 있는 자가 대저 몇이나 될까.
“개파조사는 개파조사들이구나···.”
오늘날 구파일방이 천하를 호령하게 된 이유가 다른 데 있지 않았다.
물론 저들이 진짜 개파조사들이 맞다면 말이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 에잉, 이것들이 겉멋만 들어서는 쯧.
태상노군의 탐탁찮은 글귀가 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 동빈아, 네가 있어 도(道)란 무엇이더냐.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 제게 있어 도(道)란, 상대의 모가지를 따는 것입니다.
···저게 뭔 미친 소린가 싶었다.
물론 여동빈은 검선(劍仙)으로 검(劒)으로 신선에 오른 이였다.
하지만 검선(劍仙)이라도 신선은 신선이다.
그런데 저게 무슨 되다 만 소리란 말인가.
신선이 할 법한 이야기는 결코 아니었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그럼 권아, 네게 있어 도(道)란 무엇이더냐.
└[신황(神皇) 종리권]
: 하루 거나하게 취해 드러눕는 것. 그것이 바로 도(道)이지 않겠소.
···이것도 뭔 개소린가 싶었다.
정녕 팔선(八仙)의 좌장과 부좌장이라는 자가 맞나 싶었다.
그런데 앞서 걸걸한 입담을 생각해 보면···.
“둘다 제정신이 아니긴 했지.”
해서 당연히 태상노군의 호통이 이어질 것을 예상했다.
그런데 태상노군의 반응은 내 예상과는 정반대였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그렇다. 도(道)란, 극의에 도달하고자 하는 모든 과정의 연속이니라.
└[구천현녀(九天玄女)]
: ···소녀, 잘 이해가 가지 않사옵니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 어렵게 생각할 것 없느니라. 도(道)는 그 어디에나 담겨있다는 말이니. 한 자루의 검. 한 잔의 술. 그리고 쌀 한 올에도 모든 도(道)가 담겨 있느니라.
그 순간.
족자의 배경이 순식간에 변하더니 황금빛 논의 풍경화가 그려졌다.
분명 풍경화. 즉, 그림이었다.
그러나 족자의 풍경은 살아있듯 움직이고 또 내게 느껴지고 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이곳은 내가 속세에서 살던 초나라 고현의 여향이니라. 어렸던 나는 이곳에서 일찍이 농사일을 시작 했었지. 그로써 세상과 삶을 배웠느니라.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그런데 요즘 속세는 그렇지 않더구나. 일찍이 농사일을 배우는 대신 서당이란 곳을 가더구나.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 아이를 서당에 보내지 않고 농사일을 시키면, 너 따위가 어찌 부모냐며 천하의 몹쓸 사람 취급하더구나.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 내가 살던 속세와 현재의 속세는 달라진 게 없느니라. 그저 세월이 흘렀을 뿐이지. 헌데, 옳고 그름의 이치가 달라졌느니라.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이처럼 도(道)는 불변하는 진리가 아니다. 계속 변화하며 움직이는 삼라만상의 이치일 뿐.
일순간 내 머릿속을 무언가가 번쩍이며 스쳐갔다.
그리하여 무어라 정의할 수 없는 수많은 생각들이 휘몰아쳤다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그 무엇 하나 불변하지 않은 것이 없으니, 너희들이 목 매달아 추구하는 진리(眞理) 역시도 진실되지 아니하다.
많은 사람들이 돈을 벌기 위해 살아간다.
많은 이들이 땅을 얻기 위해 죽을 듯이 싸운다.
왜?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 허나, 이 잘 익은 쌀 한 올은 어떠하더냐.
밥 한끼 제대로 먹기 위해서 말이다.
잘 먹고 잘 살기 위해서 매일매일 발악을 하며 살아간다.
본질은 이것이다.
밥.
하루 한 끼를 잘 먹고 잘 살기 위해 우리는 그렇게 아등바등 살아간다.
돈과 땅은 이 밥을 잘 먹기 위한 도구에 지나지 않는다.
은원보와 금원보라는 돈은 결국 금속 덩어리에 지나지 않는다.
네 땅이니 내 땅이니 하는 것도 그저 땅바닥에다 선을 그어놓은 것에 불과하다.
우리가 의미를 부여했기에 가치가 생겨 버린 도구.
부여된 의미가 없으면 그저 금속 덩어리이고, 그저 땅에 불과하다.
우리가 만들어 낸 허상의 가치인 셈이라.
그런데 정작 우리는 금속 덩어리 때문에 친우와 가족들을 배신한다.
땅바닥 때문에 수많은 사람들을 죽인다.
본질은 내팽겨 쳐두고 그 허상이자 도구에 목매달아 괴로워한다.
우리가 울고, 웃고, 괴로워한 칠정(七情)의 감정이 모두 허상에서 비롯된 것이라.
그런데 족자에 그려진 저 쌀 한 올은 어떠하던가.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 무구한 세월이 흘러도, 속세에서나, 선계에서나. 이 쌀밥 한 숟갈에 그 어떠한 거짓된 이유 없이 만족이라는 게 즉각 느껴지지 않더냐.
···이게 진실된 삶이 아닐까.
우리는 그동안 거짓된 삶을 살고 있었던 게 아니었을까.
부여된 거짓된 가치.
그것에 우리가 고통받고 있었던 건 아니었을까.
그렇다면 이 세상에 진실된 건 과연 무엇일까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 자연은 만물을 낳고 품으나 그 무엇도 소유하거나 지배하지 아니한다. 대가를 바라지 않고 그저 품을 뿐이니, 자연은 무구한 것이라.
자연(自然).
오로지 자연만이 있는 그대로의 가치를 지닐 뿐이라.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그렇다면 소녀, 자연과 같은 진실된 삶을 살려면 어찌해야 하는 것이옵니까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 말했지 않느냐. 도(道)는 어디에나 있다고 말이다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그 말씀은···.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 답은 이미 우리의 옆에 항상 주어져 있었느니라.
고개를 돌리면 보이는 푸르디푸른 초목에.
귓가를 스치는 맑디맑은 물에.
나를 감싸는 따스한 햇살에.
뺨을 어루만지는 시원한 바람에.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 초목과 물과 태양과 바람이 그러하듯. 우리 또한 결국 자연의 아이가 아니더냐.
자연을 따라 마음을 비우고 걸림 없이 자유로운 삶.
사치하지 아니하고 꾸밈없이 수수한 삶.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그것이야말로 진정한 삶이자 도(道)의 모든 것이니.
무엇이 그토록 두렵고.
무엇이 그리도 애태로웠을까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 어차피 이 세상에서 살아나가는 존재는 아무도 없거늘···.
태상노군의 마지막 글귀.
그것을 끝으로 기나긴 정적이 흘렀다.
모두가 태상노군의 가르침을 곱씹기라도 하듯 그 누구도 말이 없었다.
그리고 나 또한 마찬가지였다.
머릿속에서 휘몰아치는 헤아릴 수 없는 깨달음
한평생 경험해 보지 못한 종류의 무엇.
이러한 것을 두어 심득(心得)이라 하던가.
나는 돈오(頓悟)의 깨달음을 차분히 갈무리했다.
그렇게 얼마 정도의 시간이 흘렀을까.
“후우···.”
나는 심호흡과 함께 비로소 정신을 차릴 수 있었다.
그리고 왜인지 몸이 홀가분했다.
나아가 몸에 느껴지는 기운이 심상치 않았다.
특히나 단전 부근에서 꿈틀거리는 이것.
“내공···?”
···내공(內功)이었다.
한 평생 느끼지 못했으나 그럼에도 알 수 있었다.
이건 분명 내공이다.
양은 그리 많지 않았다. 좁쌀 정도의 극미한 양에 불과하다.
그런데 쌓여 있었다.
지난 15년 간 무슨 수를 써도 쌓이지 않던 내공이 지금 내 단전에서 분명히 느껴지고 있었다.
“어, 어떻게 이런!”
···말이 안 된다.
이건 대저 말이 될 수가 없는 일이다.
어렸을 때부터 각종 영약을 먹었음에도 불가능했던 일이란 말이다.
그렇기에 나는, 비로소 확신할 수 있었다.
“진짜··· 였다고?”
이건 진짜다.
족자에 있는 태상노군은 진짜 태상노군이다.
종리권도, 여동빈도, 구천현녀도 모두!
···모두가 진짜 신선들이다.
신선들의 깨달음을 습득하여 내공이 쌓인 것이다.
이건 그렇다고밖에 설명이 불가하다.
그게 아니면 지금의 현상은 그 어떠한 것으로 설명이 불가하다.
그렇기에 나는 생각할 수 있었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 이러니 저러니 해도 노(老) 선배는 노 선배입니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: ···뭐, 간만에 대선배다웠소이다.
이들에게 직접 가르침을 청한다면 어떠할까.
사실 나는 방금 태상노군의 가르침을 모두 이해하지 못했다.
편린적으로나마 어렴풋하게나마.
터럭만한 정도로 그저 받아들였을 뿐이다.
그런데도 이 정도였다.
그 터럭만도 못한 깨달음이 내 15년 수행과 각종 영약을 아득히 넘어선 것이다.
그렇다면 만일. 정말로 만일.
이들에게 내 수준에 맞는 가르침을 직접 받을 수 있다면 어떠할까.
“···해 보자.”
길게 고민하지 않았다.
“그런데 어떻게 대화에 참여할 수 있는 거지?”
내 물음과 동시에 족자가 일순간 꿈틀거렸다.
이윽고 족자 아래쪽에 흰 백지와 같은 공간이 떠올랐다.
“여기에 글자를 적어 보내는 건가?”
아무래도 그런 것 같았다.
아니나 다를까 손가락으로 글자를 적자 족자에는 내가 적었던 글자가 그대로 새겨졌다.
어느덧 신선들은 서로 대화를 나누고 있었다.
깨달음을 갈무리한 것인지 도란도란, 이야기 꽃을 피우고 있었다.
나는 잠깐의 고민 끝에 그 대화에 끼어들었다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 우리 무당의 아해들한테도 이 가르침을 줄 수 있으면 얼마나 좋을꼬.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 우리 화산의 아해들도 마찬가지다.
└[청운] : 저기···.
내 이름과 함께 글귀가 족자 위로 떠올랐다.
내가 떠올린 글귀 옆에는 언제 그렸는지 모를 나의 초상화가 그려져 있었다.
···그리고 일순간 정적이 흘렀다.
방금 전까지만 하더라도 시끌벅적하던 담소방이 삽시간에 조용해 졌다.
설마, 해서는 안 되었던 걸까?
생각해 보면 난 이 족자에 대해 아무것도 알지 못했다.
누가 이 족자를 보냈는지.
어떻게 이러한 족자가 존재할 수 있는지.
그리하여 이 모든 것의 목적이 대저 무엇인지.
나를 위한 것인지 아니면 나를 해하려는 것인지.
정말이지 아무것도 알지 못했다.
하물며 저들은 가히 대라신선이라 부를 법한 신선들이었다.
나 따위는 손가락 하나로 찍어 누를 수 있는 이들.
손가락이 무어란 말인가?
과장 하나 없이 눈짓만으로도 죽일 수 있다.
아까 전엔 족자 너머로 어마어마한 기운을 방출하기까지 하지 않았는가.
족자 속의 이들이라고 나를 해칠 수 없으리란 보장이 없다.
아니. 저들은 충분히 나를 해칠 수 있다.
그리하여 자신들의 세계가 들켰다는 생각에 당장 나를 죽일 수도 있었다.
생각이 여기까지 닿자 심장이 덜컥, 내려앉았다.
알 수 없는 두려움이 스멀스멀, 피어올랐다.
해서 황급히 펼친 족자를 닫으려던 바로 그 순간.
불현듯.
태상노군의 글귀가 족자 가득히 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 얘들아, 신입 받아라!!!
그리고 그것이 시작이었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 크하하하! 이 담소방에 얼마만의 신입이란 말입니까, 선배님!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천둔검법 배우지 않을래? 천둔검법 배우지 않을래? 천둔검법 배우지 않을래? 천둔검법 배우지 않을래? 천둔검법 배우지 않을래?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗, 귀엽게 생긴 후배다···! 소녀에게 귀여운 후배가 생겼사옵니다아!
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 고여서 썩어가는 이 담소방에 신입이라니! 신입이라니! 신입이라니! 신입이라니···!
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 혹시 궁금한 거 있나? 궁금한 거 있으면 뭐든지 나한테 물어보게나!
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 친구 요청 받아주게. 친구 요청 받아주게. 제발 친구 요청 받아주게.
···담소방이 폭주하여 미쳐 날뛰기 시작했다.
