116화 - 복귀(1)
무림대군은 멀찍이 청운의 움직임을 살폈다.
청운은 마치 가상의 적을 두고 싸우는 듯한 움직임을 내보이고 있었다.
또한 공간을 도약하는 듯한 현묘한 신법은 무림대군의 감각으로도 쉬이 쫓을 수가 없었다.
화르르륵!
청운의 검에 담긴 불꽃이 사선으로 베어졌다. 그것이 그리 크지 않은 불꽃이었다. 별다른 기세도 담겨 있지 않은 단조로운 일검이었다.
쾌(快)와 중(重).
청운의 검에 담긴 것은 무림대군도 익히 알고 있는 검의 두 가지 기본 묘리였다.
분명 단순하기 짝이 없는 검의 기본 묘리였다. 검을 사용하는 무인이라면 누구나 알고 있는 기본 중의 기본이었다.
······그런데 자신이 없다.
꽈아앙!
저 검을 받아내고도 살아남을 자신이······ 없었다.
“······!!”
무림대군은 경외라는 감정이 증폭되어가는 것을 느낄 수 있었다.
최근 깨달음을 얻어 한 단계 경지로 도약한 무림대군이었건만, 지금 청운의 검을 받아내기는 커녕 살아남을 일말의 자신도 들지 않았다.
도무지 믿을 수 없었으나, 눈앞에 보이는 것은 분명한 현실이었다.
‘그 짧은 시간에 어찌···?’
얼마 전까지만 해도 이렇지 않았다.
청운은 분명 뛰어난 무인이었으나 아직은 천하오절(天下五絶)은 커녕 천하십절(天下十絶)에도 미치지 못하는 수준이었다.
청운이 사용하는 무공은 인외의 무공이라 할 수 있었고, 청운이 품은 무학(武學)은 무림대군조차 가늠할 수 없었으나, 그렇기에 되려 청운에게는 아직 부족한 점이 많았다.
무공이 뛰어나면 뛰어날수록, 무학(武學)의 깊이가 깊을수록, 그것을 온전히 체득하는 데는 곱절의 시간이 필요한 법이었으니 말이다.
그렇기에 5년은 걸릴 것이라 생각 했었다.
아무리 빨라도 1년은 걸릴 것이라 생각 했었다.
그런데 지금.
하늘 밖의 별, 천외성(天外星).
남궁세가의 뇌검천왕(雷劍天王).
무당의 장교진인(掌敎眞人).
무림맹주, 등광혁.
무림대군이 승부를 장담할 수 없는 네 명의 무인이 지금 막 ‘다섯’ 명으로 늘어나는 순간이었다.
아니, 청운을 단순히 ‘승부를 장담할 수 없다’고만 말할 수 있을까.
그런 의문이 떠오르던, 그때였다.
청운의 두 눈동자가 별안간 번뜩였다.
그와 동시에 무림대군조차 가늠할 수 없는 압도적인 힘이 청운의 전신으로 타올랐다.
무림대군은 순간적으로 오싹하는 느낌을 받았다. 등골이 서늘해지며 온몸에 소름이 우수수, 돋아났다.
······달랐다.
지금 청운은 방금 직전의 청운과는 완전히 다른 사람이었다.
마치 그 찰나의 순간에 깨달음을 닿아 경지를 넘어선 것처럼 청운의 내면 속 무언가가 확연히 달라져 있었다.
청운을 둘러싼 기세? 분위기?
고오오오-.
무엇인지 명확히 정의를 내릴 수 없었다.
다만, 청운 중심으로 피어난 무언가로 인해 청운을 담고 있던 공간이 일렁거리며 흔들렸다.
무림대군이 서 있는 공간 전체로 알 수 없는 위화감이 묻어나왔다.
그것은 마치 이 주변의 영역들이 청운에게 종속된 것만 같았다.
그로써 종속된 공간의 영역들이 청운의 의념(意念)에 따라 그 형태를 달리하고 있었다.
······처음 보는 무공이다.
공간이라는 자연의 법칙을 뒤트는 ‘저것’은 청운과 검을 맞대었을 때 보았던 만상(萬象)을 불태웠던 그 무공과는 완전히 궤를 달리했다.
무림대군의 구천무극검, 삼보필살(三步必殺) 역시 공간에 간섭할 뿐 종속시키지는 않는다.
세상에 존재하지 않는 무공.
아니, 애시당초 저걸 무공이라 정의할 수 있을까?
초월(超越).
그저 이렇게만 표현할 수 있을 뿐이었다.
그리하여, 무림대군은 아주 잠시나마 볼 수 있었다.
무림인이라면 누구나 꿈꾸는 경지.
무(武)를 논하는 이들 중 가장 최정점.
천하제일인(天下第一人).
그러나 결코 닿을 수 없는 전설이자 꿈의 경지.
그렇기에 저것은······.
털썩.
미완성의 무공이다.
청운의 몸이 갑자기 힘을 잃고 바닥으로 털썩, 쓰러졌다. 그로써 느껴졌던 공간의 위화감도 온데간데 없이 흩어져 사라져 버렸다.
무림대군은 가만히 시선을 들어 바닥에 쓰러진 청운을 바라봤다.
아득한 너머의 경지를 엿본 대가인 것일까.
바닥에 쓰러진 청운은 아무런 움직임이 없었다.
그리고 무림대군은 그런 청운에게서 어떤 감정을 느낄 수 있었다.
그것은 경외가 아니었다.
경외라는 감정보다 더욱 무겁고 거대했다.
천외성에게서조차 느껴보지 못 했던 감정. 그렇기에 한평생 느껴보지 못할 거라 생각했던 감정.
동경(憧憬).
“하하······.”
무림대군은 왜인지 웃음만 새어 나올 뿐이었다.
* * *
열흘이란 시간이 순식간에 지나갔다.
그야말로 눈 깜빡할 새라는 말이 딱 어울렸는데 가만 보면 시간의 빠름은 왕중양의 극쾌(極快)보다도 빨랐다.
농담이 아니라 이철괴의 신법(身法)보다도 빠른 것 같았다.
특히나 ‘세월’이라는 놈은 상의도 없이 저 혼자 지나가 버리니 야속하기까지 했고 말이다.
어쨌거나 ‘열흘’이란 시간은 순식간에 지나갔다.
그리고 나는 그동안 황궁(黃宮)에서 지내며 현신한 선배 신선들에게 가르침을 받았는데, 천둔검법의 2번째 단계, 진(眞)은 검이 갖는 기본 묘리를 완전히 이해하여 탈피하는 경지의 과정인 바.
전진교의 개파조사, 왕중양에게서 중(重)과 쾌(快)를.
공동파의 개파조사, 광성자에게서는 강(强)을
무당파의 개파조사, 장삼봉에게서는 유(流)를
화산파의 개파조사, 학대통에게서는 환(幻)을.
마지막으로 패(覇)는 곤륜의 여선(女仙), 구천현녀에게 배워야만 했으나···.
“누님의 격(格)이 너무 높아서 현신이 안 되었지.”
현재 내 수준과 격(格)으로는 구천현녀를 현신시킬 수가 없었다.
구천현녀는 겉보기로 청초하고 가녀리기 짝이 없는 아리따운 여선(女仙)이었다.
특히나 울먹울먹거릴 때마다 흔들리는 작은 어깨를 보면 세상 가녀리고 연약하기 짝이 없었다.
그런데 실상은 전혀 그렇지 않았다.
“저번에 보니까 여동빈 선배님과 비교해도 밀리지 않는단 말이지.”
구천현녀에게 ‘연약하다’라는 말은 전혀 어울리지 않았다.
“하긴, 누님도 여동빈 선배님과 같은 급의 신선이긴 하니까.”
구천현녀는 서왕모의 보좌선으로서 팔선(八仙)과 같은 ‘성현선진(聖玄仙眞)’급의 신선이었다.
도교 신선들은 가진 바 격(格)에 따라 등급이 나뉘었는데, 가장 먼저 태상노군이 속해 있는 삼청(三淸)급이 가장 위에 있었다.
바로 밑으로는 서왕모가 속해 있는 선천존신(仙天尊神)급.
옥황상제가 속해 있는 천지산천백신(天地山川百神)급.
구천현녀와 여동빈이 속해 있는 성현선진(聖玄仙眞)급.
여기까지가 ‘대라선(大羅仙)’이라 부를 수 있는 존재들.
그 밑으로는 자연신, 사신, 산신, 수호신, 사방신, 무조신, 군웅신 등등 여러 급으로 나뉘었다.
구천현녀가 속해 있는 성현선진급은 태상노군이 속해 있는 삼청(三淸)급에 비하면 한참이나 낮았다.
그런데 그건 삼청급이 최고로 높았기에 그러할 뿐. 성현선진급이 낮은 것은 결코 아니었다.
일례로 인간을 창조했다 알려진 신선이자 생명의 신선으로 존경 받고 있는 여와(女猧).
여와 역시 같은 성현선진급의 신선이었고, 그녀가 속한 삼황오제(三皇五帝) 또한 같은 성현선진급의 신선들이었다.
여동빈과 구천현녀는 삼황오제와 같은 급의 신선이었으니, 쉽게 말해 둘의 높디높은 격(格)을 내가 감당할 수가 없는 것이었다.
지난 번에 구천현녀가 강림을 할 수 있었던 이유는 삼청급의 신선, 태상노군의 공덕을 빌렸기에 가능했던 것이었고 말이다.
즉, 현재 내 공덕과 격(格)으로는 성현선진급의 구천현녀를 현신시킬 수가 없었다.
마찬가지로 같은 성현선진급이자 팔선에 속한 ‘여동빈’과 ‘종리권’ 그리고 ‘이철괴’도 현신이 불가했다.
태상노군은 구태여 말할 필요도 없었고 말이다.
어쨌거나, 현재 나의 격(格)이자 수준으로는 ‘수호신’급의 개파조사들을 현신시키는 것이 한계였는데······.
“그 때문에 누님이랑 여동빈 선배가 난리도 아니었지.”
서로 그렇게 으르렁 거리며 싸우더니, 어제의 적은 오늘의 동료라는 걸까.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 노 선배 공덕 주지 않을래? 노 선배 순순히 공덕 주지 않을래? 노 선배 공덕 줬으면 좋겠는데. 노 선배 공덕 줘야 할 텐데?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 소녀도 막내 보고 싶사와요. 소녀도 막내와 칼을 섞어보고 싶사와요. 소녀도 막내를 기절시키고 싶사와요.
이번엔 한마음 한뜻으로 합심하는 여동빈과 구천현녀.
가만 보면 죽이 잘 맞는 ‘남매’ 같았다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 떼 쓴다고 되는 것이 아니니라. 너희는 막내가 격(格)을 높일 때까지 기다리거라.
그리고 태상노군은 ‘할아버지’와도 같았고 말이다.
그렇게 옥신각신 하다가 여동빈과 구천현녀가 별안간 눈이 뒤집어져 버렸다.
그리고는 태상노군의 공덕을 갈취(?)하고자 합공을 했는데 그 때문에 담소방이 아주 난리도 아니었다.
물론 진노한 태상노군께 개박살이 나는 것으로 마무리가 되었지만 말이다.
“······괜히 삼청(三淸)급 신선이 아니시란 말이지.”
태상노군의 격을 제대로 깨닫게 되는 순간이었다.
그래도 이번엔 꽤나 애를 먹었다는 태상노군의 말씀이 있었다.
그런 걸 보면 여동빈과 구천현녀 또한 단순히 성현성진급으로만 판단할 수 있는 신선은 아닌 듯 해 보였다.
“그래도 천둔검법의 2번째 단계, 진(眞)에 닿으면 현신할 수 있다고 하니까.”
천둔검법의 경지가 높아질수록 공덕의 효율이 높아짐과 동시에 내 격(格) 또한 같이 높아지기 때문이었다.
해서 지난 열흘 간 선배 신선들에게 과외를 열심히 받았으나 아쉽게도 천둔검법의 2번째 단계, 진(眞)에 닿지는 못했다.
누가 지랄 맞기로는 선계제일 아니랄까봐, 천둔검법은 과외 몇 번 받았다고 대성할 수 있는 것이 아니었다.
그러나 진(眞)의 경지에 닿지 못했을 뿐, 다른 경지에는 닿을 수 있었다.
“현경이라······.”
화경(化境)의 벽을 넘는 현묘한 경지, 현경(玄境).
그 경지에 한 발짝 걸칠 수 있었다.
그런데 말 그대로 한 발짝 걸친 수준인지라 현경(玄境)이 어떤 경지인지 제대로 체감이 되질 않았다.
천하에도 초절정의 경지 이후로는 알려진 바가 거의 없어 알 수 있는 정보가 없었다.
짜고 치기라도 하듯 그 이후는 모두가 입을 함구했는데 특히나 화경 이후의 경지부터는 알려진 바가 아예 없었다······만.
└[신황(神皇) 종리권]
: 현경 말이냐?
나는 담소방에 물어보면 그뿐이었다.
담소방의 신선들은 현경 따위는 아득히 넘어 초월경(超越境)에 닿아 있는 ‘선배’들이었으니 말이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그거 내가 속세 있을 적에 동빈이 놈과 문답(問答)하며 남겨놓은 저서에 다 적혀 있을 텐데? 요즘 애들은 그거 안 배우냐?
└[청운]
: 혹 종려문답집(鍾呂問答集)을 말씀하시는 겁니까?
팔선(八仙)의 좌장(座長), 종리권.
팔선(八仙)의 검선(劍仙), 여동빈.
제자인 여동빈이 묻고, 스승인 종리권이 답하는 내용들을 한데 모아 집필한 것이 바로 ‘종려문답집(鍾呂問答集)’이었다.
그 안에는 대도(大道)란 무엇이고, 천지(天地)란 무엇이며, 일월(日月), 사시(四時), 오행(五行), 수화(水火)와 같은 만물의 이치를 담고 있었다.
그리하여 신선이 되어가는 상세한 과정을 담아냈는데 삼화취정이니, 오기조원이니, 등봉조극서부터 경지에 관련한 개념들이 모두가 종려문답집에서 나온 것들이었다.
다시 말해 화경, 현경, 생사경, 초월경에 대한 정보가 종려문답집에 모두 적혀 있었으나······.
└[청운]
: 그거 소실된 지 꽤 되었습니다.
꽤 된 정도가 아니라 까마득히 오래 되었다.
최소 수백 년.
모르긴 몰라도 천 년 정도는 되지 않았을까? 조심스레 추측할 뿐이었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그르냐? 어쩐지, 요즘 속세에서 등선하는 놈들이 영 없다 싶었다.
종리권이 입맛을 쩝, 다시더니 재차 글귀를 떠올렸다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 간단히 설명하면, 현경이란 평범한 몸을 초월하려는 때요 금단이 크게 이루어지는 경지라 할 수 있다.
그러면서 추가로 설명하길 청(靑), 황(黃), 적(赤), 흑(黑), 백(白).
다섯 가지의 기운, 오기(五氣)가 양신(陽神)을 연성하고, 중원(中元)에서 조회하며, 군화(君火)를 쫓아내 내원(內元)을 초월하는 어쩌고.
삼천(三千)세계에 가득하여 정(精)이 홍화(紅花)를 띠고, 기(氣)가 은화(銀花)를 띠며, 신(神)이 금화(金花)를 띠는 저쩌고.
신화경(神化境) 혹은 입신경(入神境)이라고도 불리고, 반쯤은 신선이 되었다 하여 반선지경(半仙之境)이라고도 불리는 것이 바로 ‘현경(玄境)’이라는 것.
“잘 모르겠네.”
······솔직히 확 와닿지는 않았다.
신이 되어가는 신화경이니, 신의 반열에 들어가는 입신경이니, 반쯤 신선이 되었다는 반선지경이니.
지금 내가 그 상태라는 것인데 딱히 그런 것을 느낄 수 없었으니 말이다.
“현경에 한 발짝 걸친 수준이라 그런 건가?”
아무래도 그런 것 같았다.
그러니 ‘알듯 말듯 간질간질하다’는 말이 옳겠다.
왕중양의 가르침에 얻은 깨달음. 그로써 잠깐이나 닿았던 그때의 경지. 구천현녀가 선보였던 시공간의 주박과 같이 의념(意念)을 통해 공간을 지배했던 감각.
그것이 종리권이 말하는 현경의 경지인 것 같았다.
즉, 나는 현경에 한 발짝 걸쳤다고 말할 수 있었는데 과외를 받으며 다시금 그때의 감각을 되살려 보려 했지만 영 쉽지가 않았다.
괜히 신화경이니, 입신경이니, 반선지경이니 하는 것이 아니었다.
“계속 가르침를 받다보면 또 닿을 수 있을 것 같기는 한데······.”
정말 아쉽게도 지금은 현신 과외를 받을 수가 없었다.
[환산 공덕(功德)] - 1개월 22일
“다 썼네.”
그 많던 공덕을 다 써 버렸으니 말이다.
“노군께서 공덕 소모가 만만치 않을 거라 하셨긴 했는데···.”
그래도 이 정도일 줄은 몰랐다.
정확하게 측정하지는 않았지만, 대충 ‘일 다경’ 동안 현신시키는데 소모되는 공덕은 ‘10년’ 가량인 것 같았다.
환산 오류를 일으켰던 내 공덕은 대략 18,900년이 조금 넘어 있었고, 이는 약 47시진 정도를 현신시킬 수 있는 양이었다.
해서, 하루 4~5시진 동안 과외를 받았고 열흘이 지난 지금 내 공덕이 죄다 털려 버린 상황이라 할 수 있었다.
“······.”
이게 맞는 건가 싶었다.
아니, 진짜 이게 맞는 건가?
어떻게 되먹은게 공덕을 벌어도 벌어도 충분하지 않았다.
하물며 이번에 번 공덕은 결코 적지 않았다. 적은 수준이 아니라 헤아릴 수 없이 많았다.
혈천신녀를 쓰러뜨린 공덕은 물론, 귀주성에서 구한 수백 만명의 목숨 공덕이 포함되어 있었으니 말이다.
하지만 5,000년짜리 천령옥황생단(天靈玉凰生丹)과 60,000년짜리 천도(天桃)와 18,900년치 과외를 받으니-.
“······털릴 만 했구나.”
하나하나 따져보니 털릴 만했다.
이러고도 1개월이나 남아 있는 게 용할 지경이었는데, 과연 공덕 중의 공덕이라 할 수 있는 목숨 공덕이라 할 수 있었다.
그러니 뭐, 어쩌랴.
“또 벌어야지.”
다행이라면 천둔검법 본(本)의 경지에 닿아 자동 공덕만으로도 수명 걱정은 없다는 것.
하지만 과외를 받을 정도의 공덕은 어림도 없었다.
그리고 마냥 안심할 수도 없었다. 여전히 정체를 알 수 없는 누군가가 하늘을 의도적으로 움직여 계속해서 나를 압박해 오고 있으니 말이다.
언제 또 수명 걱정에 전전긍긍해야할지 몰랐다.
결과적으로 천둔검법의 마지막 단계, 천둔(天遁)의 경지에 닿아야만 해결될 문제였다.
“슬슬, 돌아가야 겠다.”
그러니까 이제 황궁을 떠나 다시 공덕을 벌러 돌아가야할 것 같았다.
현신 과외를 받으려면 공덕이 최소 만년 단위로는 필요했으니, 수백 만명의 목숨을 구하는 공덕 혹은 선계 신선들의 공덕을 받는 명분을 얻는 수밖에 없었는데······.
“그걸 또 어디서 벌어야 하지?”
······정말이지 이게 맞나 싶었다.
* * *
호북성(湖北省).
호북성은 천하 중심부에 위치한 성(省)으로 중부와 남부에 평야가 펼쳐져 있지만, 그 경계를 따라 산맥이 많이 위치해 있었다.
면적의 구할(九割) 가량이 산맥으로 이루어진 귀주성만큼은 아니었지만, 산맥이 발달한 지역이었다.
그로써 천혜의 자연을 느낄 수 있는 지역으로도 유명했는데, 그 중에서도 가장 유명한 장소를 꼽으라면 누구 하나 다를 것 없이 하나의 장소를 가리켰다.
무당산(武當山).
구파일방의 수장격이라 할 수 있는 무당파의 본산.
호북성은 무당파의 본산인 무당산이 있는 위치한 지역인바, 호북성의 패주라 함은 곧 무당이었고 호북성 전체가 무당의 영역이라 할 수 있었으니······.
“청운 놈이 곧 호북성을 지난다라···.”
무당의 후기지수, 양종천의 두 눈이 번쩍였다.
