117화 - 복귀(2)
청운이 호북성을 지난다는 소식.
그것은 양종천이 구태여 조사하여 알아낸 소식이 아니었다.
그도 그럴 것이 용봉지회의 일로 인해 천하는 이미 청운으로 떠들썩해 있었다.
거기에 귀주성 역병 사태가 알려지며 천하가 다시 한 번 크게 들썩였다.
무엇보다 장강의 대왕이 청운이었음이 밝혀진 지금. 그야말로 온 천하가 청운으로 발칵, 뒤집혀져 있었다.
청운의 행동 하나하나에 온 천하가 집중하고 있었다.
청운이 움직이면 온 천하가 들썩였고, 청운에 대해 굳이 조사를 하지 않더라도 관련한 소식을 접할 수 있었다.
그리하여 청운이 온다는 소식에 호북성 전체가 들썩들썩 거리고 있었으니······.
“천승지국의 포상을 받았다라.”
청운이 황궁에서 엄청난 포상들을 받아 복귀하고 있단다.
들리는 소문으로는 받은 포상들로만 작은 국가를 건국할 수 있을 정도라 하니, 관련해서 기상천외한 소문이 돌고 있었다.
“황제가 청운 놈을 제후로 삼는다?”
정확히는 ‘장강의 패권’을 인정해 그 일대의 영토를 내린다는 소문. 강소성의 성주 어쩌고 하더니, 그보다 한 술 더 뜨는 격이었다.
그도 그럴 것이 제후(諸候)란, 일정한 영토를 가지고 그 영내의 백성들을 지배하는 권력자를 뜻했다.
한 성(省)을 관리하는 성주는 높은 ‘관직’일 뿐, 제후와는 완전히 결을 달리했다.
하여 호북성 역시 장강의 물길이 닿는 바.
저 소문이 사실이라면 무당 역시 청운의 지배에서 자유로울 수가 없었다.
그렇기에 믿을 수가 없었다.
역사상 단 한 번도 무림인을 제후로 삼는 적은 없었으니까.
무림대군의 경우가 있기는 했으나 그건 황실의 데릴사위로 들어갔기에 가능했던 것이고, 사실 이것도 어디까지나 형식상의 이름만 주어진 것에 불과했다.
관(官)과 무(武)는 엄연히 분리되어 있었으니, 무림인에게 실질적으로 영토를 하사하여 ‘통치’를 위임하는 경우는 단 한 번도 없었다.
그러니 으레 그러하듯 소문이 제멋대로 살을 키운 것이라.
하지만 아니 땐 굴뚝에 연기난다고, 괜히 그런 소리가 나온 것은 아닐 터.
꽈드득!
양종천의 두 주먹이 거칠게 쥐어졌다.
“청운···!”
그 모든 것이 원래 양종천의 것이어야만 했으니까.
소문이 과장되었든 어찌되었든 양종천에게 향했어야 할 소문이었다.
그리하여 원래 양종천이 받아야할 포상이었고, 원래 양종천이 누렸어야할 영광이었다.
“청운······.”
양종천은 청운의 이름을 곱씹었다.
그리고 이름 곱씹을 때마다 청운에 대한 분노가 자꾸만 치밀었다.
하여, 청운이 곧 무당의 영역인 호북성을 지난다는 소식.
양종천은 천천히 자리에서 일어났다.
그리고 무당산의 도관을 나서려던, 바로 그때였다.
“얼마 전에 있었던 일입니다.”
별안간 들려온 맑은 목소리가 양종천의 발걸음을 멈춰세웠다.
천천히 고개를 돌려 바라본 곳. 그곳엔 창백한 인상의 여인이 서 있었다.
여인은 뭇 사내의 마음을 설레게 할 정도로 청아한 미모의 소유자였으나, 핏기라고는 하나 느껴지지 않는 시체와도 같은 얼굴은 알 수 없는 불길함을 자아냈다.
여인을 보고 있노라면 마치 섭리를 어그러뜨리는 듯한 존재를 마주한 것만 같았다.
그러나 양종천을 놀라게 한 건 그러한 것 때문이 아니었다.
양종천이 지금 있는 이곳은 무당산의 도관(道觀)이었다. 무당의 도사들이 수행하는 곳으로 오로지 무당의 도사만이 출입할 수 있는 장소였다.
그렇기에 눈앞의 여인은 결코 도관에 있을 수가 없었다. 있어서도 안 되었다.
그럼에도 여인이 양종천의 눈앞에 있다는 것.
이것이 시사하는 바가 무엇인지, 양종천은 모르지 않았다.
“······!”
양종천의 두 눈이 순간 크게 떠졌다. 그러나 여인은 그런 양종천을 개의치 않으며 차분히 걸음을 옮겼다.
“제가 길을 걷던 와중 갑자기 사마귀 한 마리가 튀어나와 앞발을 들고 제 앞을 가로막더군요.”
여인의 청아한 목소리가 도관의 메아리를 타고 양종천의 귓가로 들려왔다.
“그리고는······.”
터벅, 하며 멈춰서는 여인의 발걸음.
여인은 도관의 중심을 가로질러 어느덧 양종천의 앞길을 가로막고 있었다.
“제 앞에서 비킬 생각을 하지 않았죠.”
양종천의 눈썹이 순간 꿈틀거렸다. 눈을 찡그려 여인을 향한 불쾌감을 드러냈다. 그러나 여인은 이번에도 개의치 않았다.
“사마귀라는 미물이 원래 그러하다고 합니다. 어떤 것이든 앞에 서 있으면 날카로운 앞발을 들고 덤벼든다고 말이죠.”
핏기라고는 하나 느껴지지 않는 창백한 인상. 그녀는 도무지 살아 있는 자라 생각되지 않았다.
이윽고 여인의 무덤덤한 두 눈이 양종천을 향했다.
양종천은 그런 여인의 두 눈을 마주함에, 여인이 무엇을 말하고자 하는 지를 비로소 이해할 수 있었다.
“분수라는 것을 알지 못하여 큰 힘을 가진 상대에게 덤비는 우매한 ‘미물’인 것이죠.”
당랑거철(蟷螂車轍).
양종천이 지금 청운에게 덤비는 건 당랑거철의 사마귀와 다를 바가 없다.
즉, 네 주제를 알고 설치지 말라는 뜻이었다.
꽈드득!
양종천의 두 주먹이 다시금 거칠게 쥐어졌다. 단순 불쾌감이었던 감정이 분노로 변질되어 타올랐다.
그러나 여인은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
감정을 느끼지 못하는 시체와도 같은 여인의 눈빛은 양종천을 두어 당랑거철의 미물이라 말하고 있는 듯 해 보였다.
“네가 감히···!!”
양종천의 분노가 터져나오며 기세가 붉어졌다.
그리고 바로 그때.
“하지만 그분께서는 그런 사마귀를 제법 마음에 들어하셨습니다.”
여인의 청아한 목소리가 도관 가득히 울려 퍼졌다.
여인은 다시금 발걸음을 옮겨 양종천에게 다가왔다.
“주제도 모르고 설치는 한낱 미물이나, 한편으로는 자기를 압도하는 상대임에도 두려워하지 않고 덤비는 기개가 있으니, 한 번의 기회를 주겠노라 말씀하셨습니다.”
그리고는 여인이 품속에서 한 권의 서책을 꺼내 양종천에게 건네었다.
<마라역천공(魔羅逆天功)>
“······이게 무엇이지?”
“그분께서 내리시는 시험임과 동시에 포상입니다.”
“시험?”
“무당을 삼키십시오.”
양종천의 눈이 별안간 꿈틀거렸다. 얼토당토 않는 이야기에 헛웃음도 새어나오지 않았다.
양종천은 무당의 후기지수로서 차기 장문인으로 내정된 인재임은 분명했다.
그러나 어디까지나 ‘차기’에 불과했다.
최소한으로 잡아도 10년.
나아가 현 무당의 장교진인이 천하오절(天下五絶)의 고수임을 감안하면 아무리 못해도 20년은 걸릴 일이었다.
그 시간 동안에 어떻게 상황이 바뀔지 알 수 없었다.
그리고 설령 장문인이 되었다 하더라도 무당을 삼키는 건 아니었다.
무당에는 수많은 장로와 원로들이 굳건히 버티고 있었으니, 장문인이 된다 해도 무당을 좌지우지 할 수 있는 건 아니다.
그러니 단호히 말하건대, 무당을 삼키는 건 불가능이다.
그리고 여인 역시 이러한 사실을 모르지 않는 바.
“그래서 말씀드리지 않았습니까.”
여인의 무덤덤한 두 눈이 다시금 <마라역천공(魔羅逆天功)>을 향했다.
“이건 그분께서 내리시는 시험이자 ‘포상’이라고요.”
그리고 이어진 여인의 말.
양종천은 본능적으로 알 수 있었다.
저 <마라역천공(魔羅逆天功)>에는 무당을 삼킬 수 있을 만한 힘이 들어있음을 말이다.
그렇기에 이걸 받는다면.
다시는 돌아올 수 없는 강을 건너게 된다.
양종천은 다시 시선을 들어 여인을 바라봤다.
청아한 미모와 확연히 대비되는 창백한 인상의 여인.
그런 여인의 모습을 한 눈에 담음에 양종천은 방금 전, 여인이 한 이야기가 머릿속을 맴돌았다.
마차 앞을 가로막은 사마귀, 당랑거철(蟷螂車轍).
“주제도 모르고 설치는 사마귀가 되실 건지.
아니면 자기를 압도하는 상대에게 덤빌 기개가 있는 사마귀가 될 것인지.
“어떤 사마귀가 되실지는 당신의 선택에 맞기겠습니다.”
* * *
황궁을 떠나기로 마음 먹은 이후, 곧장 황제를 알현했다.
당연히 바로 떠날 수 있을 거라 생각했지만 예상과는 달리 나는 며칠을 더 황궁에 머물러야만 했다.
다름 아닌 황제의 누이 동생, 세화장공주를 만나고 가라는 황제의 부탁 아닌 부탁이 있었기 때문이었다.
별안간 세화장공주는 웬말인가 싶었는데 그렇다고 무시할 수가 없었다.
다른 누구도 아닌 황제의 부탁을 무시할 수도 없었거니와, 지난 날 무림맹에서 한 번 만남을 갖겠다고 약조한 바도 있었다.
해서 세화장공주를 만나려는데 어째 닷새가 지나도록 아무런 소식이 없었다.
뭔가 이상하다 싶어 알아보니······.
“그··· 현재 공주 전하께서 황궁을 떠나계신 터라···.”
세화장공주가 자리를 비웠단다.
하물며 세화장공주가 언제 돌아올지 모르는 상황.
무작정 기다릴 수만은 없어 다음에 만나고자 황제를 찾았는데······.
“폐하께서 오늘은 일정이 바쁘니 다음에 다시 오라 전하십니다.”
국정을 돌보느라 바뻐 알현을 할 수 없다는 답변만 받을 뿐이었다. 포상을 내릴 때와는 완전 딴판.
누가 봐도 시간을 끌고자 하는 핑계임을 모르지 않았다.
그야말로 뻔히 보이는 핑계였다. 그래도 떠난다는 말은 하고 가야했던지라 계속 알현을 신청했다.
그런데 황제는 차일피일 알현을 미루기만 할 뿐이었다.
그러니 뭐, 어쩌랴.
“이, 이렇게 말없이 가도 되는 거예요···?”
덜컹거리는 마차 안.
족자에 두었던 시선을 천천히 들어올리자, 당소향이 내 맞은 편에 앉아 초조한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
어디 몸이라도 좋지 않은 듯 그녀의 작고 가녀린 몸이 마구 떨리고 있었는데 크게 신경 쓸 부분은 아니었다.
“폐하께서 분명 역정을 내실 거라고요······.”
황궁에서 도망칠 때부터 계속 저러했으니 말이다.
당소향이 눈동자를 좌우로 굴리며 조심스레 말해왔다.
안절부절 못하는 기색은 지금이라도 황궁으로 돌아가자는 눈치였는데, 아쉽게도 그럴 수가 없었다.
[환산 공덕(功德)] - 27일
‘기다리다가 내가 죽겠는데 어떡하나.’
내 환산 공덕··· 그러니까, 명(命) 줄이 얼마 남지 않았으니 말이다.
원래라면 천둔검법 본(本)의 경지에 닿은 지금, 자동 공덕만으로 명(命) 줄 걱정이 없어야만 했다.
다만, 그 자동 공덕이 지금 제대로 쌓이지 않고 있어 문제가 되었다.
일단 혜민당 자동 공덕의 핵심이라 할 수 있는 당소향.
“우으으···!”
그녀부터가 내 앞에서 불안에 떨고 있었다. 그리고 장강협객단 또한 최소한의 인원만 유지한 채 나를 따라왔다.
거기에 정체를 알 수 없는 누군가가 계속해서 나를 압박해 오고 있었으니, 박진현 할아버지와 남은 장강협객단만으로는 그 소모량을 감당할 수가 없었다.
나라고 도망치고 싶어서 도망치는 게 아니었다.
황제의 알현을 기다리다가 내가 죽을 판이니 어쩔 수 없이 도망치는 것뿐이었다.
“우으으으···!”
하지만 당소향이 저리도 불안해 하니, 그녀를 달래줄 필요는 있어 보였다.
“소저, 그리 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“어, 어떻게 걱정을 안 해요. 폐하께서 얼굴도 안 보고 도망치면 죽여버린다고 엄포를 놓으셨잖아요.”
······그건 그렇긴 했다.
그런데 진짜 나도 어쩔 수가 없었다.
“나중에 제가 다 책임지겠습니다. 혹 폐하께서 소저를 추궁하시거든, 제가 소저를 납치해 끌고 가 어쩔 수 없다고 말씀하시면 됩니다. 그럼 제가 다 책임지겠습니다.”
“지금 그런 문제가 아니잖아요!”
당소향이 짐짓 화난 투로 소리쳤다.
얼굴도 잔뜩 뾰루퉁해져 있었는데 어째 본인이 아니라 내 걱정 때문에 저리도 불안했던 모양이었다.
그런데 그런 거라면야······ 내가 뭐라 해 줄 말이 없었다.
기다리다가 환산 공덕의 명(命)이 다할 것 같다고 설명할 수는 없었으니 말이다.
나는 어깨를 한 번 으쓱여 보인 뒤, 다시금 시선을 족자로 향했다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 천둔검법이 추구하는 무(武)는 극(極)이다. 그리고 극(極)에 달하면 모두가 같은 곳을 바라보기 마련이니라.
그리고 떠오른 태상노군의 글귀.
다름 아닌 천둔검법 진(眞)으로 나아가기 위한 태상노군의 수업이었다.
공덕이 부족해 현신 과외를 받을 수 없었지만, 글귀를 통한 가르침은 얼마든지 받을 수 있었다.
그리고 원래라면 여동빈에게 배워야 했지만 여동빈은 태상노군께 덤벼든 이후 아직 깨어나지 않은 상황.
여러모로 태상노군께 수업을 받고 있었는데······.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 유불선(儒佛仙)의 가르침은 모두 다르나, 결국 모든 것의 근본은 도(道)인 것처럼, 천둔검법이 추구하는 무(武) 역시 그러하느니라.
천둔검법의 본질적인 개념, 만류귀종(萬流歸宗).
그리고 내가 알고 만류귀종이라 함은, 삼라만상의 모든 것들은 하나로 통하니 어떤 것이든 하나에 통달하면 그 무엇이든 잘할 수 있다는 뜻으로 알고 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 허나, 끝이 같다고 하여 그 본질까지 같아지는 것은 아니니라.
그러나 태상노군께서는 만류귀종은 그런 이치가 아니라 말씀하셨다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 유가 놈들의 가르침은 인간다운 감수성과 떳떳함을 추구한다. 그리하여 천하를 평안케하고 하늘을 안정시키는 방법을 찾느니라.
그로써 지덕체(智德體)가 모여 철(哲)을 이루고, 진선미(眞善美)가 모여 성(聖)을 이루니, 유교의 끝은 절대적인 진리 및 지선극미(至善極美)에 닿은 자, ‘성인(聖人)’이 된다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 반면에 우리 도가는 우주의 이치와 하나가 되어 몸과 마음의 건강을 모두 성취한 ‘신선(神仙)’이 되는 것을 목표로 하느니라.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그리고 불가 놈들은 성인이나 신선처럼 무언가 더 나은 존재가 되고자 하지 않느니라. 정확히는 노력하는 나조차 허상이라 말하느니라.
그 모든 것은 업과 연기법의 산물일 뿐이니, 자성이 없음을 통찰하여 집착을 내려놓고 번뇌에서 자유로워지는 것을 추구하여 ‘부처(佛陀)’가 된다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 성인, 신선, 부처. 각기 다른 길의 끝에 닿게 되는 곳은 결국 도(道)로 통하나, 유불선이 추구하는 바는 다르니라.
‘음.’
······그래서 뭐 어쩌라는 건가 싶다.
그러니까 말씀이 너무 난해했다. 다른 신선들의 가르침도 매한가지였지만 유독 태상노군의 가르침이 가장 난해하고 어려웠다.
그럼에도 대충 이해한 바로는······.
‘만류귀종이란 결과값만 같다는 뜻이란 건가?’
쉽게 말해 여동빈의 화기(火氣)와 구천현녀의 냉기(冷氣).
극(極)에 닿아 있는 두 신선의 힘은 상대를 필살(必殺)하는 극강의 힘이었다.
그러나 화기(火氣)는 태워 죽이고, 냉기(冷氣)의 얼려 죽인다.
아무리 극에 달했다 하더라도 불꽃으로 상대를 얼려 죽일 수 없다.
마찬가지로 냉기로는 상대를 태워 죽일 수는 없다.
극(極)에 달한 서로 상반된 속성에서 도출된 결과값은 ‘죽음’으로 똑같으나, 두 속성이 발생시키는 ‘현상’은 전혀 다른 것이다.
따라서 무(武)라는 것 역시 여러 갈래길로 뻗은 길 끝에 도달하는 결과값은 같을지언정, 도(道)라는 면에 있어 할 수 있는 일은 저마다 다르다.
그래서 태상노군께서는 내가 ‘여동빈’에게서만 천둔검법을 배우는 것을 극구 반대하셨다.
내가 검의 6가지 기본 묘리들을 대성했음에도 다시 개파조사들에게 배우는 이유도 바로 그 때문이었다.
여동빈의 화기(火氣)와 구천현녀의 냉기(冷氣)가 서로 다른 것처럼 여동빈의 패(覇)와 구천현녀의 패(覇)는 결과값만 같을 뿐 다르기 때문이었다.
다른 개파조사들이 극(極)으로 갈고 닦은 검의 기본 묘리 또한 마찬가지였다.
무(武) 전체를 따지고 보면 여동빈이 단연 압도적이다.
그러나 패(覇)와 패(覇).
쾌(快)와 쾌(快).
하나하나의 묘리만 놓고 비교해 보면?
여동빈이 개파조사들에 비해 다소 밀린다.
즉, 같은 극(極)을 추구하더라도 다양성을 확보하라는 태상노군의 가르침이자 안배인 것이라.
······뭐, 대충 그런 의미인 것 같았다.
‘사실 뭐가 다른지는 전혀 모르겠지만.’
솔직히 글귀로만 배워서는 전혀 알 수가 없었다.
그냥 여동빈과 구천현녀 그리고 각각의 개파조사들을 모두 현신시켜 비교해 보면 확, 와닿을 것 같았으나······.
[환산 공덕(功德)] - 27일
한 달도 채 되지 않는 환산 공덕으로는 어림도 없었다.
당장의 목숨부터 걱정해야할 수준인데, 현신 과외는 뭔놈의 현신 과외란 말인가.
‘하아······.’
정말이지 한숨밖에 새어나오지 않는 상황.
바로 그때였다.
-대왕! 무한에 도착했습니다!
별안간 마차 밖에서 들려온 협객단의 목소리.
└[청운]
: 저 그럼 잠시 다녀오겠습니다.
나는 담소방에 글귀를 남기고는 족자를 품 안에 집어 넣었다.
* * *
호북성(湖北省) 무한(武漢).
무한은 장강에서 연결되는 수륙교통의 요충지로서 예로부터 9개의 성(省)으로 통하는 대로(大路)라고 불리어 왔다.
그리하여 천하로 뻗어가는 모든 교통이 모두 모인다 해도 과언이 아니었는데, 바로 그것이 내가 무한에 멈춰선 이유였다.
산더미처럼 쌓여 있는 수많은 재화와 재보들.
다름 아닌 황제에게서 받아온 포상들이었는데, 육로로 옮기기에는 시간이 너무 오래 걸렸다.
해서 여기서부터 장강의 물줄기를 타고 이동하고자 호북성의 무한에 멈춰섰다.
그리하여 장강협객단의 총관, 구 총관의 진두지휘 아래 협객단의 무인들이 무려 열 척이나 되는 범선에 포상들을 싣고 있었다.
열 척의 범선 모두 협객단 소유였다.
그런데 범선 한 척만 해도 어마어마한 값을 자랑했다.
대규모 상단이라도 열 척이나 되는 범선을 보유하고 있지는 않았다.
그럼에도 열 척의 범선을 보유할 수 있었던 이유는 내 ‘포상 갈라치기’로 장강협객단이 받은 포상 또한 적지 않았기 때문이었다.
물론 대부분의 포상은 귀주성의 역병을 해결한 천화신녀(天花神女), 당소향에게 돌아갔다.
하지만 워낙에 포상이 역대급이었던 터라 갈라치기 된 장강협객단의 포상도 어마어마했다.
열척의 범선은 그 포상을 받아 구 총관이 먼저 무한으로 와 미리미리 구매해 둔 것.
이제는 척하면 척인 수준을 넘어서 있었다.
굳이 말을 하지 않아도 알아서 척척, 준비하는 구 총관.
“토산물은 저쪽 범선! 쌀과 포는 따로 관리하는 거 잊지 말- 어이! 진향사(進香使)는 토산물로 빼야지!”
정말이지 세상 든든하기 짝이 없는 구 총관이었다.
그렇게 구 총관의 지휘 아래 협객단의 무인들이 일산분란하게 포상을 실어나르고 있었다.
가만히 있기 뭐했던 터라 도와주기 위해 나도 몸을 움직였다.
그리고 바로 그 순간.
“대, 대왕!”
“어찌 대왕께서 이런 잡일을 하신단 말씀입니까!”
“이런 잡일은 저희들에게 맡겨 두시고, 어서 내려 놓으시지요.”
구 총관을 비롯한 협객단의 무인들이 기겁을 하며 소리쳤다.
하지만 나는 되려 인상을 찡그리며 말했다.
“잡일이라니? 누군가는 반드시 해야하는 일이거늘, 어찌 이것을 잡일이라 치부한단 말인가.”
물이 흔하다고 해서 물을 천하다고 하지 않는다.
저마다 각자의 역할을 하고 있는 것일 뿐, 그 역할에 높고 낮음과 귀천은 없는 법.
나는 진지한 얼굴로 협객단들에게 말했다.
그런데 웬걸?
“그럼 저희가 고귀한 일을 하고 있겠습니다.”
“대왕께서는 부디 편히 쉬고 계셔 주십시오.”
······얘네들 요즘 들어 조금 이상해 졌다.
정확히는 금의위한테 개긴 뒤부터 였는데 약간 능글 맞아졌다고 해야할까.
듣자하니, 내가 황궁에 있는 기간 동안 금의위와 협객단들 간의 교류가 많았다고 한다.
그러면서 금의위의 충성심과 같은 것들을 배웠다고 들었는데······.
“대왕, 듣자하니 무한에 동호(東湖)라는 호수가 그렇게 절경이라 합니다.”
구 총관이 은근슬쩍 내게 다가와 말했다.
“항주의 서호와 쌍벽을 이루는 명승지라고 하는데, 파양호의 혼인식 기억도 되살릴 겸. 여기는 저희들에게 맡기고 대모님과 한 번 다녀오시지요.”
그러면서 나를 향해 눈을 찡긋찡긋거리는 구 총관.
어처구니가 없어 멍하니 있던, 그때였다.
“실례합니다.”
별안간 낯선 목소리가 들려왔다.
다가오는 기척을 느끼고 있던 바, 나는 자연스레 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
바라본 그곳엔 서생 같은 분위기의 한 사내가 서 있었다.
그의 뒤로는 저마다의 인상착의가 다른 수십 명의 사람들이 서 있었다.
“혹 화룡대협 되시는 지요.”
“그렇습니다만···.”
답을 하며 서생 같은 사내를 유심히 바라봤다. 그러나 기억에는 없는 얼굴. 나는 사내에게 물었다.
“혹 말씀하시는 분의 성함을 알 수 있겠습니까.”
그러자 서생 같은 사내가 실례했다는 듯 포권을 취해 보였다.
“소개가 늦었습니다, 대협. 저희는 무당의 속가제자입니다. 저는 장석진이라 하고요.”
무당의 속가제자?
내가 고개를 갸웃리던 그때였다.
돌연 장석진이 내게 털썩, 무릎을 꿇었다. 그 뒤를 따라 다른 무당의 속가제자들도 나를 향해 무릎을 꿇는가 싶더니······.
“대협! 부디 저희 무당을 좀 도와주십시오!”
“부디 저희 무당을 도와주십시오!”
“부디 저희 무당을 도와주십시오!”
“부디 저희 무당을 도와주십시오!”
······이건 또 갑자기 무슨 상황인가 싶었다.
