27화 - 강서성의 이무기(2)
남궁예린은 한 달이 넘도록 강서성에 남아 있었다.
염매 사건의 배후는 밝혀졌고, 그로써 남궁세가는 염매와 전혀 관련이 없음을 완벽히 소명했다.
일이 더없이 잘 해결된 상황.
사실 남궁예린이 강서성에 남아 있을 이유는 없었다.
뒷처리가 아직 남아 있긴 했지만, 그건 무림맹과 관아에서 할 일이지 남궁세가가 나설 일은 아니었다.
그러니 바로 안휘성의 남궁세가로 돌아가면 되었으나, 남궁예린은 세가로 돌아가지 않았다.
그 이유는 다름 아닌 ‘청운’ 때문이었다.
청운은 실로 놀라운 무위를 선보이며 홀로 광마음귀와 대적했다.
그로써 험한 꼴을 당할 뻔했던 남궁예린을 지켜준 것은 물론, 그녀를 비롯한 선무관에 있던 수많은 무인들을 구해 주었다.
제 한 목숨을 희생하면서까지 청운은 끝까지 검을 놓지 않았다.
남궁예린은 청운에게 ‘여인으로서의 목숨’과 ‘사람으로서의 목숨’까지 구제 받은 구명지은(求命之恩)의 은(恩)을 입었으니, 죽어가는 청운을 내버려 두고 차마 세가로 돌아갈 수 없었다.
마음 같아선 청운을 남궁세가에서 치료 받게 하고 싶었으나, 생사를 오락가락하는 청운을 안휘성까지 옮길 수 없었다.
다행히 의황에는 ‘박진현’이라는 뛰어난 의원이 있어 청운의 치료는 문제 없었다.
남궁예린은 그 옆에서 간호를 자처했다.
처음 하는 간호다 보니······ 조금. 아니, 많이 서툴기는 했다.
이게 말이 ‘간호’였지 사실상 ‘시중’과 다를 바 없었다.
남궁예린은 세가에서 누군가의 시중을 받아보기만 했지, 누군가의 시중을 들어 본 적은 없었다.
매일 같이 박진현 노인의 한숨 소리가 끊이질 않았다. 그래도 청운을 간호하고자 하는 마음만은 진심이었다.
······한 달 넘게 밤새 간호 한다고 고생한 건 사실이었다.
“소저, 제 다리가 그리도 편하셨습니까?”
그런데 누구는 이런 고생도 몰라주고 놀리기나 바빴으니, 남궁예린은 괜시리 서운하면서도 얄미웠다.
“하, 한 달 넘게 밤새 간호해 준 사람한테 그게 할 소리예요?”
그래서 저도 모르게 내뱉은 말이었다.
그런데 웬걸.
“이런 미친!”
갑자기 청운이 화들짝 놀라 몸을 벌떡, 일으키는 것이 아닌가. 그러나 아직 몸이 성치 않은 청운의 몸은 다시 바닥으로 처 박혔다.
당연한 일이었다.
남궁예린을 지켜준다고 광마음귀에게 당한 복부 관통상. 솔직히 청운이 깨어난 것만으로도 기적인 일이라 할 수 있었다.
그러니 응당 안정을 취해야 마땅하건만······.
“소, 소저···! 혹시 제 몸에 있던 족자를 못 보셨습니까?”
청운이 고통으로 잔뜩 일그러진 얼굴로 남궁예린에게 물어왔다.
“족자요?”
남궁예린의 고개가 절로 갸우뚱거렸다. 아니, 한 달을 넘게 생사의 고비를 넘겨 겨우 깨어나더니, 대뜸 족자를 찾는 건 무슨 경우란 말인가.
“두루마리로 말린 족자이온데, 혹 간호를 하시다가 못 보셨습니까···?”
그런데도 청운은 상당히 다급해 보였다. 다급한 정도가 아니라 목숨이 오락가락하는 사생존망의 위급함을 겪고 있는 듯 해 보였다.
뭐가 뭔지는 몰랐지만, 남궁예린은 곰곰이 기억을 되짚었다.
“글쎄요. 족자 같은 걸 본 기억은 없는데··· 아, 운 공자가 키우시는 매가 뭔가를 가져가는 것 같기는-!”
남궁예린은 화들짝 놀라, 두 손으로 입을 틀어 막았다. 놀라 떠진 두 눈동자가 갈피를 잃고 좌우로 마구 흔들렸다.
저도 모르게······ 청운을 ‘공자(公子)’라 불렀다.
딱히 의미 있는 호칭은 아니었다. 단지, ‘소협(少俠)’보다는 조금 더 친밀한 느낌의 호칭이라 할 수 있었다.
연인을 뜻하는 호칭, ‘가가(歌歌)’가 아닌 이상에야 그다지 놀랄 일도, 부끄러워할 것도 없는 일이었다.
하지만.
“바, 바, 방금 그건···. 그게 그러니까아···!”
······남궁예린은 단 한 번도 그런 적이 없었다.
남자를 두고 ‘공자(公子)’라 부른 건 지금이······ 처음이었다.
그것도 ‘청 공자’가 아니라, ‘운 공자’라고 이름으로까지 부른 경우는 말이다.
남궁예린의 얼굴이 절로 빨개졌다.
스스로도 왜 청운을 ‘운 공자’라 불렀는지 이해할 수가 없었다. 그냥······ 자연스럽게 튀어 나왔다.
뭐라 할 말이 없어 횡설수설만 하던 그때였다.
“이런 젠장!”
별안간 청운이 다시 몸을 일으켰다. 통증에 몸을 뜻대로 움직이지 못하고 있었지만, 청운은 어떻게든 몸을 움직이고자 낑낑거렸다.
방금 ‘공자’라는 말을 못들은······걸까?
청운은 남궁예린이 자신을 ‘소협’으로 부르든, ‘공자’로 부르든 관심조차 없었다. 그렇기에 남궁예린에게는 일말의 ‘관심’도 없는 청운이었다.
······왜인지 서운하면서도 복잡 미묘한 기분이 드는 건 왜일까.
그런 남궁예린의 생각을 아는지 모르는지.
벌컥!
말도 없이 방을 떠나가 버린 청운이었다.
오늘도 ‘꿔다놓은 보릿자루’ 마냥 남궁예린은 홀로 덩그러니 놓였다.
······뭔가, 뭔가였다.
태어나 처음 느껴보는, 그렇기에 뭐라 설명할 수 없는 감정.
그것은 말마따나 ‘설명할 수 없는 감정’이었으니.
“······.”
남궁예린은 괜시리 눈가에 눈물이 맺히는 이유를 알지 못했다.
* * *
걸음아 나 살려라, 선무관으로 미친듯이 뛰어갔다.
아직 완전히 회복되지 않은 부상은 전신을 후들겨 패고 있었다. 몸은 당장 드러눕지 않는다면 그냥 죽어버리겠다며 협박하고 있었다.
복부 관통상은 결코 평범한 부상이 아니었다.
생사를 장담할 수 없는 중상 중의 중상이었으니, 나 역시 영보필법의 회복력이 아니었다면 이렇게 살아 있을 수가 없었다.
어찌저찌 깨어나기는 했지만 완전히 회복한 것은 아니었다.
그렇기에 이렇게 움직이는 것은 그야말로 미친 짓에 가까웠으나······.
“제기랄!”
지금 움직이지 않으면 진짜로 죽게 생겼다.
내가 담소방에 남겨 둔 ‘잠시 다녀오겠다’는 글귀.
사실 ‘잠시’라는 시간은 딱 잘라 말하기 어려운 시간대였다.
하지만 보통은 차 한 잔 마실 정도의 ‘일 다경’ 혹은 밥 한 끼 먹을 정도의 ‘일 식경’ 정도를 의미한다.
결단코 ‘한 달’이라는 시간을 뜻하지 않았다.
그리고 지난 날, 나흘 정도 담소방에 연락을 하지 않았을 때를 생각하면······
“으아아아아아!”
정말이지 죽어라 뛰지 않을 수 없었다.
한시라도 빨리 담소방의 신선들에게 내가 살아있음을 알려야 했다.
그렇게 걸음아 나 살려라, 당도한 선무관.
그런데 웬걸.
담장 너머로 보이는 선무관의 모습이 여간 심상치 않았다.
무관이 아니라 거진 ‘폐가’나 다름 없었다.
당연하다면 당연한 일이라 할 수 있겠다.
선무관의 대문은 냉광명이 박살이 냈고, 선무관의 지붕은 광마음귀가 무너뜨린 바가 있었으며, 그 이후로는 광마음귀와 치열한 싸움을 벌였다.
선무관이 멀쩡할래야 멀쩡할 수가 없었다.
“그래도 이 정도는 아니었는데···?”
그걸 감안해도 정도가 심했다.
내 마지막 기억보다 훨씬 더 처참한 선무관의 풍경. 아무리 한 달을 넘게 관리를 안 했다고 한들 이 정도까지 될 정도는 아니었다.
떠오르는 의문을 삼키며 선무관 앞까지 당도하자, 담장 너머로 굉장히 요란한 소란이 들려왔다.
퍼덕! 푸더덕! 챙!
푸드더더더덕!
소란이라기 보다는 뭔가 싸움이라도 난 듯 싶었는데······.
퍼드덕!
별안간 응선이가 담장 위쪽으로 뛰어올랐다. 담장 위로 오른 응선이는 날개를 활짝, 펼치며 두 눈을 부라렸다.
그리고는 선무관 안쪽의 누군가를 향해 맹금 같은 기세를 피워 올렸는데······.
“족자···?”
다름 아닌 족자였다.
이윽고 응선이가 선무관의 마당 중앙에 널브러진 족자를 향해 벼락처럼 쏘아졌다.
그 순간.
퍼더더더더덕!!!
별안간 족자가 퍼덕거리더니 사방팔방으로 날뛰기 시작했다.
응선이가 단검 같은 발톱으로 족자를 움켜 쥐었다. 그러나 족자는 고삐 풀린 미친 황소 마냥 날뛰기를 멈추지 않았다.
응선이의 힘으로도 제압되질 않는 족자.
그러면서 선무관의 기둥에 이리 박고, 저리 박고.
선무관의 벽에다 몸을 내리 꽂고, 매다 꽂고······.
쾅! 콰쾅!
선무관을 아주 박살을 내고 있었다.
나흘 간 연락이 없던 지난 번과 비교도 할 수 없었다.
그때는 ‘미친 족자’라 한다면 지금은······.
퍼다닥!!! 파퍼다다다닥!
푸파퍼더더다다닥!!!
···대저 광기에 휩싸인 족자였다.
그 때문인지 응선이가 쉽사리 제압을 하지 못하고 있었다.
응선이조차 제압할 수 없을 정도로 날뛰는 격이었으니, 담소방이 얼마나 난리가 났을지 도무지 상상이 되질 않았다.
나는 멍하니 그 자리에 박혀 응선이와 족자의 싸움을 지켜봤다.
그 순간.
찌릿-!
족자와 싸우던 응선이의 눈이 나를 향했다.
그리고 별안간 부라리는 눈빛은······.
까딱.
거기서 가만히 보고만 있지 말고 좀 도우라는 눈치였다.
* * *
응선이와의 협공을 했음에도 족자를 쓰러뜨리는(?) 건 쉽지 않았다.
부상도 부상이었거니와, 광마음귀와의 싸움에서 검이 부서지는 바람에 내게는 마땅한 무기가 없었다.
거진 광기에 휩싸인 족자를 무기 없이 쓰러뜨리는(?) 건 결코 쉽지 않았다.
그렇게 거진 반나절을 싸웠을까.
“하아···! 하아···!”
나와 응선이는 겨우겨우 족자를 쓰러뜨릴(?) 수 있었다.
족자는 선무관 마당에 죽은 듯이 널브러져 있었다. 그리고 나 역시 족자 옆에 널브러지고 싶었다.
하지만 응선이가 다가와 내 다리를 쪼아댔다.
까딱거리는 고갯짓은 족자가 부활(?)하기 전에 빨리 확인하라는 눈치였다. 여기서 족자가 부활(?)하면 답도 없었기에, 나는 억지로 몸을 움직였다.
그리고 조심스레 족자를 집어 그 안을 확인함에.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 다른 신선이 생긴 걸까? 내가 지겨워진 걸까? 이제는 날 바라봐 주지 않는 걸까? 더 이상 막내를 볼 수가 없는 걸까? 무서워, 그건 너무 싫어············.
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운@청운 @청운 @청운 @청운 @청운선무관의 풍경과도 같은 담소방을 확인할 수 있었다.
그러니까 담소방이 난리가 나다 못해 아주 개박살이 나 있었다.
그 중에서도 단연 눈에 띄는 것은 역시나 구천현녀의 글귀.
그녀의 글귀는 빈 공간 하나 없이 담소방의 모든 구역을 빼곡히 채우고 있었고, 지금 이 순간에도 글귀가 계속해서 갱신되어 올라오고 있었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내의 목소리를 듣고 싶어, 누님이라는 말을 듣고 싶어, 그럴 때마다 나만의 작고 소중한 막내라는 것이 너무 실감나서 표현할 방법이 없을 정도로 좋았던 그때로 돌아가고 싶어. 차라리 막내를 안 만났더라면 이런 생각도 들지 않았을텐데. 하지만 이런 행복을 느끼지 못했겠지?
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운@청운 @청운 @청운 @청운 @청운└[구천현녀(九天玄女)]
: 머릿속이 온통 막내 생각밖에 나지 않아. 아무것도 손에 잡히지 않아. 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘, 돌아와줘.
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운@청운 @청운 @청운떠오르는 구천현녀의 초상화는 실의와 상실에 빠져 있었다.
그 아리따운 모습은 남궁예린은 가볍게 ‘따위’로 만들어 버리는 초월지경의 미(美)였으나, 왜 이리 섬?한 기분이 드는 것은 무슨 이유일까.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 이런 말씀 드리기 조심스럽지만, 막내가 지금까지도 아무런 연락이 안 되는 것을 보면···.
└[신황(神皇) 종리권]
: 야이, 씨부랄 것아! 내가 그 이야기는 하지 말라고 했잖-!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 죽······었다는······ 것이와요·········?
별안간 구천현녀의 분위기가 일변했다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내······가······ 죽었어······?
└[신황(神皇) 종리권]
: 낭랑아, 그런 의미가 아니다. 중양이가 한 말은 단지-.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 누가······? 누가 막내를 죽였어············?
온몸에 소름이 우수수, 돋아났다.
단지 글귀였고, 초상화에 불과했지만, 형용할 수 없는 ‘공포’가 엄습해 왔다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 대체 누가, 어떻게, 왜·········? 막내를 죽인 것이와요············?
└[신황(神皇) 종리권]
: 낭랑아, 막내가 죽었다는 게 아니라-.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 하핫, 하하하하하하하하핫!
└[신황(神皇) 종리권]
: 점마는 또 왜 저러냐? 초상화의 눈까리가 확 돌아갔는데? 어어? 점마 갑자기 어디가는 건데?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 모가지 따러 갑니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 모가지를 따러 가? 갑자기? 아니, 누굴?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내 죽인 새끼요. 속세로 가서 막내 죽인 새끼 모가지 따렵니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐? 야이 미친놈아! 네 공덕으로는 어림도 없어! 지금 속세에 내려갔다간 너도 죽어 이 자식아!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 상관 없습니다. 막내 죽인 새끼 모가지 따고, 저도 그냥 죽으렵니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이 새끼가 지금-!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내는 제 유일한 천둔검법의 후계자였습니다. 그런 막내가 죽었는데 삶에 미련이 있겠습니까?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내가 없는 선계는 아무런 의미가 없사와요. 소녀도········· 같이 찢어죽여버리겠사와요!!!
└[신황(神皇) 종리권]
: 야이 씨불 것들아! 정신 차려라! 지금 노선배가 원시천존께 따지러··· 아니, 만나러 갔으니까. 노선배가 오고 난 뒤에 움직여도 늦지 않-!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 말리지 마십쇼. 계속 말리신다면 스승님이라도 베겠습니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐? 너 미쳤어?! 눈까리가 돌아가더니, 눈에 뵈는 게 없냐? 그래! 어디 한 번 해 봐라!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천둔검법(天鈍劍法).
└[신황(神皇) 종리권]
: 이런 씨부럴 새끼가! 하, 하란다고 진짜로 해? 나 네 스승이야! 하늘 같은 스승이라고 이 배은망덕한 새끼야!!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 제 일초(第 一招).
└[신황(神皇) 종리권]
: 야이, 씨부랄 것아! 정신차려! 야 여동빈! 까뒤집은 눈까리 원상복구하라고!!
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 여, 여기 대라천이외다!! 동빈 선배!!! 원시천존께서 계시는 대라천이란 말씀이외다!!!
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 늦었어!! 이미 눈까리가 헤까닥 돌았다고!!
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 모두 충격에 대비해!!!
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 비상!!! 초비사아아아아아아아앙!!!
그리고 찰나 간의 정적이었다.
천둔검법(天鈍劍法).
제 일초(第 一招).
멸살화룡참(滅殺火龍斬).
콰아아아아아아아아아아아아-!!!!
족자 너머로 방출되는 어마어마한 화기(火氣).
화들짝, 놀라 나도 모르게 족자를 집어 던졌다. 응선이도 기겁을 하며 까무러치듯 푸드덕, 지붕 위로 날아갔다.
화륵, 화르르르륵!
족자 위로는 미칠 듯한 화염이 방출되고 있었다.
가히 억겁의 화마······.라는 말이 딱 어울렸다.
여동빈의 가공할 만한 천둔검법의 위력이 족자 너머로까지 방출되고 있는 것이다.
단지 족자 너머로 벌어지는 일이 이러하다.
그럼 실제 그 위력은 어떠할지······ 감히 상상도 되질 않았다.
“그러니까, 이게 내가 배우게 될 천둔검법이라는 거지?”
······왜 그 오랜 세월 동안 여동빈의 후계자가 존재할 수 없었는지 바로 이해할 수 있었다.
이건 ‘무공(武功)’이라는 개념으로 정의할 수 있는 종류가 아니었다.
조금의 시간이 지나 화기(火氣)가 잠잠해 졌고, 나는 다시 조심스레 족자를 펼쳤다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이런 씨부라아알! 얘들아 괜찮냐?
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 저는 겨우 살아 있습니다만······. 다른 애들이···!
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐? 삼봉아! 대통아! 성자야! 숨 쉬어 숨! 여동빈, 이 정신 나간 새끼-! 아니, 잠깐. 저저, 황천후사랑 천황대제 아니냐?
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 남극장생대제랑 태을구고천존도 오고 있는 것 같습니다만···..
└[신황(神皇) 종리권]
: 야이, 육시럴 새끼야! 네가 대라천을 뒤집어 놓으니까, 사어(四圄) 신선이 죄다 모였잖아!
사어(四圄) 신선이라 함은, ‘원시천존’을 가장 가까이서 보좌하는 ‘네 명의 신선’을 일컬었다.
삼청사어(三淸四圄)라고 하여 삼청(三淸)의 세 신선과 그 격을 견줄 정도의 신선들이었다······만.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그래서 어쩌란 말입니까. 사어(四圄) 신선이라도 제 앞을 가로 막는다면 그저 벨 뿐입니다.
여동빈은 그냥 막나가기로 작정한 듯 싶었다.
이대로 두었다간 야단이 나도 단단히 날 것 같았다.
사실 이미 야단이 나긴 한 것 같다만······..
나는 침을 꿀꺽, 삼켰다.
그리고 떨리는 손을 들어 족자 위로 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 선배님들! 저 살아 있습니다!!
뚝.
시간이 일순간 얼어붙었다.
나는 족자를 냅다 선무관 마당으로 집어 던졌다.
그리고 지붕 위에 올라 앉아, 아직도 놀란 가슴을 쓸어내리는 응선이를 불렀다.
“응선아, 준비하자.”
그러자 응선이가 퍼드득, 내 옆으로 날아왔다. 그리고는 다시 맹금 같은 기세를 끌어올리며 전투를 준비하는 응선이.
나 역시도 주먹을 단단히 말아 쥐며, 전투를 준비함에.
“이차전이다.”
푸더더더더더더더덕!!!
광기로 폭발하는 족자와의 ‘이차전’을 개시했다.
