64화 - 화룡대협(1)
소리가 사라진 듯한 적막함.
그러한 적막함을 꿰뚫며 굶주린 화룡(火龍)의 포효가 용봉지회 대회장을 휩쓸고 지나갔다.
콰아아아아아아아아아아아─!!!!
그리하여 만상(萬象)이 타오르고 있었다.
저것은······ 설명할 길이 없었다.
차마 표현할 길이······ 없었다.
인지를 아득히 초월한 힘.
온 천하(天下)를 집어 삼켜 불살라 버릴 것만 같은 저 억겁의 화마를 정의 내리는 개념이 존재하지를 않는다.
수 만명의 사람들이 모여 있음에도 부스럭, 거리는 소리조차 들려오지 않았다.
온몸을 속박하던 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)는 진즉에 타올라 사라졌으나, 그 누구도 몸을 움직이는 자가 없었다.
모두가 입을 쩌억, 벌린 채 경악으로 떠진 두 눈으로 타오르는 만상(萬象)을 지켜보고 있을 뿐이었다.
시간이 지나 만상을 불태웠던 억겁의 화마가 사그라 들었다.
끔찍했던 화기(火氣)가 사라지며, 그 안으로 악지학의 모습이 가장 먼저 시야에 들어왔다.
굶주린 화룡(火龍)의 포효를 정면으로 받아낸 악지학.
악지학의 전신은 시꺼먼 기류가 한데 얽혀 있었다.
온몸에 극마(極魔)의 마기(魔氣) 둘렀던 모습과 크게 다르지 않았다.
설마하니, 굶주린 화룡(火龍)의 포효를 버텨낸 것일까.
사람들은 그것이 아님을 금방 알 수 있었다.
악지학의 전신으로 얽혀 떠오르는 시꺼먼 기류는 극마(極魔)의 마기(魔氣)가 아닌, 타올라 스러져버린 새까만 ‘잿더미’였으니 말이다.
악지학은 굶주린 화룡(火龍)의 포효에 삼켜져 새까맣게 타올라 있었다.
그리하여 그 앞에 서 있는 한 명의 무인(武人), 청운.
청운의 상태는 정말이지 말이 아니었다.
온몸은 피칠갑이 되다 못해 피로 물들어 있었고, 전신은 몰골이 되다 못해 만신창이가 되어 있었다.
저렇게 서 있는 것은 물론이고, 살아 있는 것이 기적이라 할 수 있었는데 이는 당연한 일이었다.
수 만명을 단숨에 찢어발길 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)를 혼자서 견뎌내었으며, 마교의 소교주이자 마의천자(魔衣天子)라는 천외천의 무인을 홀로 상대했고, 나아가 인지를 아득히 초월한 힘을 사용했다.
그렇기에 청운은 당장이라도 쓰러질 것처럼 위태로웠으나, 그럼에도 그는 꿋꿋이 서 있었다.
그는 단지 서 있을 뿐이었다.
별다른 기세도, 별다른 기운도, 아무것도 느껴지지 않았다.
그런데도 그의 모습은, 존재는 마치 천하를 오시하는 위압감이 느껴지고 있었다.
단 하나의 정점.
수 만명의 기세가 단 한 명, 청운에게 짓눌린다.
그러한 시선들 속에서 청운이 천천히 고개를 돌려 좌중을 훑었다.
청운은 용봉지회 대회장 전부를 훑어보듯, 자신을 향하는 수 만명의 시선을 하나하나 마주하듯, 그리하여 사람들 모두가 무사함을 확인하듯, 청운은 아주 천천히 풍경을 훑었다.
청운의 시선은 이어지고 이어지다 마지막으로 바닥에 주저 앉아 있는 은발의 아리따운 여인에게 향했다.
남궁세가의 남궁예린.
그녀 역시 괜찮은 상태는 아니었다.
눈빛은 시종일관 떨리고 있었고, 온몸 여기저기 찢겨진 상처와 그 안에서 새어나오는 피로 빨갛게 젖어 있었다.
그럼에도 목숨에는 큰 지장이 없었으니.
안도.
청운의 두 눈에 그러한 감정이 스치며 털썩, 청운이 끈 떨어진 인형처럼 바닥에 쓰러졌다.
“우, 운 공자!!!”
남궁예린이 쏟아지듯 청운에게 뛰어갔다.
* * *
용봉지회에서 벌어진 사태.
그 일은 정말이지 눈 깜빡할 새에 온 천하(天下)로 퍼져 나갔다.
애초에 목격자만 수 만명이었다.
그리고 그들은 비단 한 지역에서만이 아닌, 온 천하(天下)에서 모인 이들이었다.
감숙성, 사천성, 운남성, 귀주성, 섬서성, 강서성, 광서성, 호북성, 광동성, 복건성······.
천하에 포진한 23개의 성(省)에서 각기 모인 이들.
소문 또한 각기 23개의 성(省)으로 빠르게 퍼져 나갔다.
“자네, 용봉지회에서 있었던 일 들었나?”
“당연하지! 그걸 모르는 자가 아직도 있나?”
온 천하(天下)가 떠들썩하다.
그러한 표현이 딱 어울린다고 할 수 있었다.
어느 성(省)을 가든 객잔과 주루는 항상 만석이었고, 그로써 온 천하의 객잔과 주루의 매출이 하루 걸러 하루마다 역대급을 갱신하는 실로 어처구니 없는 일이 연이어 발생하고 있었다.
나아가 객잔과 주루만이 아닌, 세가 높은 가문의 여식들이 모여 친목을 나누는 사교회에서도 용봉지회와 관련한 이야기가 나오고 있었다.
“다들 그 소문 들으셨어요?
“용봉지회 말씀이시죠? 물론이죠!”
“듣자하니, 남궁세가의 여식을 구하려다가 발생한 일이라면서요?”
“어머어머, 그게 정말이에요?
“그렇다니까요. 제가 듣기로는 글쎄······.”
다만, 소문은 여인들의 입을 거쳐 새로운 방향으로 제 살집을 부풀렸는데······.
“세상에나···!”
“그러면서 청운 공자께서 말씀하시길, ‘울지 마시오 소저, 나는 그대를 울리려는 것이 아니라, 눈물을 닦아주기 위해 용봉지회의 용이 되는 것을 포기한 것이니 말이오.’ 이러셨다고 하더라고요!!”
“어머어머어머!!”
“너무······ 멋지잖아요.”
그렇게 제멋대로 변형된 소문은 다시금 여인들의 입담을 통해 빠르게 퍼져 나갔다.
그리하여 중매쟁이들에게 청운과의 연줄을 놔달라는 요청이 쇄도했으니, 온 천하의 중매쟁이들 또한 청운과 연을 맺기 위해 비상이 걸려 이리뛰고 저리뛰기를 일쑤.
그야말로 온 천하(天下)가 용봉지회와 청운에 관한 이야기로 떠들썩했다.
그로써 천하를 횡단하는 거대한 물줄기, 장강에도 해당 소문이 닿았으니······.
“이거······.”
장강협객단의 총관, 구철산 역시 해당 소문을 접할 수 있었다.
소문에 따르면 만상(萬象)을 타오르는 억겁의 화마가 피어났다고 한다. 나아가 거대하고도 포악한 한 마리의 화룡(火龍)이 풍경을 집어삼켰다고 하니······.
“대왕···?”
누가 봐도 대왕이었다.
파양호에서 선 보였던 그 압도적인 무공이었다.
이리봐도 장강의 대왕이었고, 저리봐도 구철산의 대왕이었으며, 이리저리봐도 장강협객단의 대왕이었다.
소문의 주인공은 선무관의 청운이란 이름이었다.
한때는 강서성의 이무기였으나, 지금은 여의주를 물고 하늘로 승천한 용.
“화룡대협······.”
화룡대협(火龍大俠).
화룡대협(火龍大俠)이 장강의 대왕이다.
해당 소식은 장강협객단 내부로 빠르게 퍼져 나갔고, 그것은 간부들에게 무공을 배우던 협객단의 정신을 별안간 일깨웠다.
그러나 이들에게 대왕의 정체가 선무관의 청운이었다는 사실은 전혀 중요하지 않았다.
“대왕께서······.”
“화룡대협이 되셨단 말씀입니까···?”
대왕이 하늘 높이 승천한 용(龍)이 되었다는 것.
장강이라는 ‘연못’에 고인 용(龍)이 아니라, ‘천하(天下)’라는 드넓은 대륙을 날아다니는 진정한 용(龍)이 되었다는 것.
그리하여 장강협객단의 존재는 대왕에게 확실한 오물이자 진흙이 되었다는 것.
“······.”
“······.”
그 사실만이 장강협객단에게 중요할 뿐이었다.
대왕에게 장강협객단은 필요 없다. 이미 화룡대협(火龍大俠)이 된 대왕에게 장강협객단은 걸림돌일 뿐이다.
그러나.
“대왕께서는 말씀하셨다. 그럼에도 우리와 끝까지 함께 하겠노라고.”
대왕께서는 장강협객단의 대왕으로 남겠노라 하셨다.
“기꺼이 그 몸을 낮추시어 우리들의, 버러지들의 대왕이 되겠노라 말씀하셨다!”
대왕께서는 기꺼이, 장강협객단의 오물과 진흙을 뒤집어 쓰겠다고 하셨다.
“그런데 너희는 우리의 대왕을 버러지들의 대왕으로 만들 것이더냐!!!”
간부들의 말이 비수가 되어 가슴을 찔러온다.
““““아닙니다!!!!!””””
협객단의 무인들이 하나 둘씩 나른해 진 몸을 일으켰다.
대왕의 무공을 배우며 힘들고 지쳤던 마음. 난해하기 짝이 없던 대왕의 무공에 포기할까도 생각했던 그 나약한 마음.
“지금 그 나약한 모습으로 대왕을 알현할 생각이더냐!!”
잠시 주춤했던 마음을 다시 다잡았다.
잠시 사그라 들었던 불꽃을 다시 일깨웠다.
“한 시진이다. 현 시간부로 우리에게 허락된 수면 시간은 한 시진이다. 불만 있는가!!”
““““없습니다!!!!!””””
“죽음을 각오하지 않은 자, 여기 있는가!”
““““없습니다!!!!!””””
“대왕을 위해 목숨을 걸지 않을 자, 여기 있는가!”
““““없습니다!!!!!””””
“우리들의 목숨을 대왕에게!!!”
““““우리들의 목숨을 대왕에게!!!!!””””
와아아아아아아아아아아아아─!!!
대왕을 향한 그들의 충성심과 존경심은 그야말로 하늘을 치솟다 못해 뚫어버렸다. 그리하여 장강 그 어디를 가도 장강협객단이 들끓는 소리를 들을 수 있었으니······.
“왜, 왜들 저런데요······?”
“모, 몰라요···.”
사람들은 장강의 물줄기를 이용할 때면 들려오는 정신 나간 함성···. 아니, 미친 함성에 지레 겁을······ 아니, 두려움을 떠올릴 수밖에 없었다.
그리고 본디 소문이라 함은, 한 번 퍼지고 나면 생명을 얻는 속성이 있다.
또한 생명을 얻은 소문은 제멋대로 살집을 키우고 부풀리기 마련이었으니···.
“장강협객단이 아니라, 진짜 장강종교단······이 아닐까요?”
“장강교······?”
“설마하니, 마교는 아니겠지?”
“저 광신도 같은 함성을 보면 마교 같기도 하고···..”
“그럼 마교와 마교의 싸움인 건가···?”
그렇게 소문은 괴랄하게 제 살집을 키우며 장강의 물줄기를 따라 다시금 온 천하(天下)로 퍼져 나갔다.
* * *
용봉지회는 무림에서 가장 대회로 온 천하(天下)의 관심과 이목이 집중된다 해도 과언이 아니었다.
당장 천하(天下)가 떠들썩한 것만 봐도 알 수 있는 부분이었는데, 무림인이라면 용봉지회에 대해 관심을 안 가지려야 안 가질 수가 없었다.
그러나 비단 무림인만이 아닌, 황실이자 ‘젊은 황제’ 또한 용봉지회에는 상당한 관심을 갖고 있었다.
그 이유에는 크게 두 가지가 있었는데 첫 번째는 선대 황제의 누이이자, 젊은 황제의 고모의 국서(國瑞).
즉, 젊은 황제의 ‘고모부’가 바로 30년 전에 용봉지회의 우승자인 ‘무림대군(武林大君)’이었기 때문이었다.
데릴사위로 황실의 일원이 된 그는 황실의 재화와 재보로 날개를 달았고, 30년이 지나 천하십절의 반열에 오른 지금은 황실의 어른으로서 황실의 무인들을 지도하여 가르치고 있었다.
오늘날 황제의 친위대라 할 수 있는 금의위(錦衣衛)의 무인들 역시 무림대군(武林大君)에게 무공을 사사한 이가 적지 않았다.
황실이라고 용봉지회와 연줄이 없지 않으니, 젊은 황제는 용봉지회에 관심이 적지 않았다.
그런데 어디까지나 용봉지회에 ‘관심’을 갖는 정도에 지나지 않았다.
이러니 저러니 무림의 일이었기에 관여하거나 크게 신경쓰지는 않았고, 그냥 ‘누가 우승했구나’ 알고 넘어가는 정도에 지나지 않았다.
하지만 이번 용봉지회만은 아니었다.
이번 용봉지회는 관심을 넘어 ‘주목’을 하고 있었으니, 바로 그 두 번째 이유.
“마교의 소교주라니······.”
용봉지회에서 벌어질 뻔 했던 끔찍한 사태.
그 사태의 주동자라 할 수 있는 마교의 소교주, 악지학 때문이었다.
그도 그럴 것이 마교의 ‘소교주’라 함은 마교의 후기지수이자 교주, 천마(天魔)의 뒤를 잇는 ‘후계자’를 지칭하는 말이었다.
이 말은 다시 말해.
“정녕 마교가 부활했다는 말인가.”
50년 전, 마교는 멸문하지 않았고, 천마(天魔) 역시 죽지 않고 살아 있다는 ‘확증’과도 다를 바가 없었다.
마교는 음지에 숨어 그 힘을 몰래 키웠다.
그리하여 젊은 황제 앞에 수북히 쌓인 보고서와 상소문들.
이 안에 적힌 내용에 따르면 악지학은 용봉지회에서 정파의 후기지수들을 모조리 참살하려는 계획이었다고 한다.
그래서 일부러 용봉지회를 노린 것이었는데, 다른 곳도 아닌 온 천하의 관심이 집중되는 용봉지회에서 그러한 만행을 저지를 계획이라 함은 즉.
마교는 더 이상 그 존재를 감추지 않겠다는 뜻이었으며, 감출 필요도 없다는 뜻과도 같았다.
음지에 숨어 힘을 키우던 마교는 이제 온 천하와 맞설 자신이 있다고 판단하여 몸을 일으키기 시작한 것이라.
그래서 더더욱이 중요했던 것이었다.
그래서 더더더욱이 주목했던 것이었다.
“마교의 계획을 막은 자가 누구라고 했었지?”
끔찍한 사태가 벌어질 ‘뻔’ 했던 것이 말이다.
이러한 마교의 계획이자 술수를 사전에 막아버린 것에 대해 젊은 황제는 천하의 그 어떤 사안보다 중요하게 생각하고 있었다.
이는 전쟁에서 적의 ‘선봉장’을 꺾은 것이나 다를 바 없었으니, 결단코 적지 않은 공적이라 할 수 있겠다.
그렇기에 젊은 황제는 이 일을 그냥 넘어갈 생각이 없었다.
어찌보면 무림의 일이긴 했으나 마교는 결코 무림의 일로만 넘어갈 것이 아니었으니 말이다.
해서 황제의 ‘배포’가 무엇인지, 황제의 ‘아량’이 무엇인지, 황제의 ‘치하’가 무엇인지, 황제의 ‘포상’이란 대저 무엇인지를 아주 제대로, 아주 단단히 보여줄 생각이었다.
여건이 된다면 황실의 비고를 몽땅 털어 줄 생각이었다.
그걸로도 부족할 것이니 관직도 하사할 생각이 있었다.
마침 무림대군이라는 선례도 있겠다. 나이대만 잘 맞는다면 하나뿐인 황제의 누이 동생과의 만남도 주선해 볼 의향까지 있었다.
젊은 황제는 정말이지 단단히 벼르는 기세로 대신들의 답을 기다렸다.
“선무관의 청운이라는 자이옵니다, 폐하.”
“······선무관의 청운?”
젊은 황제의 고개가 별안간 갸웃거렸다.
언제 한 번······ 들어봤던 이름이었기 때문이었다. 머릿속을 제법 간질거리는 것이 한 번이 아니라 꽤 들어본 것 같았다.
용봉지회에 참가한 것을 보면 ‘무림인’은 확실해 보였는데, 그렇기에 젊은 황제는 더더욱 의아했다.
젊은 황제는 무림에 딱히 관심을 두고 있지 않았으니 말이다.
그렇기에 무림인의 이름을 기억하는 경우는 좀처럼 없었다.
애시당초 무림이라는 곳은 반쯤 미쳐있는 세계인지라 괜히 관심을 가졌다간 머리만 아플 뿐이었다.
국정을 돌보는 것만으로 머리가 아픈데, 무림까지 신경쓸 여력이 없었다.
해서 관무불가침이라는 명목하에 도를 넘지 않는다면 황제는 무림에는 딱히 간섭을 하고 있지 않았고, 크게 신경을 쓰고 있지도 않았다.
그러니 천하십절의 고수까지는 아니더라도 웬만큼 이름을 날리지 않는 이상 황실까지 그 이름이 들려오는 경우는 없었다.
그런데도 젊은 황제는 ‘청운’이라는 이름은 어디선가 들어본 것만 같았다. 떠오를듯 말듯 머릿속이 자꾸만 간질거렸다.
바로 그때.
-폐하아아아아아아아아아아아!!!!
별안간 저 밖에서부터 태화전 전체를 쩌렁쩌렁, 하게 울려오는 외침이 들려왔다.
황제가 기거하는 황궁에서, 하물며 국정을 살피는 엄중한 태화전에서 저런 무례를 범하는 건 참형의 죄를 물어도 할 말이 없을 정도였다.
당장이라도 금의위와 금군들을 대동해도 모자라지 않았으나, 정작 태화전의 대신들은 올 것이 왔다는 표정들이었다.
-소시이이이인!!! 주관천이옵니다아아아아아아아!!!!
뒤이어 들려온 ‘주관천’의 사자후.
젊은 황제는 그때서야 의식 저 편에 들어있던 ‘청운’이라는 이름을 기억해 낼 수 있었다.
* * *
번쩍!
눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
이제는 여섯 번째 달하는 저 천장은 질리다는 말로도 차마 표현할 수 없-.
“어···?”
별안간 내 눈이 의문으로 가득차 올랐다.
그도 그럴 것이 지금 내 눈 가득히 보이는 저 천장은 박진현 할아버지의 자택 천장이 아니었기 때문이었다.
“······아.”
뒤늦은 기억이 밀려오고 나는 그때서야 상황을 파악할 수 있었다.
“용봉지회 도중에 기절했었지······.”
정확히는 악지학과의 싸움 뒤였지만 어쨌거나 용봉지회는 용봉지회.
그런데 용봉지회가 개최된 곳은 산서성이었으니, 박진현 할아버지가 계신 강서성에서 깨어날 리가 만무했다.
“그럼 여긴 어디······?”
내가 다시금 의문을 떠올리던 그때였다.
휘익! 하는 화살이 쏘아지는 듯한 소리가 들려오더니, 별안간 이상한 물체가 누워있는 내 눈앞을 정말이지 쏜살같이 날아갔다.
뭔가 싶은 생각도 잠시였다.
퍼더덕! 하는 굉장한 날갯짓 소리가 그 뒤를 따르더니, 또 하나의 물체가 내 눈앞을 정말이지 벼락처럼 날아갔다.
아니, 방금 건 ‘물체’가 아니라······.
‘응선이?’
분명 응선이였다.
내 고개가 눈앞을 쏜살같이 날아간 물체와 벼락처럼 날아간 응선이 쪽으로 향했다.
퍼덕, 퍼더덕! 푸득, 푸드덕!
챙! 채챙! 채채챙!
······그곳엔 응선이와 족자가 정말이지 굉장한 싸움을 벌이고 있었다.
