95화 - 눈 가리고 아웅(1)
하늘을 뒤덮었던 요기(妖氣)와 요력(妖力)이 사라짐에 따라 모든 것이 다시 제자리를 찾아가기 시작했다.
하늘은 완전히 푸른색을 되찾았고, 덩어리 지어져 끓어오르던 모든 부정의 감정들 또한 소멸했다.
모든 것이 본연의 순리를 찾아 돌아가는 풍경에 사람들은 멍하니 그 광경을 바라봤다. 정신이, 의식이, 대체 무슨 일이 벌어진 것인지 이해하지 못하고 있었다.
사아아아아-!
별안간 시원한 바람이 불어오며, 그 사이로 검붉은 잿더미가 휘날렸다. 잿더미가 휘날린 곳엔 혈천신녀의 몸이 소멸하고 있었다.
모든 것이 본연의 순리를 찾아 돌아감에 따라 섭리를 거스르는 혈천신녀의 존재가 부정당하고 있었다.
혈천신녀는 더 이상 인간도, 신녀(神女)도, 요괴(妖怪)도, 요녀(妖女)도, 그 무엇도 아니게 된 존재가 되었으니 말이다.
하여, 혈천신녀는 그 육신조차 세상에 남기지 못하고, 잿더미로 화하며 ‘소멸’할 뿐이었다.
콰아아아아아아─!!
혈천신녀에게 흡수 되었던 갈 곳을 잃은 요기(妖氣)가 사방으로 휘몰아쳤다. 황과수의 폭포물을 머금어 폭풍우를 쏟아내는가 싶더니, 점점 그 힘이 부풀어 오르기 시작했다.
쿠구구구궁!!
공간 전체를 쥐고 흔드는 듯한 떨림이 일었다.
“설마 폭발이······!”
장강협객단의 총관, 구철산이 놀라 소리쳤다. 협객단의 무인들 또한 당황하며 눈을 크게 떠 보였다.
저 정도 힘의 요기(妖氣)가 폭발한다면 어떠한 일이 벌어질지 상상조차 할 수가 없다. 최소한 여기 있는 그 누구도 살아남을 수 없을 터.
구철산의 안색이 새파랗게 질리던 바로 그때였다.
“아니에요.”
별안간 들려온 청아한 목소리.
고개를 돌려 바라본 그곳엔 당소향이 있었다. 그녀는 장강협객단의 대모(大母)로서 구철산과 협객단을 안심시키듯 말했다.
“저건 응당 있어야만 하는 곳으로 돌아가는 과정일 뿐이에요.”
당소향은 술식(術式)을 사용하고 그 법칙을 이해하고 있었다. 그러니 틀리지 않는 사실일 터였으나, 그럼에도 구철산은 당소향의 말을 쉽사리 믿을 수가 없었다.
“그 말씀은, 저게 자연스러운 현상이라는 말씀이십니까?”
“네. 혈천신녀가 지녔던 요기(妖氣)가 통제를 잃은 것뿐이에요. 단지, 그 양이 너무나도 거대하기에 저런 현상이 발생하는 거죠.”
당소향의 말에 구철산과 협객단의 무인들이 약속이라도 한 듯 계속해서 부풀어 오르는 요기(妖氣)를 바라봤다.
아무리 봐도 곧 폭발할 것처럼 보이는 거대한 요기(妖氣).
그러나 곧 그 힘이 서서히 옅어지기 시작했다. 당소향의 말처럼 응당 있어야만 하는 곳으로 돌아가듯, 제 갈 길을 찾아 흩어지기 시작했다.
이 말은 즉.
“대왕님이 살리신 거예요.”
귀주성 전체이자 가히 수백 만 명의 목숨을 대왕께서 살리신 것이었다. 요기(妖氣)를 불태우는 것이 아닌, 혈천신녀라는 존재 단 한 명을 ‘소멸’시킴으로써 그러한 일을 가능케 한 것이었다.
“정말이지······.”
당소향의 아리따운 얼굴 위로 놀람이란 감정이 가득 떠올랐다. 흑요석을 닮은 그녀의 눈동자에는 누군가를 향한 애틋함 또한 깃들어 있었다.
구철산을 비롯한 협객단의 무인들 역시 당소향과 크게 다르지 않았다.
“그, 그게······.”
“세상에나······!”
아니, 당소향이 받고 있는 놀람을 넘어 경악하고 있었다.
물론······ 대왕의 무력이 엄청나다는 건 알고 있었다. 조계악과의 싸움을 직접 보았고, 파양호를 불태웠던 광경 또한 직접 본 구철산과 협객단의 무인들이었으니 말이다.
무엇보다 용봉지회에서의 어떤 일이 있었는지에 대한 소문이 파다하게 퍼져 있다.
천하십절(天下十絶)의 고수와도 견줄 수준의 대왕. 아니, 어쩌면 이미 능가했을지 모를 대왕이었다.
“어, 어떻게 이런···!”
“말도 안 돼···.”
그런데도 믿기지 않았다. 쉽사리 믿을 수가 없었다.
혈천신녀의 요기(妖氣)가 얼마나 말이 안 되는지 직접 겪었으니 말이다. 괴력난신(怪力亂神)이라는 인외의 존재를 두 눈으로 똑똑히 보았으니 말이다.
그건 조계악을 ‘따위’로 만들어 버리는 실로 말이 안 되는 힘이자 존재였다. 그런데 대체 어찌 이런 일이······.
구철산과 협객단의 시선이 자연스레 한 곳으로 향했다.
시선을 돌려 바라본 그곳엔 장강의 대왕이 서 있었다. 그리고 대왕은 정말이지······ 처참하기 짝이 없었다.
파양호에서 보았던 그때와는 비교도 할 수 없었다. 조만간 죽어버릴 것만 같은 대왕의 상태였다.
그런데 왜일까.
······대왕에게서 어마어마한 위압감이 느껴졌다.
파양호에서 겪었던 때와 비교도 할 수 없는 위압감이 구철산을 비롯한 협객단 전부를 찍어 누르고 있었다.
분명 구철산의 대왕이자 협객단의 대왕이었다.
그런데도 몸이 저절로 파르르 떨려왔다.
말조차 쉬이 새어나오지 않는 충격과 경악이 구철산과 협객단을 옭아맸다.
그리고 바로 그때였다.
“협객단······!”
별안간 들려온 대왕의 목소리.
“내가 했다고, 소문······ 내지 마라.”
······응? 엥?
구철산과 협객단의 얼굴이 그야말로 붕, 떠올랐다.
그도 그럴 것이 갑자기 저게 뭔 소리란 말인가······?
그러니까, 뭘 소문 내지 말라는 거지?
혹시 혈천신녀를 쓰러뜨린 것을 말하는 건가?
그로써 대왕이 마교의 계획을 엎어버렸다는 것을 소문내지 말라고?
에이, 설마하니-.
“내가 혈천신녀를··· 쓰러뜨렸다고 말하고 다니지 마라······.”
······그런 모양이었다.
아니, 그런데 대체 왜?
붕 떠오른 구철산과 협객단의 시선이 대왕의 얼굴을 향했다.
대왕은 가면을 쓰고 있지 않았다. 그래서 그 얼굴과 표정을 확인할 수 있었는데, 역시나 구철산의 예상처럼 엄청난 미남(美男)이었다.
구철산이 ‘마음의 눈’으로 본 대로 쾌남도 저런 쾌남이 없었다. 왜 대모(大母)가 대왕께 한 눈에 반하셨는지 바로 알 수 있었다.
어쨌거나 바라본 대왕의 표정은 결연하기 짝이 없었다. 그러니까, 농담하는 자의 얼굴이 결코 아니었다.
죽을 땐 죽더라도 반드시 이 말은 하고 죽겠다는 필사즉생(必死卽生)의 마음이 깃들어 있었다.
아니, 그 반대인가?
가만 보니 필생즉사(必生卽死)인 것 같기도 하고······?
······뭐, 어쨌든.
구철산과 협객단은 대왕을 이해할 수가 없었다.
아니, 대왕이 한 걸 대왕이 했다고 그러지 누가 했다고 그런단 말인가.
“절대······ 내가 했다고, 소문··· 내지 마라. 이건 명령······이다.”
그런데도 대왕은 확고했다. 저 정도면 스스로의 존재를 지우고 싶어하는 눈치였는데, 구철산이 ‘그럼 누가 했다고 해야 합니까?’ 라고 물으려던 바로 그때였다.
대왕의 몸이 별안간 휘청거렸다.
금방 균형을 잡을 거라는 예상과는 달리 대왕은 균형을 잡지 못하고 풍덩! 황과수의 폭포에 빠져버리는 것이 아닌가?
······그리고는 떠오르지 않는 대왕이었다.
수심 깊숙한 곳에 잠겨 익사하기 일보 직전인 대왕이었다.
“대왕!!”
“어, 어서! 대왕을 건져내라!!”
구철산과 협객단의 무인들이 우르르르, 물에 빠진 대왕에게로 첨벙첨벙 뛰어들었다.
* * *
귀주성에 벌어진 역병 사태.
혈천신녀가 소멸함에 역병의 원인이었던 인고(人蠱)가 통제를 잃었다. 그리하여 인고(人蠱)에 빨려 나갔던 생명력과 정기가 다시금 환자들에게 돌아갔다.
인고(人蠱)가 통제를 잃음에 따라 태자귀의 정혼 역시 해방되었고, 환자들 몸속에 자리한 인고(人蠱) 또한 그 힘을 잃고 사라져 갔다.
그리하여 역병에 감염되었던 환자들이 속속들이 회복되기 시작했으니······.
“저, 정신이 들어요?”
“으음······. 내, 내가 어떻게?”
“아빠!!”
“아아······! 당신이 없었으면 난 정말로··· 흐흑.”
귀주성 전역을 감염시켰던 전대미문한 역병이 뿌리 뽑히는 순간이었다.
시간이 지남에 따라 역병은 완전히 사라졌고, 그로써 폐쇄되었던 귀주성의 수로와 육로가 개방되었다.
그리고 역병에 걸린 환자는 귀주성에 사는 사람들만 있었던 것이 아니었다.
“아니! 자네, 그동안 어디에 있었길래 도통 모습이 안 보였던 겐가?”
“아유, 말도 말게나. 귀주성에 물건 팔러 갔다가 역병에 걸리는 통에 정말이지 죽을 뻔 했지 뭔가.”
보부상과 장돌뱅이 같이 천하를 떠도는 장사꾼들은 물론 귀주성을 지나는 낭인들도 더럿 있었다.
“에엥? 귀주성에 역병이 퍼졌었다고? 나는 왜 몰랐지? 이보게, 자네는 뭐 들은 게 있나?”
“나도 지금 처음 듣네. 귀주성에 언제 역병이 퍼졌었던 건가?”
“으잉? 자네들 정말 아무것도 몰랐는가?”
막혔던 혈이 뚫리듯 퍼져나간 사람들.
그들은 귀주성에 있었던 일들을 보따리 풀듯 이곳저곳에 털어놓기 시작했으니······.
“어찌나 역병의 감염 속도가 빠르던지······.”
“치료할 방도도 없어서 꼼짝없이 죽었구나 싶었지.”
이야기는 사람들의 입을 타고 일파만파 퍼져나가기 시작했다.
“그러다 글쎄, 혜민당이라는 곳에서 사람들이 나와 역병을 치료하는데······.”
“혜민당? 설마, 그 강서성의 혜민당을 말하는 겐가?”
“그것까지는 잘 모르고, 천화신녀라는 분이 계셨는데, 손만 대면 병이 싸악, 낫는 것은 물론 아름답기는 또 어찌나 아름답던지 그야말로 신녀(神女)가 따로 없었다네.”
“맞네 맞어! 강서성의 혜민당! 화룡대협이 운영하는 바로 그 혜민당!”
“혜민당이 화룡대협께서 운영하시는 곳이었나?”
“그렇다네! 혹 화룡대협은 안 계셨나?”
“어······ 안 계셨네. 장강의 대왕이라는 자와 장강협객단들이 함께 있긴 했다만······.”
“으잉? 그건 또 무슨 소린가?”
역병의 소문은 말 그대로 역병처럼 온 천하(天下)로 퍼져 나갔다.
* * *
북경시(北京市)에 위치한 황궁의 태화전(太和殿).
태화전의 대신들 모두가 고개를 조아린 채 시선을 내리 깔았다. 눈동자만 좌우로 굴려 한 사람의 눈치를 보고 있었다.
침을 꼴깍, 삼키는 소리만이 들려오던 그때였다.
“사정이 이 지경이 될 때까지 짐은 왜 관련한 사실을 전혀 알지 못했지?”
분기 어린 젊은 황제의 목소리가 태화전에 울려퍼졌다.
어떤 ‘사정’을 말하는 지는 구체적으로 짚지 않았다. 하지만 대신들도 달린 귀가 있었기에 현재 천하(天下)에 파다하게 퍼진 소문을 모르지 않았다.
역병에 감염되었던 환자만 최소 수백 만명.
이는 자칫 귀주성 전체가 궤멸될 수 있었던, 지난 역사를 통틀어 한 번도 볼 수 없었던 말 그대로 ‘전대미문(前代未聞)’한 대사건이었다.
그렇기에 뭐라 ‘변명’의 말이라도 꺼내야 했지만 차마 그럴 수조차 없었다.
다름 아닌, 지금 황제의 옆에 찰싹 붙어 있는 ‘주관천’ 때문이었다.
주관천은 귀주성과 관련한 사안들을 아주 상세하고도 자세히 조사해 황제에게 보고해 버렸으니, 어줍잖은 변명은 통하지 않았다.
섣불리 입을 놀렸다간 되려 탈탈, 털릴 뿐이었다. 스스로 화를 자처하는 꼴이니 대신들은 그저 입을 다물고 있을 수밖에 없었다.
그래서 한편으로는 어처구니가 없었다.
아니, 생각해 보라. 저건 귀주성에서 일어난 일이었다.
그 이름도 ‘귀주성 역병 사태’다. 그런데 대체 왜 ‘강서성의 안찰사’가 귀주성의 역병 사태를 황제에게 보고 하고 있냐는 말이다.
오지랖도 저런 오지랖이 없었다. 오지랖도 유분수라고 그 정도가 있는 법이었다. 아무리 주관천이 황제와 7촌 관계인 재종숙이라고는 하나 오지랖의 정도가 도를 넘어서고 있었다.
저건 황제의 핏줄이라는 권력의 남용이었다.
일종의 월권 행위라고도 볼 수 있었다.
태화전의 대신이라고 그걸 모르지 않았다. 그런데도 입을 다물고 있을 수밖에 없는 이유는 다른 데 있지 않았다.
“어째서 부도어사(副都御史)가 보고할 때까지 짐은 관련한 사실을 몰랐던 것이지?”
주관천은 현재 강서성의 안찰사가 아니었기 때문이었다.
도찰원(都察院)의 부도어사(副都御史).
도찰원(都察院)은 황실의 ‘감찰’ 기관이었다. 지방 관료들을 감찰 및 감시하는 것은 물론, 지방에서 발생하는 사건 사고들을 조사하는 역할을 수행했다.
그러한 도찰원에 소속된 관료들은 황실 직속의 관료였다. 그 감찰 결과를 직접 황실에 보고할 수 있었는데, 부도어사(副都御史)는 다름 아닌 도찰원의 2인자였다.
즉, 다른 누구도 아닌 ‘황제’에게 직접 보고를 올릴 수 있었다.
주관천은 강서성의 안찰사 자리를 속된 말로 때려 치웠다. 그로써 내정되어 있던 강서성의 성주 자리도 때려 치우게 되었는데, 그 이유가 참 가관이었다.
뭐라 그랬더라? 하도 기가 차서 기억도 잘 나지 않았는데······ 아, 그래.
-청운은 더 이상 강서성에서만 활동하지 않고, 천하(天下)에 그 이름을 떨쳐 활동하옵니다. 하여, 소신이 청운의 공적을 감시하려면 아무래도 강서성의 안찰사 자리를 내려놓아야 할 것 같사오니 부디, 윤허하여 주시옵소서!
······하면서 장대한 출사표 같은 상소문을 황제에게 올렸다.
저 무슨 헛소린가 싶었다. 미쳐도 단단히 미쳐버린 게 아닌가 싶었는데 황제는 그걸 또 윤허해 줬다.
아니, 되려 한 술 더 떠서 주관천을 도찰원(都察院)의 부도어사(副都御史)에 앉혀 버렸다.
안찰사가 한 성(省)에서 일어나는 일을 감찰 및 감시하는 직책이었다면, 부도어사는 모든 성(省)에서 일어나는 일들을 감찰 및 감시하는 직책이었다.
하여, 주관천은 이제 강서성만이 아닌 23개의 모든 성(省)을 감찰 및 감시 할 수 있었으니 그야말로 날개를 단 격이었다.
지방 관료들의 부정부패는 물론이요 청운이라는 자가 어느 성(省)에서든 공적을 쌓으면 바로바로 조사해서 보고하라는 듯이 황제는 파격적인 인사 이동을 해 버렸다.
물론 안찰사와 부도어사는 둘다 ‘정삼품(正三品)’의 관직으로 그 품계는 동일했다. 하지만 안찰사는 ‘지방’관리였고, 부도어사는 ‘중앙’ 관리였다.
그야말로 파격적인 승진과 다를 바가 없었다. 아무리 황제라 할지라도 이렇게 경우 없게 인사 이동을 할 수는 없었다.
그런데 문제는 주관천은 강서성의 성주로 내정되어 있었다는 것이었다.
가만히 있으면 최소 정이품(正二品)의 성주(省主)가 될 수 있는 주관천이었는데, 주관천은 그걸 마다한 것이었다.
······미쳐도 단단히 미친 것이라.
태화전의 대신들이 보기엔 주관천은 제정신도 저런 제정신이 아니었다. 관료라면 무슨 수를 써 서라도 앉고 싶은 성주(省主)자리였으니 말이다.
그러니 이건 ‘승진’이 아니라 ‘좌천’이나 다를 바 없었다. 해서 파격적인 인사 이동임에도 대신들은 그 누구도 불만을 품지도, 언급할 수도 없었던 이유였다.
하여, 지금.
“폐하, 소신이 조사한 바에 따르면 귀주성의 역병 사태는 ‘마교’에서 벌인 소행이라 하옵니다.”
황제 옆에 매미처럼 딱 달라붙어 있는 주관천의 모습은 간신도 저런 간신이 없었다. 그런데 정작 그 내용은 모순적이게도 간사하거나 황제의 눈과 귀를 가리지 않았다.
되려 가려졌던 황제의 눈을 뜨이게 하고, 닫혀 있던 귀를 트이게 하는 간언(諫言)이었다.
옳지 못하거나 잘못된 일을 고치도록 조언하는 ‘간신(諫臣)’.
아첨을 부리는 ‘간신(奸臣)’과는 의미가 완전히 정반대인 간신(諫臣)도 저런 간신(諫臣)이 없었으니.
“마교가 귀주성에 역병을 퍼뜨렸다?”
젊은 황제는 귀주성에서 벌어진 사태의 전말을 낱낱이 보고받을 수 있었다.
“그렇사옵니다, 폐하. 마교의 장로, 혈천신녀라 불리는 자가 염매의 인고(人蠱)를 통해 귀주성에 역병을 퍼뜨렸다고 하옵니다.”
“허어······!”
주관천의 보고에 젊은 황제는 연이은 탄식을 터트렸다.
염매가 얼마나 극악무도한지 알고 있었고, 인고(人蠱)가 얼마나 악독한 것인지 또한 알고 있었다.
그런데도 황제는 지금까지 아무것도 알지 못했으니.
“어찌 이런······!”
황제는 가장 먼저 스스로의 무능에 대한 탄식을 터트렸다. 이 정도까지 일이 번졌음에도 아무것도 알지 못했다는 건, 말마따나 황제로서의 ‘무능’이었다.
아무리 황제의 눈과 귀를 가린 존재가 있었다고 한들 마찬가지였다.
귀주성에 살고 있는 이들이 소수민족이든 무엇이든 똑같은 황제의 백성들이었다. 열 손가락 깨물어 안 아픈 손가락이 없듯, 모두 황제가 품어야 하는 이들이었다.
그렇기에 황제는 역병 사태를 해결한 당사자에 대한 깊은 감사를 느꼈다.
황제가 미처 품지 못했던 백성들을 대신 품어준 이에 대해 감사를 넘어 감희(感喜)를 느꼈다.
“역병 사태를 해결한 이가 대체 누구인가?”
황제는 결단코 이번 일을 그냥 넘어갈 생각이 없었다.
감사하는 마음과는 별개로 이건 엄청난 공적이었다.
일단 귀주성 전역에 퍼져 있던 역병을 해결한 것부터가 말이 안 되는 공적이었다. 그런데 마교의 계획을 뒤엎어 버린 것도 모자라 마교의 장로까지 척살했단다.
이건 엄청나다는 말로도 온전히 표현이 안 되는 공적이었다.
마교의 소교주, 악지학의 계획을 막은 것이 적군의 ‘선봉대’를 궤멸시킨 것이라면 마교의 장로, 혈천신녀의 계획을 저지한 건 적군의 ‘후위대’를 궤멸시킨 것과 다를 바 없었다.
그리고 이번 역병 사태는 용봉지회와는 달랐다.
용봉지회 때는 무림과 관련이 있던 터라, 황제가 다소 거리를 두었던 면이 없잖아 있었다.
하지만 이번엔 무림과는 전혀 무관한 일이었다. 황제를 대신하여 귀주성의 백성들을 품은 감희(感喜)한 일이었다.
아주 그냥 황제의 ‘배포’가 무엇인지, 황제의 ‘아량’이 무엇인지, 황제의 ‘치하’가 무엇인지, 황제의 ‘포상’이란 대저 무엇인지를 똑똑히 보여 줄 수 있었다.
정말이지 아주 제대로, 아주 단단히, 그야말로 호되게 보여줄 생각이었건만······.
“왜 보고서엔 아무런 이름이 적혀 있지 않은 건가?”
어째서인지 보고서에는 결정적인 ‘누구’에 대한 내용이 없었다.
