71화 - 황제의 제안(1)
무림맹 전체에 펼쳐진 천라지망(天羅地網).
그리하여 나를 향해 덮쳐오는 이 끔찍하고도 거대한 살기(殺氣).
‘······금의위다.’
나는 바로 알 수 있었다.
물론 섣부른 판단일 수도 있었다. 그러니까 지금 덮쳐오는 이들이 금의위(錦衣衛)가 아닐 수도 있었다.
하지만 화경(化境)의 경지에 오르며 더욱 예리하게 벼려진 감각.
한 명 한 명 느껴지는 기세가 심상치 않았다. 한 명 한 명이 거진 초절정의 반열에 걸쳐 있었는데, 그러한 기세가 수 명도 아닌 자그마치 수 십에 달해 있었다.
이건 천하(天下)에서 금의위(錦衣衛)라는 말로 밖에 설명이 불가하다.
정확히는 우리의 포상꾼, 주관천.
주관천 밖에 없었다.
이러한 일을 할 사람을 온 천하(天下)에 주관천밖에 없었다.
아무래도 이번 용봉지회의 일이 황실에까지 알려진 듯 싶었다.
물론 용봉지회는 황실에서도 관심을 갖고 있는 대회이긴 했으나, 어디까지나 ‘관심’ 정도에 지나지 않았다.
하지만 마교의 소교주, 악지학.
그가 개입된 이상 단순히 무림의 일로만 치부될 수는 없었던 모양이었다.
······실수였다.
생각을 하고 있어야 했다.
이놈의 포상꾼이 나를 죽이려 들 수 있다는 걸 염두에 두고 있어야 했다.
하지만 때는 이미 늦었고, 당연하게도 결코 포상을 받을 수 없었다. 받아서도 안 되었다. 가뜩이나 공덕(功德)이 많이 필요한 상황인데 포상을 받아서 어쩌자는 말인가.
심지어 이번엔 그 포상의 정도가 만만치 않아 보였다.
다짜고짜 천라지망(天羅地網)부터 펼치는 주관천이었다. 도망칠 기회조차 주지 않고 있었다.
지난 번에 내가 눈앞에서 도망친 것을 교훈 삼아 주관천도 ‘성장’을 한 것이라.
그리고 대체 얼마나 많은 포상을 준비했길래······ 다짜고짜 천라지망(天羅地網)부터 펼치는 건지 알 수가 없었다.
‘도망쳐야 한다.’
그러니 도망쳐야 했다.
물론 천라지망(天羅地網)을 벗어나는 것은 거진 불가능에 가까웠다.
화경(化境)의 경지에 올랐어도 금의위가 펼치는 천라지망을 벗어날 수 없었다. 천하십절(天下十絶)의 고수인 무림맹주, 등광혁 정도는 되어야 어찌 가능은 하려나.
하지만.
‘해 볼 만 해.’
해 볼 만 했다.
불과 열흘 전이었다만 아마 꼼짝없이 잡혔을 터였다. 그러나 지금은 해 볼만 했다.
이철괴의 신법(身法).
선계에서조차 따라올 자가 없다는 이철괴의 신법(身法)을 배웠으니 말이다.
금의위라는 괴물들이 펼치는 천라지망이었지만, 어떻게 해 볼 수는 있을 것 같았다
생각하는 사이에 금의위의 무인들이 지척까지 다가왔다. 지금 이 순간에도 계속해서 빠르게 가까워지고 있었다.
‘도망치자.’
나는 허공에 흩뿌리듯 몸을 내 던졌다.
* * *
구파일방의 후기지수들이 한데 모여 있는 칠룡삼봉회(七龍三鳳會).
하지만 이제는 칠룡삼봉회가 아닌 ‘육룡삼봉회’였는데, 다름 아닌 무당의 후기지수, 양종천이 탈퇴했기 때문이었다.
양종천은 청운에게 굽히고 들어가기를 거부하며 칠룡삼봉회를 나가버렸다.
그간의 정이 있었던 지라 다시 한 번 생각해 보라 설득했다. 하지만 양종천은 끝끝내 칠룡삼봉회를 나가 버렸다.
아쉽긴 했지만······ 그렇다고 양종천을 따라 나간 이들은 없었다.
그리하여 육룡삼봉회가 된 이들은 청운이 깨어났다는 소식에 병문안을 가고자 부랴부랴, 몸을 움직였다.
다만, 바로 찾아가지는 않았는데, 청운이 좋아할 만한 선물을 고민하느라 시간이 늦어졌고, 또 ‘병문안’이라는 청운을 만나기 위한 괜찮은 명분을 떠올리느라 다시 한 번 시간이 지체 되었다.
그렇게 육룡삼봉회는 각자의 선물을 바리바리, 싸 들고 청운이 있는 무림맹의 의왕당으로 향했다.
구파일방의 후기지수였던 만큼 무림맹의 출입은 자유로웠으나, 청운이 있는 의왕당만큼은 아니었다.
“대협께 확인하고 오겠습니다.”
의왕당을 지키던 무림맹 소속의 무인이 사라지고, 기다리는 동안 딱히 할 것도 없었던 지라 육룡삼봉회는 서로 무엇을 준비 했는지 잠시 이야기를 나누었다.
가장 먼저 곤륜의 후기지수, 조나린이었다.
조나린은 자그마한 목갑을 살짝, 열어 그 안에 담긴 자그마한 구슬을 보여주었다.
“저는 청송신단(靑松神丹)을 준비했어요.”
그러자 다른 후기지수들이 크게 놀라 보였다.
그도 그럴 것이 청송신단(靑松神丹)은 곤륜산의 정기(情氣)를 한데 녹여 만든 영약으로 곤륜을 대표하는 영약이었으니 말이다.
조나린도 장문인에게 어렵사리 구한 것으로 아마 이보다 좋은 선물은 없을 것이라 조나린은 확신할 수 있었다.
그로써 조나린의 얼굴은 의기양양해 졌다.
그리고 대번에 청운의 마음을 사로잡을 수 있을 거라 생각하니, 가슴이 또 주책맞게도 두근거렸다.
“소저와 나는 생각이 비슷했구려.”
바로 그때 들려온 화산의 후기지수, 매무령의 말.
“나는 자하신단(紫霞神丹)을 준비했소.”
조나린의 푸른 벽안이 크게 떠졌다.
자하신단(紫霞神丹)은 화산의 정기(情氣)를 한데 녹여 만든 영약으로 화산을 대표하는 영약이었다.
조나린이 준비한 청송신단(靑松神丹)과 비교해도 결코 꿀리지 않는 선물인 셈이었다.
그리고 그건 매무령뿐만이 아니었다.
“화룡대협께서 애지중하던 검이 망가졌다고 해서, 나는 서하검(西夏劍)을 준비했소.”
“나 역시 같은 소식을 접한 바, 칠정검(七精劍)을 준비했소만···.”
“허허, 다들 생각이 비슷했군. 나도 묵강검(墨剛劍)을 준비했소.”
차례로 공동의 성운엽과 점창의 화무결 그리고 종남의 송귀광이었다.
모두가 각 문파의 보물이라 할 수 있는 선물들을 준비했다.
나아가 소림, 아미, 개방, 해남도 어떻게 한 번 비벼볼 수 있을까 각 문파의 보물이라 할 수 있는 것들을 준비해 온 상황이었다.
그런데 제아무리 구파일방의 ‘후기지수’라고 한들 문파의 보물들은 쉬이 가져올 수 있는 것이 아니었다.
하물며 본인들도 아니고, 문파의 제자들도 아닌, 타인에게 준다는 건 더더욱이 있을 수 없는 일.
해서 청운에게 주는 선물이라는 건 문파는 알지 못했다. 본인들이 사용한다는 핑계로 얻어온 것들이었다.
그리하여 청운에게 건방을 떤 것에 대한 ‘사죄’이자, 조금이나마 가르침을 달라는 ‘부탁’임과 동시에, 청운에게 구명지은(求命之恩)의 은(恩)을 입은 것에 대한 ‘보답’을 하고자 할 뿐이었다.
육룡삼봉회는 선물을 양손에 바리바리, 싸 들고 청운의 답변이 오기를 기다렸다.
그런데······.
“조금 시간이 걸리는가 보오···.”
“그, 그러게요?”
“아직 몸이 안 좋으신 건가?”
청운의 답변이 늦어지고 있었다. 청운에게 확인하고 오겠다던 무인은 어째서인지 아직도 돌아오지 않고 있었다.
설마하니, 축객령을 내린 것일까?
병문안조차 허락해 주지 않는 걸까.
육룡삼봉회의 얼굴들이 어둠으로 드리우던 그때였다.
“······어?”
우연찮게 고개를 돌린 조나린의 시선 너머.
웬 사내가 슬금슬금, 몸을 내 빼는 것이 보였다.
그는 암살자처럼 기척을 한껏 죽이고 있었는데, 만일 우연찮게 시선이 그쪽을 향하지 않았더라면 결코 몰랐을 최고의 은신술(隱身術)이었다.
그는 그렇게 기척을 죽이며 어디론가 ‘도망’치고 있었다.
그러다가 문득 조나린과 시선을 마주쳤고, 조나린은 그의 얼굴을 정면으로 마주함에 그의 정체를 단번에 알 수 있었다.
청운.
“대-!”
조나린이 화색을 띠며 소리치려던 그때였다.
별안간 청운의 신형이 시야에서 사라지더니, 덥썩! 단단한 손길이 조나린의 입을 틀어 막았다.
화등잔처럼 크게 떠진 조나린의 두 눈 앞에는 어느샌가 청운이 다가와 있었다.
그런데······ 단 한 순간도 보이지가 않았다.
꽤 거리가 있었음에도 청운이 다가오는 순간을 단 한 순간도 인지할 수가 없었다.
‘어, 어떻게······?’
조나린은 아무것도 이해를 할 수가 없었다. 이해할 정신조차 없음이 정확하겠다. 상당히 다급했던 모양인지 청운은 조나린을 끌어안다시피 안고서 입을 틀어막고 있었으니 말이다.
“갑자기 죄송합니다, 소저.”
그리하여 귓가에 속삭이듯이 들려오는 청운의 목소리.
그 목소리가 어찌나 감미롭던지, 조나린의 얼굴이 대번에 붉어지며 아무것도 생각나지 않았다.
“어······?”
“어어?”
뒤늦게 상황을 파악한 후기지수들의 얼굴들이 붕, 떠올랐다. 그들 역시도 청운의 기척은 물론 움직임까지 어느 것 하나 파악하지 못한 것이라.
“쉿!”
별안간 청운이 검지 손가락을 입에 가져다 대며 그들을 침묵시켰다. 청운의 기백에 단숨에 짓눌려 모두가 입을 꾹, 다물었다.
“설명은 나중에 해드릴 테니, 누군가 저를 찾거든 절대 못 보았다고 말씀해 주실 수 있으시겠습니까?”
···끄덕. 끄덕.
“소저께서도 이해하셨으면 고개를 끄덕여 주십시오.”
조나린은 그냥 대답하지 말고 이대로 안겨있을까 고민했다. 하지만 괜히 청운을 난처하게 하는 것 같아 결국 작게 고개를 끄덕였다.
조나린의 입을 틀어막았던 청운의 손이 천천히 떼어졌다.
사뭇 아쉬운 마음에 조나린이 천천히 고개를 들던 그때였다.
“······어?”
청운의 모습이 온데간데 없이 사라져 있었다. 방금 전만 해도 숨결이 닿을 거리에 있었는데, 그 찰나의 순간 청운이 사라져 버렸다.
귀신이 곡을 해도 이런 곡을 할 수가 없는 상황이라.
“전보다···.”
“더 성장을 하셨다고?”
이제는 청운의 수준과 경지가 아예 보이지를 않았다.
······그런데 생각해 보니, 전에도 청운의 수준과 경지가 안 보인 건 매한가지였던 것 같았다.
바로 그때였다.
콰앙!
갑자기 큰 굉음이 들려오며 의왕당의 정문이 거칠게 열렸다.
뭔가 싶은 생각도 잠시였다.
거칠게 열린 의왕당 정문에서 별안간 수많은 무인들이 쏟아지듯 덮쳐 왔다. 창문에서도 수많은 무인들이 쏟아지듯 덮쳐 왔다.
그야말로 사방팔방에서 무인들이 덮쳐오더니, 순식간에 의왕당 전체를 포위해 버렸다.
“······!”
“······!”
육룡삼봉회 모두가 두 눈을 부릅, 떠 보였다.
뭐라 대응할 틈도 없이 일이 벌어진 것도 그랬거니와, 지금 의왕당을 포위한 수십의 무인들. 그들이 입고 있는 의복이······ 영 심상치가 않았으니 말이다.
금색 비단 위로 ‘황룡(黃龍)’이 수놓아진 무복.
이 천하에서 저런 복장을 입을 수 있는 자들은 딱 하나뿐이었다.
“그, 금의위···!!!”
금의위(錦衣衛).
황실의 특무기관이자 ‘황제의 친위대’라 불리는 무인들이 지금 의왕당 전체를 포위하듯 에워싸고 있었다.
그리고 그 중심을 당당히 가로지르며 걸어오는 한 사내.
번질번질한 피부와 고급스러운 옷차림.
누가 봐도 나 고위 관직이오! 하는 당당한 풍채.
누군지는 모르겠으나, 고관대작도 보통 고관대작은 아님을 바로 알 수 있었다. 나아가 금의위(錦衣衛)가 나선 것을 보면 저 고관대작은 황제의 뜻과 함께 한다고도 볼 수 있었다.
그래서인지 몸이 딱딱하게 굳어버린 육룡삼봉회였는데, 고관대작은 그런 육룡삼봉회를 무시하더니 의왕당의 전경을 한 번 쭈욱, 훑어 보았다.
그러더니 인상을 와락, 찌푸렸다.
“내 이럴 줄 알고, 천라지망을 미리 펼쳤거늘······.”
그가 별안간 육룡삼봉회를 바라보며 말했다.
“청운은 어디로 도망쳤느냐.”
육룡삼봉회의 모두가 얼굴에 의문을 떠올렸다. 그도 그럴 것이 갑자기 청운은 왜 찾는단 말인가.
무엇보다 ‘도망’이라니?
“바른 대로 고하지 않는다면 너희들 모두 반역의 죄로 다스릴 것이야!!”
별안간 육룡삼봉회 모두의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 부릅, 떠진 두 눈은 경악의 감정을 담아내기 시작했다.
반역······?
설마하니, 청운이 반역의 죄라도 저질렀단 말인가?
제아무리 구파일방이라 할지라도 반역에 걸리면 멸문(滅門)의 화를 면치 못한다. 그러니 당장 알고 있는 사실을 모두 고해야 마땅했다.
그러나 육룡삼봉회들 중 그 누구도 입을 여는 자가 없었다.
그것은 꼭 청운이 자신의 행방을 말하지 말라 당부한 것 때문만은 아니었다.
“저, 저희들도···.”
“어디로 갔는지 못······ 보았습니다.”
어디로 갔는지를 알아야 바른 대로 고하든 말든 할 것이지 않은가.
청운이 ‘어디론가’ 도망치는 것까지는 봤다. 그런데 ‘어디로’ 갔는지는 보지 못 했다.
단 한 순간조차 볼 수도, 인지할 수도 없었다.
“이놈들이 그래도! 정녕 반역의 공범으로 경을 쳐야 정신을 차리겠느냐!”
하지만 저 고관대작은 육룡삼봉회가 청운을 숨겨 주고 있다고 생각한 모양이었다.
금의위의 무인들이 서슬 퍼런 기세를 풍기며 서서히 다가왔다.
“저, 정말입니다!!”
“믿어 주십시오!”
“저희는 진짜 모릅니다!”
······정말이지 억울하기만 한 육룡삼봉회였다.
* * *
개방의 시조, 이철괴에게 배운 ‘신법(身法)’은 그야말로 ‘신법(神法)’이었다.
물론 판단과 행동이 조금만 늦었더라면 그대로 붙잡힐 뻔했다.
그러나 천하일절의 진법이라 불리는 천라지망을, 다른 누구도 아닌 ‘금의위’가 펼친 천라지망을 벗어났다는 건 ‘신법(神法)’이라 불러도 모자람이 없었다.
어쨌거나 나는 천라지망에서 가까스로 벗어날 수 있었다. 그리고 이대로 강서성으로 도망칠 생각이었다.
‘구파일방 애들 가르치긴 해야 하지만···.’
지금 당장은 어쩔 수가 없었다.
구파일방 후기지수들이야 언제든 가르칠 수 있었다. 하지만 지금 주관천에게 붙잡히면 그걸로 끝이었다, 끝.
일단 살아야 후일을 도모할 수 있는 법.
나는 이철괴에게 배운 신법(身法)을 펼치며 조심스레 의왕당을 벗어났다.
-여기에 있는 걸 다 알고 있다! 지금 당장 썩 나오지 않으면 폐하에 대한 반역의 죄를 물어 엄히 다스릴 것이야!!
그러자 주관천의 커다란 외침이 들려왔다.
하지만 이제는 안 통한다.
주관천이 성장한 것처럼 나 역시도 성장했다. 눈에 띄지만 않는다면 나중에 몰랐다는 핑계를 대면 그뿐이다.
나는 내 귀를 틀어막으며, 의왕당을 벗어났다.
-이놈이 정녕 폐하의 명을 받들지 않을 셈이냐! 네놈이 그래도 살아서 이곳을 나갈 성 싶으냐!!
그럼에도 주관천의 목소리는 내 귓가를 뚫고 또렷히 들려왔다.
무공도 배우지 않은 자가 어찌 저런 ‘사자후’를 내지를 수 있나 싶을 지경이었다.
······그런데 잠깐.
들려오는 말이 어딘가 이상했다?
보통의 주관천이라면 ‘어서 썩 나와, 황제 폐하의 포상을 받지 못할까!’라고 소리쳤을 터였다. 그런데 지금은 ‘정녕 폐하의 명을 받들지 않을 셈이냐!’ 하고 있었다.
포상과 명.
생각해 보니······ 크게 다르진 않았다.
나는 애써 생각을 떨쳐버리고는 다시 몸을 움직였다.
그리고 바로 그때였다.
-네가 정녕 폐하의 행차를 헛되이 할 셈이더냐!!!
‘·········뭐?’
순간 잘못들은 건가 싶었다. 아니, 진짜로. 진짜로 ‘잘못’들은 게 아닐까 싶었다. 주관천이 황제의 포상을 ‘잘못’ 말한 것이 아닐까 싶었다.
그도 그럴 것이 황제의 행차······ 라니?
그 말은 즉.
-황제 폐하 납시오!!!!
별안간 거대한 외침이 무림맹 전체를 쩌렁쩌렁, 하게 들려왔다. 내 몸과 정신이 덜컥, 굳어 버렸다.
그리하여 내 시야에 보인 건, 검은색의 비단으로 재단한 환복의 무인(武人)들이었다.
동창(東廠).
동창은 금의위와 같은 황실 특무기관이자 황제의 친위대였다.
무력의 수준은 금의위와 크게 다르지 않았고, 한 가지 차이가 있다면 그 지부가 금의위보다 훨씬 넓게 뻗어 있다는 것인데, 그 때문에 금의위보다 더 높은 권력을 지니기도 했다.
어쨌거나 저들 역시 황제만을 위해 존재하는 괴물들이었으니······.
나는 동창의 무인들 중심에 서 있는 ‘한 사람’을 볼 수 있었다.
존재감만으로 좌중을 압도하는 위엄.
나는 태어나 단 한 번도 황제의 얼굴. 즉, 황제의 용상(龍狀)을 본 적은 없었다. 하지만 나는 단번에 그가 황제임을 알 수 있었다.
앞뒤로 구슬을 꿴 기나긴 발이 매달린 면류관(冕旒冠).
황색 비단으로 화려하게 장식된 황룡포(黃龍抱).
이 천하(天下)에서 저러한 복장을 입을 수 있는 자는 오직 한 명.
진정한 천자(天子), 황제 뿐이었으니 말이다.
······진짜였다.
진짜로 황제가 직접 행차하고 있었다.
황제는 저벅저벅, 의왕당 내부로 들어왔다. 그리고는 주변을 훑어보다, 얼어붙은 육룡삼봉회를 발견하고는 말했다.
“그대들 중 청운이라는 자가 누구인가?”
육룡삼봉회는 얼굴과 표정은 가관도 저런 가관도 없었다.
경악에 경악을 금치 못하는 얼굴은 세상에 둘도 없는 마귀를 보는 것만 같았고, 석상처럼 딱딱하게 굳어 버린 몸은 죽은 것이 아닐까 싶을 정도로 아무런 움직임이 없었다.
황제의 물음에 답을 할 수 있을 리가 만무했다.
그러자 동창과 금의위의 기세가 심상치 않아졌다. 그제서야 정신이 번쩍 든 그들은 황급히 무릎을 꿇으며 황제에 대한 예를 표했다.
그 뒤를 이어 주관천이 한 발 나서며 그들을 대신하여 답했다.
“폐하, 저들 중에 청운은 없사옵니다.”
“음? 그럼 청운이라는 자는 어디에 있지?”
“아무래도 몸이 좋지 않아 행동이 늦는 모양입니다. 곧 나올 것이니, 부디 넓은 아량으로 헤아려 주십사 합니다.”
“아아, 죽다 살아났다고 했었지.”
주관천이 에둘러 말한 변명에 황제는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
나는 이걸 고마워 해야 할지, 어찌해야할지 알 수가 없었다.
“청운, 네 이놈!!! 언제까지 폐하를 기다리게 할 셈이더냐!!!”
주관천이 대노(大怒)하여 소리쳤다. 그에 따라 육룡삼봉회를 향했던 금의위와 동창의 서슬 퍼런 기세가 의왕당 전체로 퍼져 나갔다.
······이러면 도망칠 수가 없었다.
도망치려면야 도망칠 수는 있었는데, 도망칠 수가 없었다. 도망쳐서도 안 되었고 말이다.
이건 그야말로 외통수가 따로 없었다.
정말이지······ 모든 수를 내다보고 있는 주관천이었다.
나를 죽이기 위한··· 아니, 내게 포상을 내리기 위한 그야말로 모든 경우의 수를 내다보고 있었다.
그리하여 가장 최선이자 최고의 수를 두고 있었으니······.
“으하하핫! 청운, 네놈! 거기 숨어-! 아니, 이제야 나오는 구나!”
나는 대역죄인이 된 것 마냥 그 모습을 순순히 드러낼 수밖에 없었다.
