66화 - 오류 공덕
오류가 나 보이지 않는 환산 공덕(功德).
이러한 오류가 발생하는 이유는 환산할 수 있는 공덕에 ‘최대치’가 있기 때문이었다.
그리고 그 최대치라 함은, 딱히 정해져 있는 것이 아닌 태상노군께서 ‘예상하는 수치’였다.
그동안 내가 족자를 통해 ‘환산 공덕(功德)’을 확인할 수 있는 건, 태상노군께서 이러한 기능을 만들어 준 덕분이었다.
하지만 그에 따른 대가가 없는 건 아니었는데, 다름 아닌 이런 기능을 만들면서 태상노군의 공덕이 소모된다는 것이었다.
따라서 태상노군께서는 ‘이 정도면 괜찮겠지.’ 하는 정도로 환산 최대치를 설정해 두었고, 지난 번에는 그 최대치가 ‘999일’이었다.
지금은 월(月) 단위까지 환산이 가능한 바, 999개월이 환산의 최대치이지 않을까 내심 생각하고 있었다.
그런데 이게 확신할 수는 없었다.
그도 그럴 것이 이 최대치는 말마따나 딱 얼마다! 하는 특정값에 있는 것이 아니라, 태상노군께서 ‘이 정도면 괜찮겠지’ 하는 예상치였으니 말이다.
그리고 태상노군께서 이번엔 ‘결코’ 환산 최대치에 도달하지 못할 거라 말씀하셨으니.
이 말은 즉.
“진짜 9,999개월······이라고?”
정확히는 9,999개월 일 가능성이 존재했다.
그리고 마냥 낮은 가능성이 아닌 것이 용봉지회에서 내가 구한 목숨만 무려 ‘수 만명’이었다.
그냥 수 만명도 아니고, 구파일방을 비롯한 오대세가와 온 천하에 포진한 수많은 문파에서 ‘후기지수’라 불리는 이들이 대다수 포함되어 있었다.
그것만 해도 결코 적지 않은 공덕(功德)인데 마교의 소교주, 악지학까지 쓰러뜨렸다.
“지, 진짜인가······?”
9,999개월 일 가능성이 다분히 존재했다.
내 공덕(功德)이 9,999개월일 가능성이 다분했다.
나아가 환산 최대치를 ‘초과’하여 ‘오류’를 일으키고 있는 실정이니 9,999개월을 넘어설 가능성이 다분히 존재하고 있었다.
“미, 미친···!!!!”
어찌 미쳤다는 소리가 나오지 않을 수 있을까!
별안간 가슴이 공덕공덕, 뛰기 시작하더니 정말이지 심장이 터져 버릴 것처럼 폭발할 것 같았다.
“······지, 진정하자.”
나는 가까스로 들뜨는 마음을 가라앉혔다.
아직 확실한 건 아무것도 없었다. 어디까지나 추측이고 예상에 지나지 않았다.
태상노군께 직접 여쭤보고 확인한 뒤에야 가슴이 공덕공덕, 뛰어도 늦지 않았다.
“지금 노군께서 자리에 안 계신 것 같기는 한데···.”
어딜 간 건지 모르겠지만, 태상노군은 잠시 담소방을 비운 듯 해 보였다.
“언제쯤 오시려나.”
나는 다시 도교 담소방에 들어갔다.
* * *
칠룡삼봉회(七龍三鳳會).
일곱 마리의 용(龍)과 세 마리의 봉황(鳳凰)이 노닌다는 뜻의 모임으로 다름 아닌 구파일방의 ‘후기지수’들이 모여 서로 간의 친목을 나누는 화합의 장.
용봉지회도 끝난 마당에 평소라면 서로 친목을 나누며 화기애애한 분위기였겠지만, 오늘만큼은 아니었다.
그저 침묵만이 가득할 뿐이었다.
바로 그때.
“용봉지회가 중단된 지 벌써 한 달이 넘었소.”
보다 못한 무당의 후기지수, 양종천이 화두를 띄웠다.
구파일방의 양대산맥이라 불리는 무당답게 양종천은 칠룡삼봉회에서도 수장격을 도맡고 있었다.
양종천의 말마따나 용봉지회는 중단된 상태였다.
그 상황에서 용봉지회를 이어나가는 것도 우습기도 했거니와, 대회장도 아수라장이 된 터라 대회를 더 이어갈 수도 없었다.
용봉지회가 중단된 것은 당연한 일었지만, 벌써 그 기간이 ‘한 달’이 넘어가는 바.
“이대로 용봉지회가 끝나 버리는 건 아니지 않소?”
양종천은 그에 대해 칠룡삼봉회의 의견을 물었다.
용봉지회는 무림맹이 주관하는 대회였으나, 무림맹은 정파의 ‘연합’으로 결성된 단체였다. 정파 최고의 구파일방이 강력하게 주장한다면 결코 무시할 수 없었다.
물론 수 백년의 역사를 이어온 용봉지회는 정말이지 갖은 사건 사고들이 많았다.
그러나 단 한 번도 용봉지회의 우승자가 없던 경우는 없었다.
듣도보도 못한 고수가 나타나 용봉지회의 우승을 차지하는 경우는 있었지만, 우승자가 아예 없는 경우는 단 한 번도 없었다.
그야말로 전무후무한 사태.
이대로 용봉지회가 중단되는 건 있을 수도, 있어서도 안 되는 일이었으나······.
“······.”
“······.”
“······.”
그러나 그 누구도 답을 하는 자가 없었다.
그 누구도 양종천의 의견에 동조하는 자가 없었다.
“그, 무슨··· 의미가 있단 말이오.”
공동파의 후기지수, 성운엽의 말이었다.
“그, 그렇소. 용봉지회를 다시 개최한들 딱히 의미가···.”
“윤달도 어차피 다 지나간 마당이기도 하고···.”
차례로 점창의 화무결과 종남의 송귀광의 말이었다.
다른 후기지수들은 별다른 말이 없었으나, 그들이라고 저들과 크게 의견이 다르지 않았다.
지금 와 용봉지회를 다시 개최한다고 한들 그 무슨 의미가 있단 말인가.
두 눈으로 똑똑히 보지 않았는가.
수많은 천재들 위에 올라선 단 하나의 ‘정점’을 말이다.
하물며 여기 모여 있는 칠룡삼봉회만 본 것도 아니었다.
수 만명이다. 자그마치 수 만명이 그 광경을 똑똑히 목격했다. 공식적으로 우승자가 결정되지 않았다 뿐이지 사실상 우승자는 결정된 것이나 다름 없었다.
“무엇보다 청운 공자께서··· 아니, 화룡대협께서 아직 깨어나지 못하고 있지 않소.”
화산파의 후기지수, 매무령의 말.
무당의 양종천이 그에 반박했다.
“어차피 규정을 어겨 실격된 상태이오.”
틀린 말은 아니었다.
청운은 용봉지회의 규정을 어겨 실격 처리된 상태였으니, 청운 없이 용봉지회가 진행되는 건 크게 문제될 건 없었다.
“그러니까 그게······ 무슨 의미가 있냐는 뜻이오.”
그런데 그게 무슨 의미가 있단 말인가.
청운이 없는 대회에서 우승한다고 한들 그걸 사람들이 인정이나 해 줄까?
그렇다고 청운을 참가시키자니 청운을 이길 수는 있을까?
청운이 참가해도 의미가 없었고, 청운이 참가하지 않아도 의미가 없다.
그런데 뭔놈의 용봉지회는 용봉지회란 말인가.
“차라리 화룡대협께서 깨어나면 친선 비무를 부탁하는 것이 어떻겠소?”
정 싸우고 싶으면 ‘친선 비무’를 부탁하는 것이 백 번이고, 천 번이고 옳았다.
그도 그럴 것이 매무령은 선발 비무에서 청운과 검을 맞대어 본 바, 똑똑히 볼 수 있었다.
청운의 환(幻)은 화산의 환(幻)을 넘어서고 있었다.
당시엔 ‘우연’이라는 말 같지도 않은 핑계로 애써 부정했지만, 지금은 생각이 달라도 한참이나 달라졌다.
청운과 비무를 한다면 그때의 환(幻)을 다시 겪어볼 수 있으리라.
이 말은 즉슨.
“지금 그놈한테 ‘지도 비무’를 받겠다는 말씀이오?”
양종천은 물었고, 매무령은 답을 하지 않았다.
“장로들이나 장문인도 아닌, 같은 후기지수한테 말이오? 구파일방의 후기지수로서 자존심도 없소?”
없었다.
구파일방의 자존심이고, 나발이고, 염병이고, 두 눈으로 봤지 않은가!
만상(萬象)이 타오르는 억겁의 화마 앞에서 자존심은 또 뭔놈의 자존심이란 말인가.
“저, 저도 매무령 공자의 말씀에 동의하는 바에요.”
곤륜파의 후기지수, 조나린의 말이었다.
“다른 게 아니라, 제가 대기석에 앉아 있는데 별안간 그 분께서 저한테 와서 이것저것 물어보더라고요.”
“화룡대협께서 말이오? 무엇을······?”
“수련은 어떻게 하냐는 둥, 무공 배울 때 힘든 건 없었냐는 둥 이런 것들이요. 그때는 찝쩍거리는 걸로 생각되기도 했고, 그냥 무시했었는데······.”
조나린이 그때의 일을 회상하듯 잠시 생각에 잠기더니 금새 입을 열었다.
“지금 보니 뭔가 가르쳐 주시려는 것 같아서요.”
“어? 소저의 말을 듣고보니···.”
“나도 그랬던 것 같기도 하고?”
“저도 그랬던 것 같소.”
곤륜에 이어 점창, 화산, 종남, 공동.
구파일방 중 도가(道家) 계열에 속하는 문파가 모두 같은 경험을 했다 말하고 있었다.
그리고.
‘좀······ 찝쩍거려도 될 것 같기도 하고······.’
조나린이 속으로 생각하며 은근슬쩍, 시선을 아래로 내렸다.
살짝, 붉어진 그녀의 얼굴은 다소 표독스러웠던 인상을 유하게 풀어주었는데, 그 모습이 꼭 믿는 사람에게만 가시를 한껏 내리는 고슴도치를 보는 것만 같았다.
푸른 벽안과도 제법 잘 어우러져 상당한 미모를 자랑하고 있었다.
생각해 보면 나이도 청운이 한 살인가 두 살 많은 정도로 딱 알맞았고, 청운도 상당한 미남(美男)이었다.
심지어 청운은 호협하기로는 둘째가라면 서러울 지경이었으니, 얼굴이면 얼굴, 성격이면 성격, 무공이면 무공으로 따라올 자가 없는 것이라.
찝쩍댄들 어찌 그를 찝쩍댄다며 싫어할 수 있을까.
‘보니까······ 남궁세가의 남궁 소저도 마음에 있던 것 같던데.’
온 천하의 동량지재(棟梁之材)라 불리는 남자들의 구애에도 꿈쩍하지 않던 남궁예린.
그런 그녀까지 청운에게 마음을 빼앗겼을 정도였으니, 조나린이라고 크게 다르지 않았다.
그런데 정작 청운은 남궁예린은 거들떠도 보지 않는 눈치였다. 다만, 조나린에게는 이것저것 물어보며 어떻게든 말 한 번 섞어보려 하고 있었으니······.
‘설마, 나한테 관심 있나······?’
조나린의 가슴이 주책맞게 두근두근, 거렸다.
그때였다.
꽈드득!
양종천의 얼굴이 별안간 울그락불그락, 일그러졌다.
모두가 그의 눈치를 보며 입을 꾹, 다물었다. 그러나 청운에게 지도 비무를 청한다는 분위기만은 달라지지 않았으니, 양종천은 끝내 제 분을 못이기고 밖으로 나가버렸다
양종천은 무당의 후기지수로서 칠룡삼봉회에서도 양대산맥이자 수장격으로 자리매김해 있었다.
예전이라면 그의 눈치를 보며 따라나갔겠지만······.
“화룡대협께 친선 비무를 부탁하면 응해 주시려나···.”
“그, 글쎄··· 우리가 워낙에 건방을 떨어서···.”
지금은 전혀 그렇지 않았다.
대저 누구한테 개겼던 걸까.
대저 누구한테 대들었던 걸까.
청운을 변방의 이무기랍시고 깔보고, 무시했던 지난 날의 과오를 후회할 뿐이었다.
“나는 선발비무에서 많이 건방지게 굴었는데, 용서해 주시려나···.”
“일단은 엎드려 싹싹, 빌어보는 것이 어떻소.”
왜 그랬을까 하는 후회만 가득할 뿐이었다.
자꾸만 입에서 한숨만이 푹푹, 새어나올 뿐이었다.
“아니면 이럴 게 아니라 선물이라도 준비하는 게 어떻겠소?”
“선물······ 말이오?”
“말로만 하는 사죄보다는 훨씬 더 진정성이 보이지 않겠소?”
“그, 그렇긴 하겠네요. 그리고 사실 운 공자··· 그러니까 화룡대협이 아니었다면 우리 모두 죽은 목숨이었잖아요.”
말마따나 청운이 없었다면 여기 있는 후기지수들은 살아 있을 수가 없었다.
나아가 용봉지회를 지켜보던 수 만명의 사람들까지 목숨을 장담할 수 없었으니, 모두가 청운에게 ‘구명지은’의 은(恩)은 입은 것이라.
“은인께 ‘보답’을 하는 건 당연하잖아요?”
“확실히······.”
“사실 장로들께서 내게 몰래 주신 영약이 있소만··· 이걸로는 턱없이 부족하겠군. 아무래도 문파에 연락을 해 봐야 할 것 같소. ”
“나도 지금 당장 문파에 연락해 영약이란 영약은 죄다 털어 와야겠소.”
구파일방의 후기지수들은 청운을 위한 영약과 또 무엇을 좋아할지 한데 모여 의논하기 시작했다.
그리고 그 광경을 굉장히 부러운 눈으로 바라보는 이들이 있었으니······.
소림의 탁보휘와 아미의 악류향.
개방의 임호방과 해남의 과초아.
“우, 우리도 좀···.”
“어, 어떻게 안 되려나···요?”
“하씨, 이놈의 개방은 거지 아니랄까봐 돈도, 인맥도 없네.”
“우리 해남은 맨날 소외돼···.”
그들은 오늘따라 소속 문파가 야속하기만 할 뿐이었다.
* * *
들뜨는 마음으로 들어간 도교 담소방.
“······안 계시네.”
하지만 태상노군은 아직 돌아오지 않은 듯 싶었다. 괜시리 팍, 식는 마음에 작게 한숨을 내뱉었다.
그때였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 음? 웬일로 담소방이 잠잠하더냐?
때마침 떠오르는 태상노군의 글귀를 볼 수 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내 없어졌다고 생지랄에 개난리를 피우고 있을 줄 알았거늘······.
초상화 속 태상노군이 혀를 끌끌, 차 보이자 그의 노쇠한 목소리가 환청처럼 들려왔다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
:  그런데······ 낭랑이는 또 왜 저리 서글피 울고 있는 게냐? 막내 때문에 그러는 게야?
└[신황(神皇) 종리권]
: 노 선배. 마침 잘 오셨소.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 무슨 일이 있었던 게냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 다른 게 아니라, 아무래도 막내의 선천진기를 회복시킬 선단을 만들어 주셔야 할 것 같소.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내의 선천진기를 회복시킬 선단? 갑자기 그건 또 무슨 말이더냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 글쎄, 막내가 또 선천진기를 사용했다지 뭐오.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ······뭬라? 선천진기를 또 사용해? 이 놈의 자식을 확, 그냥-! 음? 그런데 너는 그걸 어떻게 알았느냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭘 말이오?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내가 선천진기를 또 사용했다는 거 말이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 어떻게 알긴. 막내가 말했 줬으니 알았지.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내가 말해 줬다고? 그 말은, 막내가 돌아왔다는 뜻이더냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그렇소. 지금 잠깐 자리를 비운 것 같은데······.
└[청운]
: 저 왔습니다, 선배님.
내 글귀와 함께 초상화 속 태상노군의 표정이 대번에 변했다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 방금 권이 말이 사실이더냐? 정녕 선천진기를 또 사용했다는 것이?
그야말로 성난 호랑이가 따로 없으셨는데, 내가 그동안 연락이 없던 이유를 묻지도 않으시고 선천진기를 또 사용했다는 것에 진노(嗔怒)하고 계셨다.
└[청운]
: 그게······ 그렇습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 허어···!!
탄식 섞인 태상노군의 글귀.
그러나 그 안에는 비단 탄식만이 아닌 나를 향한 ‘질책’ 또한 다분히 섞여 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 야 이눔아! 선천진기가 위급할 때마다 사용하는 보험 같은 건 줄 아느냐? 네가 정녕 죽고 싶은 게야?!
아니나 다를까 태상노군의 호통이 이어졌다.
└[청운]
: 죄송합니다······.
나는 죄송하다는 말밖에 할 수 없었다.
물론 어쩔 수 없는 상황인 건 맞았다.
그렇기에 나라고 할 말이 없는 건 아니었지만, 태상노군 앞에서는 뭐라 변명의 말이 나오지 않았다.
그도 그럴 것이 태상노군께서 나를 살리기 위해 어떤 도움을 주었고, 또 주고 있단 말인가.
그런데 나는 선천진기를 보험인 것 마냥 쓰고 나자빠졌으니, 죄송하다는 말밖에 나오지 않았다.
다른 이들이라면 모를까.
여기 담소방의 신선들은 나를 질책하고 힐난할 자격이 충분했다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내를··· 막내를 부디, 살려주시와요······.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 일단은······ 소모된 선천진기부터 빠르게 회복시키는 것이 먼저다. 저번에 이미 그릇이 깨진 상태이니, 선천진기를 오래 비워두면 안 된다. 지금도 너무 늦었어.
태상노군이 잠시 생각에 잠기고는 다시 글귀를 떠올렸다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 저번에 61년치 공덕이 있다고 했었지, 그걸로 턱없이 부족하겠지만 일단은 급한대로 선단을 만들어 주겠다.
└[청운]
: 안 그래도 지금 말씀 드리려 했는데, 현재 제 공덕은 61년치가 아닙니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 음? 두어달 전쯤 분명 61년치라 하지 않았더냐? 그걸로는 천둔검법을 배우기 위한 검(劍)을 얻기엔 부족해 속세에 있는 아해들 가르친다고 했었고 말이다.
└[청운]
: 그렇습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 설마하니, 여기 애들한테 공덕(功德)을 받은 게냐?
└[청운]
: 그런 건 아니옵고, 실은······.
나는 그제서야 태상노군께도 앞서 있었던 상황을 설명해 주었다.
그렇게 짧다면 짧고, 길다면 긴 이야기가 끝나고.
└[청운]
: 해서 현재 제 환산 공덕이 보이지 않습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ·········뭬라꼬?
얼이 빠진 태상노군의 글귀가 족자 위로 붕, 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그 말은 즉슨······.
└[청운]
: 아무래도 저번처럼 환산 최대치를 초과하여 ‘오류’가 난 것이 아닐까 합니다.
그러자 담소방이 삽시간에 조용해 졌다.
서글피 울던 구천현녀는 어느샌가 울음을 뚝, 그치고 있었다.
졸도하기 직전이었던 여동빈도 두 눈을 끔뻑끔뻑, 거리고 있었다.
종리권은 ‘이 뭔······?’하는 눈치였고, 다른 여타 개파조사들도 그와 별반 다르지 않았다.
저들도 앞선 내 상황만 들었을 뿐, 환산 공덕이 오류난 것을 몰랐던 터라 그런 듯 싶었다.
그리하여 환산 공덕을 만들어준 당사자.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ·········어쩐지.
태상노군의 글귀가 대뜸 떠오르는가 싶더니.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ············왜 갑자기 원시천존께서 나를 부르나 했다.
태상노군의 어이와 어처구니가 서로 손을 맞잡고 우화등선하여 승천해 버렸다.
