62화 - 마의천자[魔衣天子]
점창의 사일검법에 담긴 진의(眞意), 쾌(快).
그러나 지금 운룡검에 담긴 쾌(快)는 점창의 것이 아니었다.
아버지가 창안하시고, 검선 여동빈이 개량했으며, 여러 선배 신선들이 가르쳐 준 태을선무검(太乙仙武劍).
쾌(快)의 모든 진의(眞意)를 한데 머금어 빛처럼 빠른 극쾌(極快)의 쾌광일섬(快光一閃)이 악지학에게 쏘아졌다.
악지학은 남궁예린에게서 시선을 떼지 않고 있었다. 악지학은 나의 일섬(一閃)을 반응하지 못하고 있는 듯 해 보였다.
그 순간.
“이건 내 계획에 없었는데.”
악지학이 중얼거렸다.
남궁예린을 향해 쇄도하던 악지학의 살초가 별안간 방향을 틀어 나를 향했다. 챙! 하는 쇠음이 일며 나와 악지학의 검이 맞닿는다.
일섬(一閃)을 받아낸 악지학이 자세를 바꾸며 검을 바로 세웠다. 악지학은 당황하는 기색 하나 없이 반격을 준비했다.
카각, 카가각!
군데군데 이가 나가 있던 운룡검의 상태가 시시각각으로 악화 되었다. 악지학의 검과 맞닿을 때마다 운룡검의 궤적이 조금씩 비틀렸다.
‘거리를 벌려야 한다.’
휘두르는 일검(一劍).
종남의 천하삼십육검법에 담긴 진의(眞意), 중(重).
그러나 내 운룡검에는 그와는 사뭇 다른 하늘의 무거움을 담은 중(重)의 진의(眞意)가 펼쳐진다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 이초(第 二招).
천중일검(天重一劍).
꽈아앙! 하는 폭발과 함께 악지학이 거리를 크게 뒤로 물러났다. 나는 악지학을 바로 쫓지 않았다. 바닥에 주저 앉아 있는 남궁예린을 살폈다.
······남궁예린의 상태는 말이 아니었다.
전신은 온통 피로 뒤덮여 있었고, 달빛을 머금었던 아름다운 그녀의 은발은 어느새 새빨간 피로 뒤덮여 적발이 되어 있었다.
여기저기 찢기고 베인 상처에서는 피가 계속해서 쏟아지고 있었다.
멀리서 볼 땐 가벼운 상처인 줄 알았건만 가까이서 보니 결코 가볍지 만은 않은 상처였다.
그 때문에 혈색은 완전히 창백해져 있었다.
가뜩이나 새하얗던 피부였던지라 핏기라고는 하나도 느껴지지 않았는데, 별안간 남궁예린이 입을 벙긋거리며 무언가를 말하려는 듯 해 보였다.
그러나 그녀의 입에서는 그 어떠한 목소리도 새어나오지 않았다.
마치 숨구멍이 틀어막힌 듯 괴로워 하는 남궁예린. 나는 손가락으로 그녀의 목덜미 아래쪽, 아혈(啞穴)을 짚고는 가볍게 내공을 밀어넣었다.
“······켈록! 켈록, 켈록···!”
틀어막혔던 혈(穴)이 뚫리자 남궁예린이 연신 숨을 토해냈다. 역시나 아혈(啞穴)이 막혔던 것이 맞는 듯 해 보였다.
“네 반응이 어떨지 궁금해서 과격하게 다루기는 했다만······.”
그리고 들려온 악지학의 목소리.
“그깟 계집애 하나 죽는다고, 이리도 성급하게 나올 줄은 전혀 몰랐군.”
악지학은 실망감이 가득한 기색으로 고개를 절레절레, 흔들고 있었다.
“너와는 결승에서 만나 대미를 화려하게 장식하고 싶었거늘, 이러면······ 벌레들을 구태여 살려두며 올라올 필요가 없었지 않나.”
이어진 악지학의 목소리에는 약간의 짜증이 섞여 있었다.
“지금 이게 무슨 짓들이오!”
“신성한 일대일 비무에 난입이라니!”
이제야 사태를 파악한 용봉지회의 관계자들이 소리쳤다.
“아무리 비무의 과정이 격하기로서늘! 그 또한 비무이거늘!”
“이 일은 결코 그냥 넘어가지 않을 것이오!”
용봉지회의 관계자들이자 수 백에 달하는 무림맹 소속 무인들이 흉흉한 기세를 풍겨왔다.
비단 나에게만 향하는 것은 아니었으나, 대부분은 나에게 향하는 것들이었다.
그들 중 일부가 나를 끌어내려 연무장 위로 올라왔다.
그 순간.
“닥쳐라. 이 벌레들아.”
콰아아아아아-!!
악지학의 일갈(一喝)에 좌중이 압도된 듯 침묵한다.
* * *
연무장 위로 올라오던 무인들이 몸이 덜컥, 굳어 버렸다.
온몸이 꽁꽁 얼어붙은 것 마냥 그 자리에 박혀 옴짝달싹, 하지 못했다.
“끄, 끄으윽···!”
“이, 이게 대체···!”
커다란 바위에 짓눌린듯 괴로워하는 이들까지 있었다.
“기, 기문진식···?”
누군가 소리쳤다.
주역이나 팔괘와 같은 기타 성복서의 원리로 사물을 배치하여 이법을 부리는 방법, 기문진식(奇門陳式).
기문진식은 가히 요술과도 같은 이법을 발휘하나 치명적인 단점이 있었다.
이법을 부리기 위해서는 기물들을 배치하는 ‘사전 준비’가 반드시 필요하다는 것.
그때였다.
꾸륵, 꾸르륵!
짓눌린 듯한 적막만이 감돌던 대회장에 실로 괴이한 소리가 들려왔다
용봉지회의 본선을 구경하고자 몰린 수 만명의 인파.
그들 사이사이에 숨어 있던 특정 사람들의 살덩이가 크게 부풀어 오르기 시작했다.
······언제 한 번 겪어봤던 일이었다.
그렇기에 나는 이것의 정체를 바로 알 수 있었다.
‘기문혈식···.’
기문혈식(奇門血式).
사물의 ‘진(陳)’을 이용해 이법을 부리는 것이 ‘기문진식’이라면, ‘기문혈식’은 사물의 진이 아니라, ‘사람의 혈(血)’을 이용해 이법을 부린다.
지난 날, 광마음귀(狂魔淫鬼)가 사용했던 끔찍하고도 사이한 술법이었다.
그리고 오늘 날, 기문혈식을 사용하는 곳은 단 하나뿐이었다.
마교(魔敎).
나는 악지학이 마교(魔敎)의 일원이었음을 어렵지 않게 알 수 있었다.
지난 날에 광마음귀가 시전했던 혈식은 지박쇄혈진(地縛鎖血陳)이란 이름의 기문혈식이었다.
사람의 피를 이용해 발동했던 혈진은 ‘지박(地縛)’이라는 말처럼 혈진 안에 들어온 자의 내공은 물론 온몸을 속박했었다.
위력이 강력한 만큼 쉬이 발동할 수 없었으나, 한 번 발동되면 제 아무리 절정의 고수라 한들 빠져나가지 못했었다.
속박되는 시각은 일 각(刻).
그것에 필요했던 피(血)는 냉광명을 비롯한 괴성문의 문원 ‘서른 명’이었다.
그런데 지금.
꾸르륵, 꾸르르륵!
······셀 수가 없었다.
능히 수 천명에 달하는 살덩이가 한데 부풀어 오르며, 용봉지회의 비무장을 아수라장으로 만들고 있었다.
그런데도 저들은 두려워 하는 기색이 없었다.
냉광명과 괴성문의 문원들은 다가오는 죽음 앞에서 살려달라 빌었었다.
스스로가 혈진의 제물이 되리라 생각도 못했고, 또 원하지도 않았었다.
그러나 저들은 달랐다.
온몸이 고무공처럼 크게 부풀어 오르며 죽음이 서서히 다가오고 있음에도 저들은 두려워하거나 공포에 떠는 기색이 없었다.
“마의천자께 저의 목숨을 바치겠나이다!”
“부디, 새로운 시대의 마도천하를 이루소서!!”
되려 ‘기쁨’과 ‘환희’와 같은 감정의 파편들이 저들의 얼굴에 떠올라 있었으니, 나는 저들 모두가 마교의 일원이자 마인(魔人)들임을 깨달을 수 있었다.
그리고 저들이 스스로의 목숨을 내던지면서 까지 악지학에게 내비치는 믿음.
“마도천하! 천세! 천세! 천천세!”
“천세! 천세! 천천세!”
광신(狂信).
악지학을 향한 저들의 믿음은 스스로의 목숨 마저 내던질 정도의 맹목적인 광신(狂信)이었다.
뻐어엉!
누군가의 얼굴이 터지며 살점이 비산했다. 그 뒤를 따라 뻐엉! 뻐뻥! 수 천명에 달하는 사람들이 차례차례 터져 나갔다.
헤아릴 수 없는 피와 살점들이 용봉지회의 대회장을 가득 채웠다.
차마 두 눈을 뜨고 볼 수 없는 끔찍한 광경이었으나 그 누구도 비명을 지르는 자가 없었다. 살고자 발버둥치는 자도 없었고, 그렇기에 도망치는 자들 또한 없었다.
그러할 수 없음이, 정확하겠다.
사아아아아──!
검붉은 피의 안개가 사방으로 피어나며 거대한 용봉지회의 대회장 전체로 뻗어 나갔다.
시공간의 주박에 붙잡혀 얼어붙은 듯한 대회장의 풍경.
무림맹 소속의 무인들, 구파일방의 후기지수들, 여타 다른 세가의 후기지수들, 나아가 용봉지회를 지켜보던 수 만명에 달하는 사람들 모두가 몸을 옴짝달싹, 하지 못하고 있었다.
오직 한 명.
“왜 이런 짓을 하는 겁니까.”
오직 나만이 이곳에서 자유로울 수 있었다.
선도(仙道) 최고의 수련이자 궁극의 심법, 영보필법(靈寶畢法).
내 몸을 잠식하려는 혈기(血氣)는 가히 ‘마기(魔氣)’와도 같았다. 그러나 그럼에도 영보필법의 영기(靈氣)를 차마 어찌하지 못하고 스러질 뿐이었다.
악지학의 두 눈에 상당한 이채가 서렸다.
“천하십절이라 할지라도 혈마천라진(血魔天羅陳)에서는 그렇게까지 자유로울 수 없거늘···.”
혈마천라진(血魔天羅陳).
사이한 마교의 술법인지라 자세한 건 알지 못했다.
그러나 피(血)와 마(魔)로 뒤덮인 하늘의 그물, 천라(天螺).
천하일절의 진법이라 불리는 천라지망(天羅地網)과 비슷하면서도 궤를 달리하는 ‘혈진(血陳)’임은 알 수 있었다.
“역시, 천마 교주께서 경계하신 이유가 있었나.”
천마 교주.
이제와 새삼스럽지만 천마를 ‘교주’라 지칭하는 건 오로지 마교(魔敎)뿐이었다.
그리고 이런 끔찍한 짓을 자행하는 곳 역시 오로지 마교(魔敎)뿐이었다.
“이런 악귀 같은 짓을 저질러 무엇을 얻고자 하시는 겁니까.”
“악귀 같은 짓이라···.”
악지학이 별안간 조소를 지었다.
“누구를 두고 하는 말인지 모르겠군.”
악지학은 말한다.
“모든 인간은 악귀(惡鬼)다. 다만, 스스로 인지하지 못하거나 애써 외면할 뿐이지.”
악지학의 시선이 좌중을 훑으며, 혈마천라진(血魔天羅陳)에 속박되어 옴짝달싹, 못하는 무인들을 향했다.
“정(正)이니, 의(義)니 떠드는 정파놈들. 그런데······.”
악지학의 시선이 다시금 나를 향했다.
“너 말고 누가 있었지? 네 밑에서 켁켁, 대는 계집애를 구하고자 몸을 던진 이가? 그 알량한 용봉지회의 자격을 벗어던진 이가?”
“······.”
“구파일방이랍시고 무림의 미래이자 정파의 계보를 잇다는 저기 저 뻣뻣한 후기지수들 중 누가 있었지?”
“······.”
“계집이 내게 뻔히 죽어가는 걸 알면서도 외면하는 것이 정파놈들이 떠들어대는 정(正)과 의(義)다. 그것을 받들어 만들어진 이 천하(天下)는 어떠한가?”
나는 답할 수 없었다.
왜일까.
악지학의 말이 이어질 때마다 오래 전, 아버지가 하셨던 말씀이 겹쳐 떠오를 뿐이었다.
“동전 한 푼을 훔친 자는 도둑이라 쳐 죽이나, 한 성(省)의 예산을 횡령하는 자는 고이 모신다.”
아버지는 한 아이가 현령에게 두들겨 맞아 죽은 것을 본 적이 있었다고 말씀하셨다.
현령의 앞길을 막았다는 이유였다.
“아녀자를 겁탈한 자는 천인공노할 대죄로 참형을 면치 못하나, 높으신 분들의 겁탈은 씨뿌리기라며 칭송한다.”
아버지는 유곽에서 태어난 한 여아이를 본 적이 있었다고 말씀하셨다.
여아이는 아직 젖살도 채 빠지지 않은 몸으로 밤낮으로 사내에게 다루어 졌다.
“음식과 재화를 훔치면 불인(不仁)이라고 한다. 그런데 한 나라를 훔치면 의(義)라고 지껄인다.”
아버지는 한 고을에 지독한 흉년이 들이닥친 풍경을 본 적이 있었다고 말씀하셨다.
먹을 것이 없던 고을의 사람들은 흙을 빚어 토과(土果)를 구워 먹었다. 흙은 식물에게 양분이 되어주나 사람에겐 그렇지 못했다.
“선(善)한 자는 감옥에, 악(惡)한 자는 세상에. 이것이 정(正)과 의(義)의 방식이자, 오늘 날의 천하(天下)다.”
그리하여 아버지는 말씀하셨다.
“아직도 네 눈에는 저들이 ‘인간’처럼 보이나?”
이 천하(天下)에 소리 없이 묻히는 잡다한 비명이 너무나도 많다고.
아무리 울부짖어도, 아무리 소리쳐도, 천하(天下)는 저들의 목소리를 듣지 않는다고. 들어주지 않았다고.
아버지는 그래서, 검(劍)을 들었다고 내게 말씀하셨다.
“하늘은 이 현실에 통탄하여 비틀어진 법도를 바로 세우고자 하셨다. 하여 오늘!”
그리고 악지학은 말한다.
“여기서 정파의 미래이자 후기지수들을 모두 참살할 것이다. 그리하여 이 더러운 천하(天下)를 정화하고, 틀어진 하늘의 법도(法道)를 다시 일으켜 세울 것이니.”
새로운 시대에 도래할 마도천하(魔道天下)를 위해 하늘이 내린 천자(天子).
“본좌는 너희들의 구원자이자 마교의 소교주, 마의천자(魔衣天子)다.”
마교의 소교주 마의천자(魔衣天子), 악지학.
악지학이 별안간 내게 손을 내밀었다. 그리고 나는 그런 악지학의 모습에서······.
“우리와 함께 해라.”
자꾸만 아버지의 모습이 겹쳐 보였다.
악지학의 말은 틀린 것이 하나 없었다.
이 천하(天下) 그리 아름답지 않았다. 아름답기는 커녕 썩어빠졌음이 옳겠다.
악인이어도 몸은 항상 편하다.
악인의 재산은 항상 늘어만 간다.
정(正)과 의(義)라는 것은 과연 옳은 것인가.
무엇 하러 마음을 맑게 가졌으며 깨끗한 행동을 할 이유가 무어란 말인가.
강소성의 성주, 천산자와 같은 사람은 이 천하(天下)에 아직도 많았다.
그로써 억울한 죽음과, 소리 없이 묻히는 비명과, 흐르지 못하는 눈물이 천하에 너무나 많았다.
아버지는 이런 천하(天下)를 할퀴어 상처를 내었다.
그리하여 여기, 억울하게 죽어간 사람들이 있노라고 말씀하시고자 했다.
악지학은 이런 천하(天下)를 뒤엎어 바꾸고자 하고 있었다.
그리하여 더 이상, 억울하게 죽어가는 사람들이 없게끔 만들고자 하고 있었다.
승즉 군왕이요, 패즉 역적이라.
군왕과 역적의 거리가 멀지 않듯, 정(正)과 마(魔)의 거리도 멀지 않을 것이다.
어디서, 어느 곳에서, 어떻게 바라보냐는 관점의 차이일뿐이니 말이다.
그렇기에 어쩌면.
협(俠)과 마(魔).
이 둘의 거리 또한 멀지 않을 것이다.
처음부터 이 둘은 구분할 수 없는 것일지도 모르겠다.
그렇기에 또한 어쩌면.
아버지의 협(俠)과 악지학의 마(魔).
이 둘 또한 크게 다르지 않을 것이고, 다를 수도 없을 것이다.
악지학과 마교의 방식은 틀리지 않을 지도 모르겠다.
썩은 살점을 도려내야만 새살이 돋아나듯, 이미 썩을 대로 썩어빠진 세상은 도려내야함이 마땅할지 모르겠다.
썩을 대로 썩은 천하(天下)는 피와 살육으로만 바뀔 수 있으니 말이다.
악지학의 말처럼 그것만이 이 세상의 유일한 구원일지도 모르겠다.
더 나은 세상. 보다 나은 천하(天下).
보다 완벽한 ‘낙원’으로 향하는 길 일지도 모르겠다.
진흙탕에서 싸우려면 진흙이 묻을 수밖에 없듯이 마(魔)는 마(魔)일 뿐, 악(惡)은 아닐지도 모르겠다.
하지만 그럼에도 나는.
“거절합니다.”
그것이 ‘틀렸다’ 라고 말할 것이다.
나는 그것이 ‘잘못되었다’ 라고 말할 것이다.
도망쳐 도달한 곳에 낙원은 없듯.
“피와 살육으로 도달한 종착점이 결코 낙원일 리가 없으니 말입니다.”
그러니 나는, 지금 이 순간부터 아버지와는 다른 길을 걷겠노라.
내가 걷고자 하는 협(俠)의 길은, 아버지가 걸었던 협(俠)의 길과는 다를 것이다.
* * *
악지학과 함께 하지 않겠다는 청운의 말.
“무언가 착각을 하는 모양이구나.”
악지학의 입가로 섬?한 조소가 지어졌다.
“이건 제안이 아니다.”
그 순간.
끄어어어어어어─!!!
수 천의 악귀 영혼을 끌어모아 긁는 듯한 비명 소리가 들려왔다. 온 사방으로 악귀 같은 괴성이 울려 퍼진다.
이 세상의 것이 아닌 소리가 고막을 거세게 울려온다.
정신이 일순간 멍해지며, 가히 지옥과도 같은 풍경이, 마경이 펼쳐진다.
그로써 지상의 존재가 사라지고, 하늘의 색이 소멸한다.
용봉지회의 대회장을 잠식한 피의 안개는 주변을 어둠과 침묵으로 가득 채웠다.
어슴푸레 스쳐 보이는 죽음의 환영들.
저항할 수 없는 의지.
“이건 하늘의 뜻이다.”
악지학은 말한다.
“우리와 함께 해라. 거기 네 계집을 포함하여 여기 모인 수 만명의 목숨을 살리고 싶다면 말이다.”
악지학 주변으로 펼쳐진 마경(魔景)이자, 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣).
그것은 용봉지회 대회장의 모든 공간을 들끓는 폭력으로 가득 채우고 있었고, 그것은 어떠한 촉발제만 있다면 사방으로 뻗어가 사람들을 갈기갈기, 찢어버릴 것만 같았다.
그 순간.
콰아아아아아아아-!!
악지학 주변으로 드리운 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)가 청운의 몸으로 빨려들어가기 시작했다.
사람들의 목숨을 위협하는 마기(魔氣)를 청운이 몸으로 대신하여 받아내고 있는 것이라.
“오만하구나!”
오만함을 넘어 멍청한 수준이었다.
혈마천라진(血魔天羅陳)은 피(血)와 마(魔)로 뒤덮인 하늘의 그물, 천라(天螺)를 이용한 혈진이다.
즉, 하늘의 힘을 빌어 한 지역을 송두리째 마(魔)의 영역으로 만들어 버리는 마교 최고의 혈진이었는데, 그런 혈마천라진(血魔天羅陳)의 기운을 흡수하여 파훼하겠다 함은, 하늘과 정면으로 맞서겠다는 뜻과 다를 바 없었다.
악지학도 인정하고는 있었다.
청운이 여타 다른 후기지수들과 궤를 달리함은 말이다.
천외천(天外天)의 하늘.
청운은 하늘 바깥에 있는 천외천(天外天)의 존재임은 백번이고 천번이고 인정한다. 그러나 그건 마교의 소교주, 악지학도 마찬가지였다.
악지학 역시 천외천(天外天)의 존재인 바.
그럼에도 안 되었다.
천외천(天外天)의 하늘이라 하더라도 하늘 바깥에 있을 뿐이고, 하늘 위에 올라 설 수 있으나 하늘 자체를 어찌할 수는 없다.
그런데도 청운은 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)이자, 하늘의 기운을 흡수하여 받아들이고 있었으니······.
“참으로 오만하고 멍청하구나!”
이 얼마나 오만하고 멍청한 행동이란 말인가.
수 만명을 대신하여 제 한 목숨을 희생하는 것도 아니었다.
개죽음.
청운은 그저 개죽음을 당할 뿐이었다.
콰아아아아아아아아──!!
형용할 수 없는 어마어마한 마기(魔氣)가 청운의 몸으로 빨려들어간다.
이제 청운은 혈마천라진(血魔天羅陳)의 기운을 버티지 못하고 온몸이 뻐엉, 터지며 죽을 것이다.
분명··· 분명······.
영보필법(靈寶畢法).
지선공(地仙功) - 중숭장생불사법(中崇長生不死法).
주후비금정(?後飛金晶).
······그랬어야만 했다.
크워어어어어어어--!!!
별안간 청운의 몸에서 거칠게 포효하는 거대한 화룡(火龍).
화룡(火龍)은 포악한 아가리를 벌리며 하늘 높이 떠올랐다. 그리하여 혈마천라진(血魔天羅陳)의 기운을 모조리 불살라 집어삼키기 시작했다.
“······!”
악지학의 두 눈이 절로 크게 떠진다.
크게 떠진 두 눈의 시야로 청운의 몸에 빨려들어간 마기(魔氣)가 모조리 불살라 사라진다.
저것은 분명 타오르고 있었다.
감정이 타오르고, 생각이 타올랐다.
정신을 담는 관념이라는 그릇이 통째로 타올랐다.
타오르는 감정과 생각이 하늘의 이치를 증오한다.
이 썩어빠진 세상의 법도를 향해 날카로운 이빨을 들이민다.
타오른다. 온 세상이.
하늘의 이치를. 법도를.
···그러나 포근하다. 왜인지 아늑하다.
겨우내 우리의 차디찬 몸을 녹여주는 따스한 모닥불처럼.
마(魔)이되, 마(魔)가 아닌 힘.
마경이 사라지며, 풍경이 순식간에 뒤바뀐다.
그 압도적이고도 충격적인 광경을 바라봄에 악지학은 비로소 깨달을 수 있었다.
청운은······ 악지학과 같은 천외천(天外天)의 존재가 아니었다.
천외천(天外天)은 하늘 위의 하늘이나 결국은 ‘하늘’이었다. 하늘 위에 올라설 수 있을 뿐, 하늘 자체를 어찌하지는 못한다.
그런데 청운은······ 아니었다.
“하늘의 법도를 바로 세우고자, 이 천하를 피와 살육으로 물들이겠다는 것이 정녕 하늘의 뜻이라면······.”
지금 혈마천라진(血魔天羅陳)의 기운을 모조리 불사르는 청운의 모습.
청운은 하늘의 뜻에 정면으로 맞서고 또 대적하고 있었다.
악지학이라고 하더라도 하늘을 마(魔)로 물들일 수 있을 뿐. 하늘과 정면으로 감히 맞설 수는 없다.
이 세상 온 천지를 뒤져봐도 그러한 일이 가능한 존재는 없다.
오직 단 하나.
하늘마저 두려워하여 감히 어찌하지 못하는 단 하나의 존재만이 있을지니.
“그 하늘의 뜻.”
천려지체(天戾肢體).
“제가 어그러뜨리겠습니다.”
하늘 위의 하늘이라 불리는 천외천(天外天).
그리하여 아득한 너머의 하늘이······.
콰콰콰콰쾅!!
“!!!!!”
청운의 앞에서, 어그러지고 있었다.
