114화 - 현신 과외(1)
선계 신선들의 현신.
원래라면 선계의 신선들은 현신은 커녕 속세에 그 어떠한 관여도 할 수가 없었다.
하지만 원칙상으로 속세에 간섭이 불가능하냐 묻는다면 그건 또 아니었다.
선계의 신선들이 속세에 간섭이 불가한 이유는 자그마한 개입에도 엄청난 공덕이 소모되었기 때문이었으니, 사실상의 불가능으로 여겨졌을 뿐.
소모되는 공덕만 감당할 수 있다면, 얼마든지 속세에 관여하고 또 개입할 수 있었다.
며칠 전에 연락이 없던 나를 찾기 위해 구천현녀가 현신했던 것만 봐도 현신 자체가 불가능 하지 않음을 알 수 있었다.
“본인의 공덕이 아니더라도, 다른 이의 공덕을 빌려 현신이 가능한 것 같던데.”
담소방에서 듣기로 구천현녀는 본인의 공덕이 아닌 태상노군의 공덕을 ‘빌려’ 현신한 것이었다.
그렇다면 내 공덕을 빌려 주면 신선들을 현신시킬 수도 있다는 뜻과도 같았다.
다시 말해 공덕을 빌리는 대상을 ‘태상노군’이 아닌 ‘나’로 바꿀 수만 있다면 신선들을 현신시키는 것이 가능했다.
“문제는 현신에 소모되는 공덕이 생각보다 많은 것 같단 말이지.”
정확히 기억은 나지 않았는데 구천현녀가 현신한 시간은 대략 일 다경? 그쯤 되었던 것 같았다.
그리고 그 짧은 현신에 태상노군이 가진 공덕이 바닥을 드러내 버렸고 말이다.
태상노군께서 보유한 공덕이 어느 정도인지는 들은 바가 없어 자세히 알지는 못했다.
하지만 처음 도교 담소방에 들어왔을 때, 석가모니와 제천대성 잡기 내기로 ‘겁(劫)’ 단위의 공덕을 걸었다고 들은 바가 있었다.
또한 태상노군의 최상위 보패 값이 ‘긍갈라(矜羯羅)’라는 듣도보도 못한 단위의 공덕이 필요 했었다.
반면에 현재 내가 보유한 환산 공덕은······.
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
여전히 오류를 일으키고 있는 환산 공덕. 최소 9,999년이 넘는 엄청난 양이었지만 이걸로는 택도 없었다.
역시나 선계의 신선들은 속세에 관여할 수 없다고 봄이 옳았다······만.
“내 쪽에서 현신시키는 건 좀 다르지 않으려나?”
그건 ‘태상노군의 공덕’이었기에 그렇지 않았을까 싶었다.  ‘선계의 신선’인 태상노군이 속세에 관여하려 했기에 그런 공덕이 필요한 것이지 않을까 싶었다.
하지만 ‘속세의 인간’인 내가 직접 개입한다면 그렇게까지 많은 공덕이 필요치 않을 수도 있을 것 같았다.
“아닌가?”
······사실 잘 모르겠다.
어차피 혼자 백날 고민해 봤자 답을 알 수 있는 문제도 아니겠다.
여전히 오류를 일으키고 있는 족자의 환산 공덕도 있겠다.
천둔검법의 본(本) 경지에 닿음으로써 공덕의 효율도 좋아졌겠다.
“지금 바로 한 번 여쭤봐야 겠다.”
나는 곧장 족자를 펼쳐 들어 도교 담소방에 들어갔다.
* * *
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 으음······.
깊은 고뇌에 잠긴 듯한 태상노군의 글귀.
현신과 관련한 나의 물음에 태상노군께서는 확답을 하지 않으셨다.
아무래도 태상노군께서도 좀처럼 답이 나오지 않는 문제인 것 같았는데, 나는 되려 그것을 긍정적인 신호로 받아들였다.
단호하게 ‘안 된다’고 한 것이 아니었으니 말이다.
일단 고민을 한다는 자체가 어느 정도의 ‘가능성’은 있다는 뜻과 다름 없었다.
나는 재촉하지 않고 태상노군의 답을 기다렸고, 시간이 지날 수록 초상화 속 태상노군은 미간이 점점 찌푸려 졌다.
그 때문에 가뜩이나 주름진 태상노군의 얼굴이 완전 쭈글쭈글하게 보였는데 저러다 번데기가 되는 게 아닐까?
무심코 그런 생각이 들던 그때였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 자세한 건 조금 더 살펴봐야 알겠지만······.
생각을 끝마친 것인지 태상노군의 글귀가 족자 위로 떠올랐다. 그와 동시에 태상노군의 주름진 얼굴도 단번에 펴져 번데기가 되는 일만은 면할 수 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내, 네 말대로 가능은 할 것 같구나.
└[청운]
: 제 공덕으로 선배님들을 현신시킬 수 있다는 말씀이신 겁니까?
내 물음에 초상화 속 태상노군의 고개가 위 아래로 한 번 끄덕여 졌다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내, 네 말마따나 선계의 신선이 속세에 관여하기 위해서는 많은 공덕이 필요하다. 이를 두어 ‘인(因)의 공덕(功德)’이 선계 쪽에 있다 라고 말하는데······.
그러면서 설명하시기를.
인(因)이 어떠하고, 과(果)가 어떠하며, 둘의 관계는 일방향적이지 쌍방향적이지 않다는 둥.
그 내재적인 성질에 있어서건, 외재적인 관계에 있어서건 서로 동떨어지지 아니하니 서로 충분히 관련되어 있다는 둥.
“······뭐라고 하시는지 하나도 모르겠네.”
누가 태상노군 아니랄까봐 난해해도 엄청 난해한 설명이었다.
그럼에도 어렵사리 이해한 바로는 쉽게 말해 속세의 차원이 ‘원인이라는 인(因)’이고, 선계의 차원이 ‘결과라는 과(果)’라는 말씀이신 것 같았다.
다시 말해 속세라는 ‘원인’이 있기에 선계라는 ‘결과’가 만들졌다. 속세가 먼저고, 선계가 그 다음에 생겨났다.
뭐, 대충 그런 의미인 것 같았다.
“하기사, 담소방의 선배님들 모두가 처음엔 속세의 인물이긴 했으니까.”
비단 도교 담소방만의 일도 아니었다.
석가모니와 달마 등의 불가(佛家) 계통.
공자와 같은 유가(儒家) 계통.
구야자와 같은 대장장이. 편작과 같은 의원들.
이렇게 보면 선계의 인물들 모두가 처음엔 속세에서부터 시작한 이들이었다.
하여, 원인이 먼저 존재하여 결과가 발생하듯. 속세에서 선계로 영향을 미치는 것은 얼마든지 가능하고 또 용이하다.
속세에서 선계로 우화등선(羽化登仙)하여 넘어가는 것은 가능한 것처럼 말이다.
이것이 내가 역천(逆天)의 운명이라는 것에 선계가 난리가 났던 이유였다.
속세의 인(因)이 선계의 과(果)에 얼마든지 영향을 미칠 수 있기에 마냥 속세의 일로만 치부할 수 없었던 것.
그렇기에 모든 신선, 부처, 성인들이 모여 최고 회의를 열었던 이유였다.
나아가 편작을 비롯한 선계의 신선들이 속세에 관심을 갖는 이유이기도 했다만 어찌 되었든.
반대로 선계에서 속세에 영향을 끼치는 것은 거진 불가능에 가깝다.
그것은 결과가 먼저 발생하고, 원인이 생겼다는 뜻과 같았으니 말이다.
그렇기에 선계에서 속세에 개입하려면 억지로 원인을 발생시키는 것만이 유일한 방법이었고, 그 과정에서 어마어마한 공덕이 소모되는 것.
이는 사실상 불가능의 영역이었고 태상노군 정도나 되어야 겨우겨우 가능한 일이었던 것.
사실 원래는 태상노군께서도 불가능한 일이었다고 한다.
그러나 ‘족자’라는 속세의 매개체이자 어느 정도의 인(因)이 있었기에 가능했던 것이라 말씀하셨다.
그런데 족자라는 매개체가 아닌 속세의 인간인 ‘나의 공덕’으로 직접 원인을 발생시킨다면?
태상노군처럼 많은 공덕을 필요치 않아도 되었다.
억지로 원인을 발생시키는 것이 아니기 때문이니 말이다.
“······맞나?”
완전히 맞지는 않겠지만 대충 그런 이야기인 것 같았다.
어쨌거나 내 공덕을 소모한다면 선배 신선들을 현신시키는 건 가능하다는 이야기였으니 말이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 다만, 몇 가지 제한이 있다.
이윽고 태상노군의 글귀가 떠오르던, 바로 그 순간이었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 나도 막내를 직접 볼 수 있다고라?!?1?!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 소녀가 막내와 무릉도원에 꽃놀이를 갈 수 있는 것이와요?!
가만히 지켜보던 여동빈과 구천현녀의 글귀가 별안간 떠올랐다.
거기서 그치지 않고 쉴새 없이 주르륵, 떠오르는 여동빈과 구천현녀의 글귀에 태상노군의 글귀는 순식간에 묻혀 버렸다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 나도 막내를 직접 가르칠 수 있다고? 내가 막내한테 천둔검법을 직접 전수할 수 있다고?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 아무리 막내, 네가 직접 원인을 발생시킨다고하는 하나-.
└[구천현녀(九天玄女)]
:  달밤에 막내와 손잡고 산책도 할 수 있는 것이와요?! 막내와 단둘이 오붓하게 연등회도 같이 갈 수 있는 것이와요?!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 적잖은 공덕이 소모-.
└[검선(劍仙) 여동빈]
:나도 막내와 검을 섞어 볼 수 있다고? 나도 막내 앞에서 칼부림 출 수 있다고? 나도 막내 앞에서 심상구현(心象具現) 펼칠 수 있다고?!?!?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 무엇보다 막내, 네가 인과의 원인이 되는 것이기에-.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내와 칼도 섞을 수 있는 것이와요?! 막내를 평생! 평생 소녀의 품안에 넣고 다닐 수 있는 것이와요!?!?!?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 둘 모두 닥치지 못할까!!!
콰아아아아아-!
보다 못한 태상노군의 진노한 글귀와 함께 족자 너머로 방출되는 신묘한 기운.
아니나 다를까 초상화 속 태상노군의 모습이 심상치 않았다.
이번엔 단단히 화가 나신 듯 싶었다.
그런데 어째, 여동빈과 구천현녀는 그런 태상노군의 모습 따위는 눈에 들어오지도 않는 모양이었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 낭랑아, 얼마 전에 현신했으면서 이번에도 현신하겠다는 건 양심이 없지 않을까?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그건 아주 잠깐 이었사와요! 반면에 여동빈씨는 천둔검법 가르친다고 매일매일 막내를 독차지 하셨잖사와요! 하루 종일 막내랑 붙어 계셨잖사와요!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그래도 막내한테 천둔검법을 가르치려면 내가 현신해야하지 않을까?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 패(覇)의 이치는 제가 가르쳐도 되는 걸요! 여동빈씨만 막내를 독차지하는 건 불공평해요!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그래서 양보를 안 하겠다?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 양보는 여동빈씨가 하셔야죠!
그러더니 서로를 노려보는 여동빈과 구천현녀.
둘 사이에서 굉장히 심상치 않은 분위기가 흘러나왔다.
바로 그때.
화르륵!
별안간 초상화 속 여동빈의 모습이 이글거리며 들끊는 화기(火氣) 타올랐다.
쩌저적!
그에 맞서 초상화 속 구천현녀의 모습이 얼어붙으며 서슬 퍼런 냉기(冷氣)가 피어올랐다.
문답무용(問答無用)이자 문답무용(問答武用)이라는 걸까.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 비무(比武)냐, 생사결(生死結)이냐.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 생사결(生死結)이와요. 패자는 영원히 막내를 볼 수 없는 것이와요.
······진짜로 싸울 기세였다.
들끊는 화기(火氣)와 서슬 퍼런 냉기(冷氣)는 어떤 촉발제만 있다면 서로를 향해 달려들 것처럼 거세지고 있었다.
그 때문인지 담소방의 다른 신선들은 발등에 불과 냉기가 떨어진 듯이 난리도 그런 난리가 없었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 야이, 미친 것들아! 선계를 박살낼 일 있냐! 싸울 거면 극락에 가서 싸워 이 정신 나간 것들아!
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 비상!!! 초비사아아아아아아아앙!!!
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 모, 못 받아내외다. 노부의 유(流)로는 두 분의 싸움을 어찌할 도리가 없단 말이외다!
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 저건 환상이다. 저건 환각이다. 저건 환청이다. 저건 환영······일 리가 없잖아!
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 모두 전력으로 극락을 향해 도망쳐!!!
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 뭐, 뭡니까? 갑자기 이게 무슨······?
담소방에 들어온 지 얼마 되지 않은 이철괴만이 어리둥절한 표정을 보일 뿐이었다.
그러나 주변 따위는 안중에도 없다는 듯 여동빈의 화기(火氣)와 구천현녀의 냉기(冷氣)가 계속해서 더해져 갔다.
화르륵! 쩌저적!
한치의 물러남이 없는 두 신선의 기세.
솔직한 말로 누가 이길지 승부를 장담할 수 없었는데,  여동빈에 맞서는 구천현녀가 대단한 것인지 아니면 구천현녀에 맞서는 여동빈이 대단한 것인지 구분이 가지 않을 정도였다.
나는 정말이지 놀란 심정을 감출 수가 없었다.
“누님이 이 정도였어···?”
물론 구천현녀가 평범치 않은 여선(女仙)임은 진즉에 알고 있었다.
초월적인 미모부터가 말이 안 되었고, 무력 또한 선계에서 당해낼 자가 그리 많지 않다는 것 역시 알고 있던 바였다.
그런데 그게 여동빈에게까지 밀리지 않을 정도인지는······ 솔직히 몰랐다.
화르르륵! 쩌저저적!
여동빈의 화기(火氣)는 세상 모든 것들을 불태울 듯 타올랐고, 구천현녀의 냉기(冷氣)는 세상 모든 것들을 얼어붙게 만들듯 피어올랐다.
정말이지 일촉즉발의 상황.
바로 그때였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이것들이 아주 그냥······!!
별안간 떠오른 태상노군의 글귀.
초상화로 보이는 태상노군의 얼굴은 그야말로 성난 호랑이가 따로 없었는데 아니, 성난 호랑이 정도가 아니었다.
화가 머리 끝까지 난 ‘포악한 호랑이’가 한 마리가 초상화에 그려져 있었다.
‘위험!’
별안간 본능의 경고가 머릿속을 울려왔다.
이것저것 따질 겨를도 없었다.
황급히 펼쳤던 족자를 접어 있는 힘껏 족자를 냅다 던졌다.
그리고 그와 거의 동시에.
콰아아아앙!!
허공을 날던 족자가 별안간 크게 폭발했다. 족자를 중심으로 퍼져나간 크나큰 충격파가 폭굉(爆宏)을 발생시키며 내 몸을 휩쓸었다.
“흡!”
전신을 뒤흔드는 엄청난 충격에 절로 숨을 삼켰다.
본능적으로 호신강기를 둘렀기에 망정인지, 안 그랬으면 내상을 입어 며칠은 앓아 누웠을 엄청난 충격이었다.
폭발을 일으킨 족자는 저 멀리, 날아가 바닥에 널브러져 있었다.
다행히 꿈틀꿈틀 거리고 있는 것을 보아 죽지(?)는 않은 것 같았다.
천천히 걸어가 꿈틀거리는 족자를 주워 들었다.
그리고 다시 도교 담소방을 확인함에······.
[인과(因果)의 연결 상태가 좋지 않습니다. 잠시 후 다시 시도해 주세요.]
“······이래서 였구나.”
태상노군이 진심으로 화를 낼 때면 신선들 모두가 입을 꾹, 다무는 이유를 몸소 느낄 수 있었다.
* * *
북경시 전체를 뒤흔들었던 정체를 알 수 없는 폭굉(爆宏).
무림대군은 그 원인을 찾아 금의위의 책임자인 지휘사를 따라 북경시에서 가장 높은 영산(靈山)에 올 수 있었다.
그리고 폭굉의 근원지를 마주함에 무림대군은 놀란 눈을 뜰 수밖에 없었다.
“이게 대체 무슨···?”
반경 50장에 이르는 구덩이가 움푹, 파여 있는 풍경.
마치 태산만한 거대한 수저로 이곳을 한 번 파낸 것만 같은 저것은 거대한 운석이라도 떨어진 것만 같았다.
그리하여 온 사방이 초토화가 되어 있는 이곳은 더 이상의 산이라 볼 수 없었다. 이제는 영산(靈山)이었던 흔적만이 남아 있을 뿐이었다.
무림대군은 북경시 전체를 뒤흔들었던 폭굉(爆宏)의 발생지가 바로 이곳임을 어렵지 않게 알 수 있었다.
그리고 그렇기에 무림대군은 더더욱이 눈앞의 풍경을 믿을 수가 없었다.
다름 아닌 움푹 파인 거대한 구덩이의 중심에서 검을 휘두르고 있는 한 명의 사내.
‘청운···?’
저 사내는 다름 아닌 청운이었으니 말이다.
그리고 저것이 의미하는 바는 하나.
‘설마 청운이······?’
폭굉(爆宏)의 근원이 바로 청운이었다는 뜻이었다. 북경시 전체를 뒤흔들었던 거대한 폭발을 청운이 자아냈다는 뜻이 되었다.
그런데 그게 당최 말이 되는 일이던가···?
일단 무림대군부터가 불가능한 일이었다.
최근에 깨달음을 얻어 천하오절의 반열에 든 무림대군.
그로써 보유한 내공 또한 오십 갑자(五十 甲子)를 넘어섰으나 그럼에도 그런 폭굉의 털끝만한 위력을 발생시키는 것도 어려웠다.
그렇기에 무림대군은 단언할 수 있었다.
불가능하다.
이는 무림대군뿐만의 일이 아니었다.
자연재해와 같은 대자연의 현상도 북경시 전체를 흔들 정도의 폭굉을 발생시키는 것은 너무나 어렵다.
하늘에서 떨어지는 ‘거대한 운석’만이 유일한 가능성이라 할 수 있겠다.
그런데 운석도, 대자연도 아닌 한낱 ‘인간’이 그런 말도 안 되는 폭굉을 발생시켰다?
‘어, 어떻게······?’
놀라 떠진 무림대군의 두 눈으로 경악이라는 감정이 깃들었다. 도무지 믿을 수 없는 일에 의심이라는 감정 또한 피어올랐다.
하지만 구덩이의 중심에서 화염을 머금은 검을 휘두르고 있는 청운을 지켜봄에, 피어난 의심은 점점 다른 감정으로 변질되어 가기 시작했다.
청운은 얼핏 보기엔 수련을 하고 있는 듯 해 보였다.
그리고 별다른 상승무공을 수련하고 있는 것도 아니었다.
환(幻), 중(重), 쾌(快), 유(流), 패(覇), 강(强).
검(劍)이라는 형(形)이 갖는 6가지의 기본 묘리만이 엿보일 뿐이었으니 말이다.
그러나 자세히 보면 저것이 수련인가? 하는 생각이 들었다.
화르륵!
마치 누군가와 싸우고 있는 듯 보이는 청운이었으니 말이다.
무림대군의 눈에는 보이지 않았다. 그러나 청운은 가상의 적을 상대로 치열하게 싸우고 있는 것만 같았다.
하여, 무림대군은 청운의 검(劍)을 가만히 지켜봄에······.
‘아무것도 느껴지지 않는다?’
무림대군은 청운에게서 그 어떠한 것도 느낄 수가 없었다. 청운이 펼치고 있는 건 분명 검이 갖는 6가지의 기본 묘리였다.
그런데 어째서인지 아무것도 보이지도, 느껴지지도 않았다.
그리하여 청운에게서 그 어떠한 것도 볼 수가 없었다.
이는 지극히 높은 경지에 닿게 되면 되려 평범한 사람처럼 보이게 되는 경지.
정확히는 경지가 아닌, 안목의 차이에서 비롯된 일종의 착각.
반박귀진(反璞歸眞).
그것은 격(格)의 차이에서 비롯되는 착각으로 대상의 까마득한 격(格)을 인지하지 못하여 그저 ‘평범’하게만 느껴지는 현상이었으니.
이 말은 즉.
‘나를 뛰어넘었다······?’
청운의 경지가 무림대군을 넘어섰다는 뜻과도 같았다.
정확히는 지금 청운이 펼치고 있는 검(劍)이 무림대군이 전혀 파악할 수 없는 경지에 있다는 뜻과 다름 없었다.
그런데 그건 말이 안 되었다.
무림대군은 최근 깨달음을 얻어 천하오절(天下五絶)의 반열에 들었다.
따라서 천하오절조차 감히 넘볼 수 없는 아득한 너머. 그곳에 청운이 닿아 있다는 뜻이 되었다.
‘어, 어찌······?’
무림대군의 두 눈이 끝내 경악으로 물들었다.
아니, 지금 무림대군이 느끼는 감정은 단순히 ‘경악’이라는 말로 표현이 불가했다.
무림대군은 무(武)를 추구하는 한 명의 무림인으로서 보다 높은 경지의 무인을 대할 때면 가장 먼저 ‘호승심’을 느꼈다.
고수와의 비무는 많은 것들을 배울 수 있는 기연이자 기회였으니 말이다.
그러나 정작 아득한 너머의 경지에 있는 고수를 대할 때는 그렇지 않았다.
완전히 차원이 다른 무인을 마주할 때는 호승심조차 느끼지 않는다
한평생 아무리 노력해도 그가 이룩한 경지에 닿을 수가 없으니, 그저 존재를 ‘경외(敬畏)’할 뿐.
그리하여 딱 한 명.
무림대군에게 그런 ‘경외심’을 선사한 무인이 일평생 딱 한 명 있었다.
10년 전, 무림대군에게 처참한 패배를 안겨 준 단 한 명의 무인.
깨달음을 얻어 천하오절(天下五絶)에 들었음에도 지금조차 감히 승부를 장담할 수 없는 무인.
하늘 밖의 별, 천외성(天外星).
-무(武)의 길을 걷는 이가 궁극적으로 닿게 되는 곳은 모두가 똑같습니다.
······그때 이후로 다시는 이러한 감정을 느끼지 못할 줄 알았다.
-그곳까지 이르는 저 마다의 다른 길이 있을 뿐.
그런데 같은 천하오절도, 하물며 천하십절도 아닌, 까마득히 어린 무림의 후배에게서 그러한 경외심을 느낄 것이라고는······ 단 한 번도 상상하지 못했다.
-유불선(儒佛仙)의 가르침이 추구하고 걷는 길은 모두 다르나, 결국 깨달아 도달하는 곳은 도(道)인 것처럼.
어쩌면, 그래서였을까.
-수만 갈래로 뻗어 있는 무(武)의 길 끝에 닿게 되는 곳 또한 ‘하나’입니다.
무림대군은 ‘청운의 검’과 ‘천외성의 검’이 너무나 닮아 있다는 생각이 들었다.
* * *
육룡삼봉회(六龍三鳳會).
여섯 마리의 용(龍)과 세 마리의 봉황(鳳凰)이 노닌다는 뜻의 모임으로 다름 아닌 구파일방의 ‘후기지수’들이 모여 서로 간의 친목을 나누는 화합의 장.
하지만 말이 화합의 장이었을 뿐 실상은 그렇지 않았다.
후기지수라 함은 차기 장문인급의 인재였고, 구파일방이라는 하나의 단체로 묶이나, 모두가 다른 문파였으니 서로 간의 경쟁 상대와 다를 바 없었기 때문이었다.
그렇기에 겉으로는 친분을 과시하나, 알게 모르게 서로를 견제했던 육룡삼봉회.
그러나 그것도 이제는 옛말이 되어 있었다.
육룡삼봉회의 후기지수들 모두가 청운에게서 가르침을 받은 이후로 더 이상 예전과 같은 알력 다툼은 찾아 볼 수 없었다.
“방금 그 일격은······ 어떻게 비무를 할 때마다 성장하는 것 같습니다, 성운엽 공자.”
“그건 제가 할 소리입니다, 탁보휘 스님. 창술이 나날이 발전하는 게 눈에 보일 지경입니다.”
서로의 무예를 갈고 닦는 화합의 장.
한 뜻으로 모일 수 없는 이들이었으나, 단 한 명의 구심점으로 인해 그것이 가능해 졌다.
“뭐, 저야 화룡대협께서 가르침을 주신 바를 열심히 수행한 것밖에 더 있겠습니까.”
“그렇게 말씀하시면 저도 마찬가지 아니겠습니까.”
하하하하하하!
이제는 경쟁 상대가 아닌,  청운이라는 스승을 중심으로 사형제처럼 끈끈해진 육룡삼봉회였다.
“운엽 공자, 이번엔 저와 한 번 비무를 해 보심이 어떠세요?”
“나린 소저와 말씀이십니까? 저야 언제든 환영입니다.”
그렇게 화합의 장을 넘어 수련의 장이 된 육룡삼봉회.
모두가 청운의 가르침을 되뇌이며 열심히 무예를 갈고 닦던, 그때였다.
“아주 잘들 놀고 있군.”
별안간 들려온 낯익은 목소리.
육룡삼봉회 모두가 비무를 멈추고 소리가 들려온 곳을 바라봤다.
그리고 보인 한 명의 사내.
“양 공자가 여긴 어쩐 일로······?”
칠룡삼봉회를 탈퇴했던 무당의 후기지수, 양종천이 천천히 다가오고 있었다.
