127화 - 단 하나의 도
【“닥쳐라!!!”】
콰아아아아아!
장교진인의 일갈과 함께 어마어마한 마기(魔氣) 터져나왔다.
번뜩이던 장교진인의 눈동자는 어느덧 새까맣게 물들며, 이제 똑바로 서 있는 속가제자들은 없었다.
오직 죽음이 확실시 되는 끔찍한 마(魔).
그것만이 나의 죽음을 선고할 뿐이다.
‘······할 수 있을까.’
그리하여 하나의 의문이 내 머릿속을 스치웠다.
그런데 역시나.
확신 같은 건 들지 않는다.
나는 차분히 두 눈을 감았다. 오감 중 시각이 완전히 차단되며 다른 감각들이 더욱더 첨예하게 벼려진다.
정신을 집중함에, 여동빈의 가르침이 머릿속을 살며시 울려왔다.
검이 갖는 6가지의 기본 묘리.
중(重), 패(覇), 유(流), 쾌(快), 강(强), 환(幻).
-그러한 기본 묘리를 완전히 이해하고 탈피하여 하나로 잇는 경지의 과정이 다음 천둔검법의 진(眞)이란다, 막내야.
그리고 하나로 잇는다는 것은.
-모든 조건, 원인과 결과는 상호의존적으로 상관하는 관계에 있음을 아는 것이다.
이것이 있기에 저것이 있고, 저것이 생하기에 이것이 생하고, 저것이 멸하기에 이것이 멸하는 것.
이것과 저것의 상호관계는 독립적이지 않고, 불변하지 아니하는 실체다.
이로써 세상 모든 만물은 하나이자 전체요, 전체이자 하나이니.
-그러한 이치를 검(劍)의 형(形)에 담아내어 식(式)을 펼치는 것이 바로, 다음 천둔검법 진(眞)의 경지다.
이제야 조금은.
이제서야 비로소.
여동빈의 가르침이자, 장삼봉 선배가 무당에 가르치고자 했던 뜻임과 동시에, 내게 가르치고자 했던 뜻을.
나는 천천히 눈을 떠 보였다.
* * *
······무언가 이상하다.
장교진인은 별안간 이상함을 느낄 수 있었다.
그것은 장교진인의 눈앞에 있는 사내, 청운에게서 느껴지는 이상함이었다.
눈으로 보이는 모습은 분명 청운이다.
그런데 살갗이 저릿저릿한 위압감···.
아니, 이것을 위압감이라 말할 수 있을까?
살갗이 저릿저릿하나 온몸이 짓눌린다는 느낌은 없었다. 크나큰 압박감도 없는 이것은 결코 위압감이라 말할 수 없었다.
구만리(九萬里) 푸른 하늘을 바라볼 때면 압도되는 광활함.
그러나 그것에 두려움을 느끼지 않는 것과 같은 묘한 느낌.
따라서 이것은 결단코 인간에게서 느낄 수 없는 종류였다.
대자연에게서나 느낄 법한 무엇인 것이라.
그렇기에 장교진인은 이상할 뿐이었다.
과연 이 자를 두고 청운이라 말할 수 있는 걸까?
눈으로 보이는 모습은 분명 청운이다. 단순히 인간의 형상을 띠고 있는 장교진인과는 달랐다.
청운은 그 내면의 기운까지도 확실한 인간이요, 보잘 것 없는 자연의 일부다.
그런데 장교진인은 어째서인지 청운이 인간으로 여겨지지 않았다.
자연의 일부가 아니라 마치 거대한 대자연, 그 자체를 마주하고 있는 것만 같은 이 이상한 감각이었으니 말이다.
이건 감히 장교진인조차 어찌할 수 없는······.
‘헛소리!!’
······.장교진인은 그것을 인정할 수 없었다.
화륵, 화르르륵!
장교진인의 시야가 일시에 타오른다. 피어난 억겁의 화마에 만상(萬象)이 타올라 눈앞의 청운 또한 집어 삼켜버렸다.
바로 그때.
불길의 중심 속으로, 별안간 청운의 검이 흘러간다.
그러나 타오르는 억겁의 화마(火魔)는 대상을 가리지 않았다. 그것은 그저 존재하는 모든 것이자, 만상(萬象)을 불태울 뿐이었다.
청운의 검이 기어코 화마(火魔)에 집어삼켜졌다.
그로써 청운의 검 또한 잿더미가 되어 스러질 뿐이다.
분명······ 그랬어야만 했다.
청운의 검이 별안간 물처럼 흘러간다. 때로는 나무처럼 굳건했고, 흙처럼 강인했으며, 쇠처럼 단단했다.
화(火), 수(水), 목(木), 금(金), 토(土).
우주 만물의 변화를 나타내는 다섯 가지의 행(行).
나무(木)는 태어나 상승한다.
불(火)은 확산하고 분화한다.
땅(土) 변형하며 조화하고.
쇠(金)는 하강하고 수렴하여.
물(水)은 응축하고 결속한다.
그리하여 만물은 서로가 서로를 돕는 ‘상생(相生)’의 관계에 있다.
나무(木)는 땔감이 되어 타오르고, 타오른 불(火)은 재가 되어 흙이 되며, 흙(土)은 땅 속에서 쇠가 되고, 차가운 쇠(金)에 물이 맺며, 물(水)은 다시 나무를 성장시킨다.
이것이 천지만물의 자연이자 순환이다.
그러나 한 쪽의 기운이 다른 기운을 방해하거나 억제하기도 한다.
나무(木)는 뿌리를 내려 땅을 파고 든다.
흙(土)은 물을 막고, 물(水)은 불을 끈다.
불(火)은 쇠를 녹이며, 쇠(金)는 다시 나무를 베어낸다.
상극(相剋).
서로 간의 뜻이 합치되지 아니하여 충돌하는 상태.
그리고 천하에는 이와 같은 두 가지 ‘상극(相剋)의 도(道)’가 존재한다.
정(正)과 마(魔).
장교진인은 오로지 정(正)의 길만이 옳다고 생각했다.
이 천하에는 정(正)의 뜻만이 바로 서야 한다고 생각했다.
그러나.
정(正)이 너무 강하면 도(道)는 뻗뻗해 진다.
마(魔)가 너무 강하면 도(道)는 잔인해 진다.
지나치게 큰 나무(木)는 흙의 양분을 고갈시키는 것처럼.
땅(土)이 너무 크면 물이 말라버리는 것처럼.
물(水)이 너무 많으면 불은 꺼져 버리는 것처럼.
불(火)이 너무 강하면 쇠가 완전히 녹아버리고, 쇠(金)로 나무를 너무 많이 내리치면 나무가 부서지는 것처럼 말이다.
그렇기에 불(火)이 너무 강해지기 전에 물(水)이 불을 억제한다.
물(水)이 범람하기 전에 땅(土)이 그 물을 막고.
땅(土)이 너무 커지기 전에 나무(木)가 그 양분을 흡수하며.
나무(木)가 흙의 양분을 고갈시키기 전에 쇠(金)가 나무를 베어내고.
쇠(金)가 나무를 모두 베어내기 전에 불(火)이 쇠를 녹이는 것처럼.
정(正)과 마(魔) 또한 이와 다르지 않을 것이다.
정(正)이 너무 강해 뻗뻗해 지기 전에 마(魔)가 이를 억제한다.
반대로 마(魔)가 너무 강하여 잔인해 지기 전에 정(正)이 이를 억제하는 것이다.
상생(相生)만이 도(道)가 아니다.
서로 상반되는 상극(相剋) 또한 자연의 이치이자 순환의 일부라.
어느 한쪽으로도 치우치지 아니한 균형의 상태.
도(道)는 언제나 양 극단, 그 사이에 존재하나니.
장삼봉 조사께서는 일찍이 이를 깨달아 두 상극(相剋) 사이에 존재하는 아슬아슬한 균형의 중점, 태극(太極)의 법도를 이 땅에 세우셨다.
그리고 지금.
눈앞으로 펼쳐지는 청운의 검은······.
어느 한쪽으로 치우치지 아니했다.
아슬아슬한 줄타기를 하듯 균형의 중점을 거닐고 있었다.
그로써 이치에 순응하는 청운의 검은 만상(萬象)을 불태우는 화마(火魔)조차 하나의 순리로서 받아들인다.
장교진인은 단번에 알아볼 수 있었다.
저 검(劍)은······.
분명 무당의 검이다.
무당의 ‘장교진인’으로서 이 땅 위에 바로 세우고자 했던 무당의 검.
한 명의 ‘무인’으로서도 그토록 닿고자 했던 태극의 법도가 고스란히 녹아 있는 무당의 검이자······.
무당(武當)의 뜻이다.
그런데 왜일까.
장교진인은 저것을 ‘무당의 것’이라 말하지 않았다.
무당의 것이라 생각되지도 않았다.
아주 오래 전.
장삼봉 조사께서 태극의 이치를 법(法)으로 만들어 이 땅에 그 뜻을 세우시기 전에······.
하늘에는 이미 ‘태극(太極)의 도(道)’가 있었다.
어찌 감히 하늘의 도(道)를 무당의 것이라 말할 수 있단 말인가.
장삼봉 조사께서는 단지 그러한 하늘의 도(道)를 본 받아 태극의 법도를 정립하고, 무당의 뜻을 세운 것에 불과할지니······.
저것은 무당의 본질이자 원류(源流).
하늘과 땅을 아우르는 단 하나의 도(道).
“천둔검법(天遁劍法).”
태극(太極), 그 자체인 것이라.
【“······!!!”】
장교진인의 두 눈이 크게 떠졌다.
심히 떨리는 눈빛 아래로 산산한 바람이 불어 온다.
그로써 장교진인의 하얗게 쇠어버린 머리칼이 흔들림에······.
시야가, 개벽(開闢)한다.
개벽한 시야 안으로 삼라만상(森羅萬象)의 온갖 실체가 쏟아져 내린다.
해, 달, 비, 구름, 눈, 바다.
봄, 여름, 가을, 겨울.
바위, 초목, 벌레, 강, 대지, 사람.
우주의 삼라만상(森羅萬象).
허공법계의 만휘군상(萬彙群象).
이 앞에는 시작도, 끝도 존재하지 않는다.
그것이 온 바 또한 궁구할 수가 없다.
태극(太極)은 곧 무극(武極)이라.
그것은 담연하여 허(虛)하고, 정함이 기의 체(體)이니.
하늘을 뒤엎는 마(魔).
그것은 억겁의 화마(火魔) 앞에서 잿더미로 스러지고.
억겁의 화마(火魔)는 또 다시.
이 거대한 태극(太極)의 흐름(流) 앞에서 자연(自然)으로 환원될 뿐이라.
천둔검법(天遁劍法).
진원(眞源) - 유(流).
현천태극(玄天太極).
* * *
거대한 태극(太極)의 흐름(流).
그 앞에서 폭주했던 장교진인의 선천진기(先天眞氣)가 자연(自然)으로 환원되었다.
손상된 선천진기는 명(命)을 단축하나, 잃어버린 선천진기는 죽음을 의미한다.
구심점이 사라지자, 장교진인의 힘을 구성하던 도인들의 정혈(精血)이 흩어진다.
자연 상태로 환원되어가는 정혈은 다시 본디 있어야 할 곳인 도인들에게로 되돌아가고 있었다.
장교진인은 허망한 시선을 들어 올렸다.
시야에 비친 무당의 도관은 불길에 타올라 잿더미로 화해 있었다.
무당산으로 번진 불길은 주변의 산세를 새까맣게 태워 버리고 있었다.
온데간데 없었다.
무당산에서만 볼 수 있었던 자연의 고요한 청취와 영혼의 맑은 풍취.
수백 년의 역사가 고스란히 새겨져 있던 무당.
그것이······ 더 이상 보이지 않았다.
장교진인이 알던 무당은 더 이상 이곳에 없었다.
······이렇게 끝이 난 것이라.
지난 수백 년간 정파 무림의 태산북두로서 군림해 온 무당이 끝내 무너지고야 만 것이었다.
그것에 많은 것들이 필요치 않았다.
까마득히 오랜 세월 정파 무림의 태산북두로 군림해온 무당이었건만, 그것이 꺾이는 것에 백만의 대군 같은 건 필요치 않았다.
단 한 명.
오직 한 명에 의해 수백 년의 역사가 무너지고야 만 것이다.
장교진인의 혼이 빠진 두 눈이 아래로 향했다.
그리하여 무당의 뜻이 꺾였고, 이 천하(天下)에 바로 세워질 정(正)이 꺾였다.
장교진인은 서서히 다가오는 죽음을 느낄 수 있었다.
솔직히 말하면 죽음은 두렵지 않았다.
그러나 결국 천하에 무당의 뜻이 바로 서지 못함이 두려웠다.
그로써 비탄에 빠질 천하가 두려웠다.
종국에는 수백 년간 이어온 무당이 자신의 대에서 끝난다는 것이 너무나 두려웠다.
사아아아-.
산산한 바람이 불어오며 잿더미가 이리저리 휘날렸다.
휘날린 잿더미는 장교진인의 시야를 가득 메운다.
그리하여 잿더미로 변해버린 장교진인의 시야.
별안간 그 너머로 환영처럼 다른 누군가의 형체가 드리웠다.
장교진인은 천천히 고개를 들었다.
그리고 고개를 든 시야엔 정체불명의 ‘백발의 노인’이 서 있었다.
장교진인 역시 적잖은 세월을 머금었다.
그런데 지금 눈앞에 보이는 노인은 장교진인의 세월을 아득히 넘어서고 있었다.
분명 한 번도 본 적이 없는 노인이다.
정체 또한 알지 못하는 처음 보는 노인이다.
그런데 왜인지 친숙했다.
그를 바라보고 있자면··· 장교진인은 할아버지 앞에 선 손주가 된 듯한 기분이 들었다.
【“당신은······?”】
장교진인이 묻자, 노인은 인자한 미소를 지어 보였다.
그러나 푸근한 미소와는 달리, 장교진인을 바라보는 노인의 눈빛에는 안타까움이 깃들어 있었다.
-지난 수백 년.
그리고 들려오는 노인의 목소리.
그것 또한 왜인지 할아버지의 그것처럼 포근했으나 동시에 애틋했다.
-우리 무당이 천하에 그 명맥을 계속해서 이어올 수 있었던 이유가 무엇이라 생각하시외까.
장교진인은 그것에 답을 하지 않았다.
-누군가는 우리 무당의 가르침이 훌륭하기 때문이라 말씀하외다.
구태여 답할 필요가 없는 일이었으니 말이다.
-누군가는 무당의 뜻이 도(道)와 가장 가깝기 때문이라 말씀하외다.
무당의 장교진인으로서 그 누구보다 잘 알고 있는 사실이었으니 말이다.
-그리하여 또 다른 누군가는 무당의 뜻만이 유일한 정(正)이기 때문이라 말씀하외다.
그렇기에 장교진인은 뒤틀어진 천하를 바로 세울 수 있는 것은 오로지 ‘무당’이라고 생각했다.
오로지 무당의 뜻과 가르침만이 이 썩어빠진 천하를 정화할 수 있다고 생각했다.
그러나 오늘날의 세상은 정(正)과 의(義)가 아닌 ‘힘(力)’이 모든 법도를 결정하나니, 무당이야말로 구파일방을 넘어 천하에서 가장 강한 힘을 지닌 곳이 되어야 한다 여겼다.
그리하여 장교진인은 여기까지 왔다.
진흙탕에서 싸우려면 진흙이 묻을 수밖에 없었기에, 사특한 힘임을 알고 있음에도 마공을 받아들였다.
-허나, 이 노부는 말하고 싶소외다.
그러나 눈앞의 노인은 말한다.
-전부 아니라고 말이외다.
그렇지 아니하다고.
그것은 감히 무당의 뜻을 폄하하는 발언이라 할 수 있었다.
무당의 뜻과 가르침을 넘어 무당 전체를 깔보는 발언과도 같았다.
당장이라도 기사멸조의 죄를 물어 참형을 면치 못할 죄였으나, 장교진인은 어째서인지 그 죄를 물을 수가 없었다.
차마 그럴 수가 없음이 정확하겠다.
왜인지는 모르겠다.
마치······ 무당(武當)이 말하는 것만 같았으니 말이다.
지난 수백 년의 역사가 장교진인에게 말하는 것만 같았다. 가르쳐 주는 것만 같았다.
그리하여 일깨워 주고 있는 것만 같았다.
-우리 무당이 오랜 세월 그 명맥을 이어올 수 있었던 이유는······.
노인의 고개가 한쪽으로 돌아갔다.
장교진인의 시선 또한 자연스레 노인을 따라 향했다.
바라본 그곳엔 한 사내와 더불어 수많은 도인들이 정신을 잃고 쓰러져 있었다.
본산의 직속제자도 아닌 속가제자들.
무당의 가르침과 뜻을 잘못되었다고 지적했던 ‘기사멸조의 죄인’들 따위가 그곳에 있었다.
그러나 죽음을 눈앞에 두고도 무당과 끝까지 함께 하겠노라 한 ‘맹세(盟誓)’가 그곳에 있었다.
하여, 노인은 말한다.
-바로 저러한 도인들이 있었기 때문이외다.
저들이 곧 ‘무당(武當)’이라고.
-꼭 무당산에 있지 않더라도 각자의 자리에서 정(正)과 의(義)를 수호하는 도인들이 없었다면 지금의 무당도 있지 않았을 터.
사아아아─.
별안간 노인의 형체가 잿더미로 화하며 부서졌다.
산산히 부서져 흩날리는 노인의 모습은 마치 무당의 미래를 보는 것만 같았다.
무구한 시간이 흐른 그 언젠가.
무당의 이름이 역사 속에서조차 사라져 잊혀진 미래.
흥이 있으면 망이 있고, 성이 있으면 쇠가 있으며, 기울면 차고, 차면 기우는 것이 삼라만상의 이치이자 자연의 질서다.
그러나 장교진인은 그러한 이치를 받아들이기 싫었다. 너무나 두려웠다.
지금 와 돌이켜보면······ 핑계였을지도 모르겠다.
천하에 무당의 뜻만이 정(正)이요 의(義)라 생각했던 핑계.
그런데 세상은 정(正)과 의(義)가 아닌 힘이 모든 법도를 결정하나니, 무당이야말로 구파일방을 넘어 천하에서 가장 강한 힘을 지닌 곳이 되어야 한다는 핑계.
그것은 단지, 무당이 사라져 잊혀지는 미래를 받아들이고 싶지 않았던 것에 지나지 않았던 것일지도 몰랐다.
무당이 없어지는 미래가 너무나도 두려웠던 것일지도 모르겠다.
그래서 무당이 틀렸다는 것을 받아들이고, 인정하기 싫었던 것 같았다.
해서 이 땅에 무당의 뜻만이 옳은 가치임을.
하늘 아래 무당의 이름만이 유일한 정의임을.
그리하여 장교진인은, 나는 틀리지 않았음을.
핑계 대기 위해 그토록 힘을 탐했던 것일지도 모르겠다.
질서를 거부할 수 있는 압도적인 힘을 바탕으로 영원토록 무당의 뜻과 이름을 이 땅 위에 세우고자 말이다.
그러나 지금.
-세월이 지나 무당산 그 어디에도 무당의 흔적을 찾아볼 수 없다 하더라도.
잿더미로 흩날려 사라지는 노인은 말한다.
-설령 무당산이 모조리 불타올라 잿더미가 된다 하더라도.
이윽고 노인의 형체가 완전히 부서져 흩날려 사라져 버렸다.
그로써 노인의 마지막 말은 끝내 들려오지 않았다.
이제.
이곳에 무당은 존재하지 않는다.
무당이라는 역사조차 완전히 타올라 잿더미만이 가득한 공간만이 있을 뿐이다.
그러나 왜일까.
노인이 사라져 버린 자리이자, 새까맣게 변한 잿더미 위로.
한 명의 청년이 서 있다.
그는 무당의 제자가 아니었다.
무당의 도인도 아니었다.
그렇기에 무당의 뜻을 잇는 자는 더더욱이 아니었다.
그런데 이상했다.
그는 분명 무당의 제자도, 도인도, 뜻을 잇는 자도 아니다.
그러나 그가 서 있는 잿더미 위에는.
“무당의 뜻을 기억하는 자가 단 한 명이라도 존재하는 한.”
무당의 가르침이, 무당의 이름이, 무당의 뜻이······.
“무당은 결코 무너지지 않을 겁니다.”
그리하여 ‘단 하나의 무당’이 굳건히 서 있다.
시야가 재차 흩날린다.
다시금 현실의 풍경이자, 잿더미로 타오른 무당의 도관과 무당산의 풍경이 보였다.
“아아······.”
장교진인의 주름진 두 눈가로 눈물이 차올랐다.
눈물이 가득한 두 눈은 더 이상 마(魔)로 물들어 있지 않았다.
더 이상 정(正)에 삼켜져 있지도 않았다.
그의 두 눈에는 오로지 후회와 회한만이 가득할 뿐이었다.
그 아래로 장교진인의 몸이 부서지듯 잿더미로 화한다.
“내가······ 나는 대체 무슨 짓을······.”
그리하여 끝내 잿더미로 산산히 부서져 사라져 버린 장교진인의 마지막 모습.
자연의 이치와 질서를 거부한 장교진인은 끝내 이 세상에 존재하기를 허락받지 못하여 시신이라는 흔적조차 남기지 않고 소멸했다.
오직 바닥에 떨어진 젖은 눈물 방울.
그것만이, 그가 마지막으로 느꼈던 흔적만을 남길 뿐이었다.
* * *
무당파가 자리한 지역, 호북성.
그곳에는 웬 흉흉한 소문이 돌고 있었다.
흉흉하다기보다는 어이가 빠질 정도의 개소리라 할 수 있겠다.
“뭐? 무당의 장교진인이 죽었다고?”
무당의 장교진인이 죽었다는 정말이지 말 같지도 않은 개소리 말이다.
