86화 - 격세지감(2)
천둔검법(天遁劍法).
아주 오래 전, 여동빈이 출가하여 세상을 떠돌아다니던 시절. 여산(廬山)에 기거하는 화룡진인(火龍眞人)을 만나 사사한 검법이었다.
여동빈은 이 천둔검법에 힘입어 셀 수 없는 요괴와 요마들을 없애 공덕(功德)을 쌓았고, 종국에는 세상을 위협하는 거악(巨惡)을 베어내며 검선(劍仙)이 되었다.
선계에서도 당해낼 자가 없다는 절세의 신기(神技), 천둔검법(天遁劍法).
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 저번에도 말했다시피 천둔검법은 검(劍)의 여섯 가지 기본 묘리를 극한으로 담아낸 것이다. 헌데, 이 여섯 가지 기본 묘리가 뭐라고 했었지?
족자 위로 떠오르는 여동빈의 물음에 나는 고민도 않고 답을 적어 보냈다.
└[청운]
: 환(幻), 중(重), 쾌(快), 유(流), 패(覇), 강(强)이 그러합니다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 바로 그러하다. 세상에 존재하는 ‘검법’이라 함은, 이 여섯 가지 기본 요결에서 파생되어 발전했을 뿐이지. 천둔검법은 그런 여섯 가지 묘리를 극한으로 담아낸 바, 각 기본 묘리들을 대성하지 아니하면 배울 수조차 없다.
쉽게 말해 ‘미친 무공’이란 뜻이었다.
그도 그럴 것이 일반적으로 하나의 무공을 대성한다고 함은, 무공에 담긴 ‘진의(眞意)’를 깨달아 체득했음을 의미했다.
따라서 기본 묘리를 ‘하나’ 대성하려면 무공에 담긴 진의(眞意)를 온전히 깨달아 체득해야 했는데, 문제는 그 하나가 천하를 호령하는 구파일방의 ‘비기(秘技)’와 맞먹는 수준이었다.
그걸 모두 깨달아 체득한다는 건 불가능한 일. 그런데 그 불가능을 이루어야만 배울 ‘자격’이 생기니, 그야말로 미친 무공이라는 말밖에 나오지 않는 수준이었다.
괜히 그 오랜 세월 동안 여동빈의 제자가 존재할 수 없었던 게 아니었다.
하지만 아버지가 창안하시고, 여동빈이 직접 개량한 태을선무검(太乙仙武劍). 그 안에는 검의 여섯 가지 기본 묘리가 모두 녹아 있었다.
그렇기에 배우기가 여간 까다롭지 않았으나, 구천현녀를 비롯한 여러 개파조사들이 가르쳐 준 덕분에 나는 능히 배울 수가 있었다.
그리고 지난 번, 화경(化境)의 경지에 오름으로써 태을선무검의 진의(眞意)를 모두 깨우친 바, 나는 검의 여섯 가지 기본 묘리를 ‘대성’ 했다고 볼 수 있었으니.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 드디어 본격적인 천둔검법을 알려 주겠다고라라아랑라라락!?!?!?!
지금 초상화 속 여동빈의 눈동자가 헤까닥, 뒤집어지는 이유였다.
어째, 평범하게 잘 나간다 싶었다.
그런데 아니나 다를까 흥분을 주체하지 못하다 못해 게거품을 물기 시작하는 여동빈이었다.
저러다 또 혼절하는 게 아닐까 했는데, 가만 보면 ‘검선(劍仙)’이라는 도호를 검이 아니라 호들갑으로 딴 게 아닐까 싶을 지경이었다.
그래도 다행이라면 여동빈은 혼절하지 않고 금방 정신을 차렸다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 자, 그럼! 천둔검법의 핵심 진의(眞意)를 알려주겠다!
나는 두근거리는 마음으로 여동빈의 가르침을 경청했다.
대라천(大羅天)의 신선들조차 배우지 못할 절세의 신기이자, 그 유명한 제천대성과 싸워도 전혀 뒤쳐지지 않는 천둔검법의 진의(眞意).
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 바로 ‘베기(斬)와 찌르기(衝)’다.
······응?
고개 절로 갸우뚱거렸다. 그도 그럴 것이 베기와 찌르기라니?
엄청 고상한 도(道)와 진리를 예상했던 나로서는 당황스럽기 짝이 없었다.
그런 내 심정을 알기라도 하듯 여동빈이 곧장 글귀를 떠올렸다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 앞서 막내, 네가 배운 환(幻), 중(重), 쾌(快), 유(流), 패(覇), 강(强)은 검(劍)의 ‘기본 묘리’들이다.  그리고 베기(斬)와 찌르기(衝)는 ‘검(劍)’ 자체가 지닌 기본인 것이지.
그러면서 여동빈은 말하기를, 검(劍) 자체가 지닌 기본을 체득하여 몸(身)과 검(劍)이 하나가 되는 물아일체의 경지, 신검합일(身劍合一)이 되어야 한다고 강조했다.
정확히는 신검합일부터가 천둔검법의 진정한 시작이라 첨언했다.
즉, 나는 이제 천둔검법의 첫 걸음마를 떼는 과정이라 할 수 있었는데······.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그리하여 최종적으로는 검(劍)이라는 형(形)과 무공(武功)이라는 식(式)까지도 벗어던지는 것을 목표로 한다.
여동빈은 이를 두어 ‘강을 건넜으면 배를 버려라’ 라고 표현했다.
검(劍)과 무공(武功)은 강을 건너기 위한 ‘도구’일 뿐, 경지라는 강을 건넌 이후에는 한낱 짐덩이와 다를 바 없다는 뜻이었다.
다만, 좋은 배가 더 빨리 강을 건널 수 있듯이 좋은 검과 상승 무공은 더 빠르게 경지에 닿을 수 있게 해 주는 것이었다.
어쨌거나 최종적으로 무(武)의 이치를 벗어나는 것이 바로 천둔검법이 담고 있는 진의(眞意)인 것이라 여동빈은 말했다.
하여, 천둔검법에 담긴 진의(眞意)를 온전히 체득하면, 심상(心象)을 투영해 만물의 이치를 바꿀 수 있으며, 의념천도(意念天道) 어쩌고 하는 일도 가능하고, 자연지기를 다룰 수 있는 공령(空靈) 저쩌고 하는 일도 가능하단다.
······그러니까, 무슨 말인지 하나도 이해하지 못했다.
의미는 대충 이해를 했는데 그 뜻이 썩 와닿지는 않는 모순적인 이해. 솔직히 여동빈의 말이 아니었으면 헛소리로 치부했을 허무맹랑한 소리였다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 해서 앞으로 막내, 너는 베기와 찌르기를 수없이 단련할 것이다.
그래서인지 이럴 거면 구태여 그럴 필요가 있었을까 싶었다.
고작해야 베기와 찌르기 수련할 거면 왜 그토록 개고생을 했나 싶었다.
매일매일 구천현녀를 비롯한 여러 개파조사들에게 여덟 시진에 달하는 수련을 해 왔고, 수명이 부족할까, 공덕 부족할까, 전전긍긍했던 고생들이 고작해야 ‘베기와 찌르기’라고 생각하니 다소 허탈했다.
그런데 뭐, 어쩌랴.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 무엇 하고 있느냐! 어서 검(劍)을 잡아 보거라! 어서!!
나는 허리춤에 단단히 매인 용아(龍牙)를 뽑아들었다.
* * *
사천당문의 문주, 당백군은 옥화산의 초입에 서서 우뚝 솟은 봉우리를 가만히 바라봤다.
삼청(三淸)의 세 신선이 앉아 노닌다는 소문이 거짓이 아니듯 깎아지를 듯한 절경이 따로 없었는데, 그 때문인지 당백군의 표정은 점점 심각해져만 갔다.
아까 전, 내공의 격류로 발생했던 흔들림.
상정조차 불가했던 어마어마하다는 내공의 힘이 바로 저곳에서 발생했으니 말이다.
그리고 이곳은 당소향이 지내는 선무관에서 그리 멀지 않은 곳.
“대체 저곳에 무슨 일이···..”
당백군은 반드시 그 정체를 확인해야만 했다.
산은 굉장히 험난했다.
첩첩산중이라는 말이 딱 어울렸는데 옥화산 전체를 수색하는 건 상당히 요원해 보였다.
그러나 정작 당백군은 어렵지 않게 힘의 근원지를 발견할 수 있었다.
“이, 이게 무슨···!”
그곳은 ‘초토화’라는 말이 절로 떠오르는 풍경이었다.
땅거죽은 거대한 짐승의 발톱에 할퀴어진 것처럼 모조리 뒤집어져 있었고, 단단한 바위들과 나무들은 산산조각이 나 부서져 있었다.
그로써 산 중턱에 넓은 ‘평야’가 형성되어 있었으니, 눈에 띄지 않는 것 더욱 이상할 지경이었다.
무엇보다 살갗으로 느껴지는 이 엄청난 중압감.
당백군의 두 눈이 자연스레 평야의 중심으로 향했고, 그 중심에서 검을 휘두르고 있는 한 사내를 볼 수 있었다.
‘화룡대협···?’
그는 다름 아닌 청운이었다.
청운의 정체를 확인한 당백군의 두 눈이 별안간 크게 뜨여졌다.
그도 그럴 것이 이 말은 즉, 그 끔찍했던 힘의 정체가 청운이었다는 뜻이 되었으니 말이다.
대자연의 현상이 아니라 한 명의 ‘인간’이 그런 말도 안 되는 일을 자아냈다는 뜻이 되었으니 말이다.
그건······ 한낱 인간이 대자연과 같은 힘을 지녔다는 의미를 내포하고 있었다.
‘어, 어떻게······?’
크게 떠진 당백군의 두 눈으로 경악의 감정이 깃들었다. 그리고 청운은 평야의 중심에 서서 검을 휘두르고 있었다.
수련을 하는 건가?
그런 것 같았지만 어딘가 이상했다. 휘둘러지는 청운의 검에는 별다른 기교도, 기예도 느껴지지 않았으니 말이다.
무공을 수련한다 함은 무공에 담긴 ‘진의(眞意)’를 해석하여 체득하는 과정을 의미했다. 그렇기에 그 수련에 있어 그것이 묻어나오기 마련이었다.
당백군 역시 초절정의 끝자락에 서 화경(化境)의 경지에 문을 두드리고 있는 바, 무공 수련이 무엇인지 잘 알고 있었다.
그런데 청운은 그저 검을 찌를 뿐이었다.
청운은 그저 검을 휘두를 뿐이었다.
베기와 찌르기라는 별 볼일 없는 동작. 무공이 아닌 ‘검(劍)’ 자체를 수련하는 듯한 모습이었다.
그리하여 청운은 하등 의미 없어 보이는 행동들을 스스로의 몸에 새기듯이 반복해서 펼칠 뿐이었다.
그런데 왜일까.
“······!!!”
검을 휘두르고 찌르는 저 단순하기 짝이 없는 동작에 뭐라 설명할 수 없는 ‘무엇’이 느껴졌다.
만류귀종(萬流歸宗).
천하에는 수많은 물줄기와 물결이 존재하나 그 흐름은 결국 바다로 흘러가 하나가 될지니, 극(極)에 달하면 모두가 같은 곳을 바라본다 했던가.
무공에 담긴 진의(眞意)든, 묘리든 결국은 검(劍)을 통하여 발현되기 마련이다.
모든 길은 결국 검(劍) 한 자루로 통하니, 저 단순하기 짝이 없는 베기와 찌르기에는 ‘극(極)’이라는 진의(眞意)가 담겨 있었다.
······그렇기에 당백군은 차마 볼 수가 없었다.
저것이 얼마나 대단하고, 거대하며, 찬란한지를 볼 수가 없었고, 그로써 청운이 닿아 있는 경지와 저것을 통해 청운이 닿고자 하는 경지가······ 도무지 보이지를 않았다.
청운을 지켜보는 당백군의 눈에서 점점 ‘경악’의 감정이 지워졌다.
아무리 발악해도 벗어날 수 없는 어떤 존재를 마주한 경외심.
아니, 지금 당백군이 느끼는 감정은 경외······가 아니었다. 경외라는 감정보다 더욱 무겁고 거대했다.
뭐라 형용할 수 없는 이 감정은 그저 ‘무엇’이라 표현함이 마땅하겠다.
화르륵!
좌에서 우로 베어지는 청운의 검에 화염(火炎)이 담겼다. 그것은 그리 크지 않은 불꽃이었으나, 닿아오는 그 무엇도 태워버릴 듯 맹렬했다.
과연.
천하십절(天下十絶)이라고 하여 저 검을 받아낼 수 있을까?
당백군은 천하십절(天下十絶)의 반열에 드는 고수는 아니었다. 그러나 사천당문의 문주로서 그들과 만나본 경험은 있었다.
그렇기에 당백군은 확언할 수 있었다.
화르르르륵!
청운의 일검(一劍)을 받아낼 존재는 이 천하(天下)에 존재하지 않을 것이다.
* * *
······미친 무공이었다.
이건 진짜 미친 무공이라는 말로 밖에 설명이 불가했다.
솔직히 말해 고작해야 ‘베기와 찌르기’라고만 생각했었다. 그 까짓거 배우자고 그동안 개고생을 했나 싶었다.
그런데 배워보니 알 수 있었다.
베기의 극(極)을 담아낸 것이 바로 천둔검법의 일초, ‘멸살화룡참(滅殺火龍斬)’이었다는 것을 말이다.
그 다음 천둔검법의 이초는 ‘찌르기’의 극(極)을 담고 있었는데 이건 딱 한 마디로 말할 수 있었다.
“······지랄.”
진짜 지랄이었다.
그딴 걸 어떻게 ‘무공’이자 ‘초식’이라 부르고 정의할 수 있단 말인가! 이건 무공도 초식도 뭣도 아니었다.
“지랄······.”
말 그대로 ‘지랄’에 지나지 않았다.
그리하여 나는 확신할 수 있었다. 더 이상의 의심 같은 건 존재하지 않았다.
여동빈의 ‘검선(劍仙)’이라는 도호는 결코 호들갑으로 딴 것이 아니었다. 왜 그동안 여동빈의 제자가 존재할 수 없었는지 알 수 있었고, 유일하게 천둔검법을 배울 수 있는 나의 재능 ‘천려지체(天戾肢體)’가 왜 하늘이 두려워할 수밖에 없었는지 알 수 있었다.
그리하여 제천대성에 대한 존경심이 무럭무럭, 솟아났다.
이런 천둔검법에도 전혀 밀리지 않는 제천대성은 그야말로 미친 원숭이를 넘어 지랄 맞은 원숭이라 할 수 있었으니 말이다.
어쨌거나 천둔검법은 지랄 맞은 무공이라 할 수 있었으니.
“······내공이 바닥이 나 버렸네.”
더 이상 수련 자체가 불가한 상황이었다. 지금도 온몸이 쥐어짜내진 듯 힘이 하나도 없었다.
100년치 공덕(功德)을 소모하여 구매한 태상노군의 선단(仙丹). 그것을 복용했음에도 천둔검법을 배우기 위한 내공이 택도 없이 부족했다.
그 이유에는 여러가지가 있었는데, 첫째로는 내 선천진기(先天眞氣)를 담아내는 ‘그릇’에 균열이 가 있어 내공을 제대로 흡수하지 못했기 때문.
둘째로는 공덕 소모량이 늘어나 선단 값이 천정부지로 치솟았기 때문이었다.
해서 100년치 공덕으로 구매한 선단은 ‘성신단(聖神丹)’으로 지난 번 태원단(太元丹)보다 못한 성능의 ‘사십 갑자(四十 甲子)’에 달하는 내공을 지니고 있었다.
다행히 영보필법의 경지가 지선공(地仙功) 하경(下境)에 닿아 있음에 따라 균열이 간 상황에서도 적잖은 내공을 흡수할 수 있었다.
그렇게 내가 흡수한 내공은 대략 십오 갑자(十五 甲子).
그리하여 내 몸에는 ‘삼십 갑자(三十 甲子)’이자 1,800년에 달하는 양의 내공이 쌓일 수 있었다.
아마······ 이제는 내공으로 나를 따라올 자는 없을 터였다. 황실의 재화와 재보로 무장한 ‘무림대군(武林大君)’이라 할지라도 이제는 확실하게 힘들지 않을까 싶었다.
즉, 내공으로만 따지면 나는 능히 천하제일이라 할 수 있었는데······.
“이래도 부족하다는 게 참.”
천둔검법을 제대로 배우기엔 여전히 부족하다는 게 정말이지 미쳤다는 말밖에 나오지 않았다.
그냥 부족한 것도 아니고 택도 없이 부족한 것이 지랄 맞다는 표현이 딱 적당했다.
“그래도 선천진기(先天眞氣) 없이 천둔검법을 사용할 수 있는 게 어디냐.”
그럼에도 한 번 사용하고 뻗어버려야 했다만, 예전에 비하면 ‘격세지감(隔世之感)’이라 할 수 있겠다.
아무튼 간에 천정부지로 치솟는 선단 값을 충당하기 위해서 공덕(功德)을 계속해서 벌어야 했다.
다만, 한 가지.
“그 정도가 과하다고 하셨지.”
태상노군께서도 이 정도까지 소모량이 천정부지 치솟는 건 이상하다 말씀하셨다.
하여, 태상노군께서는 관련하여 이런저런 조사를 하셨는데······.
“누군가 하늘에 의도적으로 개입을 했다라.”
알 수 없는 누군가가 하늘의 뜻을 제멋대로 움직여 나를 압박하고 있다는 것이 태상노군께서 말씀하시는 바였다.
