23화 - 배후 조사(3)
포양호 서쪽 연안으로 흘러가는 긴장강을 따라가다 보면 남창(南昌)이란 도시를 만날 수 있다.
강서성의 성소재지로 강서성에서 가장 번창한 거대 도시.
또한 천하 3대 누각 중 으뜸이라 불리는 등왕각(騰王閣)이 위치한 도시였다.
남궁예린이 등왕각 입구에 들어서자, 화려하면서도 웅장한 등왕각의 내부가 펼쳐졌다.
과연 천하 3대 누각이라 불리는 명루(名樓)라.
그리고 등왕각이 천하 3대 누각 중 으뜸이라 불리는 이유가 있었다.
호북성의 황학루와 호남성의 악양루.
이 둘은 처음 군사적인 목적으로 지어진 반면, 등왕각은 애초부터 가무(歌舞)와 연회를 즐기기 위해 만들어진 누각이었다.
누각의 화려함과 웅장함 그리고 규모까지 무엇하나 따라올 수가 없었다.
등왕각 안에는 강서성의 고위 관료들이 저마다 자리를 잡고 가무와 연회를 즐기고 있었다.
남궁예린은 관병들이 즐비한 복도를 지나 계단으로 향했다.
등왕각의 가장 꼭대기 층에 오르자 강서성의 안찰사, 주관천을 만날 수 있었다. 주관천의 옆에는 먼저 온 쾌청천이 자리해 있었다.
“남궁세가의 남궁예린, 강서성의 안찰사를 뵈어요.”
“때 마침 왔군. 와서 자리에 앉게.”
남궁예린이 자리에 앉자 주관천이 다시 입을 열었다.
“하던 이야기를 계속하자면, 강서성의 현령들에게 수배를 내려 강서성 전역을 샅샅이 수색했으나··· 아직까지 밝혀낸 바는 없었다네.”
“저와 추풍검대는 옥산현 내의 모든 마을을 수색했습니다만··· 역시나 성과가 없었습니다.”
쉽게 말해 주관천과 쾌청천 둘 모두 염매 사건의 배후에 대한 그 어떠한 흔적도, 단서도 찾아내지 못했다는 뜻이었다.
주관천과 쾌청천의 시선이 동시에 남궁예린에게 향했다.
남궁예린은 살며시 고개를 내저었다.
“저도 딱히 밝혀낸 바는···.”
남궁세가에 기록된 남궁혁의 기록을 조사해 남궁혁의 자취를 추적했다. 그러나 이렇다 할 만한 단서는 찾지 못했다.
“아무래도 배후를 찾아내기가 어려울 것 같소이다.”
주관천의 목소리가 한숨과 섞여 들려왔다. 그에 따라 남궁예린의 표정 또한 급격히 어두워 졌다.
염매 사건의 배후를 밝혀내지 못하고 사건이 끝이 나면 안 된다.
아무리 무고함을 호소해도 염매를 자행한 건 남궁세가의 일원. 호룡관이 남궁세가의 이름을 걸 수 있도록 허락한 것이 남궁세가다.
이대로 배후를 찾지 못하고 사건이 끝나면 남궁세가가 난처해 진다.
남궁예린은 아랫입술을 깨물었다.
그러다 문득, 머릿속으로 한 사람의 얼굴이 떠올랐다.
선무관의 청운.
혹시 청운은 무언가 알아낸 것이 있을까?
‘······그럴 리가.’
남궁예린은 금방 생각을 털어 버렸다.
강서성의 안찰사, 무림맹의 추풍검대 그리고 남궁세가의 천풍검대까지 나섰으나 그 무엇 하나 발견하지 못했다.
그런데 시골 촌구석의 자그마한 무관의 사범이 뭘 어찌할 수 있단 말인가.
보나마나 아무런 성과가 없을 것이 분명했으니, 남궁예린의 얼굴에 짙은 그림자가 드리웠다.
그때였다.
톡톡.
별안간 창문을 두들기는 소리가 들려왔는데, 등왕각 꼭대기 층의 창문을 두들길 수 있을리가 만무했다.
남궁예린의 고개가 절로 소리가 들려온 곳으로 향했다.
“······매?”
그곳엔 매 한 마리가 등왕각 난간에 앉아 창문을 쪼아대고 있었다. 갑자기 매가 웬말인가 싶었는데, 가만보니 익숙한 매였다.
“저 매는 청운 소협이 키우는 매가 아니오?”
선무관에서 남궁예린을 문전박대한 장본인··· 아니, 장본응이었다.
톡톡.
시선이 집중되자 매가 다시금 창문을 두들겼다. 별안간 부라리는 눈빛은 이 창문 좀 열어달라는 눈치였다.
창문에서 가장 가까이 자리한 남궁예린이 일어나 창문을 열었다.
창문이 열리자 매가 대번에 날아와 남궁예린의 앞에 앉았다.
그리고 남궁예린의 팔을 쪼아대고는 까딱, 고갯짓을 해 보였다.
남궁예린은 비로소 매의 다리에 단단히 묶인 서찰을 볼 수 있었다.
콕콕.
매가 다시 남궁예린의 팔을 쪼았다. 누가 봐도 서찰 가져가라는 눈치였다.
문전박대 당할 때에도 느낀 바였다만, 영물이 아닐까 싶을 정도로 명석한 매였다.
다리에 묶인 서찰을 풀자, 매는 제 할 일을 다했다는 듯 푸드득 날아갔다.
“청운 소협이 보내온 서찰인 것이오?”
“무슨 내용인지 어서 열어 보게나.”
쾌청천과 주관천이 거의 동시에 말해왔고, 남궁예린은 조심스레 서찰을 펼쳤다.
그리고 서찰의 내용을 확인함에······.
[염매 사건의 배후를 찾았습니다. 자세한 설명은 만나서 말씀드릴 테니, 지금 바로 선무관으로 와 주시길 바랍니다.]
“······에?”
남궁예린의 입에서 바보 같은 목소리가 새어 나왔다.
* * *
이름, 냉광명.
소속, 괴성문.
정확히는 괴성문의 문주였다.
“육운연을 불구로 만든 제게 보복을 하고자 선무관을 다짜고짜 습격하셨다고요.”
“그, 그러스무니다···.”
내 물음에 냉광명이 어눌한 발음로 답했다. 처음 나를 죽일 듯한 기세는 이제 온데간데 사라져 있었다.
그 덕분인지 쉬이 자백을 하지 않던 입은 깃털처럼 가벼워져 있었다.
“다시 돌아와서, 염매 사건의 배후에 대해 알고 계시는 바가 있습니까?”
“······과, 과마으미귀이미다”
냉광명의 답을 곱씹었다.
과마으미귀이미.
그런데 이게 당최 뭔 소리란 말인가.
이윽고 냉광명이 숨을 삼키며 한글자 한글자, 또박또박 말했다.
“광. 마. 음.귀이미다!”
광마음귀(狂魔淫鬼).
무림인의 별호였다. 그 뜻을 보아하니, 극악무도하기 짝이 없는 자인 것 같았다.
“광마음귀!”
별안간 멧돼지가 포효했다.
고개를 돌린 그곳엔 멧돼지와도 같은 인상의 쾌청천이 눈을 크게 뜨며 놀라고 있었다.
쾌청천은 내가 보낸 서찰을 받고는 남창에서 의황까지 단 하루 만에 주파했다.
남창에서 의황까지 엄청 먼 거리는 아니었다만, 하루만에 주파할 거리냐 하면 그건 결코 아니었다.
밤낮 없이 경공술을 펼쳐야 겨우 가능했는데, 보통 내공이 필요한 게 아니다.
쾌청천이 대저 어떤 무인인지 알 수 있었고, 또한 쾌청천과 함께 온 남궁예린 또한 평범한 무인이 아님을 알 수 있었다.
생각해 보면 남궁세가의 적녀가 ‘평범’할 리가 만무했다.
“대주께서 아시는 자입니까?”
“과거, 마교의 적혈각주라 불리는 자였소.”
내 물음에 쾌청천이 내놓은 답이었다.
마교(魔敎).
마교는 마공(魔功)을 익힌 이들이 모인 문파였다.
문파이면서 마파(魔派)가 아닌 마교(魔敎)라 불리는 이유는 종교적인 성격이 너무 강하기 때문이었다.
교주, 천마(天魔)라는 자를 거의 신처럼 숭배하며 따르니 광신도와 다를 바가 없었다.
쉽게 말해 제정신이 아닌 집단.
가뜩이나 미친놈들의 집단인 ‘무림’에서 한층 더 미친놈들을 추려 모은 집단이라 할 수 있었다.
그리고 원래 무림에서 마(魔) 혹은 혈(血)이 들어가면 대부분 정상적이지 않다.
광기에 취하거나, 피에 취하거나, 살육에 미친 정신병자, 혹은 그런 집단과 무공들인 경우가 잦았다.
마교 역시 어김없이 그 범주에 속했고, 그렇기에 지금은 존재하지 않는다.
과거에 황실과 무림맹 연합에 의해 완전히 뿌리 뽑혔기 때문이었다.
50년도 더 지난 일.
내가 태어나기 전의 일이라 소문으로만 접할 뿐이었는데, 당시 천하가 들썩였다고 한다.
황실과 무림맹이 연합했음에도 쉽지 않은 싸움이었다고 하니, 어느 정도였을지 상상도 되질 않았다.
그런 마교의 잔당이 아직 살아 있던 것일까.
“어떻게 된 건지 자세히 설명해 주시죠.”
“그, 그거시···.”
냉광명은 주저하는 듯 했으나 이젠 모르겠다는 광마음귀에 대해 술술, 불었다.
그런데 설명이 어찌나 구구절절하고, 발음은 죄다 눌려서 알아듣기 어찌나 힘들던지.
“그러니까.”
나는 두서 없던 냉광명의 설명을 정리했다.
“일년 전에 광마음귀라는 자가 나타나 옥산현 전역의 흑도 문파들을 장악했다는 말씀이신 겁니까?”
“그, 그러스무니다.”
냉광명이 정확하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“자신의 뜻을 따르는 흑도 문파들은 살려주고, 뜻을 거역하면 멸문시켰다고요.”
“네, 네네. 마만 잘 드르면 사스무고도 아려주어쓰미다.”
“상승무공을 알려 줬다고요? 잠깐, 그럼 제게 사용한 합격진도 그 광마음귀가 알려준 겁니까?”
내 말에 냉광명이 잠시 몸을 떨더니 조심스레 고개를 끄덕였다.
‘어쩐지.’
패싸움이나 벌이는 흑도 놈들의 합격진치고 상당히 고상하다 싶었다.
“무슨 합격진입니까?”
“저, 저살시유지이라는-.”
“또박또박 말씀해 주시죠.”
“전.살.십.육.진.이라는 하격진이미다.”
그러자 쾌청천이 고개를 끄덕이며 답했다.
“과거, 마교의 적혈각 놈들이 사용하던 합격진이오.”
광마음귀라는 자는 마교의 잔당이 맞는 것 같았다. 그리고 마교라면 극악무도한 염매쯤은 서슴없이 자행하는 그야말로 ‘마교(魔敎)’ 놈들이다.
광마음귀가 이번 염매 사건의 배후인 것은 거의 기정사실이라 볼 수 있었다.
“광마음귀는 지금 어디에 있습니까?”
“모, 모르니다···.”
내가 무슨 말을 할 틈도 없이 냉광명이 펄쩍, 뛰어올랐다.
“지, 지짜 모르니다! 저희는 지려만 저다바고 해도하고 마나다 하더라도 여라기 오라기지전 저대저대···.!!”
뭐라뭐라, 다급하게 소리치는 냉광명이었지만 솔직히 뭐라는 지 잘 알아듣지 못했다.
알아들은 것만 요약하면, 지령만 전달받고 행동할 뿐이고, 연락을 하더라도 직접 만나기란 쉽지 않으며, 만나는 위치도 시시각각 변하는 터라 어디에 있는지도 모른다.
“마교 놈들이 사용하는 방식이오. 꼬리를 자르기도 용이하여, 과거에 무림맹에서도 마교의 본산을 추척하는 데 애를 먹었다고 하오.”
마교의 방식을 냉광명이 알고 있을 리는 만무할 테니, 광마음귀의 방식이 맞는 듯 보였다.
즉, 거짓은 아니었는데 그렇기에 더욱 난감하기 짝이 없었다.
“그 숱한 수색에도 흔적조차 찾지 못한 것이 이상하다 싶었소만···.”
이러면 광마음귀를 잡을 수가 없었으니 말이다.
쾌청천 역시 마땅한 방법이 없는지 난처한 표정이었는데, 별안간 내 머릿속으로 좋은 생각 하나가 스쳐갔다.
“그럼 이렇게 해보는 건 어떻습니까?”
* * *
남궁예린은 머릿속이 혼란스럽기만 했다.
대뜸 염매 사건의 배후를 찾았다는 청운의 연락. 쾌청천과 단숨에 의황으로 왔지만 솔직히 믿지는 않았다.
끽해야 ‘흔적’ 혹은 ‘단서’ 정도에 지나지 않을 것이라 생각했다.
그런데.
“광. 마. 음.귀이미다!”
······진짜로 배후의 정체까지 밝혀냈을 거라고는 상상도 못했다.
배후의 끄나풀로 추정되는 냉광명이라는 자.
관(官)과 무림맹 그리고 남궁세가가 합심했음에도 그 흔적조차 찾을 수 없었다.
그런데 청운은 대체 이 자를 어디서 잡아왔으며 또한 어떻게 입을 열게 한 걸까.
쾌청천조차 청운의 심문 실력에 감탄했다. 무림의 수많은 범죄자들을 심문했던 쾌청천이 말이다.
‘뭐하는 남자인 걸까.’
처음엔 그저 촌구석 시골 무관의 사범이라 생각했었다. 또한 자신한테 치근덕대는 볼품없는 남자인 줄 알았다.
그런데 청운은 시골 무관의 사범이라 생각될 수 없는 행보를 보이고 있었다.
그리고 청운은 정말로 자신한테 일말의 관심조차 보이지 않았다.
꿔다놓은 보릿자루······와 같은 취급이었다.
‘······이상해.’
이상한 남자.
남궁예린은 청운이란 사람을 이해할 수가 없었다.
“그럼 이렇게 해보는 건 어떻습니까?”
청운이 별안간 소리쳤다.
“제가 미끼가 되겠습니다.”
미끼······?
남궁예린의 표정이 의문으로 물들었다.
“여기, 괴성문의 문주님이 염매 사건을 망쳐버린 자를 붙잡았다고 연락한다면 광마음귀도 혹하지 않겠습니까?”
“······아!”
남궁예린은 저도 모르게 탄성을 내뱉었다.
광마음귀가 염매의 배후라면, 염매를 통째로 망쳐버린 청운을 두고 보지만은 않을 테니, 반드시라고 할 만큼 그 모습을 드러낼 터였다.
미끼로 물고기를 낚아올리는 계책.
하지만······
“그건 너무 위험하오!”
물고기를 낚기 위한 미끼의 희생은 어쩔 수가 없었다.
“광마음귀를 보거든 일류 고수라면 삼 장(丈) 이상의 거리를 두고, 이류 무인은 쳐다보지도 말 것이며, 삼류는 시야에 들어온 순간 이미 죽은 목숨이나 다름없다는 말이 있소.”
즉, 미끼가 된 청운의 목숨을 장담할 수가 없었다.
“이 방법 밖에는 없지 않습니까.”
그럼에도 청운은 스스로가 미끼가 되겠다 자처하고 있었고, 남궁예린은 그런 청운을 이해할 수가 없었다.
‘······왜?’
따지고 보면 청운은 이번 사건과 하등 관련이 없었다.
남궁예린이야 남궁세가의 명줄이 달려있으니 필사적이었다만, 청운은 어디까지나 ‘도움’을 주는 입장에 불과했다.
목숨을 걸면서까지 도움을 줄 그 어떠한 이유가 없었다.
“50년 간 교묘히 숨어서 악독한 짓을 자행한 자입니다. 만일 이번에 광마음귀를 잡지 못하면, 놈은 다시 흉악한 일을 꾸밀 겁니다.”
···처음 보는 유형의 사람이었다.
남궁예린만 보면 치근덕대기 바쁜 남자들과는 전혀 다른······.
‘이상해.’
정말로 이상한 남자.
어쩌면.
그래서였을지도 모르겠다.
“저도, 저도 그쪽이랑 같이 미끼가 되겠어요!”
* * *
대뜸 들려온 남궁예린의 목소리.
얘는 또 갑자기 왜 이러나 싶어 바라보자니, 주변의 천풍검대 무인들이 기겁을 하며 소리쳤다.
“그게 무슨···!”
“안 됩니다! 미끼라니요!”
그러나 남궁예린은 천풍검대의 무인들을 거들떠도 보지 않았다.
남궁예린의 시선은 시종일관 나를 향하고 있었다.
이윽고 남궁예린이 다시 입을 열었다.
“광마음귀라는 자. 여색에 미쳐 있는 자인 것 같아요.”
한 번도 만나본 적은 없었다만 그럴 것 같긴 했다. 괜히 ‘음귀(淫鬼)’라는 별호가 붙지는 않았을 테니 말이다.
“저도 같이 잡아왔다고 하면, 설령 미끼임을 알아채더라도 그 모습을 드러낼 거예요.”
본인의 미(美)에 대한 자신감인지 확신에 찬 남궁예린이었다.
쉽게 말해 저 예쁜 줄 알았는데, 사실 틀린 말은 아니긴 했다.
구천현녀에 비하면 그저 그런 수준이긴 했다만, 그건 구천현녀의 미(美)가 초월적인 것일 뿐.
인간을 기준으로 남궁예린은 가히 경국지색의 미모라 할 수 있었으니, 남궁예린을 잡아왔다고 한다면 ,광마음귀는 반드시 모습을 드러낼 터였다.
설령 자신을 꾀어내기 위한 미끼인 줄 알더라도 말이다.
하지만······.
“그건 너무 위험합니다, 소저.”
아무리 그래도 남궁예린을 미끼로 쓰기엔 좀 그랬다.
남궁세가의 적녀이자 금지옥엽의 아가씨를 미끼로 쓴다니. 행여 일이 잘못되기라도 한다면 어쩐단 말인가.
쾌청천의 말에 따르면, 광마음귀를 보거든 일류 고수라면 삼 장(丈) 이상의 거리를 두고, 이류 무인은 쳐다보지도 말 것이며, 삼류는 시야에 들어온 순간 이미 죽은 목숨이나 다름없단다.
미끼가 된다는 것은 광마음귀의 코앞까지 다가가는 격이니, 사실상 죽은 목숨이나 다름 없는 것이다.
남궁예린을 미끼로 두기엔 너무 위험하다.
그런데 남궁예린은 뜻을 꺾을 생각이 없어 보였다.
“미끼라는 게 원래 위험한 거 아닌가요? 그리고 그러는 그쪽은 안 위험하고요?”
백옥같은 얼굴 위로 보이는 남궁예린의 뜻은 확고했다.
“무엇보다 남궁세가의 무고함을 소명하는 일이에요. 가만히 앉아서 도움만 받을 생각은 없어요.”
천풍검대의 만류에도 끄덕하지 않는 남궁예린.
마냥 금지옥엽의 아가씨인 줄 알았더니, 여장부의 기질도 제법 있었다.
남궁세가의 적녀가 어련하겠냐마는···.
이번에 광마음귀를 잡지 못하면 또 무슨 흉악한 꿍꿍이를 꾸밀지 몰랐다. 그러니, 미끼는 확실한 게 좋았다.
나는 고개를  끄덕였다.
“좋습니다. 대신 여차하면 도망치십시오.”
“그쪽이야 말로요.”
그렇게 나와 남궁예린을 ‘미끼’로 광마음귀라는 ‘대어’를 꾀어내는 계획이 성립되던 그때였다.
콰앙!
갑자기 선무관 지붕 위로 굉음이 들려오더니, 자욱한 먼지 안개가 피어올랐다.
먼지 안개는 서서히 걷어지며, 그 안으로 주름이 자글자글한 백발의 노인이 그 모습을 드러냈다.
음침하면서도 광채를 띠는 그의 눈빛은 ‘노인’이 아니라, ‘노괴(老怪)’라 불러도 모자람이 없었는데······.
“히, 히이익!!!”
갑자기 괴성문의 문주, 냉광명이 기겁을 하며 까무러쳤다. 다른 괴성문의 문원들도 마찬가지였다.
공포에 질린 표정과 사시나무처럼 떨리는 몸짓.
“과, 과마으미귀이니미!”
냉광명이 발작을 하듯 소리쳤다. 발음이 잔뜩 뭉개져 있었지만 그 의미는 확실히 전달되었다.
광마음귀(狂魔淫鬼).
선무관의 지붕 위에 오연히 서 있는, 저 노괴를 향한 말이었다.
