5화 - 담소방의 신입(2)
구파일방(九派一幇).
무림 정파에 속하는 수많은 문파들 가운데 가장 명망 높은 아홉의 문파와 하나의 방을 두어 이르는 말이었다.
이러한 구파일방에는 각 문파를 대표하는 성명절기(成名絶技)라 불리는 절세의 무공들이 있었다.
화산파의 이십사수매화검법.
종남파의 천하삼십육검법.
점창파의 사일검법.
무당파의 태극혜검.
곤륜파의 태허도룡검법.
공동파의 복마검법.
오늘날 구파일방을 천하를 호령하는 문파로 만들어준 절세의 무공들이라 할 수 있겠다.
당연하겠지만 아무에게나 전수해 주지 않는다.
오직 해당 문파의 제자들만 배울 수 있었다.
그 중에서도 비기(秘技)라 불리는 무공은 같은 문파의 제자라 하여 배울 수 있지 않았다.
엄선하여 받은 제자들 중에서도 후기지수라 하여 미래가 촉망받는 천재들이나 배울 수 있을 뿐이었다.
그렇기에 나 따위에게는 허락되지 않은 무공이었다.
엄두조차 낼 수 없는 무공이었다.
나는 해당 문파의 제자도 아니었고, 그렇다고 뛰어난 재능을 지닌 것도 아니었으니까.
외딴 마을에서 아이들에게 무공이나 가르치는 별 볼일 없는 무관의 사범.
그런데 내가 정식으로 담소방의 신입으로 인정받자 거침이 없었다.
각 문파의 비기(秘技)라 불리는 절세의 무공들을, 다른 누구도 아닌 문파의 개파조사라 불리는 신선(神仙)들이 가르쳐 주려 하고 있었다.
“뭘 배워야 하지?”
정말이지 행복한 고민이 아닐 수가 없다.
저것들 모두가 절세의 무공이고 비기였으니, 그 무엇 하나 우열을 가릴 수 없었으니까.
그렇기에 나는 쉬이 결정을 내릴 수 없었다.
하지만 생각보다 고민은 길지 않았다.
아무리 생각해 봐도 이것만한 무공은 없었으니 말이다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 다 비켜, 이것들아! 막내는 내 천둔검법을 배우게 될 것이야!
여동빈의 천둔검법(天遁劍法).
세상을 혼탁하게 물들인 거악(巨惡)을 베어내고, 무수한 요마(妖魔)들을 퇴치한 검법.
그리하여 여동빈을 검선(劍仙)으로 만들어 준 무공.
구파일방의 무공들과 비교조차 불허했다.
구파일방의 무공들을 비기(秘技)라 한다면, 천둔검법은 신기(神技)라 할 수 있겠다.
그러나 오늘날 그 누구도 이 천둔검법의 초식을 알지 못했다.
그 무엇 하나 전수된 것이 없었다.
여러 개파조사들이 후대를 위해 무공을 남긴 반면, 여동빈은 어느 누구에게도 검법을 전수하지 않고 등선하여 속세를 떠났기 때문이었다.
해서 전설 속으로나마 이야기만 구전되어 전해질 뿐이었다.
그렇기에 처음엔 말도 안 된다 생각 했다.
저 무슨 정신 나간 미친 소린가 싶었다.
그런데 지금은 아니다.
담소방의 여동빈은 진짜 여동빈.
천둔검법 또한 진짜 천둔검법이다.
해서 나는 천둔검법을 배우고자 족자에 글귀를 적어내리던 그때였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 예끼, 이눔아! 네 천둔검법은 아니된다.
불현듯 태상노군의 글귀가 족자 위로 떠올랐다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 에엑? 그런 법이 어딨습니까!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 어디있긴 이눔아! 여기있다!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 하! 그러면 제가 예예, 그러죠. 하면서 따를 것 같습니까? 이번엔 못 참습니다!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 저저, 말하는 꼬락서니 하고는! 누구 제자 아니랄까봐 쯧!
└[신황(神皇) 종리권]
: 제가 누굴 보고 배웠겠습니까? 다 우리 대선배님께 배워 가르친 것이지.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이런 염병할 호랑말코 같은 것들.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 됐습니다. 막내한테 천둔검법 가르칠 겁니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 안 된다고 하지 않았냐!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 왜 안 된다는 겁니까!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 대라천의 신선들도 네 천둔검법을 감당하지 못했다! 그런데 아직 등선도 못한 막내가 그걸 배우면 어찌 될지 몰라서 하는 소리더냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 머리가 펑, 터지든. 심장이 펑, 터지든. 단전이 펑, 터지든. 어디든 죄다 터져 버리겠지! 크하하하핫!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그럼 저의 후예는 대체 어디서 찾아야 한단 말입니까! 저도 빨리 후예를 찾아 검법을 전수하고, 이제 좀 느긋하게 쉬고 싶단 말입니다!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그러게 누가 그런 고상한 무공을 배우라 했더냐? 따지고 들거면, 화룡진인에게 따지고 들거라.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 아아아아아악!
이후로 여동빈의 정신 나간 글귀가 마구잡이로 떠올랐다.
그리고 상황을 딱 보아하니···.
“천둔검법은 내가 배울 수가 없는 모양이네.”
정확히는 함부로 배울 수가 없는 듯 싶었다.
지금 이렇게 생각해 보니······.
“여동빈이 천둔검법을 전수하지 않은 것도 이상하긴 했지.”
전설에 따르면 여동빈은 화룡진인에게서 천둔검법을 사사한 것으로 알려져 있었다.
그 이후 여동빈은 천하를 떠돌며 무수한 요마를 없애 공덕을 쌓았다고 한다.
당연하게도 천하를 떠돌며 무수한 사람들을 만나고 다녔을 터였다.
또한 아직 세상에 요마(妖魔)들이 끓어 넘치는 것을 모르지 않았다.
그런데도 천둔검법을 그 누구에게도 전수하지 않았다?
“전수하지 않은 게 아니라, 전수하지 못했던 거구나.”
그러니까 천둔검법을 배울 자를 찾지 못했던 듯 싶었다.
대라천의 신선들도 배우지 못했다지 않은가.
대라천(大羅天)은 도교의 36천(天) 중 가장 높은 선계.
그 유명한 원시천존(元始天尊)이 기거하는 선계다.
그렇다고 대라천의 신선이라 함은 원시천존을 뜻하지 않는다.
원시천존의 보좌선들을 대라천의 신선들이라 말한다.
모시는 이가 원시천존이다 보니 끗발이 장난이 아닌 신선들이다.
도력이 높은 것은 말할 것도 없다.
그런 대라천의 신선들조차 천둔검법을 배우지 못했단다.
그러니 속세의 그 누가 배울 수 있을까.
결국 여동빈은 제자를 찾지 못하고 등선하여 속세를 떠났고, 천둔검법은 그렇게 사장된 모양이었다.
과연 신기(神技)는 신기(神技)라 할 수 있겠다.
“천둔검법은 포기하자.”
해서 나는 깔끔하게 천둔검법을 포기했다.
아쉽긴 했지만 배우면 온몸이 펑펑, 터져버린다지 않은가.
몸이 터지면서까지 배울 생각은 없었다.
그런데 솔직히 말하면···.
“맛만 볼 수는 없나?”
천둔검법의 맛이라도 살짝 보면 안 되나 싶긴 했다.
신선들조차 저렇게 말하니 천둔검법에 대한 욕심이 일었다.
혹시 아는가? 내가 배울 수 있을지.
하지만 금방 고개를 내저었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 안 되는 건 안 되는 것이니 그리 알거라. 그리고 막내, 행여 너도 생각이 있었다면 당장 그만 두거라.
태상노군이 저렇게까지 뜯어 말린다면 내가 결코 배울 수 없는 것이다.
천둔검법은 맛만 보는 것조차 허락되지 않은 막강한 신기(神技)인 것이라.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 송충이는 솔잎을 먹어야 하고, 뱁새는 그 자체로서도 아름다운 새이니라. 과한 욕심으로 일을 그르쳐서는 안 됨을 항상 명심하거라.
└[청운]
: 노군의 말씀을 깊이 새겨 두겠습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 훌륭하구나.
태상노군의 칭찬이 이어졌다.
내가 천둔검법에 혹하지 않고 욕심을 부리지 않는 것이 기특했던 모양이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내를 누가 어떻게 가르칠지는 애들이랑 따로 이야기를 나눠봐야 할 것 같다. 그동안 권아, 네가 막내한테 영보필법을 전수해 주고 있거라.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그러겠수다.
종리권의 글귀를 끝으로 담소방이 조용해 졌다.
보아하니 태상노군이 종리권을 빼고 모두 데려간 듯 싶었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내야, 영보필법에 대해 알고 있는 바가 있더냐.
영보필법(靈寶畢法).
내가 알고 있는 영보필법이라면···.
└[청운]
: 선도(仙道) 수련의 최고이자 궁극으로 알려진 비법으로 알고 있습니다.
또한 지금 족자 속의 종리권이 창안하여 만든 수련법이기도 했다.
종리권은 이를 여동빈을 비롯한 팔선(八仙)들에게 전수하여 그들을 신선의 반열에 올려 놓았다.
천둔검법이 무공의 신기라 한다면.
영보필법은 심법의 신기라 할 수 있겠다.
그리고 여기까지가 내가 알고 영보필법의 전부.
└[신황(神皇) 종리권]
: 자세한 수련법은 모르고?
└[청운]
: 그렇습니다.
물론 천둔검법과는 달리 영보필법은 극히 일부가 전수되어 전해지고 있었다.
그러나 그 원형은 사라진지 오래였다.
그나마 전수되는 일부조차 무당인가? 화산인가?
어딘지 잘 모르겠지만 해당 문파 본산의 비고 깊숙한 곳에 있다고 들었다.
소문으로는 장문인들에게만 전수된다고 하는데···.
당연하게도 나 따위가 함부로 배울 수가 없는 수련법이었다.
하지만.
└[신황(神皇) 종리권]
: 킁, 그럼 처음부터 알려줘야겠군. 지금은 간단하게 기본 요결만 알려주겠다.
나는 영보필법의 창시자, 종리권에게 직접 배울 수 있었다.
그것도 일부가 아닌, 온전한 원형을 말이다.
“이게 맞는 건가?”
정말이지 현실인지 꿈인지 분간이 가질 않았다.
어쨌거나 설레는 마음으로 기다리고 있자니 종리권의 글귀가 족자 위로 떠올랐다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 영보필법의 수련은 삼선공(三仙功)이라 한다. 인선공(人仙功), 지선공(地仙功), 천선공(天仙功)으로 이루어진 세 단계의 수련법이지.
그러면서 이어진 종리권의 설명.
정말이지 가관도 이런 가관이 없었다.
인체의 기화(氣化)가 어쩌고.
유질무형(有質無形)의 과정이 저쩌고.
“···무슨 소리를 하는 걸까.”
도통 이해할 수 없는 개념과 설명들의 연속이었다.
듣기만 해도 머리가 지끈거리고 아파왔다.
하물며 이게 첫걸음조차 되지 않는 기본 요결이란다.
“······.”
···앞길이 막막하다 못해 깜깜했다.
* * *
종리권의 개념 설명은 두 시진이 넘어서야 끝을 맺었다.
이게 어딜 봐서 기본 요결인지 원.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그럼 지금까지 알려준 바를 한 번 해 보거라.
나는 족자를 내려놓고는 가부좌를 틀어 앉았다.
“운기행공은 처음 해 보는데···.”
지난 15년 간 내공 하나 쌓지 못했던 몸이다.
운기행공을 하고 싶어도 할 수가 없었다.
나는 가만히 눈을 감아 단전을 관조했다.
꿈틀.
그러자 단전에서 무언가 꿈틀거리는 것이 느껴졌다.
일평생 단 한 번도 느끼지 못했던 내공이었다.
역시나 양은 많지 않았다.
좁쌀 정도의 내공.
그러나 처음 내공을 다루다 보니 떨리면서도 걱정되었다.
‘조심조심.’
나는 좁쌀만한 내공을 조심스레 움직였다.
그리고 바로 그 순간.
사아아아─!!
내공이 갑자기 발진하여 치솟았다.
내 통제를 벗어나더니, 사방팔방으로 날뛰기 시작했다.
‘어어!’
통제하려 애를 썼지만 도무지 통제가 되질 않는다.
진짜 이놈의 빌어먹을 재능.
어떻게 된 게 좁쌀만한 내공도 제대로 통제하지 못한단 말인가.
콰아아아─!!
내 통제에서 벗어난 내공이 단전에서 이리저리 날뛰었다.
좁쌀만도 못한 내공 주제에 날뛰기는 광포한 야수와도 같다.
그리고 실제로도 야수와 같은 형상으로 바뀌는 것이 아닌가?
아니, 가만보니 그냥 야수가 아니었다.
‘사신수···?’
네 방위를 수호하는 사신수(四神獸).
각각 청룡, 주작, 백호, 현무의 형상으로 바뀌더니 마구잡이로 뻗어나갔다.
아무래도 영보필법의 영험함이 발현된 모양이다.
사신수의 형상을 띤 내공은 꽉꽉, 막혀있는 내 기맥과 혈맥에 분노하듯이 포효했다.
포악한 기운을 방출하며, 막힌 기맥과 혈맥을 뚫어내려 했다.
그러나 그 양이 너무나 적었다.
날뛰던 사신수는 끝내 사라져 버렸다.
그리고.
“커헉···!”
목구멍을 비집고 붉은 선혈이 토해졌다.
속이 진탕 뒤집어진 것처럼 들썩거렸다.
···흔히 말하는 내상이렸다.
그런데 고작 좁쌀만한 내공으로도 내상을 입던가?
“크학···!”
아무래도 내가 영보필법의 요결을 제대로 수행하지 못한 모양이었다.
나아가 좁쌀만한 내공조차 제대로 통제하지 못했기 때문이라.
하여간, 이놈의 빌어쳐먹을 재능.
대저 누굴 탓하랴.
“하아···! 하아···!”
달뜬 숨을 가다듬으며 입가에 번진 피를 소매로 훔쳤다.
그리고 다시 족자를 들어 종리권에게 물었다.
└[청운]
: 선배님. 죄송한데, 운기행공의 요결을 조금 더 상세히 풀어서 알려주실 수 있으십니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 크하하하하! 역시 잘 안 되지? 원래 그런 거니까 너무 낙담하지 마라.
종리권이 괜찮다며 위로했다.
하지만 딱히 위로가 되지는 않았다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 어디서 막혔는지 한 번 말해 봐라.
나는 방금 전 있었던 상황을 상세하게 적어 보냈다.
그러자 종리권의 글귀가 벼락처럼 떠올랐다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 지금 뭐라고 그랬냐? 사신수의 형상이 나타났다고?
종리권의 반응이 어딘가 이상했다.
분위기도 심상치 않았다.
다급해 보이기도 하고, 놀라기도 해 보였고-.
└[신황(神皇) 종리권]
: 대답!
└[청운]
: 그, 그렇습니다!
괜히 쫄아서 황급히 글을 쓰다보니 더듬어 버렸다.
아니, 종리권이 보통 신선이어야지.
심기를 건드렸다가 무슨 화를 당할 줄 어찌 안단 말인가.
└[신황(神皇) 종리권]
: 사신수라함은 청룡, 백호, 주작, 현무를 말하는 것이렸다?
└[청운]
: 그 또한 그렇습니다.
종리권은 별다른 답이 없었다.
조금의 시간이 지나 새로운 글귀를 떠올릴 뿐이었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 선배, 잠시 여기 좀 와 보셔야 할 것 같소이다.
@태상노군(太上老君)
이제 두 번째로 보는 이상한 부호 @.
아까 전의 상황을 미루어 보면 누군가를 호출할 때 쓰는 부호인 듯 싶었다.
역시나 얼마 지나지 않아 태상노군의 글귀가 족자 위로 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 무슨 일이냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 우리 막내가 인체 기화를 수행한 것도 모자라 사신수를 떠올렸답디다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ···뭐라?
이번엔 태상노군의 글귀가 심상치 않았다.
역시나 다급해 보이기도 하고, 어딘가 놀라기도 해 보였고-.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 저게 정말 참말이더냐?!
└[청운]
: 그렇습니다.
황급히 답글을 적으면서도 왜 저러나 싶었다.
이게 태상노군까지 저리 다급히 물어볼 일인가 싶었다.
잠깐의 정적이 이어지고, 태상노군의 글귀가 새로이 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내야, 너에 대해 한 번 자세히 말해 보거라.
└[청운]
: 저에 대해 말해 보라 하심은···.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 네 재능이라 할 만한 것들을 낱낱이 고해 보거라.
이걸 어찌 답해야하나 싶었다.
그도 그럴 것이 내게는 재능이라 부를 것이 하나도 없었으니까.
방금도 좁쌀만한 내공조차 어찌하지 못하지 않았는가.
나는 고민 끝에 있는 그대로의 사실을 고했다.
└[청운]
: 제게는 재능이라 부를 것이 전혀 없습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 내 뜻을 이해하지 못한 고로···.
태상노군의 혀를 차는 듯한 글귀가 떠오르는 것도 잠시였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 아무래도 내가 직접 너를 살펴봐야 할 것 같구나.
└[신황(神皇) 종리권]
: 괜찮겠소? 아무리 선배라도 막내가 선인이 아닌지라, 공덕 소모가 만만치 않을 텐데?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그래도 내 확인은 해 봐야겠다.
태상노군의 글귀가 떠오르자마자의 일이었다.
프스으으···.
족자 안에서 신묘하고도 영롱한 기운이 뿜어져 나왔다.
그것은 내 몸을 한 번 휘감더니, 다시 족자 안으로 빨려 들어갔다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 선배, 어떠오? 설마 진짜 그거인 거요?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그래. 그게 맞는 것 같구나.
그게 뭔데. 나도 좀 알려줘.
내 생각을 읽기라도 한듯 태상노군의 글귀가 재차 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내, 너는 선천적으로 몸이 약하게 태어나 그동안 어떤 약을 쓰더라도 백약(百藥)이 무효했을 것이다.
└[청운] :  ···그렇습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 내공을 쌓지 못했을 것이고, 쇠약해지는 몸을 어찌할 수 없어 그저 서서히 죽어가는 것이 전부였을 터. 맞느냐?
└[청운] : 대체 어찌 아셨습니까?
누가 태상노군 노자 아니랄까봐.
진짜 놀랄 노자였다.
신통하기도 이보다 신통할 수가 없었다.
단순히 내 몸만이 아닌 내 일생을 꿰뚫어 본 것만 같았다.
과연 태상노군은 태상노군이라는 생각이 들었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내야, 너는 그동안 네게 타고난 재능을 무엇이라 생각했느냐.
└[청운]
: 하늘이 버린 재능이라 생각했습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그래, 그렇게 생각할 수밖에 없었겠지. 속세에서는 네 재능이 무엇인지 전혀 알 수가 없을 테니 말이다.
└[청운]
: 그 말씀은, 하늘이 버린 재능이 아니란 뜻인 겁니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 되려 그 반대라 할 수 있다.
└[청운]
: 그 반대라 하심은···.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 하늘이 두려워하는 재능이다.
···뭔 소리인지 하나도 이해하지 못했다.
하늘이 두려워하는 재능이라니?
15년 간 삼류 무인에서 벗어나지 못한 내가?
각종 영약을 먹었음에도 내공 하나 쌓지 못했던 천하의 둔재인 내가?
방금 좁쌀만한 내공조차 제대로 통제하지 못했던 내가?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 동빈아, 잠시 와 보거라.
@여동빈
멍하디멍한 심정도 잠시.
부름을 받은 여동빈의 글귀가 족자 위로 떠올랐다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 뭡니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 아무래도 찾은 것 같구나.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 갑자기 불러서 뭔 소립니까? 드디어 노망이라도 나신 겁니까? 아니면 정신이라도 헤까딱 하신 겁니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이놈의 새끼는 말버릇이 아주 청출어람이 따로 없네. 나중엔 내 목도 치려 들겠다? 어?
약간 노기가 서린 태상노군의 글귀.
아무리 여동빈이라도 태상노군이 무섭기는 한 모양인지 기세가 상당히 누그러졌다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: ···그럼 갑자기 왜 부르신 겁니까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 에잉 쯧. 곧 죽어도 죄송하다는 말은 안 하지.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 선배님도 막내 뺏어가 놓고는 미안하다고 안 하셨지 않습니까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그래서 삐져가지고는 그리 뚱해 있는 거냐?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: ···그런 거 아닙니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 아니긴 염병. 지나가던 유가 놈이 쳐 웃겠다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 아이, 됐습니다. 그보다 왜 부르셨는지나 빨리 말씀하십쇼.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 찾았다고 하지 않았냐.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그러니까 뭘 말입니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 네 천둔검법의 후계자 말이다.
여동빈은 답이 없었다.
말문이라도 막힌 듯 여동빈의 글귀는 오랜 시간이 지나도 떠오르지 않았다.
오직 하나.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내가 네 후예의 자질을 타고난 것 같구나.
태상노군의 글귀만이 족자 위로 떠오를 뿐이었다.
