48화 - 다다익선
별안간 족자 위로 먹물이 뿌려졌다.
뿌려진 먹물은 스스로 슥슥, 족자 위를 움직이며 자그마한 유리병을 그렸다.
이내 그려진 유리병 안으로 액체가 차올랐다.
액체가 완전히 차오르자 그림이 완성되었고, 마지막으로 색이 덧칠해지며 형체가 뚜렷해 졌다.
유리병에 담긴 옥(玉)색의 액체.
완성된 그림은 족자 위로 그대로 떠올라 그 형체를 완전히 갖추었다.
“······신기하네.”
정말로 신기했다.
고작 그림에 불과하던 것이 실체를 갖고 내 눈앞에 떠오르는데 어찌 신기하지 않을 수 있을까.
태상노군이 부리는 도술(道術)이자 신묘한 술법(術法)인 것 같았는데, 나로서는 따라할 생각도 배울 수도 없는 방법이었다.
어쨌거나 이런 식으로 속세와 선계의 상호작용이 되는 것 같았다.
물론 어디까지나 ‘족자’를 통해야 가능한 일이었고, 그에 따른 대가가 없는 것도 아니었다.
[환산 공덕(功德)] -  1개월 10일(-120개월 17일)
10년 하고도 보름이 약간 넘는 공덕이 사라져 있었다.
태상노군이 말씀하신 예상치보다 조금 웃도는 수준이었는데, 그렇기에 약간 걱정스러운 마음이 들었다.
이로써 내게 남은 수명은 고작 40일뿐이니 말이다.
하지만.
[환산 공덕(功德)] - 1개월 11일(+1일)
크게 걱정하지는 않아도 될 것 같았다.
눈 한 번 깜빡하면 알아서 오르고 있는 자동 공덕··· 아니, 환산 공덕이었으니 말이다.
처음엔 웬 자동 공덕인가 싶었는데 곰곰이 생각해 보니 자동으로 공덕이 오르는 이유를 어렵지 않게 알 수 있었다.
‘장강협객단이 잘해 주고 있나 보네.’
인생사 새옹지마라고 했던가.
딱히 이런 걸 의도하여 갱생시킨 것은 아니었다만 예기치 못한 ‘공덕(功德)’ 되어 돌아와 있었다.
어쨌든.
자그마한 유리병에 담긴 옥색의 액체를 이리저리 살펴보고 있자니, 별안간 태상노군의 글귀가 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 옥령(玉靈)의 내단을 농축하여 만든 ‘옥령산(玉靈散)’이라는 이름의 선단이다.
옥령산(玉靈散).
······처음 듣는 이름이었다.
그렇기에 어떤 효능이 있는지도 알지 못했는데 생각해 보면 당연한 일이었다.
이건 태상노군이 방금 제조한 ‘선단’이자 ‘선계의 영약’이었으니 말이다.
그래도 이름의 뜻으로 추측하건대······.
“효능은 그냥저냥인 모양이네.”
땅을 뒤흔들 기운을 지닌 ‘요지성단’이니, 천룡의 기운을 보하는 ‘천룡보원단’이니 하는 것들에 비하면 다소 밋밋한 이름이었으니 말이다.
그럼에도 혹시 모를 일이었기에 나는 족자에 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 혹시 복용하는데 있어 따로 주의해야 할 점이 있습니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 딱히 그런 건 없다. 내공의 증진보다는 네 선천진기 회복에 중점을 두고 만들었으니 말이다. 그러니 이렇다 할 성장적 효능은 없으니 큰 기대하지 말거라.
쉽게 말해 그냥 지금 먹어도 된다는 뜻이었다.
동시에 밋밋한 이름처럼 그리 뛰어난 효능을 지닌 것도 아니었다.
말 그대로 내 선천진기를 회복시킬 목적을 지닌 ‘적당한’ 수준의 선단(仙丹)인 것이라.
해서 나는 별 생각 없이 유리병에 담긴 옥색의 액체를 삼켰다.
꿀꺽.
한모금도 채 되지 않는 극미한 양이 목구멍을 타고 넘어갔다.
그 맛을 대충 표현하면······
“우욱···.”
시궁창을 핥는 듯한 기묘한 맛이라 표현할 수 있었다.
그래서 딱히 아쉽다거나 하지는 않았는데······.
사아아아아아-!
일순간 내 전신으로 화한 느낌이 휘몰아쳤다.
마치 온몸의 땀구멍으로 박하잎을 먹는 듯한 화함이 일었는데, 그로써 텅 비어있던 선천진기의 생명력이 일시에 차오르는 것이 느껴졌다.
‘내 선천진기 회복에 중점을 두고 만드셨다더니···.’
정말이지 효과 하나는 확실했다
그렇게 날아갈 것 같은 청량감이 전신을 지배하며 텅 비어있던 생명력이 차올랐다.
그때였다.
화륵, 화르르르륵!
별안간 화한 기운이 뜨겁게 달아오르더니 불길로 번지기 시작했다.
그로써 내 온몸이 불타오르기 시작했는데, 내가 어찌할 틈도 없이 타오르는 화기(火氣)가 전신의 기혈맥을 타고 순식간에 번져나갔다.
“으읍···!!”
작렬하는 통증에 눈이 크게 떠졌다.
다행이라면 달마의 역근세수경을 배움으로써 나는 완전하지는 않더라도 ‘유사’ 환골탈태의 경지를 이룩할 수 있었다는 점이었다.
그로써 꽉꽉, 틀어막혔던 나의 기혈맥도 어느 정도 뚫려 있으니 예전처럼 까무러칠 정도의 고통은 없었다.
화르르르륵─!!
달아오른 화기는 막혀 있는 기혈맥의 일부를 불사지르듯 뚫고는 작렬히 산화했다.
“하아···! 하아···!”
거친 숨이 절로 새어나왔다. 그리고 굉장히 당황스러웠다.
몸이······ 심상치가 않았으니 말이다.
전보다 더 뚫려있는 기혈맥.
그로써 내 단전에 잠재된 어마어마한 내공.
“이백년···?”
무려 200년에 달하는 내공이 잠재되어 있었다. 그런데 방금 전까지만 해도 140년에 달했던 내공이었다.
즉, 일 갑자(甲子)에 달하는 내공이 증진된 셈이었는데 상등품의 영약을 먹은 것과 다를 바가 없었다.
“이게 무슨···?”
하물며 여기서 끝이 아니었다.
방금 전까지만 해도 나의 경지는 절정의 수준이자 편법으로 닿은 ‘유사’ 초절정이라 할 수 있었다.
그런데 지금.
“초절정?”
······진짜 초절정에 한 발 내딛게 되었다.
물론 겨우 한 발 내딛은 수준이었다. 그렇기에 완전한 초절정은 아니었지만, 그럼에도 ‘유사’가 아닌 ‘진짜’의 경지에 닿을 수 있었다.
“······.”
말문이 막혀 버릴 정도의 성장이었다.
진짜 말문이 막혀버렸다는 표현이 정확했다.
‘이렇다 할 성장적 효능은 없을 거라고 하시지 않으셨나···?’
분명 그랬었다.
그런데 지금 보니 태상노군의 ‘기준’으로 이렇다 할 성장적 효능은 없다는 의미였던 모양인 듯 싶었다.
내 기준이자 속세의 기준에서 바라 본다면?
그냥 ‘정신 나간’ 성장적 효능이었고 말이다.
“······.”
이게······ 태상노군(太上老君)이라는 걸까.
도교 최고의 신선이며, 삼청(三淸)의 세 신선 중 한 명이자, 일천지하 만천지존(一天之下 萬天之尊)의 천존(天尊).
바라보는 기준이자 관점이 그야말로 ‘급’이 달랐고 ‘차원’이 달랐다.
속세에서는 결코 구할 수 없는 태상노군표 선단.
10년치 공덕이 전혀 아깝지 않았다.
그리고 내 선천진기를 회복하는데 중점을 둔 선단의 효능이 이 정도다.
그렇다면······.
‘성장적 효능이 있는 선단은 대체 어떤 건데?’
일단 속세의 기준으로 판단할 것이 아니었다.
상상의 범주를 아득히 초월할 것임은 확실했다.
그리고 지금처럼 내 공덕을 소모하여 족자를 통해 선계와 속세 간의 상호작용이 가능함을 확인한 바.
‘선단을 또 구매할 수 있다는 거잖아.’
물론 ‘구매’라는 표현이 맞는 건지는 여전히 잘 모르겠지만 말이다.
비단 ‘선단’만을 생각할 것도 아니었다.
이러한 거래가 가능하다면 다른 ‘선계의 물건’들도 얻을 수가 있었다.
이곳 담소방에는 비단 ‘무신(武神)’들만이 아닌, 야금술에 뛰어난 대장장이의 신 ‘야신(冶神)’들도 있었으니, 각종 신기들도 구할 수 있었다.
물론 내 정체가 밝혀져서는 안 되었기에 그들과 직접적으로 거래를 할 수는 없었다.
하지만 종리권을 통해 달마의 역근세수경을 얻었던 것처럼 도교 담소방의 선배 신선들 도움을 받는다면 큰 문제는 없었다.
나는 황급히 현재 환산 공덕을 확인했다.
[환산 공덕(功德)] - 1개월 13일(+2일)
방금 전보다 2일의 시간이 더 늘어나 있었는데, 아까처럼 ‘촤라라라라락’할 정도로 오르지는 않고 있었다.
아무래도 약빨(?)이 조금씩 떨어져 가는 모양.
그러니까 장강의 도적무리들이 대부분 소탕되었기 때문인 듯 싶었는데, 점점 더 오르는 수치가 줄어들 터였다.
‘공덕을 더 쌓아야 한다.’
자동으로 쌓이는 공덕으로는 이제 만족할 수가 없었다. 만족할 수 없는 몸이······ 되어 버렸다.
어찌보면 더 이상의 명(命)줄 걱정은 없다시피 했지만, 그것만으로는 이제 만족할 수가 없었다.
그리고 사실 언제까지 자동 공덕이 쌓일 줄 알 수 없었다.
장강의 도적들은 무한하지 않았고, 언젠가는 장강에서 도적들이 사라질 터였다.
그렇게 싸그리 소탕되면 더 이상의 공덕은 쌓이지 않을 테니, 벌써부터 약빨(?)이 다하는 걸 보면 자동 공덕만 믿고 있을 수는 없었다.
하늘이 나를 죽이려 드려는 건 앞으로도 변함 없다.
그러니 계속해서 공덕을 쌓아야 함은 똑같았다.
즉, 내게 공덕이 지닌 가치는 달라지지 않았다. 아니, 전보다 더 가치가 중요해졌다고 볼 수 있었다.
지금보다 훨씬 공덕을 더 많이 쌓을 필요가 생겼으니 말이다.
다다익선(多多益善).
많으면 많을수록 좋은 것이 바로 공덕인 것이라.
하여, 최소 10년치의 공덕.
자동 공덕만을 바라보고 기다리기엔 부족했다.
하지만 괜찮았다.
자동 공덕으로 부족하면 수동 공덕으로 쌓으면 되니까.
그리고 나에게는 주관천의 ‘포상’이자, 써도 써도 마르지 않는 천산자의 재산이 있다.
* * *
장강협객단의 총관, 구철산은 도무지 뭐가 어떻게 돌아가는 건가 싶었다.
금의위가 들이닥친 상황은 물론이요, 형님 먼저 아우 먼저 식의 포상 돌려막는 기상천외한 광경도 그렇고.
무엇보다 지금 저 멀찍이 우두커니 서 있는 장강의 대왕.
‘뭐···하시는 거지?’
아까부터 뭘 하는 건가 싶었다.
그도 그럴 것이 대왕은 가만히 서서 어떤 ‘족자’ 같은 것을 손에 들고 있었다.
그리고 족자에 손가락을 얹어 슥슥, 글자를 새겨넣는 한편, 혼자 뭐라뭐라 중얼거리기까지 했다.
그 모습을 옆에서 가만 지켜보고 있자니 ‘미친사람’이 아닐까 싶었다.
‘내, 내가 무슨 생각을···!’
구철산은 거세게 고개를 흔들었다. 그럼에도 떨쳐지지 않는 불경한 생각에 스스로의 머리를 몇 번 쥐어박았다.
그리고 바로 그때였다.
콰아아아아아아--!!
일순간 대왕에게서 뻗어나오는 소름끼치는 기세.
“······!!!”
구철산의 두 눈이 일시에 부릅, 떠졌다.
사실··· 그동안 대왕에게서 이렇다 할 기운이 느껴지지는 않았다.
대왕으로서의 기백이나 위엄 같은 건 있었으나, 무력적인 ‘압박감’이라고 할 만한 것은 전혀 받지 못했다.
가끔 가다 기세를 발산하는 경우가 아니라면 그냥 그런 사람이라 생각될 정도.
하지만 파양호에서 만상을 불태워 버린 보인 모습이 있었으니 구철산은 기분 탓이라 생각할 뿐이었다.
하지만 지금.
콰아아아아아아아--!!
대왕에게서 뿜어지는 기세이자 기백이 심상치가 않았다.
아까 전, 천산자 앞에서 보였던 기백이 ‘대왕(大王)의 기백’이었다면, 지금은 천하를 오시하는 ‘절대자의 기백’이라 할 수 있었다.
그럼에도 대왕은 예전과 크게 다를 바 없었다.
그저 평범하게만 보일 뿐이었다.
이는 지극히 높은 경지에 닿게 되면 되려 평범한 사람처럼 보이게 되는 경지.
‘바, 반박귀진···!’
대왕은 ‘반박귀진(反璞歸眞)’의 경지에 닿아 있다고 밖에 설명이 불가했다.
사실 반박귀진은 경지가 아닌, 안목의 차이에서 비롯된 일종의 ‘착각’이라 할 수 있었다.
정확히는 격(格)을 차이에서 비롯되는 착각으로 대상의 까마득한 격(格)을 인지하지 못하여 그저 ‘평범’하게만 느껴지는 것이었다.
‘마, 말도 안돼···!’
구철산은 대왕이 닿은 경지이자 격(格)이 어느 정도인지 가늠조차 되지 않았다.
별안간 대왕의 시선이 구철산에게 닿았다.
구철산은 호랑이 앞에서 선 하룻강아지처럼 몸을 움찔, 떨었다.
이윽고 대왕이 저벅저벅, 구철산 앞까지 걸어오자 구철산의 몸이 저도 모르게 덜덜, 떨려왔다.
“음? 일도 다 끝났는데 뭘 또 그리 떨고 있나?”
“그, 그것이···.”
그걸 몰라서 묻는 걸까?
“설마하니, 아직도 두려운 겐가? 아까 전에 관군들 앞을 가로막던 패기가 다 울겠군.”
차라리 그게 나았다.
그러니까 관군들 앞을 가로막으면 또 가로 막았지 구철산은 대왕과 마주할 자신이 없었다.
대왕 앞에 서 있노라면 정수불범하수라는 말은 생각도 나지 않았다.
“무슨 마음으로 그랬는지는 모르겠다만, 제법 장강협객단의 총관 다웠네.”
가면 속 대왕의 작은 웃음소리가 들려왔다.
“그건 그렇고. 구 총관.”
“예··· 예예.”
“내 듣자하니 구 총관. 아픈 홀어머니를 모시고 있다고.”
“···그, 그렇습니다.”
“도적이 된 것도 어머니의 약값을 벌기 위함이었나?”
“그, 그렇습니다···.”
구철산은 고개를 조아리며 답했다.
원인 모를 불치병.
그렇기에 약값은 부르는 게 값이었고 가세는 급격히 기울었다.
그럼에도 구철산은 어떻게든 어머니를 보살피고자 갖은 바 일을 했지만 감당할 수 없었다.
결국 칼을 들었고, 정신을 차리니 지금의 구철산이 되었다.
하지만 결국 변명에 지나지 않았다.
구철산이 도적이 된 이유가 그렇다고 한들, ‘도적’임은 변함 없었고, 결국엔 ‘핑계’에 지나지 않았으니, 구철산은 그저 고개만 조아릴 뿐이었다.
그 순간이었다.
고개 숙인 구철산의 시야 아래로 대왕의 손이 불쑥, 내밀어 졌다. 그리고 대왕의 손에 들려져 있는 무엇.
“이건··· 금원보가 아니옵니까.”
다름 아닌 금원보 한 개가 대왕의 손에 놓여져 있었다.
“받게나.”
“············예?”
별안간 들려온 대왕의 말에 구철산은 순간 정신이 멍해졌다.
이걸······ 준다고? 그냥?
금원보 하나면 족히 몇 년은 숨만 쉬며 놀고 먹을 수 있는 거금이다.
그런 금원보를 대뜸 주는 경우가 대저 어디에 있단 말인가.
“이걸 왜 제게···?”
“여기 강소성은 물류의 중심지로 온 천하의 다양한 물품들은 물론, 동중국해 너머의 신비한 물품들도 한데 모인다고 하더군.”
“그, 그렇습니다만···.”
“그럼 구 총관의 어머니에게 탁월한 약도 있을 것이 아닌가. 이왕 강소성까지 따라온 김에, 구 총관의 어머니를 위한 좋은 약을 구해 가게나.”
“············.”
구총관은 그만 할 말을 잃어 버렸다.
정말이지······ 뭐라 할 말이 없었다.
“아, 그리고 내가 아는 의원 중에 과거, 신의(神醫)라 불리던 어르신이 있는데, 그분께 부탁해 구 총관의 어머니를 살펴봐 달라고 해 주겠네.”
“예? 예예?? 예에?”
“아까 전에 구 총관이 목숨을 걸고 관군들의 앞을 가로막던 ‘협(俠)’에 대한 ‘포상’이네.”
“아, 아니···. 어찌 대왕께서 저를···.”
그러자 대왕이 무슨 소리를 하냐는 듯 말해왔다.
“구 총관이 아닌가.”
“그, 그렇다고 한들 어찌 이런···.”
“구 총관은 대체 내가 누구라고 생각하는 건가.”
“그, 그야 장강의 패자이옵시고, 장강협객단의 대왕이자, 저의 대왕이시며-.”
“장강의 패자는 차치하고서라도, 나는 장강협객단의 ‘대왕’이네. 그리고 자네는 장강협객단의 ‘총관’이고 말이네.”
“······.”
“아랫사람이 공을 세웠으면, 그에 따른 치하와 ‘포상’을 내리는 건 대왕이 응당 해야할 일이지.”
구철산은 정말로, 정말로 뭐라 해야 할지 알 수가 없었다.
“아니면 설마하니, 구 총관도 포상을 받기 싫은 건가?”
“아, 아니. 그런 뜻이 아니오라···.”
“그럼 받게.”
대왕은 강제로 구철산의 손에 금원보 하나를 쥐어 주었다.
얼떨떨한 심정도 잠시, 대왕은 다시 품속에서 족자를 꺼내 그 안을 살펴보기 시작했다.
구철산은 내심 궁금하여 슬쩍, 족자의 안을 살펴본 바······.
‘아무것도 없는데.’
족자에는 정말 아무것도 보이지 않았다.
그냥 흰색 바탕만이 보이는 백지(白紙)일 뿐이었다.
그런데 대왕은 무언가 보이기라도 하듯, 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
“4일이 올랐다라.”
의미를 알 수 없는 대왕의 말이었다.
이윽고 대왕이 다시 구철산에게 물어왔다.
“구 총관, 혹시 장강협객단의 인원들 중 구 총관과 같은 안타까운 사연들이 있는 자들이 또 있나?”
“아, 아마··· 거의 모두가 그럴 것입니다. 저도 자세히는 알지 못하옵니다만···. 정도에 차이만 있을 뿐, 모두 사정이 있는 이들이옵니다.”
장강수로채라고 해서 태생부터 도적은 아니었고, 어떻게든 살 궁리를 모색하다 벼랑 끝에 몰리고 몰려 도적이 된 것이니 말이다.
아닌 자들도 있긴 했지만, 그런 이들은 극히 소수였고, 또한 장강협객단으로 개명되며 단체를 떠나갔다.
“그렇단 말이지?”
그리하여 들려온 가면 속 대왕의 목소리.
다만, 어째서인지 대왕의 목소리는 굉장한 화색을 띠고 있었는데······.
“음, 금원보 하나에 4일인지 아니면 각자의 공덕치가 다른 건지는 모르겠지만 어쨌든, 그럼 한 명당 대략 4~5일씩 잡고, 4,000명 전부 더하면······ 오우야, 그게 다 몇 년치람?”
그것은 아까 전, 포상꾼과 다를 바 없던 주관천의 목소리와 사뭇 닮아 있었다.
* * *
강서성(江西省) 북쪽 끝자락에 위치한 파양호(?陽湖).
대해와도 같은 파양호의 수위는 전보다 상당히 높아져 있었다.
최근에 장강이 범람하여 물이 넘쳤기 때문인데, 파양호는 범람하는 장강의 물을 받아내 수위가 단숨에 높아졌다.
그리고 범람하는 양이 제법 되었던 지라 차마 다 받아내지 못하여 넘쳤고, 그로써 땅바닥이 질척질척 하여 진흙과 다를 바 없는 상태였다.
그런 파양호에는 무려 수천의 무인들이 한데 모여 있었다.
장강협객단의 무인들.
현재 장강의 치안과 안전을 책임지며 천하에 호평이 자자한 이들이었다.
그러나 지금은 모두가 이곳 파양호에 모여있었는데, 다름 아닌 장강협객단 전원 파양호로 전부 집합하라는 대왕의 명이 있었기 때문이었다.
그리하여 지금.
“대왕께서 드십니다!!”
커다란 외침과 동시에 가면을 쓴 대왕이 저벅저벅, 파양호의 풍경을 가로질러 걸어왔다.
