50화 - 상전벽해(1)
장강협객단에게 나눠준 포상은 결코 적지 않았다.
최소 금원보 단위로 4,000여명의 무인들에게 나눠 주었으니 적으려야 적을 수가 없었다.
주관천에게 받은 포상이자 천산자의 재산에 흠집이 날 정도. 그리고 이것을 반대로 말하면 그만큼의 공덕이 쌓였다는 의미와도 같았다.
그 때문인지 가슴이 공덕공덕 뛰었는데, 나는 기대감을 한껏 안으며 족자를 꺼내었다.
그리고 족자를 펼쳐 안의 내용을 확인하려던 차 손을 멈칫, 멈추었다.
다름 아닌 내 눈앞에 모여있는 수천의 장강협객단.
결연한 표정과 이글거리는 눈빛으로 나를 바라보고 4,000여명의 협객단.
저번에 구 총관을 보아하니 족자의 내용은 나에게만 보이는 것 같긴 했다. 그렇기에 주변에 눈이 있다고 한들 족자를 확인하는 거야 큰 상관은 없었다.
그런데 체면이라고 해야할까.
앞서서 그렇게 웅장하게 말해 놓고 미친놈처럼 혼자 중얼중얼거리면 좀 그렇지 않은가.
물론 가면을 쓰고 있는 덕분에 얼굴과 표정은 들키지 않겠지만, 그래도 대왕으로서의 체면이라는 것이 있는 법.
나는 족자를 다시 품에 넣었고는 말했다.
“그럼 구 총관이 간부들과 함께 포상을 나눠 주고 또 받도록.”
그리고는 재빨리 발걸음을 돌렸다.
뒤쪽으로 나를 부르는 목소리가 들려왔지만, 한시라도 빨리 공덕을 확인하고 싶은 마음을 주체하지 못하고 걸음을 빨리 했다.
* * *
정신이 멍하다······ 라는 표현이 딱 어울리겠다.
[환산 공덕(功德)] - 581개월 3일(+579개월)
지금 족자를 보고 있는 내 심정을 표현한다면 말이다.
581개월 3일에 달하는 환산 공덕이자, 무려 17,433일에 달하는 공덕.
년(年)으로 환산하면 무려 48년 하고도 4개월이 넘는 공덕이자 자그마치 ‘50년’에 가까운 공덕.
이는 4,000여명에 달하는 장강협객단 한 명당 평균적으로 4일의 공덕이 쌓인 것이라 볼 수 있었다.
물론 그 대가로 금원보 4,000개가 넘는 어마무시한 재화가 소모되어야만 했다.
목숨 4일 늘리고자 금원보 1개를 바쳐야 하는 셈이니, 밑빠진 독에 물 붓는 꼴에 지나지 않았지만 그럼에도 괜찮았다.
아직 주관천의 포상이자 써도 써도 마르지 않는 천산자의 재산은 많이 남아 있었기에 밑빠진 독이라고 한들 그냥 들이 부으면 그만이었다.
물론 정말로 써도 써도 안 마르지는 않았다.
이번 포상으로 제법 흠집이 난 재산이긴 했으니 말이다. 그러나 설령 재산을 모두 써 버린다 해도 상관없었다.
아무리 돈이 중하다고 한들 목숨보다는 중하지 않았으니 말이다.
무엇보다 내 목숨이자 공덕을 소모해서 선계의 물건을 구매할 수 있는 지금은 내게 있어 금원보라는 돈보다는 공덕(功德)이 더욱 값어치가 있었다.
하여, 자그마치 48년치가 쌓여있는 환산 공덕.
이는 내 선천진기를 단숨에 회복시키며 일 갑자의 내공을 증진시킨 ‘옥령산(玉靈散)’을 무려 4개 구매하고도 8년이 남는 어마어마한 공덕이었다.
“아······!!”
가슴 깊이 차오르는 충만함에 나도 모르게 탄성이 새어 나왔다.
이게 바로 공덕이고, 이게 바로 돈지랄이고, 이게 바로 포상이며, 이게 바로 주관천의 마음이지 않을까.
이 돈으로······ 아니, 이 공덕으로 무엇을 구매해야 할까.
벌써부터 가슴이 공덕공덕 뛰기 시작했다.
가장 먼저 떠오르는 건 역시나 내공 증진에 탁월한 효능을 발휘하는 ‘선단(仙丹)’이었다.
선천진기 회복에 초점을 맞춘 것이 아니라, ‘내공 증진’에 초점을 맞춘 선단을 말이다.
그 효능이 어떠할지는 감히 상상도 할 수 없었으니, 얼만큼의 내공이 쌓일지조차 감히 상상할 수가 없었다.
또 그뿐이랴.
내가 구매(?)할 수 있는 건 비단  ‘선단(仙丹)’만이 있는 것이 아니었다.
정확히는 담소방에는 도교의 신선들만이 아닌 대장장이의 신선, 야신(冶神)들도 있었는데, 원한다면 그들에게서 각종 ‘신기(神器)’들을 구매할 수 있었다.
물론 내 정체가 들켜서는 안 되었기에 내가 직접 의뢰할 수는 없었다.
하지만 도교 담소방에 있는 선배 신선들의 도움을 받으면 충분히 가능했던 지라 문제될 건 하등 없었다.
“아니면 그냥 태상노군께 부탁해서 적당한 보패를 하나 구매할까?”
아예 태상노군께 적당히 하나 만들어 달라 부탁하는 방법도 있었다.
태상노군은 선단뿐만 아니라 신비한 효능을 지닌 ‘보패’들을 만들어내는 데에도 최고 권위자였으니 말이다.
그리하여 태상노군이 만들어낸 보패들은 정말이지 무시무시하기 짝이 없었는데, 대표적으로 ‘태극도(太極圖)’라는 두루마리 족자가 있었다.
이 족자를 펼치면 대상이 누구든 족자 안으로 빨려들어가게 된다. 그리고 그 상태에서 다시 족자를 접으면, 그 안에 담긴 대상은 그대로 ‘소멸’해 버린다고 한다.
대상을 가리지 않고 피할 방법도 없다고 하니, 그야말로 상성 무시 무적의 최강 보패.
다만, 소유자와 엇비슷하거나 그 이상의 도력을 지닌 존재에게는 통하지 않는다는 단점이 있었는데, 소유자가 도교 최고 신선인 태상노군인지라 그냥 적수가 없었다.
이처럼 태상노군이 만들어낸 무시무시한 보패들이 즐비한데 하나만 더 언급하면 ‘금강탁(金剛琢)’이라는 보패를 빼먹을 수가 없다.
팔찌의 형태를 띤 이것은 적당히 좋은 철에 태상노군이 만든 ‘단약’을 발라 만든 것인데 이 팔찌를 손에 쥔채 ‘붙어라!’라고 말하면 상대방의 ‘무기’라 분류되는 모든 것들이 날아와 달라붙는다.
쉽게 말해 상대 무기를 강탈하는 기능을 지닌 보패로서 이건 아예 ‘저항불가’였다.
제천대성조차 이 금강탁에 저항하지 못하고 여의봉을 빼앗겼다고 하니 무슨 말이 더 필요할까.
나아가 ‘무기’로 분류되는 모든 것을 빼앗는 것인지라 제천대성이 분신술에 썼던 ‘털’마저도 모조리 빼앗겼단다.
그야말로 ‘저항불가의 보패’라 할 수 있겠다.
선단(仙丹)이든, 신기(神器)든, 보패(寶貝)든, 적당한 수준으로 무엇 하나 구매할 수 있는 공덕이었으니, 그야말로 행복한 고민이 아닐 수 없었다.
“지, 진정하자.”
나는 들뜬 마음을 차분히 가라앉혔다. 주체할 수 없을 정도로 공덕공덕 뛰는 가슴을 한껏 달랬다.
“일단··· 태상노군께 한 번 여쭤 봐야겠다.”
나는 곧바로 족자 위로 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 외람되오나, 노군께 한 가지 여쭙고 싶은 게 있습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 음? 무엇이더냐?
나는 태상노군께 앞선 물음을 상세히 적어 물었다.
그러니까 선단(仙丹)이냐, 신기(神器)냐, 아니면 보패(寶貝)냐 하는 48년에 달하는 공덕을 어찌 사용하면 좋겠냐는 물음이었는데······.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ············뭬, 뭬라?
어째서인지 다시 한 번 어이가 우화등선하는 태상노군이었다.
* * *
어이가 우화등선한 태상노군은 한참동안이나 글귀를 떠올리지 않았다. 꽤 오래 기다려도 답이 없어 정말로 어이가 ‘우화등선’한 건가 싶던 찰나.
별안간 태상노군의 글귀가 대번에 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 48년······이라? 4년 8개월이 아니라?
보아하니 내가 48년치의 공덕을 쌓아왔다는 것에 상당히 놀란 듯 보였다.
하기사, 강소성에서 10년치의 공덕을 소모한 것이 불과 보름도 채 되지 않았다. 그리고 당시만 해도 내가 10년치 공덕을 쌓은 것에 어이가 우화등선했던 태상노군.
그런데 고작 며칠 사이에 10년도 아닌 무려 48년치의 공덕을 쌓아 왔으니, 어이가 우화등선하지 않고 배기질 못한 것이라.
그리고 그것은 비단 태상노군만이 아니었으니.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그 뭔 염병할···. 소리더냐? 48년이라니?
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 아, 아니··· 속세에서 그 정도의 공덕을 쌓을 일이 대체 무엇이······?
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 심지어 얼마 전에 10년치 공덕을 쌓고 소모했지 않소이까? 그럼 지금 것까지 더한다면······.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 도합 60년···?  지금 막내가 ‘일 갑자(甲子)’의 공덕을 쌓았다고라??!??!!
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 내, 내가 등선 직전에 쌓은 공덕이 얼마 였더라······?
종리권을 비롯한 여타 개파조사들 또한 어이가 우화등선하고 있었다.
다만, 여동빈은 의외로 잠잠했는데 그 이유는 특별한 것이 아닌 아직도 ‘기절’해 있기 때문이었다.
내가 천둔검법을 사용했다는 말에 게거품을 물고 쓰러진 이후로 아직도 깨어나지 않은 여동빈.
사실 그 정도까지 까무러칠 일인가 싶었다.
그런데 한평생 존재하지 않았고, 앞으로도 없을 거라 생각했던 ‘나’라는 ‘천둔검법의 후계자’가 생겼다는 것에 그럴 수도 있겠다는 생각이 동시에 들었다.
어쨌거나 그런 이유로 담소방에서 반응이 독보적인 신선은 역시나 구천현녀였다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗!!! 그럼 막내와 앞으로 최소 48년을 함께 할 수 있는 것이와요?!!
글귀 옆으로 떠오른 초상화 속 구천현녀의 얼굴은 세상 기쁨과 설렘이 가득 담겨 있었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그, 그럼!! 막내와 무릉도원에 꽃놀이도 가고! 달밤에 막내와 손잡고 산책도 하고! 서방정토에 막내와 단둘이 오붓하게 연등회도 같이 가고!!! 또또······!!
설렘과 기쁨을 주체하지 못하며 발을 동동, 구르는 구천현녀.
그 아리따운 모습을 바라보고 있자니······.
남궁세가 남궁예린의 미모를 ‘경국지색(傾國之色)’이라 말하고, 사천당문 당소향의 미모를 ‘천하절색(天下絶色)’이라 한다면.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내와 칼도 마구마구 섞어 볼 수 있는 것이와요?!
구천현녀는 이 세상의 미(美)라 할 수 없는 ‘초월지색(超越之色)’이었다.
꼭 그런 이유 때문은 아니었지만, 할 수만 있다면 구천현녀와 무릉도원에 꽃놀이 가는 건 좋았다.
나아가 구천현녀와 달밤에 손잡고 산책도 하는 것도 좋았고, 서방정토에 구천현녀와 단둘이 오붓하게 연등회를 가는 것도 정말로 좋았다.
그런데 마지막에 구천현녀와 칼을······ 섞어보고 싶지는 않았다.
“비무(比武)······를 말하는 거겠지?”
그러니까 서로 간의 ‘무학(武學)’을 겨루는 친선 대결 말이다.
설마하니, 서로의 ‘목숨’을 내건 생사결을 말하지는 않을 터였다.
······그런데 싸우면 이길 수 있을까?
초상화 속 구천현녀는 초월지색의 미녀이자 한떨기 꽃잎처럼 가녀린 몸의 여선(女仙)이었다.
체격의 차이나 신체적인 조건만 본다면 능히 이길 수 있을 것 같았지만 이게 또 그렇지 않았다.
전설에 따르면 검 한 자루로 대흉신과 대요괴들을 때려잡은 구천현녀였다.
그리고 여기서 말하는 대흉신과 대요괴들은 고작해야 ‘산해경의 마물’들을 의미하지 않았다.
도철, 궁기, 도올, 혼돈과 같은 최소 ‘사흉(四凶)’급의 요괴이자 흉신들.
여동빈조차 구천현녀가 진심으로 화를 낼 때면 눈치를 볼 정도였으니, 구천현녀와 칼을······ 섞어보고 싶지는 않았다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그, 그래······. 어쨌거나 48년치의 공덕을 쌓은 건 사실이렷다.
└[청운]
: 그렇습니다.
내 답글에 담소방에 정적이 내려앉았다.
설마하니 또 어이가 우화등선한 건가 싶었지만 다행히도 그런 건 아니었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 내 생각에는 선단(仙丹)이 좋을 것 같구나.
별안간 떠오른 태상노군의 글귀.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이제 슬슬, 천둔검법을 배워도 될 것 같다. 선천진기를 소모했다고 한들, 성공적으로 시전했다는 건 자격이 있다는 뜻이니 말이다.
태상노군의 말씀처럼 선천진기를 끌어와 어거지로 시전한 천둔검법이긴 했다.
하지만 처음이 어렵지 두 번째는 쉽다는 말이 있는 것처럼 억지로 성공함으로써 얻은 깨달음도 적잖이 있었다.
내가 초절정의 경지에 발을 딛게 된 결정적인 이유도 천둔검법을 시전하여 얻은 깨달음이 있었기 때문이었다.
이미 준비된 상태에서 태상노군표 ‘옥령산’이 촉발제이자 촉매제가 되어 초절정의 경지에 발돋움 할 수 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 하지만 천둔검법을 배우려면 상당한 양의 내공이 필요하다. 현재 막내, 네 내공이 어느 정도 되더냐.
└[청운]
: 200년의 내공을 보유하고 있습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그걸로는 턱없이 부족하다.
태상노군의 답글이 망설임도 없이 떠올랐다.
사실 200년치 내공을 지닌 무인은 천하에서도 찾아보기 드물었다.
어릴 때부터 밥먹듯이 영약을 먹어야 했으니, 내 또래에서는 ‘구파일방의 후기지수’들이나 어찌 가능할 터였다.
즉, 내 또래에서는 열손가락 안에 꼽다는 소리인데 그런데도 ‘턱없이’ 부족하다고 하니, 이 얼마나 천둔검법이 미친 무공인지 알 수 있었고, 실제로도 사용해 보니 미친 무공이기도 했다.
어쨌거나 핵심은 천둔검법의 수련을 앞둔 상황에서 지금보다 내공을 더 끌어올릴 필요가 있다는 것이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 48년치 공덕이라면······ 아슬아슬하게나마 ‘태원단(太元丹)’을 만들어 줄 수 있을 것 같구나.
태원단(太元丹).
직역하면 ‘큰 으뜸’이라는 뜻이었는데, 그 의미를 단번에 헤아리기란 힘들었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 노 선배, 아무리 막내가 천려지체라고 해도 태원단은 좀 과하지 않을까 생각되오만.
그런데 종리권이 저렇게 말하는 것을 보면 ‘성장적’ 효능이 있는 선단인 것 같긴 했다.
└[신황(神皇) 종리권]
:  무엇보다 현재 막내의 영보필법 수련이 썩 훌륭하지는 않소이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내, 현재 네 영보필법의 경지가 어느 정도더냐.
선도(仙道) 수련의 최고이자 궁극의 심법, 영보필법.
영보필법의 수련은 삼선공(三仙功)이라 하여 인선공(人仙功), 지선공(地仙功), 천선공(天仙功)으로 이루어진 세 단계의 수련이자 경지로 나뉘어진다.
그리고 현재 내가 수련하고 있는 단계이자 경지는······.
└[청운]
: 인선공(人仙功) 중경(中境)입니다.
가장 아랫단계인 인선공(人仙功)이자 초경, 중경, 상경 중에서 ‘중경(中境)’의 경지라 할 수 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그 정도면 괜찮다. 적어도 휩쓸려 죽지는 않을 것이니 말이다. 어차피 주된 목적은 따로 있으니 상관 없다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 음? 아아, 그런 뜻이었소? 그런 것이라면야 뭐.
그런 뜻? 그런 것?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그럼 잠시만 기다리고 있거라. 금방 만들어 올 터이니.
내 의문과는 별개로 태원단을 구매하는 것으로 확정되어 버렸다. 얼떨떨하긴 했지만······ 다른 누구도 아닌 ‘태상노군’의 말이었으니 의심할 여지는 없었다.
정확히는 의문을 품을지언정 따르지 않을 이유는 없었다.
* * *
별안간 족자 위로 뿌려진 먹물.
뿌려진 먹물은 스스로 슥슥, 족자 위를 움직이며 감귤 크기의 ‘단약’을 그려내었다. 이윽고 황금색이 덧칠해지며 그 형체가 뚜렷해 졌다.
그렇게 완성된 그림은 족자 위로 그대로 떠올라 형체를 완전히 갖추었다.
“······신기하네.”
이번이 두 번째였다만 그럼에도 신기했고, 이번이 두 번째였기에 또한 알 수 있었다.
[환산 공덕(功德)] - 13일(-580개월 22일)
순식간에 증발해 버린 17,422일의 공덕이자, 자그마치 48년이 넘는 공덕.
“······.”
솔직히 아까웠다.
아깝지 않다면 거짓말이리라.
하지만 천둔검법을 배우려면 어쩔 수 없었다.
하늘로부터 살아남기 위해서 나는 결과적으로 천둔검법을 배워야 했고, 꼭 그게 아니더라도 이제는 천둔검법에 욕심이 났다.
만상(萬象)을 불태웠던 그 압도적인 무력.
한 명의 무인으로서 어찌 욕심이 나지 않을 수 있을까.
곤두박질 쳐진 내 공덕이었으나 아직 천산자의 재산이 남아있으니, 공덕이야 언제고 다시 모으면 그만이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 태원단(太元丹)은 근원의 편린이라 할 수 있는 것을 일부 녹여내어 만든 것이다. 복용하는데 약간 주의만 필요할 뿐 큰 문제는 없으나, 그래도 호법을 두는 것이 좋을 게다.
└[청운]
: 안 그래도 그럴 것 같아 호법을 미리 두었습니다.
태상노군표 ‘성장적’ 효능이 있는 선단이었다.
그 효능이 어떠한지는 자세히 알지 못하지만 공덕 소모량만 봐도 옥령산의 네다섯배는 능가할 터였다.
그럼 최소치로 잡아도 4갑자에서 5갑자 정도다.
다행히 영보필법과 역근세수경으로 기혈맥을 제법 뚫은 지금에야 온전히 흡수할 수 있는 양.
해서 나는 태상노군이 태원단을 만들 시간 동안 장강협객단의 서른여섯 간부들을 불러 주변에 배치해 두었다.
응선이만큼 믿음직스럽지는 않았으나, 그래도 오늘로써 나를 향한 충성심이 하늘을 뚫고 있었으니, 등에 칼을 꽂지는 않을 것 같았다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 준비가 되었으면 복용하거라.
└[청운]
: 그럼 먹겠습니다.
족자에서 손을 뗀 뒤, 조심스레 태원단을 집어 들었다.
감귤 정도의 크기였던 지라 한입에 겨우 넣을 수 있었는데, 단숨에 입에 넣자 태원단이 침과 섞이며 사르르, 풀렸다.
녹아 없어진다기보다는 녹아 흡수되었다는 표현이 정확했다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내야, 내 저번에 이르기를 천하의 그 어떤 영약이라도 네 천려지체의 그릇을 온전히 채우지 못하며, 선계의 영약이라도 안 될 것이라 말한 바 있다.
별안간 족자 위로 떠오른 종리권의 글귀.
그것은 지난 번, 요지성단을 복용할 때 종리권이 해 주었던 말이었는데······.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그런데 노(老) 선배의 선단은 경우가 조금 다르다.
바로 그때였다.
콰아아아아아아아--!!!
별안간 내 전신으로 덮쳐오는 압도적인 내공.
나는 비로소 앞선 종리권의 글귀를 이해할 수 있었다.
태상노군의 선단은 경우가 ‘조금’ 다르다는 말을 이해할 수 있었다.
태상노군의 기준에서 ‘조금’이자, 나에게는 가히 ‘대해(大海)’가 쏟아지는 듯한 이 끔찍할 정도의 양은······.
오십 갑자(甲子).
“!!!!!!!”
무려 ‘3,000년’에 달하는 정신 나가고도 미친 내공이 나의 단전이자 전신으로 쏟아지고 있었다.
