120화 - 무당으로(3)
장삼봉이라는 완전무결한 명분을 얻은 이후, 바로 무당으로 가고 싶었지만 아쉽게도 그럴 수가 없었다.
무당의 일을 가장 먼저 처리하기 위해서는 반대로 가장 먼저 처리해야할 일이 있었기 때문이었다.
나는 족자를 품 속에 잘 갈무리 해서 집어 넣었다.
그리고 천천히 주변을 둘러보자, 열 척의 범선에 가득 실려 있는 어마어마한 재화와 재보들이 시야 한가득 들어왔다.
내가 담소방에서 선배님들과 이야기를 나누는 그 사이 벌써 떠날 준비를 끝마친 협객단.
‘엄청 많네.’
이렇게 한꺼번에 모아놓고 보니 정말이지 말이 안 되는 양이었다.
그야말로 역대급의 역대급.
무한의 사람들 모두가 놀란 눈을 뜨는 건 당연지사였다.
“세상에나···!”
“저, 저게 무슨······?”
지나가던 행인들 백이면 백 모두가 발걸음을 멈추었다.
놀란 눈과 더불어 입을 쩌억, 벌린 채 범선 가득히 실린 포상들을 바라봤다.
이곳 무한은 9개의 성에서 장강에서 연결되는 수륙교통의 요충지인 바, 수많은 상단들이 한데 모이는 장소이기도 했다.
해서 천하에 이름난 대형 상단원들도 상당히 많이 있었는데, 저들 또한 이 정도의 재화와 재보는 처음 본다는 듯 눈을 휘둥그레 뜨고 있었다.
그래서였을까.
“흐에엣?!”
당소향의 작은 입이 도통 다물어질 생각을 하지 않고 있었다.
가까이 다가가자 벌어진 입과 더불어 그녀의 표정은 어찌할 바를 모르고 있었다.
이윽고 나를 발견한 당소향의 눈동자는 지진이라도 난듯 좌우로 마구잡이로 흔들렸다.
“저, 정말로 이 포상들을 전부 보내도 되는 거예요···?”
꼭 겁 먹은 다람쥐 같은 당소향.
나도 모르게 웃음을 흘리며 말했다.
“저것들 모두 폐하께서 당 소저께 내리신 포상이지 않습니까. 그러니 당연히 당 소저가 가져 가셔야죠.”
“그, 그렇긴 하지만··· 사실 이거 전부 운 공자께 내려진 포상이었잖아요.”
어째, 대충 사정을 들은 모양인 듯 싶었다.
그로써 본인 때문에 내가 포상을 받지 못한 것이라 것이라 생각하는 듯 해 보였다. 그런데 당연하겠지만 나는 전혀 그렇게 생각하지 않았다.
되려 당소향이 포상을 대신 받아준 덕에 나는 포상에 짓눌려 죽지 않고 살아남을 수 있었다.
죽지 않았다 뿐인가?
천령옥황생단(天靈玉凰生丹)과 천도(天桃)를 구매할 수 있었고, 18,900년치 현신 과외도 받을 수 있었다.
이 모든 건 당소향이 없었으면 불가능했을 일.
무엇보다 포상의 전부를 사천당문에 보내는 것도 아니었다. 사천당문에 보내는 건 일부에 불과했다.
쉽게 말해 저기 열 척의 범선에 실려 있는 재화가 포상의 전부는 아니었는데, 정확하진 않았지만 한 삼할(三割) 가량 정도 되려나.
그러니까 지금 보이는 재화보다 2배는 넘는 양이 남아 있었다.
“괜히 저 때문에 당문에 보내실 필요는 없는데······.”
당소향이 아랫입술을 살며시 깨물었다. 스스로의 존재가 내게 걸림돌이 생각하는 눈치였는데, 사실 그녀의 말마따나 사천당문에 포상을 보낼 이유는 없었다.
당소향이 사천당문의 여식이고, 내가 형식상으로나마 그녀를 납치한 것이긴 하나, 그게 사천당문에 포상을 보낼 이유가 되지는 않았으니까.
되려 내가 당소향의 몸값을 받아야하는 처지였다.
그럼에도 내가 사천당문에 포상을 보내려는 이유는 단순했다.
“대왕께서 대모님 가문에 보내는 혼례 예물들이다! 빠진 것이 있는지 모두 꼼꼼이 점검하도록!”
별안간 들려온 구 총관의 외침.
그와 동시에 나를 바라보는 당소향의 두 눈이 동그랗게 떠졌다.
놀라 떠지는 그녀의 얼굴은 마치 ‘그런 거였어요?!’ 따위의 무지막한 경악이 담겨 있었다.
토끼처럼 놀라 떠진 그녀의 두 눈은 점점 더 커져만 갔다.
가녀리기 짝이 없는 작은 몸은 어찌할 바를 모르며 사정없이 떨렸다.
얼굴빛은 서서히 주홍빛으로 물더니 끝내 사과처럼 얼굴이 새빨갛게 익어 버렸다.
왜인지 얼굴에서 모락모락, 김이 피어나는 것이 농담이 아니라 물도 끓일 수 있을 것처럼 당소향이었는데······.
“그, 그, 그, 그, 그······!!”
결국 고장이 나 버린 당소향.
나는 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“소저, 오해입니다.”
“·········에엣?!”
내 말에 당소향이 한 박자 늦게 몸을 움찔 떨었다.
달아오른 그녀의 얼굴은 여전히 붉으스름했지만, 동그랗게 떠진 두 눈에는 방금과 같은 당황스러운 기색이 보이지 않았다.
왜인지 모를 아쉬움이 담겨 있었는데······.
“오, 오해요···?”
나는 작게 고개를 끄덕이며 말했다.
“저 포상들은 사천당문에 보내는 게 맞습니다만···.”
그런데 그 이유가 ‘혼례 예물’은 아니었다.
크게 두 가지 이유가 있었는데 첫 번째로는 혜민당 확장에 도움을 얻고자 함에 있었다.
그런데 이건 되면 좋고 아니면 말고 식이었다.
그렇기에 가장 핵심적인 이유는 사천당문에 당소향의 정당성을 확보하고 당소향에게 힘을 실어주고자 함에 있었다.
형식상에 불과했지만 현재 당소향은 선무관에 납치된 상황이었다.
그리고 사천당문에 당소향의 입지는 거의 없다시피 했다.
어찌보면 출가외인이라 할 수 있었지만 그래도 사천당문은 당소향의 가문이었다.
물론 해 준 것 없는 가문이긴 했다만 그래도 인연의 실타래가 얽혀 있었다.
다행히 당소향의 친부이자 사천당문의 문주, 당백군이 버티고 있기에 별다른 마수가 뻗쳐오지 않고 있었다.
그러나 당백군 혼자서 할 수 있는 것에는 한계가 있었다.
그렇기에 언제까지 그것이 가능하리란 보장이 없다.
시간은 정말로 빨랐고, 특히나 세월이라는 놈은 우리와 상의도 없이 흘러가버리니 말이다.
물론 당백군이 없더라도 내가 당소향을 지키긴 할 터였다.
황제의 엄명이 있는 한 쉬이 건드리기도 어려울 테고 말이다.
그럼에도 혹시라는 것이 있는 법이다.
사천당문이라는 가문의 특성상 어떤 일을 벌일지 몰랐으니 말이다.
그러니 할 수 있을 때 당소향의 입지를 만들어 두는 편이 좋았다.
적어도 사천당문 내에 당소향의 사람이자 세력 정도는 만들어 두는 편이 좋았다.
최소한 사천당문이 당소향을 적대하지 않도록 말이다.
그리고 혹시 모르지 않은가.
‘당 소저가 차기 문주로 세력을 키우면 더할나위 없이 좋은 거고.’
그러니까 정말로 일이 잘 풀려 당소향이 사천당문을 휘어잡을지도 말이다.
마냥 못할 것도 없는 것이 당소향은 사천당문의 ‘적녀’였다. 명분도 충분하겠다, 정말로 새로운 사천당문의 문주가 될 수도 있는 일이었다.
‘그러면 사천당문과 완전히 협력해서 혜민당을 크게 확장할 수도 있으니까.’
혜민당의 자동 공덕은 공덕 중의 공덕이라 할 수 있는 ‘목숨 공덕’이었다.
나아가 혜민당을 확장하면 편작과 건안삼신의(建安三神醫)에게 공덕을 더 받을 수 있는 명분도 얻을 수 있었다.
가장 많이 그리고 가장 빠르게 공덕을 쌓을 수 있는 방법이었으니, 내게 있어서도 가장 최고의 상황.
일석이조를 넘어 일석삼조라 할 수 있는 일이었으니, 그러한 가능성까지 고려하여 받은 포상의 일부분을 사천당문으로 보내는 것이었다······만.
“왜, 왜요···?”
당소향이 고개를 아래로 푹, 숙이며 말을 이었다.
“저는 괘, 괜찮은데······.”
나와 눈도 제대로 못마주치는 당소향.
얼굴은 완전히 새빨개지다 못해 그야말로 벌겋게 익어 있었다.
당소향은 한쪽 팔로 본인의 어깨를 쓰다듬으며 내 눈치를 살폈다. 그러다 나와 눈이 마주친 당소향.
“아, 아니이···!! 그게 그러니까아···!”
당소향이 몸둘 바를 모르며 손을 마구잡이로 휘저었다.
“···모, 몰라요!”
그러더니 내게서 도망치듯 범선으로 후다닥, 자리를 뜨는 당소향.
도망치는 당소향의 뒤쪽으로 밤하늘을 닮은 긴 머릿결이 사방팔방으로 흩날렸다.
나는 그녀의 뒷모습을 가만히 바라봄에.
“걱정이 좀 되네.”
당소향 혼자 사천당문에 보내야만 하는 것이 다소 걱정이 되었다.
물론 당소향이 겉보기에만 가녀릴 뿐이지 그 속내는 그렇지 않다는 걸 알고 있었다.
그런데 지금 당장 저기 저 뛰어가는 것 좀 보라.
“······흐엣?!”
별안간 발이 꼬여 버린 당소향.
꽈당!
바닥 엎어지는 모습이 정말로 톡 치면 부러질 것 같은 얇은 꽃잎처럼 여리고 가녀렸다.
······걱정이 이만저만이 아니었다.
무엇보다 사천당문에 상처가 많은 당소향이지 않은가.
마음 같아선 같이 따라가고 싶었다.
하지만 무당의 일이 먼저였다.
혜민당의 일도 중요하지만 우선 순위에 있어 장삼봉과 무당이 먼저였다.
‘무당의 일을 해결할 때까지 기다리라 하고 싶지만···.’
무당의 일이 언제 끝날 줄 몰랐기에 마냥 기다리라고 할 수도 없었다.
정확히는 그럴 시간이 내게 없었다.
[환산 공덕(功德)] - 25일
‘그 사이 또 하루가 줄었네.’
불과 반 시진 전만 하더라도 26일이었던 시간이 25일로 줄어들어 있었다.
하루라도 빨리 당소향을 비롯한 장강협객단들을 복귀시켜야 했다.
당소향이 걱정이 되었지만 어쩔 수 없는 일.
다행히도 그런 내 마음을 읽기라도 한 것일까.
“걱정마십시오, 대왕. 저희가 대모님을 잘 모시겠습니다.”
장강협객단의 총관, 구철산이 내 옆으로 다가오며 말했다.
출발 준비를 모두 마친 것인지 협객단의 무인들 모두가 한데 모여 있었다.
“대왕께서 걱정하시는 일은 결코 없을 겁니다.”
“그렇습니다. 저희가 있는 한 그 누구도 대모님을 건드릴 수 없습니다!”
구 총관과 협객단들이 자신만만하게 소리쳤다.
구 총관과 협객단은 당소향과 사천당문과의 관계를 모두 알고 있었다.
그로써 사천당문이 당소향을 억압한다고 한들, 자신들이 지키기겠다는 자신감을 내보이고 있었다.
장강협객단과 사천당문.
솔직히 말하면 장강협객단이 사천당문을 어찌할 정도는 아니었다.
오대세가라는 이름은 아무에게나 주어지는 이름이 아니었으니 말이다.
그러나 장강협객단들은 내게서 배운 무공을 착실히 수련해 왔다. 지난 번에 포상 내리갈굼으로 준 영약들도 있었다.
그리고 이번 있었던 포상 갈라치기로 장강협객단들이 받은 포상도 적지 않은 바.
고오오오-.
지금 장강협객단에게서 느껴지는 기세가 장난이 아니었다.
예전의 장강협객단을 생각하면 결코 안 되었다.
그도 그럴 것이 구철산을 비롯한 협객단의 간부들은 ‘절정’의 경지에 발을 내딛고 있었다.
다른 협객단들은 모두가 ‘일류’의 경지에 발을 내딛고 있었다.
수십 명의 절정 고수.
수천 명의 일류 무인.
‘내가 마공을 가르쳤던가?’
······진지하게 그런 생각이 들 정도의 성장 속도였다.
내가 할 말은 아니었다만, 성장 속도가 진짜 말이 안 되었다.
그리고 이 정도면 웬만한 문파는 속된 말로 뚝딱, 하면 멸문 시킬 수 있었다.
아니, 웬만한 문파가 뭐란 말인가?
농담 하나 섞지 않고 구파일방도 안될 터였다.
과장을 아주 약간만 섞으면 구파일방 전체와 싸워도 어찌 감당 가능한 수준이었다.
제아무리 사천당문이 오대세가라 한들, 지금의 장강협객단에게는 절대 안 된다. 안 되는 수준이 아니라 개박살이 날 수준이다.
아무래도 걱정의 대상이 잘못된 것 같았는데······.
“그렇다고 먼저 시비 걸지는 말게나.”
“에이 대왕, 저희 이제 도적단 아닙니다. 장강협객단입니다.”
“대왕과 비교한다면 한없이 부족하나, 저희도 나름대로의 협(俠)이 있습니다.”
“아무나 하고 시비 붙지 않습니다.”
“다만, 대모님을 건드리기라도 하는 날엔······.”
희번뜩한 두 눈으로 사방을 부라리는 협객단들.
응선이 못지 않는 눈빛은 그땐 협(俠)이고 나발이고 아무것도 없다는 눈빛들이었다.
아주 사천당문을 천하에서 지워버리겠다는 맹렬한 투지가 협객단 전부에게서 타오르고 있었다.
······확실히 걱정의 대상이 잘못 되었다.
당소향을 걱정할 것이 아니었다.
사천당문을 걱정해야 했다.
생각해 보니 얘네들.
나 지키겠다고 금의위한테도 검을 들이민 미친놈들이다.
쉽게 말해 황제한테도 개긴 정신 나간 놈들인데, 고작해야 오대세가인 사천당문에 쫄 리가 없지 않은가.
······아무리 봐도 걱정의 대상이 잘못 되었다.
“자, 그럼 모두 승선하도록!”
구 총관의 말에 협객단 모두가 일산분란하게 범선에 승선했다.
모두가 경공을 펼치며 날아드는 것이 ‘승선’이 아니라 ‘탑승’이었다.
나는 경공을 펼치려는 구 총관을 조용히 불렀다.
“구 총관.”
“···예! 대왕! 부르셨습니까!”
내 부름에 부리나케 달려오는 구 총관.
나는 가까이 다가온 구 총관에게 속삭이듯 말했다.
“만에 하나 사천당문이 당 소저를 억압한다거나 하는 일이 있거든-.”
“걱정하지 마십시오!”
구 총관이 자기만 믿으라는 듯 주먹으로 가슴을 탕탕, 치며 소리쳤다.
“저희가 목숨을 걸고 대모님을 지키겠습니다!”
“그렇다고 꼭 목숨을 걸 필요는-.”
“대왕께서 전혀 걱정하시는 없도록 대모님을 지키겠습니다!”
······걱정이 더 되는 건 왜일까.
그러니까 사천당문이 너무나 걱정이 되었다.
그런 내 심정을 아는지 모르는지 구 총관은 자기만 믿으라는 듯 엄지를 척, 치켜 들었다. 그리고는 서둘러 범선에 탑승하는 구 총관.
그로써 포상을 실은 열 척의 범선 모두가 출발 준비를 마쳤다.
“운 공자님!!!”
어디선가 나를 부르는 맑은 목소리가 들려왔다. 시선을 돌리자 가장 앞선 범선에 올라탄 당소향이 한 손을 높을 들어 내게 마구 흔들고 있었다.
행여 내가 자신을 못보고 지나칠까, 당소향이 토끼마냥 제자리에서 폴짝폴짝, 뛰어 올랐다.
“다녀올게요!! 그리고 아까 그것도 가문에 잘 말해서 조만간- 꺄악!”
당소향이 갑자기 외마디 비명을 내질렀다.
말도 끝맺지 못하고 당소향의 가녀린 몸이 맥없이 휘청거렸다.
쏴아아아아-!!
그리고 앞으로 튀어나가기 시작하는 범선.
“““모든 힘을 쥐어 짜내서-!”””
으쌰!!!!!
열 척에 달하는 범선이 정말이지 쏜살같이 앞으로 쏘아졌다.
그로써 열 척의 범선이 시야에서 사라져 버린 건 그야말로 순식간이었다.
“······.”
······아무리 봐도 제정신은 아니다.
사천당문에서 무슨 일이 생겨도 단단히 생길 것 같았다.
‘빨리 무당으로 가야겠다.’
그렇게 발걸음을 돌리던, 그때였다.
“저게 말로만 듣던 협객단의 운송업인가?”
“우와··· 엄청 빠르네.”
“어째 전보다 더 빨라진 것 같어.”
사람들이 역시 명불허전이라는 듯 협객단의 노젓기에 감탄하고 있었다.
그러니까 저 정신 나간 노젓기를 전혀 이상하게 여기고 않고 있었다. 눈치를 보아하니 다들 한 번씩 이용해 본 모양.
‘내가 제정신이 아닌 건가?’
······이쯤 되면 한 번 생각해 볼 일이었다.
* * *
호북성(湖北省) 균현(均縣).
이곳에는 찾아오는 관광객들의 입을 절로 벌어지게 만드는 절경이 하나 있었다.
무당산(武當山).
72봉과 36암 24간으로 이루어진 무당산은 고목의 소나무와 푸르른 식물들이 우거져 있었다.
바람에 흔들리는 초목들은 자연이 갖는 천혜의 소리를 전해 주었고, 햇볕이 산 정상에 닿을 때면 금빛으로 물드는 그림자를 볼 수 있었다.
이렇게 무당산의 풍취를 가만히 보고 있노라면, 자연의 조용한 흐름과 같은 신비스럽고도 영적인 힘을 느낄 수 있었다.
그리하여 오래 전.
한 명의 도인이 선학(仙學)을 배우고자 무당산에 들어와 깨달음을 얻었으니.
현현자(玄玄子) 장삼봉.
이후, 장삼봉의 뜻을 배우고자 수많은 이들이 무당산에 들어왔다.
장삼봉은 자신이 깨달은 것들을 아낌없이 가르쳤고, 가르침을 받은 이들은 장삼봉의 뜻을 후대까지 널리 보존하고 전파하고자 하나의 파(派)를 형성.
무당산의 이름을 본 따 그것을 ‘무당파(武當派)’라 명명하니, 오늘날 천하를 호령하는 무당파의 탄생 비화였다.
이후 무당은 수백 년간 장삼봉의 뜻을 무당산에서 지켜왔고, 그리하여 오늘날 무당은 ‘도교사원의 성산’이라 불리웠다.
그러한 탓에 무당은 다른 도교 문파에 비해 도교적인 색채가 강했다.
그것은 무당의 건축물에서도 엿볼 수가 있었는데, 가장 대표적인 건축물이 바로 그 이름도 유명한 ‘자소궁(紫霄宮)’이었다.
자소궁(紫霄宮).
본디 궁(宮)이란 건물 명칭은 황제와 관련된 경우에만 사용할 수 있었으나, 종교적인 이유가 섞여 있다면 사용할 수가 있었다.
그러나 마구잡이로 사용할 수는 없었다.
그리하여 자소궁(紫霄宮)은 무당에서 가장 드높은 신이자 도교에서 가장 드높은 삼청(三淸)의 세 신선 중 ‘원시천존’을 모시는 장소였다.
정확히는 원시천존의 화신이자 태극의 또 다른 몸, 진무대제(眞武大帝)를 모시는 장소가 바로 자소궁이었다.
가장 높은 신을 모시는 장소인 만큼 무당 내에서도 쉬이 드나들 수 있는 곳은 아니었다.
속가제자는 입궁 자체가 허락되지 않았다.
정식제자들조차 입궁에 어려움을 겪었으며 무당의 장로들과 원로들 또한 함부로 드나들 수 없었다.
자소궁의 출입이 자유로운 자는 무당에서 오직 한 명 뿐.
“누가 무당에 찾아왔다고?”
무당의 장교진인(掌敎眞人)은 감았던 눈을 떠 보였다.
