90화 - 역병(2)
역병의 발병 원인에 대해 밝혀진 건 그리 많지 않았다.
물론 편작은 ‘병원체’라는 것에 근간한다 말했으나, 그러한 병원체가 ‘왜’ 존재하는지에 대해서는 답하지 못했다.
그저 하나의 자연(自然)이라 말할 뿐이었다.
따라서 역병은 ‘자연적인 요소’로 발병하는 질병이었고, 역병이 창궐하는 이유 역시 자연이자 곧 ‘하늘의 뜻’이라 여겨졌다.
천지불인(天地不仁).
하늘과 땅은 어질지 아니하니.
이만물위추구(以萬物爲芻狗).
이백성위추구(以百姓爲芻狗).
하늘은 만물을 짚으로 만든 개 대하듯 하며, 땅은 백성들을 지푸라기 같은 개 취급을 할 뿐이라.
역병은 수많은 사람들을 학살하나 하늘과 땅은 무심할 뿐이니, 나는 귀주성에 창궐한 역병 또한 그러한 것이라 생각했었다.
하지만 진실은 염매(厭魅)로 만들어진 인고(人蠱)에 의한 역병이었다.
다른 누구도 아닌 ‘편작’이 말한 것이었으니 의심할 여지는 없었다.
그럼에도 나는 쉽사리 믿을 수가 없었다. 그도 그럴 것이 염매(厭魅)는 그 과정이 너무도 끔찍했으며, 그렇기에 만드는 과정이 너무나 어려웠다.
일단 여덟 살을 넘지 않은 아이가 필요했다. 그런 아이를 데려와 좁고 어두운 곳에 가둬 실신지경에 이르기까지 아이를 굶긴다.
그렇게 아이가 삐쩍 말라 거의 죽게 될 정도가 되었을 때, 아이가 겨우 들어갈 법한 대나무 통 안쪽에 음식을 놓아 아이를 꾀어 낸다.
굶주린 아이는 음식을 먹고자 스스로 대나무 통 안쪽으로 들어간다.
그러나 대나무 통이 작아 낑겨 잘 들어갈 수가 없다. 그럼에도 아이는 버둥거리며 통 안쪽으로 몸을 들이 민다.
통 안쪽의 음식에 눈이 먼 것이라.
아이는 발버둥치며 대나무 통을 뚫고 들어가려 한다. 그렇게 버둥버둥, 거리는 아이를 날카로운 칼로 찔러 죽인다.
이후, 뚜껑을 닫아 밀봉하여 정혼이 빠져나가지 못하게 한다.
그럼 굶주려 죽은 아이의 시체, 태자귀가 만들어 진다.
그 상태로 시간이 흐르면 태자귀의 정혼이 대나무 통 밖을 나가지 못하고 썩어 그 안에 고여 떨어지니.
가장 악랄하면서도 끔찍한 고독(蠱毒).
그 중에서도 최악이라 불리는 ‘인고(人蠱)’가 만들어 진다.
하나의 인고(人蠱)를 만드는데만 해도 쉽지 않았다.
물론 편작의 말에 따르면, 이렇게 만들어진 염매의 인고(人蠱) 하나당 ‘마을 두어개’는 능히 아작낸다고 한다.
즉, 두어개의 마을마다 아이 한 명이 염매로 인해 희생되었다고 볼 수 있었다.
그리하여 귀주성 전역을 감염시킨 역병.
대체 얼마나 많은 아이들이 희생되어야만 했는지······ 감조차 잡히질 않았다.
수백 만명을 감염시키기 위한 염매를 위해 대체 얼마나 많은 아이들이 희생되어야만 했고, 또 그렇게 감염된 사람들이 얼마나 많이 희생되어야 할지 알 수가 없었다.
어쨌거나 이건 미리 준비를 하고 있었다는 뜻이 되었다.
마교는 천하(天下)를 집어삼킬 준비를 마치고 이제 본격적으로 그 몸을 일으키고 있는 것이라.
원래라면 보다 일찍 벌어졌어야 할 일이었다.
그러니까 지금 귀주성에 벌어지고 있는 역병 사태는 원래 강서성에서 먼저 발생했을 일이었다.
강서성 염매 사건의 배후였던 광마음귀(狂魔淫鬼).
내가 광마음귀를 붙잡지 못했더라면 염매는 계속해서 자행되었을 것이고, 지금쯤 강서성은 죽음의 지역이 되어 있었을 터였다.
그러나 강서성에서 창궐했을 ‘뻔’ 했던 역병은 내가 사전에 막아 저지할 수 있었다.
그러나 귀주성에서 창궐‘한’ 역병은 어찌할 도리가 없었으나, 아직 늦은 건 아니었다.
일은 이미 벌어졌으나, 완전한 사후약방문(事後藥方文)까지는 아니었다.
└[청운]
: 혹 인고(人蠱)를 치료할 수 있는 방법이 무엇인지 아십니까?
나는 곧장 인고(人蠱)의 치료법을 편작에게 물었고, 과연 편작은 편작인 것인지 답글은 금방 떠올랐다.
└[신의(神醫) 편작]
: 첫째로는 더 강한 독(毒)으로 환자의 몸에 스며든 인고(人蠱)를 없애는 것이네.
일종의 이독제독(以毒制毒)이었다.
그리고 이것이 당소향의 독공(毒功)으로 역병을 치료할 수 있었던 이유였다. 그리고 오직 당소향만이 역병을 치료할 수 있었던 이유였다.
인고(人蠱)는 고독 중에서도 최악의 고독이었다.
인고(人蠱)보다 더 강한 독기(毒氣)는 이 천하 오직 한 명, 극독지체(極毒肢體)인 당소향만이 존재할 뿐이었다.
따라서 치료가 불가능한 건 아니었으나 명백한 한계가 있었다.
당소향 혼자서는 귀주성 전역에 퍼진 역병을 치료할 수가 없었으니 말이다.
다행이라면 다른 치료법이 있었는데······.
└[신의(神醫) 편작]
: 둘째로는 태자귀의 정혼을 제거하는 것이네.
인고(人蠱)는 고독의 한 종류로서 태자귀의 정혼이라는 주술적인 힘이 가미된 독(毒)이었다.
└[신의(神醫) 편작]
: 인고(人蠱)가 위험한 이유는 다른 무엇도 아닌 ‘유혼체백(遊魂滯魄)’ 때문이니 말이네.
역시나 유혼체백(遊魂滯魄)이 뭔지 몰랐다. 하지만 이쯤되면 관련해서 물어보지 않을 수가 없었다.
└[청운]
: 외람되오나, 혹 유혼체백(遊魂滯魄)이 무엇이옵니까?
내 물음에 편작이 아주 상세한 설명을 해 주었다.
그리고 아니나 다를까 복잡하기 짝이 없는 설명들이었는데, 뭐라는지 하나도 이해할 수가 없었다.
그래도 애써 이해해 본 바로는 ‘혼(魂)은 날아가고 백(魄)만 얽혀 엉긴 상태’를 두어 유혼체백(遊魂滯魄)이라 한단다.
즉, 생명력과 정기가 빨려나가는 상태를 두어 유혼체백(遊魂滯魄)이라 하는 것 같았다.
그리고 편작은 귀주성 전체를 감염시킬 정도의 태자귀 정혼이라면 반드시 ‘섭혼술(攝魂術)’로 그 정혼을 통제하는 자가 있어야만 한다고 말했다.
└[신의(神醫) 편작]
: 섭혼술(攝魂術)이 행해지는 장소를 찾아 태자귀의 정혼을 해방시키면 유혼체백(遊魂滯魄)은 사라지게 되니, 나머지는 자연스레 치유가 될 걸세.
귀주성에 창궐한 역병을 단번에 치료할 수 있는 가장 확실한 방법이었다.
그런데 참······.
“진짜 대단하네.”
어떻게 이런 것까지 어찌 이리도 자세히 알고 있나 싶었다.
그도 그럴 것이 인고(人蠱)는 의술과는 거리가 좀 멀다고 볼 수 있었다.
그런데도 편작은 막힘 없이 술술, 알려 주고 있었으니, 비유적인 표현이 아닌 진짜 ‘신의(神醫)’는 달라도 확실히 다름을 느낄 수 있었다.
* * *
섭혼술(攝魂術)이 행해지는 장소를 찾는 것.
역병을 단번에 해결할 수 있는 방법이었으나 그게 그리 쉬운 일이 아니었다.
섭혼술을 행하는 자 역시 그 사실을 모르지 않았기 때문이었다.
쉬이 발견되지 않을 장소에 숨어 있을 것은 자명한 사실이었는데, 문제는 섭혼술을 할 수 있을 정도면 진법(陳法)에도 수준급이라는 뜻이었다.
“결코 쉬이 발견되지 않을 거라 하셨긴 했지.”
정확히는 ‘불가능’에 가깝다고 편작은 표현했다.
지난 번, 당소향을 치료했을 때와 마찬가지로 편작은 방법만 알려줄 수 있을 뿐이었다.
결국 섭혼술이 행해지는 곳을 찾는 건 오롯이 내 몫이자 내 역할이었는데······.
“그나마 다행이라면 귀주성 내에 있다는 건데.”
거리가 너무 멀면 섭혼술이 불가능하기 때문. 따라서 ‘귀주성 어딘가’에 그 장소가 있다는 것이 다행이라면 다행이었다.
“문제는 귀주성이 너무 넓단 말이지.”
면적도 면적인데 귀주성의 구할(九割) 가량이 산악지대였다. 그야말로 첩첩산중이 따로 없었는데, 차라리 사막에서 바늘 찾는 게 나을 지경이었다만······.
“그래도 찾아 봐야지.”
그렇다고 마냥 손 놓고 있을 수만은 없었다.
귀주성 전체를 수색해야 했지만 이철괴에게 배운 신법(身法)을 이용하면 또 못할 건 없었다.
무엇보다 응선이가 있었던 지라 크게 걱정되지 않았다.
예전 염매 사건 당시에도 응선이가 지닌 ‘매의 눈’으로 단번에 염매 장소를 발견할 수 있었다.
물론 진법(陳法)이 가미되어 그때보다 훨씬 찾기 어려울 테지만, 응선이도 그때보다 월등히 강해진 상태였다.
최근에 영약을 잔뜩 먹여 기운이 넘치다 못해 들끓는 응선이. 절정의 고수라 할지라도 응선이한테는 안 될 정도였다.
응선이와 같이 찾는다면 어렵더라도 찾을 수는 있을 터였다.
그렇다고 꾸물거릴 시간은 없었으니.
“역병 치료는 당 소저랑 협객단들에게 맡겨야 겠다.”
지금부터는 따로 행동해야 할 것 같았다.
그렇게 결정을 마치고는 가장 먼저 당소향을 찾았다.
그리고 한쪽 구석에 지친 몸을 달래듯, 다소곳이 앉아 쉬고 있는 당소향을 볼 수 있었다.
아직 상태가 좋지 않은지 그녀의 어깨는 힘이라고는 하나 없었다. 가뜩이나 가녀린 체형에 맥아리까지 없으니 꾸부리가 따로 없었다.
나는 조심스레 당소향에게 다가가 말했다.
“소저, 몸은 좀 어떠십니까.”
그러자 당소향이 핫! 하더니 몸을 크게 떨어 보였다.
아무래도 내가 다가오는지 전혀 몰랐던 눈치였는데, 확실히 몸 상태가 안 좋았던 당소향이 아니라 이번에도 혼자서 뭘 몰래 먹고 있었다?
“이번엔 또 뭘 그리 드시는 겁니까?”
“이, 이거요···?”
당소향이 하는 수 없다는 듯 작은 몸을 천천히 내게로 돌렸다. 그리고는 손에 쥐고 있던 무언가를 살며시 내밀었다.
“은환사(銀環蛇)의 독샘인데, 협객단 분들이 잡아다 주셨어요.”
······대충 들어도 심상치 않은 독이었다.
“그것도 코끼리가 일곱 발자국도 못 떼는 극독인 겁니까?”
“아뇨. 이건 그 정도는 아니고······ 스무 발자국 정도요?”
그러면서 작은 입으로 독샘을 앙, 물더니 쪽쪽, 빨아먹는 당소향.
맛 좋은 간식을 먹는 듯한 모습에 나도 모르게 실소가 새어 나왔는데, 별안간 당소향이 흠칫! 몸을 떨더니 내게서 후다닥, 도망치는 것이 아닌가?
내게 멀리 떨어진 당소향은 양손으로 본인의 몸을 감싸안았다.
그리고는 나를 향하는 그녀의 눈빛은 왜인지 한껏 새초롬해 있었다.
갑자기 왜 저러나 싶었는데······.
“또 저 놀리실려고!”
······아무래도 내가 저번에 귀엽다고 말했던 것이 생각이 나 도망친 모양이었다.
“제가 왜 소저를 놀립니까.”
“저, 정말 아, 안 놀리실······ 거예요?”
“안 놀립니다.”
당소향이 의심 가득한 표정을 지어 보였으나, 확고한 내 말에 다시 슬금슬금, 내 옆으로 다가왔다.
그리고 어느 정도 가까워진 당소향의 모습에 나는 천천히 입을 열었다.
“저번에도 놀린 게 아니라, 진짜 귀여우셔서 그런 겁니다.”
“············에엣?”
그러자 당소향이 갑자기 일시정지 되어 버렸다. 그리고는 홱, 고개를 돌려 나를 쏘아붙이는 당소향.
“아, 안 놀리신다면서요!”
“귀여우신 걸 귀엽다고 말하는 게 왜 놀리는 겁니까?”
내가 도통 이유를 모르겠다는 표정을 지어 보이자, 당소향은 정말이지 완전히 고장이 나 버렸다.
“흐엣·········?”
두 눈은 토끼처럼 동그랗게 떠졌고, 그 사이로 내비치는 눈동자는 갈피를 잃어 마구마구 흔들렸다.
창백했던 혈색 또한 순식간에 붉게 달아오르는 당소향이었는데······.
“이, 이이익···!!”
확실히 ‘놀리는 맛’이 있는 당소향이었다.
나는 한껏 웃음을 지어 보이고는 당소향의 옆에 앉았다. 그러자 망가진 당소향이 어찌할 바를 모르며 몸도 제대로 가누지 못했다.
나는 그런 그녀의 모습을 가만히 바라보다 천천히 입을 열었다.
“인고(人蠱) 였습니다.”
그러자 허둥지둥하던 당소향의 몸이 뚝, 하니 멈추었다.
많은 것들이 생략된 말이었으나, 머리 좋은 당소향에겐 구태여 많은 설명은 필요치 않았다.
“아···! 그래서 였군요.”
당소향은 되려 이제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕일 뿐이었다.
“어째서인지 역병의 독성을 통제할 수가 없었거든요.”
당소향은 극독지체(極毒肢體)로서 그 어떠한 독기(毒氣)에도 영향을 받지 않음과 동시에 세상의 모든 독(毒)을 자유자재로 다룰 수가 있었다.
따라서 역병의 독성 또한 그녀의 통제에 따라야 함이 마땅했으나, 인고(人蠱)는 일반적인 독과는 궤를 달리하는 독이었다.
“그런데 그게 인고(人蠱)였을 줄은······ 전혀 몰랐어요.”
알 수가 없없음이 정확하겠다.
인고(人蠱)는 ‘염매’라는 잔혹한 방법을 통해 만들어지는 최악의 고독(蠱毒). 접할 기회가 흔치 않다 못해 없는 수준이었다.
인고(人蠱)에 대한 ‘지식’은 있을지언정, ‘경험’은 없을 수밖에 없는 것이라.
그렇기에 아마 박진현 할아버지라 할지라도 역병의 원인이 인고(人蠱)임을 밝혀내지 못했을 터였다.
나 역시도 편작과 건안삼신의(建安三神醫)가 아니었으면 몰랐을 것이고 말이다.
즉, 천하(天下)에 아무도 없다고 볼 수 있었는데, 어쩌면 그래서였을까.
“어떻게 그걸 단번에 밝혀내신 거예요?!”
별안간 나를 향하는 당소향의 눈빛이 영 심상치가 않았다.
“진짜진짜 대단하세요!!”
말똥말똥하면서도, 초롱초롱하며, 또랑또랑한 눈빛에는 나를 향한 존경과 더불어 갖가지 감정들이 한데 얽혀 있었다.
······그런데 사실 나도 편작이 아니었다면 전혀 몰랐을 일이었다.
하지만 그걸 설명할 수는 없었던 터라 대충 얼버무리듯 화제를 돌렸다.
“인고(人蠱)를 치료하는 방법에는 두 가지 방법이 있습니다.”
그리고 인고(人蠱)에 관련된 자세한 이야기를 당소향에게 해 주었다.
편작에게 들은 내용을 그대로 알려주는 것뿐이었지만, 사정을 모르는 당소향의 눈빛은 점점 심상치 않게 물들었다.
그렇게 꽤 긴 이야기가 끝나고.
“해서, 이제부터 저는 섭혼술의 장소를 찾으러 다닐 생각입니다. 아무래도 소저와 협객단과는 따로 행동해야 할 것 같습니다.”
내 말에 당소향은 답이 없었다.
정확히는 연신 고개를 갸웃거리는 당소향이었는데, 어째 머리 좋은 당소향에게도 상당히 어려운 이야기였던 모양이었다.
하기사, 다른 누구도 아닌 편작의 지식이었다.
나로서도 편린적으로나마 이해했던 지식.
제아무리 당소향이 천재적인 오성(悟性)을 지녔다고 한들 쉬이 이해하기란 요원한 일이었-.
“그 유혼체백(遊魂滯魄)이라는 증상이요.”
별안간 들려온 당소향의 목소리.
당소향은 고개를 한 번 갸우뚱거리더니 천천히 말을 이었다.
“생명력과 정기를 빨아들이는 거라 말씀하셨잖아요.”
“그렇습니다.”
실은 보다 복잡한 개념이었지만 내가 이해한 바로는 그러했다.
“섭혼술(攝魂術)로 그 정혼을 통제하는 자가 있어야만 한다고 하셨고, 빨아들인 생명력과 정기가 한데 모이는 장소가 있다고도 하셨고요.”
“그 또한 그렇습니다.”
“해서 운 공자님···. 아니, 대왕님께서 어딘지도 모를 그곳을 찾으시려는 거잖아요?”
“정확하게 이해하셨습니다.”
“그럼 차라리 제가 인고(人蠱)에 감염되는 건 어떨까요?”
······응?
이건 갑자기 무슨 말인가 싶었다.
이번엔 내가 고개를 갸우뚱거리자 당소향이 곧장 말을 이었다.
“인고(人蠱)에 감염된 자들의 생명력과 정기를 빨아들이는 거라면, 제가 직접 감염되어서 생명력과 정기가 어디로 빨려나가는지 가르쳐 드릴 수 있을 것 같아서요.”
“그걸 소저가 어찌······?”
“통제만 안 될 뿐. 제압은 할 수 있으니까요.”
“······아.”
세상의 모든 독을 자유자재로 다루는 당소향의 재능, 극독지체(極毒肢體).
다만, 인고(人蠱)의 독성은 통제되지 않았으나 제압은 가능했다.
일종의 ‘협박’이라 할 수 있는 과정을 통해 인고(人蠱)에게 빨려 나가는 생명력과 정기가 어디로 모이는지 알 수 있을 터.
“정 위험하다 싶으면 없애버리면 되고요.”
그 과정에서 별다른 위험 요소 또한 없었으니, 나는 새삼 깨달을 수 있었다.
“한 번 시도해볼 만하지 않나요?”
역시 고민 같은 건 머리 좋은 당소향에게 맡겨두면 된다는 걸 말이다.
* * *
인고(人蠱)에 감염되는 건 그리 어렵지 않았다.
이런 말 하기 뭐했다만 귀주성 천지에 널린 게 역병 환자였으니 말이다.
그리고 원래라면 당소향은 인고(人蠱)에 감염될 수가 없는 몸이었다. 인고(人蠱)의 독성이 그녀를 감히 어찌하지 못하기 때문이었다.
하지만 인고(人蠱)와는 달리 극독지체(極毒肢體)는 당소향의 ‘통제’에 놓여 있는 바.
“하흑···!”
갑자기 당소향의 몸이 휘청거렸다.
그러더니 제대로 몸을 가누지도 못하고 끈 떨어진 인형 마냥 힘이 풀려 버리는 당소향이었다. 다행히 내가 받쳐준 덕분에 바닥에 쓰러지는 불상사만은 면할 수 있었다.
내게 몸을 기댄 당소향은 숨을 제대로 쉬기가 힘든지 괴로워하고 있었다. 겨우겨우 쥐어짜내듯 거친 숨만을 내뱉을 뿐이었다.
······아무래도 인고(人蠱)의 영향인 것 같았다.
나는 황급히 당소향의 상태를 확인했-.
“놀라셨죠?!”
갑자기 퍼뜩, 고개를 치켜드는 당소향.
내가 멍한 표정을 지어 보이자 당소향이 별안간 혀를 베에, 내밀더니······.
“아까 저 놀리신 거. 복수에요.”
이번엔 자기가 이겼다는 듯 배시시, 웃는 당소향이었다.
“······.”
뭐라 할 말이 없었다.
정말이지 간 떨어질 뻔했다는 말이 딱 어울렸다.
그런 내 심정을 아는지 모르는지 당소향이 아주 말짱한 몸으로 똑바로 서 보였다.
이윽고 차분히 눈을 감는가 싶더니 몸 속의 인고(人蠱)를 제압하듯 그녀의 전신으로 심상치 않은 기운이 느껴졌다.
그리고를 잠시였다.
“······확실히 알 것 같아요.”
당소향이 감았던 눈을 뜨며 말했다. 바라본 그녀의 표정은 확신과 자신감으로 가득해 있었다.
그로써 나는 다시 한 번 깨닫는 바였지만······.
“저만 믿고 따라오시라고요!”
역시 고민 같은 건, 머리 좋은 당소향에게 맡겨두면 되었다.
