82화 - 천화신녀[天花神女]
혜민당의 당주, 박진현은 정말이지 어처구니가 없었다.
다름 아닌 올망똘망한 눈으로 의술을 배우고 있는 당소향.
“아···! 그러니까 당주님 말씀은, 척추 삼관(三關) 부위가 양생을 위해 정기가 오르내리는 길이란 뜻이란 말씀이시죠?”
“그렇다. 이 중 맨 아랫부분을-.”
“미려관(尾閭關)이라 한다고 하셨죠. 중간은 녹로관(??關), 맨 위를 옥침관(玉枕關)이라 한다고 하셨고요. 이  삼관(三關)의 정기를 채워넣는 것만으로 대부분의 신체가 회복된다는 말씀이시죠?”
“그, 그렇다. 특히 옥침관은-.”
“정신적인 활동을 주관하는 뇌(腦)와 연결된다 하셨어요.”
“······.”
그런데 이게 당소향을 가르치는 건지 뭔지 모를 지경이었으니 말이다.
박진현은 과거 사천당문에서 약왕당의 당주로 역임했던 바. 수많은 의원들을 가르치고 또 길러낸 경험이 있었다.
그 중에는 의술의 ‘천재’라 불리는 이들도 제법 있었다.
여기서 의술의 천재라 함은 ‘무공’에서 말하는 천재와 개념을 달리했다.
의술은 어디까지나 ‘학문’ 이었던 지라 의술의 재능이라 함은 이해력. 즉, 오성(悟性)을 의미했다.
물론 무공이라고 오성(悟性)이 중요하지 않은 건 아니었다.
무공 또한 진의(眞意)를 해석하고 받아들이는데 오성(悟性)이 중요한 역할이자 재능이라 할 수 있었다.
그럼에도 무공은 신체적인 재능이 더욱 중요시 되었다.
오성(悟性)만 좋다고 하여 무공을 대성하기란 쉽지 않았다.
하지만 의술을 대성하기 위해서는 ‘오성(悟性)’이 지대한 역할을 했으니, 비중만 본다면  오성(悟性)이 의술에서의 모든 것이라 할 수 있었다.
즉, 머리가 뛰어난 자를 두어 의술 천재라 불렀는데 박진현은 사천당문에 있을 당시 수많은 천재들을 만나 가르친 경험이 있었다.
하나를 가르치면 둘을 아는 건 ‘범부’에 속했다. 다섯에서 여섯 정도 깨우쳐야 ‘영재’ 반열에 속했다.
드물게 열을 깨우치는 자를 두어 박진현은 비로소 ‘천재’라 불렀다.
그리고 처음이었다.
당소향은 하나를 가르치면 열을 넘어 ‘백’을 깨우치고 있었다.
이건 박진현이 가르치는 게 아니라 당소향이 스스로 깨우치는 수준이었다.
이런 천재가 있다는 건 듣도보도 못했다.
그야말로 천재적인 오성(悟性)이라 할 수 있었는데, 하물며 당소향은 극독지체(極毒肢體)로서 세상의 모든 독(毒)을 지배 하에 두고 있었다.
그리고 의술에서 독(毒)은 굉장히 중요한 요소이자 떼려야 뗄 수 없는 불가분의 관계라 볼 수 있었다.
“당주님. 제 마비독(痲沸毒)을 이용하면 환자분들의 고통을 덜 수 있지 않을까요? 그로써 할 수 있는 치료법도 무궁무진 할 테고요.”
약(藥)과 독(毒)은 종이 한 장 차이라는 말이 있듯. 약(藥)이라 함은 시기적절하게 쓰는 독(毒)과 다를 바 없었으니 말이다.
독공(毒功)으로 유명한 사천당문이 괜히 의술로 천하에 이름을 날리게 된 것이 아니었는데, 당소향은 독공(毒功) 수준이 아니라 세상의 모든 독(毒)을 자유자재로 다루며 지배할 수 있었다.
진정한 천재는 결코 양성되지 않고, 단지 ‘발견’될 뿐이라 했던가.
박진현은 진정한 ‘천재(天材)’란 무엇인가를 제대로 깨달을 수 있었다.
그렇기에 박진현은 당소향을 가르칠 자신이 없었으나, 어처구니 없게도 청운이 당소향을 가르칠 수 있었다.
정확히는 청운이 건네준 수십 권의 책.
그것은 가히 신의술(神醫術)이라 불러도 모자람이 없었고, 세기의 천재인 당소향을 능히 가르치고 그녀의 천재성을 한껏 꽃 피우게 할 수 있었다.
그리하여 당소향의 천재적인 오성(悟性).
당소향의 천부적인 재능 극독지체(極毒肢體).
이 두 가지에 청운이 건네준 신의술(神醫術)이 곁들여 졌고, 청운에게 도움이 되고 싶다는 당소향의 뜨거운 열정까지 덧붙여졌다.
당소향의 의술이 폭발적으로 성장하는 건 어찌보면 당연한 일이었다.
“어때요? 이제 괜찮으세요?”
“하, 하나도 안 아파요! 어, 어떻게 이런 일이···!”
혜민당에 찾아오는 환자들을 당소향은 금새 치료해 내었다.
치료 수준이 아니라 말마따나 고치는 수준이었는데 사람을 물건 고치듯 그야말로 뚝딱 고쳐내고 있었다.
물론 ‘외상’ 부분에 있어서는 아직 서투르고 배울 점이 많았다. 하지만 ‘내상’ 부분에 있어서는 박진현도 혀를 내두를 정도였다.
“신녀님이다! 신녀님이 강림하셨다!!”
“천화신녀님! 감사합니다!”
천화신녀(天花神女).
현재 당소향을 두어 사람들이 부르는 말이었다.
한떨기 꽃잎 같은 당소향의 아름다운 미모와 더불어 당소향의 의술 실력이 가히 신(神)과 맞닿았다고 하여 붙여진 ‘별호’였다.
물론 아직 그 정도까지 아니긴 했다.
당소향의 의술 실력이 뛰어난 것은 인정하나, 신(神)과 맞닿을 정도인 것은 아니었다.
······그런데 이 성장 속도면 조만간 일 것 같았다.
그리하여 대략 1년 정도면 박진현이 당소향한테 그 실력이 따라잡힐 것만 같았다.
즉, 1년도 되지 않아서 혜민당의 당주 자리를 물려줘야 하는 최단기 퇴물이 될 것 같았다.
그런데 뭐.
‘그것도 나쁘지 않겠군.’
빨리 은퇴하는 것도 썩, 나쁘지 않을 것 같았다.
그러니까, 혜민당의 당주를 빨리 당소향에게 물려주고 박진현 본인은 혜민당의 후인 양성에만 힘 쓰는 것도 좋을 것 같았다.
당소향은 가르칠 자신이 없었지만 다른 천재들이야 얼마든지 양성할 자신이 있었으니 말이다.
그렇게 혜민당은 점점 그 이름을 알려갔고, 발 없는 말리 천리(千理)를 간다고 했던가.
“자네, 최근 허리가 안 좋다고 했었지?”
“그렇네. 최근 장강 물류가 원활해져서 덩달아 무리한다고 그런지 더욱 안 좋아진 거 같아.”
“그럼 요즘 떠들썩 한 혜민당이라는 곳에 한 번 가보는 게 어떻겠나?”
“혜민당? 아! 혹시 천화신녀가 있는 거길 말하는 겐가?”
“그렇다네. 듣자하니 못 고치는 병이 없다고 하더군!”
혜민당의 명성은 금새 강서성을 넘어 다른 지역으로까지 순식간에 퍼져 나갔다.
* * *
눈 깜빡하니 4개월이 넘게 쌓인 공덕(功德).
[환산 공덕(功德)] - 13개월 19일 (+2개월 7일)
······추가로 2개월이 넘는 공덕(功德)이 더 쌓여 있었다.
이건 아무리 봐도 장강협객단의 자동 공덕으로 쌓을 수 없는 양이었다. 그런데 장강협객단 이외에 자동 공덕이 쌓일 만한 이유가 무엇이···?
“설마?”
문득 머릿속을 스치는 생각에 나는 자리에서 벌떡, 일어났다.
그러자 옆에서 꾸벅꾸벅, 졸고 있던 응선이가 놀라 퍼드득, 날갯짓을 해 보였다. 그리고는 두 눈을 꿈뻑거리며 고갯짓을 해 보이는 응선이.
나는 응성이를 뒤로한 채 곧장 방문을 열어제꼈다.
그리고.
“여기가 그렇게 용하다는데······”
“용한 정도가 아니여. 신의님이 한 번 스윽, 보시고 신녀님이 한 번 스윽, 만지시면 모든 병이 싸악, 낫는 당께.”
사람들로 바글바글, 한 선무관의 풍경을 볼 수 있었다.
정확히는 차례차례 줄지어 서 있는 사람들을 볼 수 있었는데, 어찌나 많은지 선무관의 대문 밖에까지 수많은 사람들이 문전성시를 이루고 있었다.
우리 마을 사람들은 물론이고 앞마을, 뒷마을, 옆마을 사람들까지 보이는 것이 옥산현 전체에서 몰려든 것 같았다.
그리고 줄 지어 서 있는 사람들의 끝.
“증상이 어떠한지 한 번 말해 보게나.”
그곳엔 이제는 혜민당의 당주가 되신 박진현 할아버지가 앉아 사람들의 상태를 살펴보고 있었다.
척 보아하니, 저들 모두가 혜민당을 찾아온 환자들인 것 같았다.
그런 의미로 박진현 할아버지 앞에 앉아 있는 환자는 얼굴이 누리끼리 한 것이 척 봐도 상태가 썩 좋아보이지 않아 보였다.
“그것이······ 밤에는 추웠다가 낮에는 열이 났다 하는 것이 음식을 먹고 나면 어지러옵고, 가슴이 마구 활랑거리면서 답답하옵니다.”
······저게 당최 무슨 소린가 싶었다.
물론 문진(問診)이라는 것이 거의 저런 식이긴 했다.
병을 치료하기 전에 어떤 병인지를 알아야 치료할 수 있었는데, 환자에게 증상, 발병 시기, 경과 등을 묻는 ‘문진(問診)’을 통해 병명을 먼저 알아내야 했다.
하지만 의술에 대해 문외한인 환자들이 제대로 답을 할 수 있을 리가 만무 했다. 대체로 까막눈인 경우도 많은 지라 표현 방식도 난해하기 짝이 없었다.
그러니 듣는 의원 입장에서는 도무지 감을 잡을 수가 없는 것이라.
그렇다고 문진을 대충 하면 진단 자체가 엉뚱한 방향으로 가 버리니, 진료에 있어 문진은 가장 중요한 요소였다.
해서 괜히 ‘병명(病名)을 밝혀내는 것이 치료의 모든 것이다’ 라는 말이 나온 게 아니었는데, 저 정도면 문진이 아니라 수수께끼나 다름 없었다.
그런데 웬걸.
“배가 늘 그득하지는 않은가?”
“아···! 그렇습니다요.”
“변은 삭지 않은 것이 묽어 설사를 할 것이고, 오줌도 잘 나가지 않을 터.”
“마, 맞사옵니다!”
“곡달(穀疸)이로군. 음식을 골고루 먹지 않고 곡류만 먹어 생기는 황달의 일종이네.”
박진현 할아버지는 저 수수께끼 같은 문진만으로 단번에 병명(病名)을 밝혀내셨다.
대체 어떻게 안 건가 싶을 정도로 신통방통했는데, 그야말로 신의(神醫)가 따로 없을 지경이었다.
“소향아, 대온중침사(大溫中鍼砂) 요법으로 치료해 주거라.”
박진현 할아버지의 말에 당소향이 작게 고개를 끄덕였다.
보아하니 옆에서 박진현 할아버지를 도와주고 있었던 듯 싶었는데······.
“당주님. 음(陰)이 한사(寒邪)에 손상되어 있어 보이나, 음식을 먹으면 두현(頭眩)이 나타나신다고 하니, 대온중침사(大溫中鍼砂) 요법보다는 우황산자(牛黃散子)가 더 효과적이지 않을까요?”
“으음? 듣고 보니······ 네 말이 맞는 것 같구나.”
당소향의 말에 박진현 할아버지가 작게 고개를 끄덕였다. 그리고 나는 그 모습에 적잖이 놀랄 수밖에 없었다.
‘당 소저가 벌써 저 정도라고?’
저건 당소향의 의학 지식이 박진현 할아버지조차 인정할 정도란 뜻이었으니 말이다.
그런데 내가 알기로 당소향이 의술을 배운 지는 그리 오래되지 않았다. 혜민당이 신설되고 본격적으로 배우기 시작했으니, 대략 보름 가량이 되었으려나.
물론 당소향이 사천당문에 있을 때 배운 것이 없잖아 있기는 할 터였다.
그래도 저 정도는······ 아니었을 터였다.
말마따나 서당개 삼 년에 풍월을 읊는 수준일 터였다..신의(神醫)라 불리셨던 박진현 할아버지에게 의견을 낼 수 있을 정도는 결코 아니었다.
그렇다면 고작 보름 만에 저 정도 수준까지 되었다는 뜻이었는데······. 아니, 지금 보니 의견을 내는 정도가 아니었다.
프스으으으으.
당소향의 손끝에서 진득한 독기(毒氣)가 맺히는가 싶더니, 그녀의 손짓에 따라 방금 전 문진을 한 환자의 몸 속으로 스며들었다.
그리고는 끝이었다.
“어떠세요?”
“마, 말끔합니다! 방금 전까지 어지러옵고, 가슴이 마구 활랑거리면서 답답했는데 지금은 하나도 그렇지 않습니다!”
당소향의 손짓 한 번에 환자가 치료되었다.
“다행이네요. 곡달(穀疸)은 당주님의 말씀처럼 음식을 골고루 먹지 않아 생기는 병이에요. 그러니 앞으로는 음식을 꼭 골고루 드셔야 해요. 형편이 안 되신다면 곡류를 줄이시는 것도 괜찮고요. 아셨죠?”
“아이고, 명심하겠습니다. 정말 감사합니다요 신녀(神女)님!”
······정말이지 신녀(神女)가 따로 없었다.
손만 대면 병이 말끔히 나아 버리는데 저게 신녀(神女)지 대저 뭐가 신녀(神女)란 말인가.
그리고 보아하니, 독기(毒氣)를 이용해 병을 치료하고 있는 것 같았다.
그게 어찌 가능한가 싶었지만 독(毒)과 약(藥)은 크게 다르지 않다고 들은 바가 있었다.
나라고 의술에 대해 자세히 아는 것은 아니었으나, 약(藥)이란 시기적절하게 사용하는 독(毒)과 다를 바가 없다고 들은 바가 있었다.
그 덕분에 현재 약값이 거의 안 들어 가고 있었다.
병(病)을 치료하려면 응당 약재를 사용해야 했는데, 그걸 당소향의 독기(毒氣)가 대신하고 있으니 거진 무(無)에서 유(有)를 창조하는 것과 다를 바가 없었다.
[환산 공덕(功德)] - 16개월(+2개월 11일)
그러니까 당소향에게서 자동 공덕(功德)이 무럭무럭, 솟아나고 있었다.
장강협객단처럼 일(日) 단위가 아닌, 개월(月) 단위로 쌓이는 것이 역시나 사람의 목숨을 살리는 것만큼 확실한 공덕(功德)도 없었다.
그리하여 혜민당을 넘어 선무관 대문 밖까지 문전성시를 이루고 있는 수많은 사람들.
‘이 속도라면······.’
금방 모을 수 있을 것 같았다.
천둔검법을 배우기 위한 내공(內功). 즉, 태상노군의 성장적 효능이 있는 선단(仙丹)은 금방 구매할 수 있을 것 같았다.
하물며 이제 막 신설된 혜민당이 이 정도였다.
본격적으로 개원한지 고작 보름 정도의 혜민당으로 얻어지는 공덕(功德)이 이 정도였다.
그것도 거진 당소향 혼자서 처리하고 있는 공덕(功德)이 이 정도였는데, 앞으로 더 많은 혜민당의 의원을 양성하면 어떠할까.
조만간 편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 신의술(神醫術)을 바탕으로 양성될 의원들.
그를 바탕으로 혜민당의 규모를 점차 확장하고, 장강협객단 곳곳에 치료소를 설치하여 장강의 물길이 미치는 아픈 사람들을 납치······ 아니, 데려다가 치료해 준다면 그 공덕(功德)은 과연 또 어떠할까.
그때는 자동 공덕이 개월(月) 단위가 아니라 자그마치 ‘년(年)’ 단위로 쌓일 수도 있었다.
천하(天下)에 아픈 사람은 차고 넘쳤으니, 이런 말 하긴 뭐했다만 공덕(功德)이 마를 걱정이 없었다.
장강협객단의 자동 공덕과 혜민당의 자동 공덕.
농담이 아니라 자동 공덕만으로 태상노군의 선단(仙丹)을 계속해서 구매할 수 있을지도 몰랐다.
배고플 때 간식을 먹듯 태상노군의 선단(仙丹)을 자동 공덕만으로 먹을 수 있을 지도 몰랐다.
정말이지······.
[환산 공덕(功德)] - 19개월 3일(+3개월 7일)
계속해서 쌓이는 자동 공덕(功德)을 볼 때마다 내 가슴이 공덕공덕, 뛰어올랐다.
* * *
사천성(四川省) 성도시(成都市)에 위치한 사천당문(四川唐門).
사천당문의 문주, 당백군은 총관의 보고를 가만히 들었다.
다름 아닌 최근 천하(天下)를 떠들썩 하게 하고 있는 ‘혜민당(惠民堂)’에 관련한 소문.
“순찰당의 정보에 따르면, 혜민당에서는 치료비를 일절 받지 않는다고 합니다.”
순찰당(巡察堂)은 사천당문에서 ‘정보 수집’을 담당하는 기관이었다.
강호의 움직임을 살피고 조사하여 사천당문에게 필요한 정보를 가져다 주는 중요한 기관.
비록 ‘개방의 정보력’에는 미치지 못하나, 오대세가 중에서는 단연 으뜸이라 할 수 있었는데······.
“허어······!”
그럼에도 당백군은 쉬이 믿을 수가 없었다.
사천당문 역시 의술를 주력으로 삼고 있는 바, 치료비를 받지 않는 것이 얼마나 말이 안 되는지를 누구보다 잘 알고 있었다.
의술이라는 학문은 배우는 데도, 베푸는 데도 돈이 한 두푼 들어가는 것이 아니었다.
그러기에 당백군은 믿을 수 없었다.
소문이라는 것이 으레 부풀려지기 마련이듯 제아무리 순찰당(巡察堂)의 무인들이 알아온 정보라고는 하나, 그것이 모두 사실이라는 보장은 없었다.
하지만······.
“순찰당의 추가적인 정보에 따르면, 혜민당은 화룡대협께서 운영하는 곳이라 합니다.”
화룡대협(火龍大俠).
그 이름 넉자에 당백군은 그 어떠한 의심도 할 수가 없었다. 화룡대협이라는 이름은 허황된 소문조차도 진실되게 만드는 힘이 있었다.
그렇다면 소문이 모두 사실이라는 뜻인데, 당백군은 그렇기에 더더욱이 믿을 수가 없었다.
“천화신녀······라 하셨습니까.”
천화신녀(天花神女)에 대한 소문 또한 사실이라는 뜻이었으니 말이다.
소문에 따르면 천화신녀는 이제 막 약관을 넘어선 젊은 여인이라 전해지고 있었다.
사람을 뚝딱 고치는 의술도 의술이지만, 그녀의 미모가 어찌나 아름다운지 그녀를 보고 한눈에 반해 상사병에 걸린 남자들이 부지기수라는 소문이 자자했다.
천하(天下)에서도 쉬이 찾아보기 힘든 천하절색(天下絶色)의 미녀인 것이라.
그리하여 순찰당의 정보에 따르면······.
“정녕 천화신녀가 소향이란 말입니까?”
소문의 천화신녀(天花神女)는 오래 전, 죽은 줄로만 알았던 당백군의 친딸, ‘당소향’이었다.
“어찌······ 할까요.”
총관은 대답이 아닌, 물음으로 그 답을 대신했다.
당백군은 기나긴 고민 끝에 천천히 자리에서 일어났다.
“제가 직접 혜민당에 가 봐야 겠습니다. 그리고 정녕 천화신녀가 소향이라면······.”
당백군은 마지막 말을 완성시키지 않았다.
