72화 - 황제의 제안(2)
그럴 수는 있다고 생각했다.
아무래도 마교가 관련되어 있다보니 황실에서도 관심을 넘어 ‘주목’할 수 있다는 것쯤은 그럴 수 있다고 생각했다.
백 번, 천 번 양보해서 황제까지 나선 것도 그럴 수는 있다고 생각했다.
그런데 황제가 ‘직접’ 행차한 것은 아니었다. 이건 절대 그럴 수 있다고 생각하지 않았다. 그럴 수가 없음이 정확하겠다.
당연하겠지만 황제가 직접 행차하는 경우는 거의 없다시피 했다. 웬만한 공을 세우지 않거나, 웬만한 포상을 내릴 생각이 아니라면 말이다.
물론 가깝기는 했다.
현재 내가 지내고 있는 무림맹. 그러니까 산서성 바로 옆 지역이 황실이 위치한 하북성이자 북경(北京)이었으니, 거리상으로는 그리 멀지 않았다.
거리만 본다면 강서성과 안휘성의 거리 정도였다. 선무관과 남궁세가와 엇비슷하거나 더 가까울 터였다.
과장 조금 섞어서 엎어지면 코 닿을 거리였으니 나는 더더욱 이해할 수 없었다.
그냥 나를 황궁으로 부르면 되었으니 말이다.
그러면 적어도 ‘대비’라도 할 수 있었다. 하지만 이렇게 갑작스레 들이닥친 황제의 행차는 나로서도 어찌할 도리가 없었다.
나는 정말이지 대역죄인이 된 것 마냥 그 모습을 드러내었다.
그리하여 가까이서 본 황제의 모습.
그는 상당히 젊어 보이는 외모였다. 추측건대 불혹(不惑). 즉, 마흔 줄을 넘지 않아 보였다.
외견상으로는 이립(而立)을 막 넘어서 보였고, 최대한으로 봐도 서른 줄 중반에서 벗어나지 않을 것 같았다.
그러나 젊은 나이와는 달리 강렬하고도 선명한 눈빛은 결단력과 지혜를 한껏 머금고 있었다.
진한 눈썹과 뚜렷한 이목구비. 날카롭게 떨어지는 턱선은 누가 보더라도 호남(好男)이자 미남(美男)이었다.
그것도 천하(天下)에서도 쉬이 찾아볼 수 없는 미남(美男)이었는데, 정작 황제에게서 느껴지는 ‘위엄’은 그러한 미(美)를 생각도 나지 않게 하고 있었다.
마주하는 것 만으로도 절로 위축이 되는 존재감.
그를 보고 있노라면 ‘황제’라는 말이 절로 떠올랐다
“그대가 청운이라는 자인가?”
위엄 가득한 황제의 목소리가 나를 향했다.
별다른 내공도 담겨 있지 않았건만, 그의 목소리에는 주변을 이끌어 가는 통솔력이 느껴지고 있었다.
“선무관의 청운. 지엄하신 황제 폐하를 뵙습니다.”
나는 한쪽 무릎을 꿇으며 할 수 있는 최대한의 예(禮)를 표했다. 그러면서도 이렇게 하는 게 맞나 의심이 들었다.
황제를 만나 본적도, 만날 수 있을 거라 생각도 하지 않은 터라 그에 따른 예를 어떻게 표해야 하는지 몰랐으니 말이다.
“소문으로는 익히 들었다만, 직접 보니 상당한 쾌남이로군.”
다행히 젊은 황제는 그것에 대해 책하지 않는 눈치였다.
“어떻게, 몸은 좀 괜찮은가?”
“폐하께서 친히 염려해 주신 덕분에 많이 좋아졌사옵니다.”
내 답에 젊은 황제가 작게 고개를 끄덕였다.
그리고는 옆으로 턱짓을 해 보였는데, 주관천이 이때만 기다렸다는 듯이 성큼, 앞으로 나섰다.
“선무관의 청운은 들으라!!”
드디어 올 것이 온 모양이다.
다만, 황제가 기다린 시간도 있었거니와, 어차피 만 천하에 소문이 파다하게 퍼져 있으니 내 공(功)을 모르는 사람이 없다고 생각한 것일까.
“시간이 없으니, 빠르게 포상 목록 부터 공표하겠다.”
주관천은 싱글벙글한 얼굴로 촤악, 두루마리 족자를 펼쳐 보였다.
* * *
육룡삼봉회는 상황이 뭐가 어떻게 돌아건지 이해할 수가 없었다.
그도 그럴 것이 별안간 금의위가 웬말이며, 동창은 또 웬말이거니와, 황제는 또 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리란 말인가.
정말이지 뭐가 어떻게 돌아가는 건가 싶었지만······.
“선무관의 청운은 들으라!!”
보아하니, 청운의 공로에 대해 치하하려는 것 같았다.
육룡삼봉회는 용봉지회에서 있었던 일을 알고 있다 못해 직접 그 광경을 두 눈으로 똑똑히 목격했다.
황실에서 치하할 정도의 공로임을 모르지 않았다.
그럼에도 황제가 직접 행차했다는 것은 놀랄 일이었으나, 이해할 수준의 영역이긴 했다.
“시간이 없으니, 빠르게 포상 목록 부터 공표하겠다.”
이윽고 아까 전, 육룡삼봉회를 윽박지른 관료가 싱글벙글한 얼굴로 촤악, 두루마리 족자를 펼쳐 보였다.
그런데 그 길이가 어찌나 길던지.
족자의 끝 부분이 땅바닥에 질질, 끌리다 못해 의왕당 바깥까지 향해 있었다.
“마교의 소교주를 제압한 공로를 높이 사는 바, 폐하께서 친히 다음과 같은 포상을 하사노라!”
그리고 황제의 치하이자, 아량이자, 포상이 이어졌다.
“구전신단, 태양화정액, 해령선단, 환우십진주, 고본정야환, 벽옥로, 보민환, 대비신단, 철령단, 회생재조단······”
황실 비고에 있는 ‘영약’들.
그런데 어찌된 게 끊어질 생각을 안 하고 계속 들려오고 있었다?
그것도 최소 ‘일 갑자’의 내공을 증진시켜줄 영약들이 말이다.
‘저걸······ 다 준다고?’
‘세, 세상에···!’
하물며 그것이 끝이 아니었다.
“나아가 감리단, 연화단, 열량신단, 냉음신단, 소혈단, 조양단, 속단흑명고, 생기속근산, 천련환정, 우의청액, 심양환, 혈월기폭단, 혈뢰기룡단, 청명신단······.”
그 뒤를 이어 자잘자잘한 영약들이 쏟아지듯 들려왔다.
앞선 영약들에 비하면 ‘자잘자잘’한 수준이었다. 하지만 하나하나 개별적으로 본다면 없어서 못 먹는 영약들이었다.
육룡삼봉회의 모두가 경악을 금치 못했고, 그 중에서도 곤륜의 조나린과 화산의 매무령은 안색이 새파랗게 질렸다.
다름 아닌, 이 둘이 청운을 위해 준비해 온 선물인 청송신단(靑松神丹)과 자하신단(紫霞神丹).
이는 곤륜과 화산을 대표하는 영약이었다. 천 명의 무림인이 있다면 천 명 모두가 탐을 내는 보물 중의 보물이었다.
“장백환단, 백초피독액, 옥용환, 수보리심단, 이음단, 금선단······.”
그러나 지금 들려오는 포상 목록에 비하면 ‘자잘자잘’한 수준에서 한발짝 벗어나는 수준이었다.
아무짝에······ 쓸모가 없어져 버렸다.
그리고 그것은 조나린과 매무령만의 일이 아니었으니.
“또한! 음룡한금검, 풍향검, 용창연검, 만야검, 무광검, 천인혼, 무적천뢰, 설인곡, 팔극천검, 사자천검······.”
황실 비고에 있는 ‘장병기’들.
영약에 이어 수많은 장병기들이 주르륵, 들려왔다.
거진 수백 자루에 달하는 그들 중에는 ‘신병이기(神兵利器)’라 불리는 무구들도 대거 포함되어 있었다.
“나아가 냉상옥검, 귀공검, 불마검, 설혈쌍검, 다파검, 제마검, 단홍검, 한목신검, 충천검, 천뢰검, 조화신검,
앞선 ‘신병이기’들에 비하면 ‘자잘자잘’한 수준이었으나, 이 역시 하나하나 개별적으로 본다면 보검(寶劍)과도 같았다.
도무지 한 개인에게 내리는 포상이라고는 생각될 수가 없었다.
그렇기에 과연 황제······라고 할 수 있었다.
급이 다르고 차원이 다르다고 할 수 있겠다.
구파일방이 천하를 호령하는 문파라고는 해도 황실의 재화와 재보 앞에서는 정말이지 아무것도 아니었다.
그리고 저러한 포상을 준다는 건, 청운의 공로가 그만큼 대단하다는 뜻과 동시에 황제가 청운을 굉장히 어여삐 여기고 있음을 알 수 있는 대목이었다.
“외람된 말씀이오나······.”
그리하여 들려온 청운의 목소리.
“포, 포상을··· 받을 수 없습니다······.”
그것은 제정신이 박힌 사람의 것이 아니었다.
‘······응?’
‘···어?’
‘어, 어어?’
육룡삼봉회의 표정이 기괴하게 변모했다.
아니, 저걸 왜 안 받는단 말인가.
영약만 받아도 능히 천하십절의 고수가 될 수 있을 정도였다. 물론 내공만 많다고 고수가 되는 건 아니었으나, 청운이라면 이야기가 달랐다.
그런데 지금······.
‘왜, 왜···?’
‘왜 안 받아···?’
육룡삼봉회는 도무지 뭐가 어떻게 돌아가는 건가 싶었다.
* * *
·········미친 게 아닐까?
황제한테 감히 할 수 없는 소리였지만 이 정도면 지랄 났다는 말로는 차마 표현할 수 없었다.
아주 황실의 기둥을 통째로 뽑을 기세이지 않은가. 아니, 저 정도면 정말 황실의 기둥을 뽑아다 주는 격이나 다름 없었다.
그러니 받을 수 없었다.
저거 받으면 반드시라고 할 만큼 죽는다.
해서 포상을 거절할 명분을 떠올려야 했다. 그리고 당장 떠오르는 명분은 역시나 ‘포상 돌려막기’였다.
내가 받을 포상을 용봉지회에서 피해를 입은 이들에게 나눠달라는 포상 돌려막기.
······그런데 통할까?
그도 그럴 것이 주관천은 내게 포상을 주기 위해 그야말로 단단히 준비해 왔다.
내가 도망칠 것을 알고 다짜고짜 천라지망(天羅地網)부터 펼치며 덮쳐왔다. 심지어 내가 천라지망(天羅地網)을 뚫어낼 것까지 예상해 황제까지 대동해 온 주관천이었다.
나를 죽이기 위한··· 아니, 내게 포상을 내리기 위한 그야말로 모든 경우의 수를 내다본 것인데 설마하니 포상 돌려막기라고 예측하지 못했을까?
나는 천천히 고개를 들었다. 그리고 나를 바라보는 주관천의 눈을 볼 수 있었는데, 그것은 할 말 있으면 어디 한 번 해 보라는 눈치였다.
······역시나 소용 없을 것 같았다.
그럼에도 해 보지 않고서는 모를 일.
“외람된 말씀이오나······. 포, 포상을··· 받을 수 없습니다······.”
나는 운을 띄우듯 천천히 입을 열었다.
“폐하의 하해와 같은 은혜는 제게 너무도 과분한 바-.”
“내 그럴 줄 알고 이미 처리했다.”
“아직 별다른 말을 안 했습니다만······?”
“피해를 받은 다른 이들에게 포상을 나눠달라는 말이 아니었더냐?”
“······.”
이제는 내 말을 끝까지 듣지 않고도 알아 맞추는 주관천이었다.
그야말로 척하면 척이었는데, 역시나 주관천은 모든 대비를 완료한 상태였다. 나를 죽이기······ 아니, 내게 포상을 주기 위한 모든 만반의 준비를 마친 주관천이었다.
“하오나, 보상의 사각지대에 있는 이들도 있는 지라-.”
“현재 황실 재무관이 파견 나온 상태다. 이곳에서 반 년간 신고 접수를 받아 피해의 경중을 파악하여 한 명도 빠짐 없이 보상을 할 것이다.”
······내 모든 수를 맞받아 치는 주관천이었다.
과장 하나 섞지 않고 무림맹주, 등광혁과의 논검(論劍)보다 어려웠다.
나는 또 다른 명분을 찾고자 눈동자를 데굴데굴, 굴렸다. 그리고 불현듯. 머릿속으로 떠오르는 생각에 곧바로 입을 열었다.
“그러하시다면 황실의 타격이 너무도 클까 두렵사옵니다.”
제 아무리 온 천하의 모든 재보가 모이는 황실의 비고라고는 해도 무한정 솟아나는 ‘화수분’은 아니었다.
내게 주는 포상만 해도 황실의 비고를 탈탈, 털어왔다 해도 과언이 아니었는데, 하물며 용봉지회 사태의 피해자까지 모두 보상을 해 주었단다.
나아가 반 년 동안 신고 접수를 받아 사각지대 없이 보상을 해 준다고 하니, 제아무리 황실이라 해도 크나큰 손실이자 지출이었다.
황실 재정에 타격이 생기면 천하(天下)가 흔들린다.
그러니 이건 포상을 거절할 적당한 명분이 될 수 있었다. 최소한 포상을 ‘덜어낼’ 적당한 명분이 되어 줄 수 있었다.
그런데 웬걸.
“걱정할 것 없다.”
주관천은 이것까지도 내다보고 있었다.
“반역자, 천산자에게 몰수한 재산으로 다시 채워 넣고도 남으니 너는 전혀 신경쓰지 않아도 된다.”
강소성의 성주였던 천산자. 그가 반역의 죄로 끌려 내려가며 그가 모아둔 재산은 황실의 국고로 귀속되었다.
그리고 나는 그 일할(一割)의 재산을 포상으로 받았던 바, 그 재산이 얼마나 말이 안 되는지 알고 있었다.
장강협객단에게 각각 금원보 포상을 주고도 한참이나 남아 있었다.
내가 받은 일할(一割)이 그 정도였으니, 국고로 귀속된 나머지 ‘구할(九割)’은 말할 것도 없었다.
······말마따나 지금 내가 받은 포상은 물론이고, 피해를 입은 이들의 보상까지 해 주어도 남는 양이라 할 수 있었다.
정말이지 내가 살아날 수 있는 모든 경우의 수를 차단한 주관천이었다.
또한 강서성의 안찰사 자리를 마냥 ‘핏줄’로 따낸 것은 아닌 주관천이기도 했다.
“그보다 포상을 내리면 이제 좀 ‘성은이 망극하옵니다, 폐하’ 하면서 받으면 좀 안 되나? 어떻게 된 게 폐하 앞에서도 그런단 말인가.”
주관천이 내게 이제 적당히 좀 하라며 질책했다. 그런데 그건 되려 내가 하고 싶은 말이었다.
아니, 이 정도까지 거절했으면 안 줘도 될 법 하지 않나? 그러니까 ‘자네의 뜻이 정 그러하다면······.’ 하면서 물러나면 좀 안 되나?
아니면 그냥 제 잇속 좀 불리면 안 되나?
천산자를 비롯한 다른 관료들만 하더라도, 남의 공적을 깎아 내리고 어떻게든 제 잇속을 불리기 바쁘다.
그런데 주관천은 다른 이들한테 퍼주기 바빴으니, 대체 나한테 무슨 원한이 있길래 이리도 못 잡아 먹어서 안달인가 싶었다.
바로 그때였다.
“하하하하하!”
별안간 들려온 호탕한 웃음 소리. 고개를 돌려 바라본 그곳엔 젊은 황제가 크게 웃고 있었다.
“재종숙께서 말씀하실 때만 해도 내 크게 믿지 않았거늘······.”
재종숙(再從叔).
아버지의 육촌 형제를 일컫는 말로 젊은 황제는 주관천을 두어 재종숙이라 지칭하고 있었다.
즉, 젊은 황제는 주관천과 칠촌의 관계란 뜻이 되었는데, 보통 종친(宗親)이라 함은 황제의 ‘구촌’까지를 의미했다.
역시나 주관천은 젊은 황제의 먼 친척이자 종친이 맞았다.
“사실 짐은 방금 전까지만 하더라도 그대를 우려하고 있었네.”
황제가 나를 바라보더니 다시 말을 이었다.
“나무가 올곧음에 그 그림자 역시 휘어지지 않는다고는 하나, 자라다 보면 언제고 휘어질 수 있는 법이니 말이네.”
젊은 황제는 나를 향해 살인적인 미소를 지어 보였다.
“허나, 나무가 휘어져 자란다고 한들 결국 하늘을 향해 뻗고 자라나니 뿌리가 이토록 올곧거늘 어찌 그 방향이 휘어질까 우려를 했단 말인가.”
그것은 눈이 부실 정도의 멋지다는 의미의 ‘살인적인’란 뜻과 동시에 또 다른 의미를 내포하고 있었으니······.
“선무관의 청운. 그대를 정이품(正二品)의 관직이자, 강소성의 임시 성주직에 봉하노라.”
······응?
별안간 내 정신이 붕, 하고 떠올랐다. 나와 옥신각신 실랑이를 하고 있던 주관천 역시 두 눈을 끔뻑, 거리며 황제를 쳐다봤다.
주변의 기세 또한 크게 술렁였는데, 아니나 다를까 금의위와 동창의 무인들도 크게 동요하고 있었다.
보아하니 이건 사전에 협의되지 않은 ‘포상’이었던 모양.
애초에 이딴 식으로 관직을 하사하는 경우가 세상 천지 어디에 있단 말인가.
물론 황제가 곧 법이었으니 할 말은 없었다만 그래도 이건 경우가 아니었다.
그것도 평범한 관직도 아닌, 정이품(正二品)이자 강남 지방의 패주라 할 수 있는 강소성의 성주 자리를 무슨······.
아무리 ‘임시’라고는 해도 과했다.
내가 세운 공적이 대단하다고는 하나, 이 정도는 아니었다. 이 정도 공적으로는 성주직을 봉할 수는 없었다.
반드시 대신들의 반발이 있을 것인데 그걸 차치하고서라도 즉사······였다.
이건 혹시나 하는 일말의 가능성마저 없애 버리는 완벽한 ‘즉사의 포상’이었다.
애시당초 무림맹주 자리도 마다했는데, 강소성의 성주라고 다를 게 뭐가 있을까.
생각하고 자시고 할 것도 없었다.
무조건 거절해야 했다.
“외람되오나, 소신···.”
순간적으로 입을 다물었다. 다른 게 아니라 나를 ‘소신’이라 지칭 해도 되는 건지 알 수가 없었는데 에라이, 이제 와 알게 뭐람.
“현재 소신은 강서성에서 선무관이라는 무관을 운영하고 있사옵니다. 강소성의 임시 성주를 맡게 된다면 선무관을 포기해야만 하는 터라······.”
“강소성에 선무관을 크게 지어 주면 되지 않은가.”
······할 말을 잃게 만드는 답변이었다.
주관천과는 급이 다르다고 말할 수 있었는데, 마찬가지로 누가 ‘그’ 핏줄 아니랄까봐 황제 역시도 나를 죽이고자 안달이 나 있었다.
이제 어떡해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 뭘 어떻게 해야 이 상황을 벗어날 수 있을까. 내가 대체 뭘 할 수 있을까.
“선무관은 강서성에서만 운영할 수 있는지라······”
그러자 그 무슨 개소리냐는 눈빛들이 나를 향했다.
······안다.
내가 생각해도 되도 않는 변명이다.
그런데 어떡하란 말인가! 그냥 이대로 죽을 수는 없지 않은가. 되도 않는 변명이라도 지껄여야 했다.
‘······싸울까?’
농담기 하나 없이 진지하게 한 번 고민해 볼 일이었다.
이왕 역천(逆天)의 운명을 타고난 바, 이 자리에서 제대로 반역 한 번 저질러도 나쁘지 않을 것 같았다.
이래 죽나, 저래 죽나 매한가지이니 ‘포상’으로 죽을 바에는 무인답게 싸워 죽는 편이 나으니 말이다.
“강소성의 임시 성주 직을 맡지 않겠다는 뜻인가?”
“소신은 강소성의 성주직을 맡을 자격이 되지 않사옵니다.”
“그 말은, 짐의 안목이 형편없다는 뜻으로 받아들여도 되겠는가.”
······말문을 틀어막는 천하제일 무공이었다.
주관천이 황제의 칙령이니 뭐니 했을 때만 해도 솔직히 그러려니 했다. 그런데 황제가 직접 말하니 도무지 그러려니 할 수가 없었다.
정말이지 이를 어찌해야 하나 싶던 바로 그때.
“으음, 하지만 자네가 그리도 간곡히 청을 하니······.”
젊은 황제가 잠시 고민하는 듯 하더니 말했다.
“자네가 짐의 누이 동생과 한 번 만나본다면, 생각을 달리 해 보겠네.”
“·········폐하?”
그러자 주관천이 다시 한 번 무슨 소리를 하냐는 듯 황제를 쳐다 봤다.
금의위와 동창의 무인들도 크게 다르지 않았는데, 보아하니 앞서 강소성의 임시 성주서부터는 황제의 독단적인 행동인 듯 싶었다.
“만나보겠습니다.”
바로 말이 튀어나갔다.
황제가 무슨 생각으로, 어떤 의도로, 나아가 황제의 누이 동생이 누군지도 모르겠지만 당장 살기 위한 탈출구는 저것밖에 없었다.
“하하하!”
젊은 황제가 호쾌하게 웃으며 말을 이었다.
“좋네. 자네의 청이 그리도 간곡하니, 강소성의 임시 성주는 잠시 철회하도록 하겠네.”
나는 그때서야 비로소 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
······그런데 잠깐.
나는 마냥 안도할 수 없음을 또한 깨달을 수 있었다.
그것은 ‘잠시’ 철회한다는 황제의 말 때문만은 아니었다. 아니, 그것도 있기는 했는데 그것보다 더 중요한 이유가 있었다.
“방금 말씀은 앞선 포상들도 철회하신다는 뜻······이라 이해해도 되겠습니까?”
“음? 설마, 그럴 리가 있겠나.”
황제가 무슨 소리를 하냐는 듯 말을 이었다.
“그건 자네가 세운 공로에 대해 마땅히 가져야할 포상이네. 재종숙의 말씀처럼 천산자에게 몰수한 재산이 있어 걱정은 없다네. 음? 지금 생각해 보니 천산자에게 몰수한 재산도 자네에게서-.”
“폐하, 그건······.”
주관천이 당황하며 손을 허우적 거렸다.
그도 그럴 것이 천산자를 끌어내린 건 장강의 대왕으로 알려져 있었다. 그리고 나는 지금 선무관의 청운인 바, 주관천은 그 비밀을 지켜주려 하고 있었다.
“음? 아아, 짐이 잠시 실수를 했군.”
젊은 황제는 모르는 척 헛기침을 해 보이고는 말을 이었다.
“어쨌거나, 앞선 포상은 전부 받게나.”
“······예?”
“설마하니, 짐이 누이 동생을 소개해 주는 것만으로 입을 닦을 것이라 생각한 건가?”
“그런 의미는 아니오나, 철회······하신 다는 뜻이 아니었습니까?”
“아니네.”
······지랄.
목구멍 바로 아래까지 차오르는 말을 가까스로 억눌러 삼켰다. 농담이 아니라 이 자리에서 황제 모욕의 죄로 참형을 당할 뻔했다.
그런 내 심정을 아는지 모르는지.
“어쨌거나, 근 시일 내로 좋은 날을 잡도록 하겠네. 자네는 몸을 회복하는데 집중하게나. 그런 의미로 영약들을 두둑이 넣어 두었으니 어서 기운 차리게.”
황제의 '두둑이'는 정말이지 급이 다르긴 했으나, 문제는 그것 때문에 회복은 커녕 나를 죽여 없애고 있다는 사실을 알고 있는 걸까?
당연히 알 턱이 만무했다.
나 역시 설명하고 싶어도 할 수 없었고 말이다.
황제는 만족스러운 미소를 지으며 천천히 자리를 떠나갈 뿐이었다. 그런 황제를 따라 금의위와 동창의 무인들도 떠나갔다.
주관천은 뭐가 어떻게 된 건가 싶은 눈치였는데, 그래도 포상을 온전히 내린다는 것에 만족한 듯 금방 황제의 뒤를 따라 사라졌다.
‘······큰일 났다.’
속된 말로 조져 버렸다.
머리가 새하얗게 질리다 못해 아무런 생각도 나질 않았다. 나는 황급히 품속을 뒤적여 족자를 꺼내었다.
[환산 공덕(功德)] - 0
·········없었다.
7,000개월이 넘는 공덕이자 무려 585년에 달했던 환산 공덕이······  단 하나도 남아 있지 않았다.
