26화 - 강서성의 이무기(1)
염매 사건의 배후는 마교의 잔당, 광마음귀였다!
사건이 해결되자, 소문은 일파만파 사방팔방으로 퍼져 나갔다.
발 없는 말이 천리(千里)를 간다고, 소문은 의황을 넘어 옥산현 전역으로 뻗어 나가더니, 이제는 강서성 전역에서 모르는 이가 없었다.
사람이 셋 이상 모이면 어김없이 해당 이야기가 화두에 올랐다.
또한 이보다 훌륭한 안줏거리가 없었으니, 강서성 전역의 주막과 주루 및 객잔에는 술상이 끊이질 않고 펼쳐졌고, 역대급 매출이 나날이 갱신되는 실로 어처구니 없는 일까지 발생했다.
강서성 전역에서 매일같이 술판이 떠들썩하게 계속 벌어지니, 다른 지역에서 온 외부인들은 무슨 일인가 싶어 자리에 합석했다.
“세, 세상에나! 마교의 잔당이 염매를 사주했다니!”
“광마음귀라는 자였다고 하던데-.”
“광마음귀!!”
“아우, 깜짝이야. 이 영감이 화통이라도 삶아 먹었나. 왜 이렇게 기력이 좋아?”
“그, 그게 참말···이란 말인가? 정말로 배후가 광마음귀였다고?”
“무림맹과 관아에서 공언했으니 틀림 없는 사실이겠다만, 영감이 아는 자요?”
무려 50년도 전에 멸문한 마교.
그러나 마교가 천하에 새긴 흉터는 여전히 남아 있었고, 그때의 공포를 기억하는 세대 또한 아직 살아 있었다.
“···말도 말게나. 광마음귀라는 말만 들리면 우는 아이도 울음을 뚝, 그쳤다네.”
“내가 그렇게 울음을 뚝, 그친 아이 중 하나였네. 하지만 그 이후로 광마음귀라는 말을 다시는 못 들을 줄 알았거늘···.”
본디 소문이라 함은, 한 번 퍼지고 나면 생명을 얻는 속성이 있다.
또한 생명을 얻은 소문은 제멋대로 살집을 키우고 부풀리기 마련이었으니, 소문이란 곧이곧대로 믿을 것이 못 되었다.
“그렇게나 흉악한 자였다고?”
“이 영감들이 허풍도 심하지.”
“영감, 혹시 광마음귀가 곶감을 무서워하지는 않았소?”
푸하하하하하!
농담과 비아냥이 반반 섞인 웃음이 객잔 가득히 터져 나왔다.
그러나 마교를 겪었던 세대들만큼은 웃을 수가 없었다.
“그래, 자네들은 모르겠지.”
“겪어보지 않았으면······ 절대 모를 것이야.”
“이 영감들이 왜 이렇게 진지해?”
“술김에 그냥 하는 소리가 아니었어?”
사람들의 얼굴에서 웃음기가 하나 둘씩 지워졌다.
“광마음귀를 잡은 자가 누구라고 했었지?”
“저~어기, 옥산현 의황에 처 박혀 있는 시골 무관의 사범이었는데··· 아, 그래. 선무관의 청운. 선무관의 청운이라는 자였어.”
선무관의 청운.
“누군가 말하길, 이무기라고도 하던데.”
“으하핫···!”
이무기라는 말에 나이 지긋한 이들이 갑자기 웃음을 터트렸다.
“그래, 이무기로다! 강서성의 이무기야!”
“그 촌구석에 거대한 이무기가 잠들어 있었어! 으하하핫!”
“이 영감들이 노망이 났나, 갑자기 왜들 저래?”
강서성의 이무기.
이 말은 다시 발 없는 말이 되어, 천리(千里)를 넘고, 만리(萬里)까지 순식간에 퍼져 나갔다.
* * *
산서성(山西省) 태원(太原)에 위치한 무림맹(武林盟).
“으음.”
무림맹의 군사(軍司), 제갈양백은 자그마한 침음을 흘렸다.
그의 손에는 몇 장의 서찰이 들려 있었는데, 제갈양백의 두 눈은 시종일관 서찰에 고정되어 있었다.
제갈양백의 깊이 있는 눈매와 통찰력 있는 눈빛이 서찰을 훑었다. 턱수염을 매만지며 서찰의 내용을 곱씹었다.
“마교의 부활이라니.”
몇 년 전부터 무림맹 내부에 어렴풋하게나마 들려오던 소문이 있었다. 그러나 어디까지나 ‘소문’에 불과했던 것이었지만······.
“정녕 천마가 죽지 않고 살아 있었단 말인가.”
이제는 마냥 무시할 수 없는 소문이 되어 버렸다. 아니, 솔직히 제갈양백은 지금도 믿을 수가 없었다.
만일 지금 제갈양백이 보고 있는 서찰을 작성한 이가 ‘쾌청천’이 아니었다면, 제갈양백은 아마 헛소리로 치부했을 터였다.
“으음.”
제갈양백은 다시 한 번 쾌청천의 서찰을 훑어 봤다. 서찰에는 이번 염매 사건과 관련한 내용이 보고서의 형태로 적혀 있었다.
몇 장에나 걸친 자세하고도 상세한 보고서.
그 내용은 크게 ‘두 가지’로 추릴 수 있었다.
첫 번째는 단연 마교의 부활.
그리고 두 번째는······.
“청운.”
청운이라는 이름의 무인(武人)이었다.
사실 쾌청천의 보고서는 마교의 부활보다는 청운이라는 이에게 초점이 맞춰져 있었다.
청운이라는 이름 없이는 보고서의 내용이 진행되지가 않을 정도였으니, 그냥 ‘청운 보고서’라고 불러도 괜찮을 것 같았다.
하물며 그 내용도 참······.
“이게 모두 사실이라고?”
도무지 믿을 없는 이야기의 연속이었다. 이게 정말 사실이라면 ‘청운’이라는 자 혼자서 모든 사건을 해결한 격이었다.
심지어 사건의 배후이자 원흉인 ‘광마음귀’를 홀로 상대했다고.
광마음귀(狂魔淫鬼).
제갈양백 역시 들어본 이름이었다. 무림맹의 군사로서 그 누구보다 잘 알고 있다 할 수 있겠다.
과거, 마교의 적혈각주였던 그는 무림인들에게 있어 ‘공포’와 다를 바 없는 존재였다.
광마음귀를 보거든 일류 고수라면 삼 장(丈) 이상의 거리를 두고, 이류 무인은 쳐다보지도 말 것이며, 삼류는 시야에 들어온 순간 이미 죽은 목숨이나 다름없다.
일류 고수조차 광마음귀 앞에서는 한낱 어린아이에 지나지 않았으니, 그의 손에 죽은 무인들만 수백이 넘었다.
무고한 민간인들까지 더 한다면 수천 명은 능히 되리라.
물론 사람이라 함은, 세월이 흐를수록 약해지는 건 인지상정이나, 인간이기를 포기한 광마음귀만은 예외였다.
예전보다 더하면 더했지, 약하지는 않을 것이라는 게 제갈양백의 생각이자 판단이었다.
그런데······.
“청운이란 자가 광마음귀를 홀로 상대했다?”
대체 청운이란 자가 누구이길래?
“무관의 사범?”
선무관이라는 무관의 사범이란다.
물론 일개 무관의 사범이라도 ‘어떤’ 무관의 사범이냐가 관건이었다.
천하를 호령하는 10개의 무림집단인 ‘구파일방’과 그와 어깨를 나란히 하는 ‘오대세가’도 어찌보면 ‘무관’과 다를 바 없었다.
즉, 구파일방과 오대세가의 사범이라면 상당히 뛰어난 고수를 의미했다······만.
“선무관.”
청운은 선무관이라는 무관의 사범이었다. 제갈양백은 곰곰이 ‘선무관’이란 이름을 곱씹었다.
아무리 제갈양백이라도 천하에 포진한 수많은 무관을 모두 알고 있는 건 아니다. 하지만 무림맹의 군사로서 ‘명문(名門)’의 무관은 알고 있었다.
“······기억에는 없군.”
그런데 처음 들어봤다.
즉, ‘듣도 보도’ 못한 무관이란 뜻이 된다.
“나이는 스물 하나.”
이제 막 약관을 넘어선 나이라.
그런데 이게 말이 되나?
제갈양백은 보고서를 읽으면서도 어처구니가 없었다.
스물 하나면 무림초출이었다.
즉, 신출내기 애송이란 뜻이다.
물론 무림초출이라 하여도 무공이 출중할 수는 있다.
당장 세기의 천재들이라 불리는 ‘구파일방의 후기지수’들이 그러하지 않은가.
천재적인 재능을 타고난 것도 모자라 어릴 때부터 각종 ‘영약(靈藥)’과 ‘비기(秘技)’라 불리는 ‘상승무공’을 익힌 ‘괴물’들.
후기지수라 함은, 앞으로의 무림을 이끌어갈 ‘미래’였다만.
···그럼에도 안 된다.
구파일방의 후기지수들조차 광마음귀한테는 안 된다.
후기지수들이 ‘괴물’이라면 광마음귀는 백 년 가까이 된 ‘노괴(老怪)’다. 세월의 요악함을 더한 노괴를 상대하기엔 턱없이 부족하다.
“그런데도 광마음귀를 혼자 상대했다?”
이제 막 약관을 넘어선, 구파일방도 아닌, 외딴 시골 촌구석의 무관 사범이?
그리하여, 쾌청천은 보고서 말미에 청운이란 자에 대하여 이렇게 평가했다.
“이무기라···.”
여의주를 물고 용(龍)이 될 ‘때’를 기다리는 이무기.
“쾌 대주가 이런 평가를 했던 자가 있었던가?”
일단 제갈양백의 기억으로는 없었다. 실력으로만 따지면 무림맹에서 열 손가락에 꼽히는 쾌청천.
구파일방의 후기지수들에게도 ‘형편없다’라며 일갈한 쾌청천이지 않은가.
“그런데 이무기라니?”
제갈양백은 이 보고서를 보낸 자가 정녕 쾌청천이 맞는지 의심스러웠다. 그러나 보고서에 찍혀 있는 인장은 분명한 추풍검대의 대주임을 증명하고 있었다.
“마교의 부활과 강서성의 이무기라.”
둘 모두 천하를 뒤흔들 정도의 중대한 사건이다.
무림맹의 군사라는 중책에 있는 제갈양백이었으나, 제갈양백이 혼자서 처리하고 판단할 수 있는 사안이 결코 아니었다.
창문 밖.
달빛이 구름에 걸린 느지막한 밤이었으나.
“맹주님을 뵈어야겠군.”
제갈양백은 보고서를 품속에 넣은 뒤, 천천히 자리에서 일어났다.
* * *
“강서성의 이무기?”
별안간 들려온 말에 양종천의 고개가 갸우뚱 기울어 졌다.
순간 호기심이 일었지만, 그것도 잠시였다.
“웃기지도 않는군.”
양종천은 코웃음도 새어 나오지 않았다. 그도 그럴 것이 ‘이무기’라는 별명은 무당의 후기지수인 양종천이 보기엔 허황되기 짝이 없었으니 말이다.
이건 비단 양종천만이 아닌, 여기 ‘칠룡삼봉회(七龍三鳳會)’에 모인 이들 또한 마찬가지일 터였다.
칠룡삼봉회(七龍三鳳會).
일곱 마리의 용(龍)과 세 마리의 봉황(鳳凰)이 노닌다는 뜻의 모임으로 다름 아닌 구파일방의 ‘후기지수’들이 모여 서로 간의 친목을 나누는 ‘화합의 장’이었다.
후기지수란, 다음 세대의 장문인 혹은 그에 버금가는 자질과 재능 그리고 성취를 보이는 자들을 일컬었다.
그렇기에 천하를 호령하는 ‘구파일방의 후기지수’라 함은 천하에서 가장 촉망받는 무림의 ‘미래’라 할 수 있었다.
“촌구석 무관의 사범한테는 너무도 과분한 칭호로군.”
소림의 후기지수라 불리는 탁보휘의 말.
역시나 탁보휘도 같은 생각이었다.
“듣자하니 광마음귀라는 마교의 잔당을 잡았다고 하는데······”
그 뒤를 이어 ‘종남파의 송귀광’이 말을 거들었다.
“마교라 해 봤자, 50년도 전에 멸문한 집단 아닌가?”
“다 늙어 빠진 노인 하나 잡았다고 호들갑들은, 쯧.”
‘화산파의 매무령’과 ‘공동파의 성운엽’이 한 마디씩 첨언했다.
“내 자세히 들어 보니, 황실 중앙군이 나섰다고 하더군.”
“뭐야, 그럼 황실 중앙군이 다 잡아 놓은 걸 홀라당 공로만 가로 챈 거야?”
그리고 이어진’ 점창파의 화무결’과 ‘개방의 임호방’.
여기까지가 일곱 마리의 용(龍).
즉, 구파일방의 후기지수 중 일곱 명의 ‘남자’였다.
“하지만 쾌 대주께서 직접 청운이라는 자를 이무기라 평한 걸 보면 범상치 않은 자인 건 확실해 보여요.”
“하! 우리한테는 형편없다 할 때는 언제고, 시골 무관 사범한테는 이무기라니?”
‘아미파의 악류향’과 ‘해남파의 과초아’였다.
“쾌 대주도 안목이 떨어진 거죠. 이제 은퇴할 때가 된 거 아니겠어요?”
마지막으로 ‘곤륜파의 조나린’까지.
세 마리의 봉황(鳳凰)이자, 여성의 후기지수들이었다.
칠룡삼봉(七龍三鳳).
천하를 호령하는 구파일방의 후기지수들이었다.
“다들 궁금하지 않나? 쾌 대주가 이무기라 평한 이가 어떤 자인지 말이야.”
무당의 후기지수, 양종천이 앞선 후기지수들에게 물었다. 그리고 대다수는 동의하는 눈치였다.
무림맹 소속, 추풍검대 대주, 쾌청천.
쾌청천은 여기 모인 칠룡삼봉을 두어 ‘형편없다’라고 평한 바, 그런 쾌청천이 ‘이무기’라 말한 청운이라는 자에 대한 호기심을 떨쳐낼 수 없었다.
하지만.
“그렇다고 강서성까지 발걸음을 할 필요는 없다 생각되는데요.”
곤륜의 조나린이 답해왔고, 양종천 역시 조나린의 말에 동의했다.
“당연히 우리가 그런 촌구석까지 발걸음을 할 필요는 없지.”
“그럼 어쩌자는 거죠?”
“곧 용봉지회가 열리지 않나?”
용봉지회(龍鳳支會).
용(龍)과 봉(鳳)이 우열을 가른다는 뜻의 모임으로 천하에서 내로라 하는 천재들이 모여 ‘무예’를 겨루는 장이라 할 수 있었다.
이곳에서 우승하는 자는 현 시대의 최고의 후기지수로 손꼽히는 영광이 주어지니, ‘구파일방’은 물론이요 ‘오대세가’와 더불어 천하의 모든 문파들이 참가하는 무림 최고의 대회였다.
“용봉지회에 청운이라는 자를 초청하자고요?”
“나이도 우리와 비슷하고, 선무관이라는 듣도보도 못한 무관의 사범이나, 그럼에도 ‘무관’이지 않나.”
즉, 청운은 용봉지회에 참가할 자격은 충분했다.
그러니 그곳에서 똑똑히 보여주면 될 뿐이다.
이무기는 결국 이무기일 뿐이라는 것을.
여의주를 물지 못하면 백 년이고, 천 년이고, 용(龍)이 될 수 없는 ‘미물’이라는 것을.
여기 모여있는 용(龍)과 봉황(鳳凰)에는 결코 미치지 못함을.
“건방진 이무기에게 ‘하늘’이 있음을 알려 주어야 하지 않겠나.”
들려온 양종천의 말.
다른 구파일방의 후기지수들은 저마다 고개를 끄덕였다.
* * *
번쩍!
내 눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
이제는 익숙한 천장이었다.
다름 아닌 우리 마을의 의원이신 박진현 할아버지의 자택. 갑작스러운 상황이었으나 이것도 벌써 세 번째다.
나는 당황하지 않고 익숙하게 몸을 일으켰다.
“으윽···!”
그러나 복부에서 때려오는 고통에 도무지 몸을 일으킬 수 없었다. 농담이 아니라 누군가 배때지에 칼을 쑤셔박는 듯한 통증이었다.
“아.”
그때서야 광마음귀에게 복부를 관통당하는 중상을 입었음을 깨달을 수 있었다.
말 그대로 ‘주먹만한 구멍’이 뚫렸던 셈이니, 배때지에 칼이 쑤셔 박혔다고 볼 수 있었다.
목숨이 오락가락했던 중상이었던 만큼 몸이 성치 않았다.
특히나 오른다리가 굉장히 저려왔는데, 다리를 움직이려해도 도통 움직이질 않았다. 설마하니, 크게 잘못된 건가 싶어 황급히 다리를 확인했다.
그리고.
내 다리를 베고 자고 있는 ‘여인’을 발견할 수 있었다.
여인은 내 다리에 얼굴을 파묻듯이 베고 있었다. 그 때문에 여인의 얼굴은 보이지 않았는데, 그럼에도 여인의 정체를 어렵지 않게 알 수 있었다.
달빛을 한껏 머금은 듯한 은발.
누가 봐도 ‘남궁예린’이었다.
그런데.
‘남궁예린이 왜 여기에?’
그리고 왜 내 다리를 베고 자고 있는 거란 말인가.
무엇보다.
다리에서 느껴지고 있는 사뭇 ‘따뜻’하면서도 ‘끈적한’ 타액.
“······.”
남궁예린이 내 다리에 ‘침’을 질질, 흘리며 자고 있었다.
“우움···.”
내 인기척을 느꼈는지 남궁예린이 몸을 뒤척거렸다. 비몽사몽한 남궁예린의 눈이 살며시 떠지며, 이내 나와 눈이 마주쳤다.
“·········핫!”
남궁예린이 화들짝, 놀라 몸을 벌떡 일으켰다.
토끼처럼 놀라 떠진 그녀의 두 눈이 내게 고정되었다. 내가 빤히 바라보자 남궁예린이 본능적으로 본인의 얼굴을 더듬거렸다.
이제 막 잠에서 깬 부스스한 머릿결.
입가에 잔뜩 번져있는 새하얀 침 자국.
“······!”
남궁예린의 백옥 같은 얼굴이 홍당무처럼 달아올랐다.
이윽고 응선이가 깃털을 갈무리 하듯, 남궁예린이 재빨리 머릿결을 다듬고, 입가에 번져있는 하얀 침 자국을 소매로 슥슥, 닦았다.
허둥지둥하는 남궁예린의 모습.
나도 모르게 웃음이 새어 나왔다.
“소저, 제 다리가 그리도 편하셨습니까?”
내가 놀리듯이 묻자, 홍당무처럼 주홍빛을 띠던 남궁예린의 얼굴이 별안간 사과처럼 새빨갛게 물들었다.
굉장히 부끄러워하는 기색이 다분했으나, 남궁예린도 할 말이 없지는 않은 걸까.
“하, 한 달 넘게 밤새 간호해 준 사람한테 그게 할 소리예요?”
남궁예린이 새침한 눈빛과 더불어 짐짓 서운한 표정을 지어 보였다. 어쩐지 내 다리를 베고 숙면을 취하나 싶었다.
······그런데 잠깐.
얼마를 간호해? 한 달을 넘게?
즉, 내가 한 달을 넘게 기절해 있었다는 뜻······?
일순간 담소방에 마지막으로 남겼던 말이 떠올랐다.
└[청운]
: 선배님, 갑자기 일이 생겨서 잠시 다녀오겠습니다.
분명······ ‘잠시’ 라고 했었다.
“이런 미친!”
머릿속이 별안간 새하얗게 물들었다.
