73화 - 내리 포상(1)
잘못  본 것이 아닐까 싶었다.
하지만 몇 번이고 눈을 씻고 바라봐도, 몇 번이고 눈을 비벼봐도, 족자 위에 떠오른 숫자는 달라져 있지 않았다.
[환산 공덕(功德)] - 0
···없었다.
하루조차 없었고, 한 시진도 없었고, 일 각도 없었으며, 하물며 차 한 잔 마시는 짧은 시간인 일 다경조차······ 없었다.
이렇게 꼼짝없이 죽는 구나.
······싶던 바로 그때.
[환산 공덕(功德)] - 1 시진 (+ 1 시진).
별안간 한 시진에 달하는 환산 공덕이 차오르는 걸 볼 수 있었다.
자동 공덕.
장강협객단의 자동 공덕이 죽어 있던 내 명(命)을 되살린 것이라.
절체절명의 순간 장강협객단의 자동 공덕이 진가를 발휘하고 있는 것이었는데, 문제는 이것도 정말 잠시일 뿐이라는 점이었다.
[환산 공덕(功德)] - 0
차올랐던 환산 공덕은 언제 그랬냐는 듯 금새 사라져 버렸다.
그 뒤로도 자동 공덕은 계속해서 차오르고 있었지만, 차오르기가 무섭게 그 즉시 사라지기를 여러번 반복했다.
자동 공덕만으로는 내 명(命)을 되살리지 못하는 것이라.
그래도 불행 중 다행이라면 내 명(命)이 단숨에 끊어지지 않는 이유가 바로 이 때문인 듯 싶었다.
쉽게 말하면 하늘도 헷갈려 하고 있는 것 같았다.
나의 명(命)이 다한 것인지 아닌지. 그리하여 나를 죽여도 되는지 아닌지를 헷갈려 하고 있는 것 같았다.
아직······ 살아날 시간은 있었다.
하늘이 제정신을 차리기 전에 빨리 공덕(功德)을 채워 넣는다면 살아날 수 있을 것 같았다. 어찌저찌 우격다짐으로······ 우겨 볼 수는 있으리라.
그런데.
‘···어떻게?’
도무지 방법이 떠오르지 않았다. 아무리 머리를 굴려도 지금 당장 공덕(功德)을 채워 넣을 수 있는 방법이 떠오르지를 않았다.
특히나 자동 공덕이 시시각각 사라지는 것을 보면 보통의 공덕(功德)으로는 명(命)을 되돌려 놓을 수는 없을 것 같았다.
모르긴 몰라도 최소 수 백년치의 공덕(功德)을 쌓아야 할 것 같았는데, 경각도 아닌 촌각을 다투는 시간에 그 정도의 공덕을 쌓을 수 있을 리가······.
그때였다.
“···아? 아아?”
별안간 내 귓가로 얼빠진 목소리가 들려왔다.
나도 모르게 소리가 들려온 곳으로 고개가 돌아갔다. 그리고 호랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면 산다고 했으며, 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다고 했던가.
“······에?”
“에엣···?”
“아아?”
내 눈앞에는 고장이 나버린 구파일방의 후기지수들이 서 있었다.
* * *
한바탕 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯한 풍경.
황제가 지나간 자리는 정적만이 감돌고 있었다.
육룡삼봉회는 온몸이 얼어붙은 듯 딱딱하게 굳어 움직일 수가 없었다. 머릿속으로는 방금 전 있었던 일들이 주마등처럼 빠르게 스쳐지나갔다.
‘화, 황제 폐하께서······.’
‘총애를······ 하셨었다니···.’
청운이 ‘황제의 총애’를 받고 있다.
그것도 보통 총애도 아닌 것이 황제가 직접 이곳 산서성까지 찾아올 정도였다. 나아가 황제의 누이 동생과 만남까지도 주선할 정도였다.
이 정도면 황제의 총애를 넘어 ‘가족’처럼 대한다고 봐도 무방할 터였다. 그리고 황제의 가족이라 함은 황실의 일원이나 다를 바 없었으니······.
대체 누구한테 시건방을 떨었던 걸까.
이미 천자(天子)를 옆에 두고 있던 청운인데, 거기가 대고 강서성의 이무기니, 한낱 미물이니 뭐니 무시했던 했던 걸까.
물론 현재는 잘못을 뉘우치고 있었다.
그래서 청운에게 사죄이자, 부탁이자, 보답을 하고자 문파의 보물이라 할 수 있는 것들을 준비해 왔지 않은가.
그리하여 각자 손에 들려 있는 선물들을 바라봄에.
‘이, 이거······.’
‘어떡하지···?’
한낱 쓰레기가 되어 있는 선물들을 확인할 수 있었다.
물론 절대로 쓰레기라고 볼 수 없었다.
각 문파의 보물들이라 할 수 있는, 그것도 구파일방의 보물들을 어찌 쓰레기라 할 수 있을까.
하지만 바로 눈앞에서 황제의 배포를······ 봐 버렸다.
황제의 포상 앞에서는 구파일방의 보물은 커녕 세상 천지 모든 것이 쓰레기나 다름 없었다. 하물며 그런 황제의 포상을 받지 않겠다 거절한 청운이었다.
받으라 받으라 그렇게 윽박을 질러도 한사코 받지 않겠다 거절한 청운.
황제의 포상도 그러할 진대 육룡삼봉회가 준비한 선물이라고 과연 다를까?
솔직히 말해 ‘쓰레기’ 치부하며 내다 버려도 할 말이 없었다.
“······에?”
“에엣···?”
“아아?”
육룡삼봉회의 정신이 별안간 고장이 나 버렸다.
뭘 어떻게 해야할지 갈피조차 잡을 수가 없었다.
바로 그때.
청운이 성큼, 육룡삼봉회에게 다가왔다. 바라본 청운의 얼굴은 굉장히 심각한 얼굴이었다. 덩달아 육룡삼봉회의 얼굴이 새파랗게 질리는 건 정말이지 순식간이었다.
“죄, 죄송했습니다······!”
별안간 누군가 소리쳤다.
화산의 후기지수, 매무령.
그는 두 눈을 질끈, 감은 채 청운에게 무릎을 꿇고 있었다. 그리고 그 모습을 지켜보던 육룡삼봉회들 모두가 약속이라도 한 듯 다가온 청운에게 무릎을 꿇었다.
“저도··· 저도 죄송했어요!”
“제가 주제도 모르고······!”
“한 번만, 한 번만 용서해 주십시오!”
구파일방의 후기지수라 함은 차기 장문인과 다를 바 없었다. 즉, 구파일방의 미래이자 얼굴과도 같았는데, 그렇기에 누군가에게 쉬이 무릎을 꿇어서는 안 되었다.
그것은 비단 육룡삼봉회가 아닌, 구파일방 전체를 대표하는 것이었으니 말이다.
육룡삼봉회 역시 그러한 자각이 없는 것은 아니었고, 그렇기에 원래는 무릎까지 꿇으며 청운에게 사죄할 생각 또한 없었다.
······그런데 봐 버렸다.
“제, 제가 어렷을 때부터 무공만 배웠던 지라··· 무지몽매합니다.”
“저희가 경우를 망각한 것은 사실이오나, 부디 자비를······.”
만상(萬象)을 불태웠던 압도적인 무공을 두 눈으로 보았고, 황제가 총애를 하다 못해 가족처럼 대하는 것까지 두 눈으로 똑똑히 봐 버렸다.
그런데 구파일방은 뭔놈의 구파일방이란 말인가.
육룡삼봉회가 청운에게 무례를 범한 건 사실이다.
육룡삼봉회는 차기 장문인들로 구파일방의 얼굴이라 할 수 있었다.
즉, 육룡삼봉회의 잘못은 곧 구파일방의 잘못과도 직결되니, 자칫 잘못하면··· 멸문(滅門)의 화를 면치 못한다.
청운의 말 한 마디면 황제가 움직일 것이고, 그로써 구파일방은 그 날로 역사속으로 사라질 터.
그러니 이깟 무릎 같은 건 얼마든지 꿇을 수 있었다. 고작 무릎을 꿇는 걸로 청운에게 용서를 구할 수 있다면, 백 번이고 천 번이고 꿇을 수 있었다.
또한 그렇기에 고작 무릎을 꿇는 걸로 청운이 용서해 줄 거라고는 생각하지 않았다.
당장 육룡삼봉회와 청운이 반대의 입장이었다면?
육룡삼봉회는 청운을 용서하기는 커녕 ‘선무관’인지 뭔지 모를 시골 무관부터 멸문시켰을 터였다.
그러니 육룡삼봉회는 청운의 자비에 기댈 뿐이었다.
그리고.
“다들 왜 그러십니까.”
별안간 들려온 청운의 목소리.
살며시 눈을 뜬 그곳엔 어리둥절한 얼굴을 한 청운이 보였다. 그것은 육룡삼봉회를 책하거나 화내는 자의 것이 결코 아니었다.
“저, 저희를······.”
“용서해 주시는 겁니까?”
“제가 여러분들을 용서하고 자시고 할게 뭐가 있단 말입니까.”
청운은 재차 고개를 갸우뚱거리며 물어왔다. 당연히 모르지 않았다. 청운이라고 육룡삼봉회가 건방을 떤 것을 모르지 않을 터였다.
“바닥이 많이 찹니다. 어서 일어들 나십시오.”
그런데도 청운은 아무 일도 없었던 척, 육룡삼봉회를 용서하고 있었다. 한 명 한 명, 육룡삼봉회의 몸을 붙잡아 일으켜 주는 청운이었다.
심지어 육룡삼봉회를 은인을 대하듯이 정중하게 대하는 청운이었다.
원수 대하듯이 매몰차게 대해도 할 말이 없거늘, 청운은 원수마저 사랑하듯 육룡삼봉회를 품고 있었다.
정말이지······ 사람이 커도 너무 컸다.
어찌 이리도 사람이 클 수 있는 건지 그 크기를 가늠할 수조차 없었다.
하해보다도 넓은 저 아량과 배포. 감히 ‘대협(大俠)’이라는 말로도 설명이 불가했다.
그래서였을까.
“크흡···!”
별안간 감정이 울컥거렸다. 괜시리 눈물이 차올랐다. 어떻게든 참으려 했으나 울먹거리던 얼굴은 끝내 눈물을 참아내지 못하고 터트려 버렸다.
“감사··· 감사합니다···!”
“흐흑···!”
갑자기 울음 바다가 되어버린 현장. 청운도 크게 당황해 보였는데, 금새 침착함을 되찾고는 말해왔다.
“무슨 이유인지는 모르겠으나, 다들 마음이 혼란스러워 보입니다.”
청운은 육룡삼봉회의 얼굴을 하나하나 바라봤다.
“마음이 혼란스러울 때는 또 다른 생각과 마음으로 이기려 들면 안 됩니다. 이미 생각과 마음에 우울한 찌꺼기가 꼈는데, 또 다른 생각과 마음으로 이기려 들면 더욱 우울해질 뿐이니 말입니다.”
깊이가 느껴지는 청운의 말.
“해서 우울할 땐 몸을 움직이는 것이 최고입니다만······ 어떻게, 저와 가볍게 비무라도 한 번 해 보심이 어떻습니까?”
그러자 육룡삼봉회의 울음이 뚝, 하고 그쳤다.
눈물로 가득찼던 두 눈이 끔뻑거리며 청운을 향했다.
고소원(固所願) 불감청(不敢請).
마음 속으로는 간절히 바라고 있었으나, 감히 청할 수는 없었던 일.
청운이 멋쩍게 뒷머리를 긁적이며 말했다.
“제 주제에 이런 말씀 드리기가 조심스러우나, 괜찮으시면 비무를 하면서 부족한 점도 봐 드리겠습니다.”
아······!
육룡삼봉회의 머릿속에서 별안간 폭죽이 터졌다. 이윽고 용기를 낸 곤륜의 조나린이 뒤로 감추었던 목갑을 앞으로 내밀었다.
“이, 이거···.”
“이게 무엇입니까?”
“별 거 아니지만, 대협께 드리는 보답······이에요.”
그러자 갑자기 청운이 몸을 멈칫, 거렸다. 정확히는 ‘보답’이라는 말에 크게 당황하는 청운이었다.
잠깐의 정적.
“······감사히 받겠습니다.”
청운의 말에 조나린의 얼굴이 화색을 띠던 것도 잠시였다.
“하지만 저는 이걸 다시 소저께 드리고 싶습니다.”
“아······.”
조나린의 푸른 벽안으로 실망감이 감돌았다.
완곡하게 돌려 말했다 뿐이지 받지 않겠다는 뜻과 다를 바 없었으니 말이다. 역시 청운에게는 쓰레기나 다를 바 없는 선물인 것이라.
조나린의 고개가 아래로 축, 쳐지던 그때였다.
“제 선물을 받아 소저께서 더욱 성장하신다면, 그것이야말로 제게 둘도 없는 보답이니 말입니다.”
별안간 들려온 말에 천천히 고개를 들어 바라본 눈앞. 조나린의 시야 가득히 미소 짓는 청운의 얼굴이 비쳐 보였다.
조나린의 푸른 벽안이 크게 흔들렸다.
대체 어찌 이리도······ 사람이 클 수가 있단 말인가. 어찌 이리도 사람이 멋있을 수가······ 있단 말인가.
도무지 깊이를 헤아릴 수 없는 청운의 협(俠).
그것에 빠져든 조나린의 머릿속은 그야말로 엉망진창이었다.
“호, 혹시···.”
“저희도 같이 지도 비무를 받을 수 있을 런지···.”
소림의 탁보휘와 개방의 임호방이 간절한 얼굴로 말해왔다.
“물론이죠.”
그러자 청운은 무슨 당연한 소리를 하냐는 듯 고개를 끄덕였다. 거기서 멈추지 않고 쭈뼛쭈뼛, 눈치를 보고 있는 두 여인.
청운은 해남의 과초아와 아미의 악류향에게도 말할 뿐이었다.
“당연히 두 소저분들도 같이 말씀드린 겁니다.”
“저, 정말요?!”
“진짜요?! 지, 진짜 그래도 돼요?!”
이제는 육룡삼봉회 전원의 머릿속이 청운으로 온통 엉망진창이었다.
* * *
······위험 천만 했다.
만일 구파일방의 후기지수들이 바로 눈앞에 없었더라면, 구파일방 후기지수들이 내 지도 비무 제안을 거절했었더라면.
끝으로 보답이랍시고 주는 선물들을 돌려막기하지 않았더라면······.
정말이지, 위험천만 했다.
사실 굉장히 걱정하고 있었다. 자존심과 콧대를 꺾어놓기는 했지만 내게서 지도 비무를 받을지는 별개의 문제였으니 말이다.
당장 무당의 후기지수, 양종천이 없는 것만 봐도 알 수 있었다.
하지만 천만다행히도 구파일방의 후기지수들은 내 걱정이 무색하게도 지도 비무 제안에 순순히 승낙을 해 주었다.
······정말이지 위험천만 했다.
물론 아직 저들을 가르친 건 아니었다. 하지만 나는 내 명(命) 줄이 돌아왔음을 본능적으로 알 수 있었다.
그것은 내게 포상이 내려짐이 확실시 되는 순간에 공덕(功德)이 까이는 것과 같은 이치였다.
내가 구파일방을 가르치는 것이 확실시 되는 순간에 선배 신선들이 약속한 공덕(功德)을 받을 수 있었다.
그로써 나는 발등에 떨어진 급한 불을 끌 수 있었으니.
[환산 공덕(功德)] - 3,172개월 12일
고작 3,000개월이 넘는 환산 공덕.
년(年)으로 환산하면 264년에 지나지 않은 공덕을 건질 수 있었다.
“하아······.”
절로 한숨이 새어 나왔다.
그것은 살아남았다는 것에 대한 ‘안도의 한숨’임과 동시에 고작 3,000개월밖에 되지 않는 ‘절망의 한숨’이기도 했다.
그도 그럴 것이 저건 도교 담소방의 신선들은 물론 달마가 약속한 것까지 포함되어 있는 공덕(功德)이었으니 말이다.
양종천은 없었기에 장삼봉 선배의 공덕은 받을 수 없었다만, 그럼에도 어마어마한 양임은 분명했다.
최소한으로 잡아도 수 백년은 거뜬했고, 모르긴 몰라도 수 천년까지도 갈 수 있었는데, 황제의 포상으로 까인 것과 상쇄되니 남은 건 고작 264년.
물론 264년 앞에 ‘고작’이라는 말이 붙을 수는 없었다만······.
‘역천(逆天)의 운명 때문인 건가.’
정확히는 내 존재가 선계에 알려졌고, 하늘 또한 나를 알게 된 영향인 것 같았다.
진즉에 끊어져 있던 내 명(命).
그렇기에 하늘은 나의 존재를 알지 못했다. 내가 죽었다고만 생각했기 때문이었다.
지금까지는 태상노군과 신선들의 도움을 받아 공덕(功德)을 쌓고, 그 사실을 감추어 목숨을 연명하고 있었다.
하지만 마교의 소교주 악지학이 쓰러지고 역천(逆天)의 운명이 태동했다.
그로써 선계에까지 내 존재가 알려지게 되었고, 앞서 내 존재를 모르던 ‘하늘’ 또한 내가 죽지 않고 살아 있음을 알게 된 것이라.
그리하여 하늘은 어떡해서든지 나를 죽이려 하고 있었다.
물론 여전히 공덕(功德)을 쌓아 그 화를 피해갈 수는 있었으나, 그 영향을 받아 포상으로 까이는 공덕(功德)의 소모량이 늘어났고, 내가 하는 일에 대한 공덕(功德) 획득량은 줄어든 듯 싶었다.
아니, 그래도 그렇지.
‘얼마나 포상을 준 거야, 대체?’
그럼에도 이건 좀 심했다.
아무리 소모량과 획득량이 달라졌다고 한들 선배 신선들의 공덕을 몽땅 받았음에 딸랑 264년만 남은 건 해도 해도 너무했다.
나는 주관천이 남기고 간, 포상 목록이 적혀있는 두루마리 족자를 펼쳐 들었다. 그리고 끝도 없이 적혀 있는 포상 목록들을 확인함에.
“······.”
고작 264년밖에 남을 수 없었던 이유를 단번에 이해할 수 있었다. 이건 264년이나 건질 수 있었던 선배 신선들의 공덕이 엄청난 것이라 볼 수 있었다.
그로써 겨우겨우 목숨을 연명할 수 있었지만······.
‘이걸로는 택도 없는데.’
천둔검법을 배우려면 264년으로는 택도 없이 부족했다.
천둔검법을 버텨낼 신검(神劍)은 물론, 천둔검법을 배우기 위한 내공(內功)조차 얻기 요원했다.
물론 황제가 내린 포상에는 영약이 엄청 많았다.
자잘자잘한 영약들까지 모두 더하면 능히 수 천개는 되어봄직 했다.
이게 어딜 봐서 ‘두둑이’의 수준인가 싶었지만, 이 정도 영약이라면 능히 수 천년의 내공을 얻을 수 있었다.
하지만 마냥 그렇게 단순히 생각할 것이 아니었는데······.
‘영약은 먹을 수록 효율이 떨어지니 원.’
천둔검법을 대성하기 위한 내공이 얼마나 필요할지 모르는 상황에서 무작정 영약을 복용할 수는 없었다.
괜히 효율만 떨어뜨리는 것에 지나지 않았으니, 이제부터라도 태상노군의 선단(仙丹)만 복용해야 함이 마땅했다.
즉, 현재의 내게 있어 속세의 영약은 ‘독약’과 다를 바가 없겠다.
그렇다고 다른 황제의 포상이 딱히 쓸모가 있냐.
그것도 아니었다.
물론 내가 하사받은 수많은 장병기들은 ‘신병이기’에 버금가는 장병기들이 많았다.
자잘자잘한 장병기까지 합하면 수 천 자루는 되어 보였는데, 문제는 저것들 중 무엇도 천둔검법의 위력을 버틸 수는 없다는 것이었다.
애초에 속세의 장병기로는 천둔검법을 버틸 수 없었다. 천하제일의 야장이 만든 신병이기라 할지라도 불가능했다.
하물며 포상 목록에는 검(劍)뿐만 아니라 도끼, 봉, 창과 같은 다양한 장병기들도 있었다.
내가 다루지 않는 무구들도 많았던 터라 난감하기 짝이 없었다.
이런 말을 하기엔 뭐했다만······ ‘예쁜 쓰레기’라 할 수 있겠다.
‘선무관의 창고에 쟁여 놓는 수밖에 없나.’
정말이지 한숨만 새어나오던 그때였다.
‘······아니지?’
별안간 머릿속으로 하나의 생각이 번뜩였다.
현재 나는 ‘포상 돌려막기’를 할 수가 없었다.
정확히는 하고 싶어도 모든 경우의 수가 차단된 터라 할 수가 없었는데, 생각해 보니 꼭 포상 돌려막기로만 이 포상을 처리할 수 있는 건······ 또 아니었다.
옛 말에도 이런 말이 있지 않은가.
내리 사랑은 있어도 치 사랑은 없다.
마찬가지로 치 포상은 없으나 내리 포상은 있을 수 있는 법.
그러니까······.
‘장강협객단한테 나눠주면 되잖아.’
포상 내리갈굼으로 다시 공덕(功德)을 ‘환불’ 받을 수 있었다.
공덕(功德) 넣고 공덕(功德) 먹는다고 할 수 있었고, 넓은 의미로는 공덕(功德) 투자라고 할 수 있었으니.
‘더 많이 환불 받을 수 있겠는데?’
공덕(功德)을 몇 배로 ‘불려서’ 되돌려 받을 수 있다는 뜻이었다.
* * *
황제가 화룡대협(火龍大俠)을 만나고자 무림맹에 친히 행차했다!
해당 소식이자 소문은 눈 깜짝할 새애 온 천하(天下)로 퍼져 나갔다.
일단 황제가 직접 움직였다는 것부터가 굉장히 드문 일이었고, 나아가 특정한 누군가를 만나기 위해 움직이는 경우는 거의 없었다.
웬만한 일이 아니고서야 황궁으로 부르는 경우가 대부분이었으니 말이다.
그런데도 황제가 화룡대협(火龍大俠)이자 선무관의 청운을 만나기 위해 직접 행차했다고 하니······.
“세상에나, 황상께서도 직접 나서실 정도였다니···.”
“승천한 용이 그야말로 날개를 달았구만!”
“용은 원래 날개가 있지 않나? 아닌가?”
그야말로 온 천하가 난리가 나버렸다.
천하 어디를 가도 해당 이야기가 끊이질 않았고, 또 들을 수 있었다.
오직 한 곳.
천하를 횡단하는 거대한 물줄기, 장강에서만은 경우가 달랐다.
그리하여 장강협객단의 총관, 구철산.
“······대왕?”
구철산은 손에 들고 있는 서찰의 내용을 도무지 이해할 수 가 없었다.
이 서찰은 장강의 대왕이자, 구철산의 대왕께서 키우는 매에게서 전달되어 온 서찰이었다.
그리고 헐레벌떡, 그 내용을 읽어본 바.
그 안에는 정말이지 기상천외한 내용이 적혀 있었다.
[아주 잘해 주었다!]
일단 대뜸 적혀 있는 대왕의 칭찬이 있었다.
뭘 잘했다는 건지는 모르겠으나, 대왕은 크게 기뻐하고 있었다.
괜시리 뿌듯한 마음에 코가 머쓱거리는 것도 잠시.
[해서 이번 일에 대한 포상으로 신병이기에 버금가는 장병기들을 많이 구해 왔다네. 종류도 제법 다양하니, 구 총관이 알아서 협객단들에게 알맞는 무기들을 하나씩 챙겨 주도록.]
······무슨 말씀을 하시는 걸까?
신병이기에 버금가는 무구들을 구해 왔다니? 하물며 그걸 협객단에게 챙겨 주라니? 장강협객단의 인원만 무려 4,000명인데 무슨······?
[또한 영약들도 좀 구해온 것이 있어 같이 보내네. 포상도 포상인데 협객단 모두가 무공 수련 한다고 고생이 많을 터이니, 적당히 하나씩들 먹고 하라고 전해 주도록.]
······이건 당최 무슨 소리를 하시는 건지 이해할 수가 없었다.
물론 그 내용을 이해하지 못한 건 아니었다.
영약을 구해왔으니 하나씩 먹고 수련하라.
이 간단한 내용을 이해 못할 리가 만무했다.
그런데 귀하디 귀한 영약을 무슨 ‘간식’ 주는 것 마냥 하나씩 먹고 하라는 게······ 대저 말이나 된단 말인가.
그리고 다시 한 번 말하지만 장강협객단의 인원만 무려 4,000명이다.
“······대왕?”
구철산은 아무리 생각해도 이해할 수가 없었다.
대왕께서 죽으라면 능히 목숨까지 바칠 수 있는 구철산이었지만, 서찰에 써 있는 대왕의 말은 의심할 수밖에 없었다.
하지만 지금 구철산의 눈앞에 보이는 풍경.
드넓은 파양호 전체를 가득 채우고 있는 어마어마한 영약과 장병기들. 그것들 하나하나가 능히 ‘보물’이라 할 수 있는 것들이었으니.
“···············대왕?”
구철산은 당최 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 정말로 이해할 수가 없었다.
