45화 - 격변하는 장강(2)
장강의 대왕과 강소성의 성주, 천산자의 첨예한 대립.
방 안에 모여 있는 사람들 모두가 긴장하며 둘의 대립을 지켜봤다.
그렇게 팽팽하게 당겨진 긴장감 속
“이렇게 보니 확실히 알겠습니다.”
대왕의 담담한 목소리가 나지막이 울려 퍼졌다.
“집을 지키는 ‘개’는 조계악이 아니라, 천산자 당신이었다는 것을.”
삽시간에 내려앉는 정적.
장강협객단의 총관, 구철산의 안색이 새파랗게 질려 버렸다.
개······라니?
천산자를 두어 ‘개’라니?
강소성의 성주이자 강남 지방의 패주인 천산자를?
능히 제왕이라 할 수 있는 천산자를?
납작 엎드려 싹싹 빌어도 모자랄 판에 개라니? 개라니? 개라니?!?!
지금··· 저게 제정신이란 말인가.
구철산의 안색은 새파랗게 질려 버렸고, 머릿속은 새하얗게 물들었다. 방안에 모여 있는 다른 고관대작들 역시 구철산과 크게 다르지 않았다.
이윽고 천산자의 노기(怒氣)가 방안 전체를 가득 채웠다.
“간단히 목줄 정도만 채우려고 했거늘.”
미쳤지. 내가 미쳤지.
그냥 파양호에 잠자코나 있을 걸 무슨 충성심을 부리겠다고 여기까지 따라왔을까.
뒤늦은 후회가 밀려왔지만 후회는 언제나 늦는 법이었다.
“사냥이 끝난 사냥개와 주인을 못 알아보고 짖는 개의 말로는 정해져 있는 법.”
이윽고 천산자의 서슬퍼런 목소리가 들려왔다. 그의 말이 끝나기가 무섭게 주변으로 수많은 무인들이 쏟아져 왔다.
성을 지키는 무인들이자 강소성의 관군들.
그들이 저마다의 장병기를 꺼내들며 대왕과 구철산을 압박해 왔다.
······죽는다.
물론 대왕의 무력이 뛰어나다는 건 알고 있다. 장강수로채 전체와 맞서도 굴하지 않는 압도적인 무력이었으나, 그럼에도 관군과 맞서 싸울 정도는 아니다.
맞서 싸워서도 안 되었다.
천하제일의 고수라도 세상 전체와 싸워 이길 수는 없다. 당장의 상황이야 어떻게든 벗어날 수 있을지언정 결국은 척살되어 죽을 뿐이다.
그렇게 장강협객단의 운명도 끝이 날 터.
지금이라도 천산자에게 싹싹, 빌어 볼까.
장강수로채는 사실 이런 대왕 따위는 모시지 않았다고 말해볼까.
모두 거짓된 충성이었다고 납작 엎드려 볼까.
그러면 적어도 구철산의 목숨만은 살려주지 않을까.
구철산은 심히 갈등하고 또 갈등했다.
하지만 끝내.
‘으아아···!’
두 눈을 질끈, 감는 선택을 했다.
목숨을 구걸해 봤자 결국 예전처럼 돌아갈 뿐이다. 하루하루 사람들 등쳐먹고 빌어먹는 도적이 될 뿐이었다.
장강협객단.
구철산은 내심······ 기뻤다.
한낱 도적단 주제에 무슨 협객이냐 싶었지만 그럼에도 새로운 삶을 살 수 있다는 것이 좋았다.
남부끄럽지 않은 일을 할 수 있다는 것이 좋았고, 더 이상 배를 굶주리지 않아도 된다는 것도 좋았고, 무엇보다 ‘총관’이라는 파격적인 승진이······ 구철산은 솔직히 너무 좋았다.
그렇기에 현 대왕이 좋았고, 현 대왕을 진심으로 따르기로 마음 먹었다.
그래, 한 번 죽지 두 번 죽는단 말이냐.
혼자 살아서 예전처럼 돌아간들 그 무슨 의미가 있단 말이냐. 차라리 이곳에서 대왕과 함께 그나마의 ‘협객’으로 죽는 것이 나을지니.
“으아아아아!! 제, 제가 시간을 벌겠습니다! 그러니 어서 도, 도망치십시오 대왕!!”
구철산이 다가오는 관군들의 앞을 가로 막으며 두 눈 부릅, 소리쳤다.
그때였다.
콰앙!
별안간 굉음이 들려오면 방안 전체가 크게 울려왔다.
관군의 앞을 가로 막던 구철산은 순간 뭔가 싶었다.
비단 구철산 뿐만 아니라 여기 모인 ‘고관대작’들은 물론 ‘관군’들도 당황하고 있었다.
아무래도 저들이 한 것은 아닌 것 같았는데, 이 무슨 날벼락인가 싶어 주변을 둘러보니, 또다른 무인들이 방안으로 들이닥치는 것이 아닌가?
방의 대문은 물론 사방팔방으로 나 있는 창문으로 쏟아지고 있었는데, 이렇게 보니 저들의 복장이 어딘가 심상치 않았다.
금색 비단 위로 ‘황룡(黃龍)’이 수놓아진 무복의 무인들.
이 천하에서 저런 복장을 입을 수 있는 자들은 딱 하나뿐이었다.
“그, 금의위···!!!”
금의위(錦衣衛).
금의위는 황실의 특무기관으로 ‘황제의 친위대’라 불리는 이들이었다.
저들은 나이, 신분과 같은 모든 것이 비밀에 쌓여져 있으며 오로지 ‘황제’에게만 충성한다.
저들은 오직 황제의 명령에만 움직이니, 황제의 명령이자 칙령에 따라 모든 법 위에 군림하는 초법적인 권한을 행사한다.
천하의 그 어떠한 고관대작을 대상으로 체포, 감금, 고문과 같은 행위를 할 수 있으며 이는 모두 황제의 행동으로 간주된다.
그리고 황제를 가장 가까이서 수호하는 친위대이니 그 무력의 강함은 말할 것도 없었다.
하나하나가 최소 조계악과 같은 수준의 무인.
금의위야말로 ‘정수불범하수’라는 말이 나오게 된 ‘진짜 이유’라.
무력이면 무력.
권력이면 권력.
그 무엇 하나 금의위를 거스를 수 있는 자는 천하에 존재하지 않는다. 그건 제아무리 강소성의 성주이자 강남 지방의 패주인 천산자라 할지라도 마찬가지였으니.
“이, 이게 무슨···!”
“금의위가 어찌···!”
구철산을 비롯한 여기 모인 고관대작들이 기겁을 하며 놀라는 이유였다.
그 중에서도 구철산이 받는 충격은 거진 ‘경악’에 가까웠다.
정황상······ 금의위는 ‘장강의 대왕’이 부른 듯 싶었다. 그런데 금의위는 오로지 ‘황제’의 명령에만 복종한다.
이 말은 즉.
‘대왕께서 황제를 뒷배로 두고 있다?’
말이··· 말이 안 되었다.
다른 누구도 아닌, 온 천하의 패주인 황제를 어떻게······?
구철산의 시선이 절로 대왕에게 향했다.
가면을 써 보이지 않는 그의 얼굴은 전혀 놀라거나 당황하는 기색이 없었다.
그로써 그에게서 느껴지는 ‘어떤’ 기백.
‘이건··· 이건···.’
진짜 ‘대왕(大王)의 기백’이지 않은가.
천산자라는 제왕 앞에서도 굴하지 않는 진짜 대왕의 기백.
금의위들 사이에 오연히 서 있는 대왕을 보고 있노라면, 구철산은 그에 대한 존경심이 무럭무럭, 솟아났다.
그리하여 구철산은 다시 한 번 가슴 깊이 다짐할 수 있었다.
그 무슨 일이 있어도 장강의 대왕께 목숨을 바쳐 충성을 다할 것임을.
장강협객단(長江俠客團).
이곳이야 말로 구철산이 뼈를 묻을 곳임을.
‘나의 대왕님···.’
구철산은 마음 속 깊이 다짐하고 또 다짐했다.
* * *
솔직히 말할까?
‘······뭔데?’
갑자기 뭔가 싶었다.
아니, 진짜로 이게 무슨 날벼락인가 싶었다.
물론 내가 만들고 의도한 상황인 건 맞았다. 내가 주관천에게 서신을 보내 현 상황을 말하고 도움을 요청한 것은 맞았다.
하지만 어디까지나 ‘도움’에 지나지 않았다.
장강협객단이 앞으로 장강에서 협(俠)을 이행하는데 있어 방해가 되지 않도록 천산자를 ‘압박’해 달라는 도움.
그러니까 내가 바란 건 ‘호가호위(狐假虎威)’였을 뿐이었다.
그런데······.
“지금부터 한 발짝이라도 움직이는 자는 반역으로 간주하여 베겠다.”
별안간 ‘금의위’가 웬말인가.
이건 호가호위가 아니라 ‘일망타진(一網打盡)’이지 않은가.
그리고 금의위는 오로지 황제의 명령에만 복종한다. 제아무리 주관천이 황제의 핏줄이라고 한들 금의위를 움직일 수는 없다.
이 말은 즉.
‘황제가 직접 움직였다고?’
······내 생각보다 판이 커져 버렸다.
나는 결코 이러한 상황을 의도한 게 아니었다.
나는 그저 장강협객단을 관(官)으로부터 독립시키고자 했을 뿐이었다. 나아가 장강협객단이 장강에서 협(俠)을 이행할 수 있게끔 허락을 받고자 했을 뿐이었다.
그런 작고도 소소한 도움만 바랐을 뿐이었다.
그런데 이 뭔···.
“죄인, 천산자는 앞으로 나오라.”
···살벌했다. 진짜 살벌했다.
조계악에 버금가는 고수들이 수 명도 아니고 무려 수십 명이다. 나라고 떨리지 않을 수 없었는데, 정말이지 가면을 챙겨오길 잘했다는 생각만 들 뿐이었다.
천산자 역시도 크게 당황하고 있었다.
나도 굉장히 당황스러운데 천산자야 오죽할까.
앞으로 나오라는 금의위의 말에도 천산자는 멍하니 그 자리에 서 있을 뿐이었다.
그때였다.
-죄인은 앞으로 나오라는 금의위의 전언이자, 폐하의 명을 못 들으셨나 보오.
별안간 들려온 목소리.
“너는···!”
천산자의 두 눈이 크게 떠졌다.
나를 비롯한 여기 모인 이들의 눈이 한 곳으로 향했다.
그리하여 바라본 그곳.
“오랜만이오, 천 성주.”
우리의 포상꾼······. 아니, 강서성의 안찰사 주관천이 천천히 걸어오고 있었다.
주관천은 오랜 친우를 만나는 듯한 얼굴이었다. 아무래도 천산자와 아는 사이인 듯 싶었는데, 울그락불그락 하는 천산자의 얼굴을 보아 친우라 할 정도의 좋은 사이는 아닌 것 같았다.
“내 언젠가 천 성주와 이렇게 만나게 될 날이 올 줄 알았소.”
“······네놈 짓인가?”
“그럴 리가. 이건 천 성주께서 권력이라는 알량한 힘으로 누려온 패악질이 불러온 참사이니, 내가 아니라 천 성주의 짓이라 봄이 옳지 않겠소?”
“권력으로 누려온 패악질이라···.”
천산자가 실소를 흘리며 말했다.
“관군도, 황실군도 아닌, 금의위를 대동해 온 네가 할 말인가? 뭐만 하면 폐하, 폐하 노래를 부르는 네가? 너도 결국 핏줄이라는 권력을 이용하는 주제에?”
“인정하오. 틀린 말은 아니오. 나의 신분은 폐하께서 보증하고 또 보장받고 있지.”
“그런데 무슨-.”
“하지만 그거 아시오? 나는 비록 황실의 핏줄이나, 백성들 앞에서는 ‘일개’ 공직자일 뿐이오. 그건 천 성주, 그대도 마찬가지이지. 그럼에도 우리 같은 일개 공직자의 신분이 보장받는 이유가 무엇이라 생각하오?”
주관천이 천산자의 눈을 마주하며 말을 이었다.
“이럴 때 잘하라고, 굴복하지 말라고, 나와 천 성주의 신분이 폐하께 보장받는 것이오다. 백성들 앞에서 떵떵거리며 제 뱃속을 채우라는 의미가 아니라.”
“······.”
“그것 참 억울하다는 얼굴이오?”
“······.”
“천 성주, 이 천하에 억울한 백성들이 얼마나 많은지 아시오? 천 성주나 나는 운이 좋아 그런 억울한 일을 안 당하고 살아왔을 뿐이라오.”
“······.”
“그러니 억울한 일 좀 겪는다고 징징대며 그런 표정 좀 짓지 마시오. 애초에 억울한 일을 겪는 것도 아니지 않소? 억울한 일을 만들어낸 것이라면 모를까.”
그러자 천산자가 이를 까득, 깨물었다.
하지만 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 금의위의 기세에 천산자는 모든 것이 끝났다는 듯, 두 눈을 잠시 감았다 떠 보였다.
“······너라고 그 끝이 깨끗할 것 같나? 결백할 것 같나? 너도 언젠가 나처럼 똑같은 결말을 맞이하게 될 거다.”
“십오년 전, 안찰사의 자리에 오르며 내 평생 할 출세는 다 했다고 여겨 왔소. 그러니 다른 권력의 보복이 있다면 나는 기꺼이 그것을 담담히 감당하겠소이다.”
“지금이야 그렇게 말할 수 있겠지. 하지만 너도 언젠가 깨끗하기만 한 공직자를 두려워할 날이 오게 될 것이다.”
“두려워할 이유가 무에 있겠소. 할 일을 제대로 하는 공직자를 두려워 해야할 자는 오직 ‘범죄자’뿐인데 말이오.”
주관천은 그렇게 말하며 품속에 있던 기다란 두루마리를 꺼내 들었다.
“죄인, 천산자는 들으라!”
그리하여 줄줄이 들려오는 천산자의 죄목.
‘이 정도였어···?’
그건 내 예상을 아득히 뛰어넘고 있었다.
조계악과 한통속이었던지라 부패했을 거라는 건 예상하고 있었다.
그런데도  내 예상을 뛰어넘고 있었다.
세금을 빙자한 약탈은 기본이었다. 기분 나쁘다며 지나가는 백성을 살해한 정황도 있었고, 길가다가 예쁜 아녀자를 강제로 끌고 간 정황도 수없이 있었다.
폐정 혹은 부패라 할 만한 모든 것들이 한데 모여있었는데, 그야말로 안하무인의 탐관오리이자 정녕 한 성의 성주가 맞나 싶었다.
농담이 아니라 마교라 불러도 이상함이 없었다. 그 때문인지 죄목들을 낱낱이 고하는 주관천의 목대에는 핏대가 잔뜩 서 있었다.
‘예전부터 준비해 왔나 본데?’
10년 전의 죄목까지 낱낱이 읊는 것을 보아, 결코 내 서신을 받고 조사했다고 볼 수 없었다.
그렇게 천산자의 죄목은 한참을 지나서야 그 끝을 보였다.
“마지막으로 그가 결탁한 세력이 ‘마교’와 연관되어 있는 바!”
“마교···?”
천산자의 두 눈이 크게 떠졌다.
역시 천선자는 조계악이 마교의 일원이었다는 걸 몰랐던 듯 싶었다. 그저 조계악이 가져다 주는 ‘이권’에 관심이 있었을 뿐.
얼핏 천산자가 조계악을 간판으로 내세운 것처럼 보였으나, 실상은 조계악은 장강수로채와 천산자까지도 ‘이용’하고 있었다.
일종의 ‘방패막이’이자, 어떤 ‘목적’을 위해서 말이다.
집을 지키는 개는 조계악이 아니라 천산자였고, 천산자는 천마(天魔)가 아니었다.
천마(天魔)는 지금도 장막 뒤에 숨어 어디선가 이 모든 일을 조종하고 꾸미고 있었다.
“현 시간부로 천산자를 모든 관직에서 파하며 그와 관련된 자 역시 반역자로 간주한다! 금의위는 반역자 천산자와 관련한 이들을 모두 포박하라!!”
* * *
주관천의 성난 외침과 동시에 금의위의 무인들이 천산자를 비롯한 고관대작들을 포박했다.
당연하겠지만 반항과 저항 따위는 없었다.
반항할 수가 없음이 정확하겠다.
그리하여 줄줄이 포박되어 이송되는 고관대작들.
이로써 상황이 마무리 되어 가고 있었는데, 내 예상보다 판이 커도 너무 커져버린 상황이었다.
나는 주변의 눈치를 살폈다. 그리고는 조용히, 아주 조용히 몸을 내빼었다.
그런 내 모습에 얼이 빠져있던 구 총관이 별안간 정신을 차리며 물어왔다.
“대, 대왕···? 지금 어딜 가시는-.”
쉿!
나는 황급히 구 총관의 입을 틀어 막았다. 구 총관이 크게 당황해 보였지만 설명할 시간이 없었다.
나는 최대한 기척을 죽이며 슬금슬금, 몸을 내 빼었다.
다행히 죄인들의 ‘포박’에 열중이었기 때문일까.
내가 빠져나오는 걸 그 누구도 눈치채지 못했다.
그렇게 나는 들키지 않고 무사히 성 밖으로 나올 수 있었다.
“후우···.”
그리고 한숨을 돌리려던 그 순간.
-운룡, 네 이놈!!!
대뜸 성난 호랑이와도 같은 주관천의 외침이 성 안에서 들려왔다.
아무래도 사라진 나를 찾는 듯 싶었는데, 그런 주관천의 목소리에서 나는 ‘두 가지’를 확신할 수 있었다.
하나는 주관천은 내 정체를 알고 있다는 것이요.
-이놈이 그새 어딜 도망갔느냐! 당장 앞으로 나와 황제 폐하의 ‘포상’을 받지 못할까!!
둘째로는 저놈의 ‘포상꾼’은 어딜 가지 않았다는 것이었다.
나를 찾는 주관천의 목소리자 외침은 성난 호랑이처럼 성(城) 전체를 쩌렁쩌렁, 하게 울려 왔다.
천산자를 ‘포박’할 때보다 더욱 우렁찬 고함이었는데, 그래도 ‘청운’이 아닌 ‘운룡’이라 말하는 것을 보면 딴에는 정체를 숨겨 주려는 듯 싶었다.
하지만 큰 의미는 없었다.
-이젠 하다하다 못해 눈앞에서 도망을 쳐?! 냉큼 나와 포상을 받지 못할까!!!
결국 주관천이 ‘포상꾼’임은 변하지 않았으니 말이다.
나는 황급히 귀를 틀어 막았다.
‘나는 황제라는 말을 듣지 못했다. 나는 포상이라는 말을 듣지 못했다.’
미친놈처럼 머릿속으로 되뇌이고 또 되뇌었다.
물론 눈 가리고 아웅인 식이었으나 그럼에도 나중에 못들었다는 핑계를 대려면 이렇게라도 해야 했다.
하지만 주관천의 우렁찬 목소리는 틀어막은 나의 귓가를 뚫고 들려왔다.
-이놈이 그래도!! 정녕 폐하의 포상을 받지 않을 셈이냐! 네놈이 그래도 살아서 이곳을 나갈 성 싶으냐!!
그러면서 거진 사자후를 터트리는 주관천이었는데, 무공도 익히지 않은 자가 어찌 저리도 크게 소리칠 수 있을까 의문일 지경이었다.
그래도 다행이라면 이미 성 밖으로 나왔다는 것이었다.
이대로 도망친다면 나중에 벌을 받을지언정 포상만은 면할 수 있었다.
그런데 웬걸.
-천라지망을 펼쳐라!!!
별안간 터져 나온 주관천의 고함.
그와 동시에 성 안쪽으로 ‘금의위’ 소속의 무인들이 일사분란하게 움직이는 것이 느껴졌는데······.
-폐하의 포상을 거역하려는 반역자, 운룡을 찾아라!!!
“······.”
정말이지 뭐라, 할 말이 없었다.
