74화 - 내리 포상(2)
무림맹의 수련장에는 때 아닌 인파로 북적이고 있었다.
무림맹 소속의 무인들과 여타 세가와 문파의 무인들은 물론, 그다지 세가 높지 않은 세가와 문파 소속의 무인들까지 한데 모여 있었다.
이들은 청운과 구파일방의 후기지수들의 비무를 지켜보기 위해 모였는데, 사실 이런 비무는 쉬이 견문이 허락되지 않았다.
하지만 청운은 누구나 견문할 수 있게끔 허락해 주었고, 그로써 무림맹의 수련장은 때 아닌 인파로 북적거리고 있었다.
그리하여 청운과 가장 먼저 비무를 하고 있는 이.
“세, 세상에나···!”
“구파일방 후기지수 전원과 맞붙어도 밀리지 않는다니···.”
그것은 놀랍게도, 육룡삼봉회 전원이었다.
한 가지 구파일방의 수장이라 할 수 있는 무당의 후기지수, 양종천은 보이지 않았다. 하지만 양종천이 있다 하더라도, 비무의 양상은 크게 달라지지 않을 것임을 사람들을 알 수 있었다.
타닥, 탁!
육룡삼봉회 중 과초아, 조나린, 악류향이 동시에 청운에게 달려들었다.
나머지 후기지수들은 섣불리 달려들지 않았다. 청운을 둥글게 에워싸며 퇴로를 막았고, 틈이 보이면 언제든 공격할 수 있는 자세만 취하고 있었다.
확실히 구파일방의 후기지수들 다웠다.
9명이나 모이면 보통은 오합지졸이 되기 마련이건만, 육룡삼봉회는 서로가 합격진을 이루며 청운을 압박해 왔다.
아무리 청운이라도 저것에 벗어나기는 쉽지 않을 터.
이윽고 청운이 걸음을 한 보(步) 앞으로 내디뎠다. 그러자 청운의 신형이 흔들리는가 싶더니, 별안간 연기처럼 사라졌다.
쉭, 하고 사라진 청운의 모습. 청운의 움직임은 하나하나가 신묘하고 또 기묘했다.
그것은 비무를 하고 있는 육룡삼봉회는 물론 비무를 지켜보는 사람들의 눈을 어지러이 현혹시키고 있었다.
별안간 그가 모습을 드러낸 건 소림의 후기지수, 탁보휘의 앞이었다.
청운의 검이 일순간 탁보휘를 덮쳤다. 탁보휘는 당황하며 창을 휘둘렀고, 간신히 청운의 검을 휘둘러 쳐냈다.
뻐어억! 하는 굉음과 함께 탁보휘의 창이 위로 튀어올랐다. 상황을 파악한 다른 후기지수들이 금새 달려들었다.
그로써 청운에게 쏟아지는 일격들. 그러나 청운은 당황하는 기색 없이 쏟아지는 일격들을 맞받아칠 뿐이었다.
챙! 채챙! 카캉!
눈에 보이지도 않는 일격들이 청운에게 쏟아진다. 청운은 하나하나 그것에 대응하며 맞받아쳤다.
저 모든 일격들을 하나하나 인지하고 반응하고 있는 것이라. 아무리 살초가 아니라고 한들 저렇게까지 반응하는 건 불가하다.
······도무지 같은 후기지수라 볼 수 없는 청운.
그렇기에 저것을 과연 ‘비무’라고 할 수 있을까?
글쎄.
꽈아앙!
저것은 일방적인 ‘유린’이라 봄이 옳을 것이다.
* * *
······무참히 짓밟혔다.
자존심 상하는 표현이었지만 부정할 수 없는 사실이었다. 육룡삼봉회 전원이 달려들었음에도 청운 한 명을 어찌하지 못한 것이라.
아무리 생사결이 아닌 무학(武學)을 겨루는 비무였다고는 하나 믿을 수 없는 결과였다.
단 하나의 정점.
용봉지회에서 ‘눈’으로 그 사실을 확인했다면, 지금은 ‘몸’으로 그 사실을 확인할 수 있었다.
육룡삼봉회는 숨을 헐떡거리며 바닥에 널브러져 있었다.
그런데 정작 청운은 땀 한 방울 흘리지 않고 있었다. 방금 전 비무인지 유린인지 모를 것을 복기하듯, 잠시 생각에 잠긴 듯한 눈치.
이윽고 청운이 널브러진 육룡삼봉회에게 천천히 다가왔다.
다가온 청운이 가장 먼저 멈춰선 곳은 소림의 후기지수, 탁보휘의 앞이었다.
“란나찰이 정말 훌륭하십니다, 탁 스님.”
란나찰(亂羅?).
검(劍)에 여섯 가지의 기본 묘리가 있다면, 창(槍)에는 세 가지의 기본 묘리가 있었다.
여기까지는 굳이 창(槍)을 사용하지 않는 무인이라도 알고 있는 상식이었다. 검(劍)을 사용하는 청운이라도 마땅히 알 수 있었는데, 이후에 들려온 말은 결코 상식이라 할 수 없었다.
“그럼에도 제가 느낀 바를 말씀드리면 탁 스님께서는 ‘기본’만 뛰어납니다. 기본을 받쳐주는 경험이 부족합니다.”
“경험이라 하심은······.”
“정확히는 ‘강자’와의 실전 경험이 다소 부족합니다. 기본은 중요하나 어디까지나 ‘토대’에 지나지 않습니다. 토대만 다진다고 상승으로 나아가지 않습니다.”
“······.”
“창술은 기본이 세 가지로 압축되어 있는 터라 더더욱 그렇습니다. 상승 창술의 진의(眞意)는 기본만으로 펼치지기엔 다소 무리가 있죠.”
“아······.”
“하지만 말씀드린 바 대로 기본만큼은 대가의 경지라 할 수 있습니다. 여기서 실전 경험만 쌓아 올린다면 같은 또래에 탁 스님을 능가할 창수는 결코 찾아볼 수 없을 겁니다.”
어떻게 된 게 창술과 창법에 대한 조예도 깊은 청운이었다. 탁보휘는 깊은 존경과 감사를 느끼며 정중히 포권을 취해 보였다.
“가르침에 진심으로 감사드리오. 어둡기만 하던 길에 등불이 비춘 것 같소이다.”
“저야말로 기분 나쁘게 듣지 않아 주셔서 감사할 따름입니다.”
청운은 마주 포권을 취하며 그에 화답했다.
그리고는 천천히 시선을 돌려 그 다음 후기지수를 바라봤다.
“성운엽 공자께서는······.”
공동의 후기지수, 성운엽.
“기본도 뛰어나고, 실전 경험도 충분합니다. 다만, 성운엽 공자께서 그것을 따라가지 않는 어긋남을 느꼈습니다. 몸은 이미 경지에 닿을 준비가 되어 있으나, 공자께서 그것을 따라가지 않는다고 해야할까요. 보통 이러한 경우는······.”
청운은 생각을 잠시 해 보이더니 금방 입을 열었다.
“심범의 경지가 낮거나, 기혈맥이 틀어 막혔을 경우이거나, 아니면 심마(心魔)를 겪고 있거나 하는 ‘심기체(心氣體)의 균형이 어긋나 있을 때 주로 이러한 현상이 나타납니다. 혹 위의 세 가지 중 해당 사항이 있으십니까?”
“사, 사실······.”
정곡을 찔린 성운엽은 주저하다가 끝내 입을 열었다.
“근래 벽을 마주한 것만 같아······ 수련을 게을리 했습니다.”
모든 진실을 고한 성운엽은 시선을 아래로 내리 깔았다.
그리고 곧 있을 청운의 호통에 눈을 질끈, 감았다.
그도 그럴 것이 이런 마음을 털어 놓을 때마다 문파의 장로들과 장문인께서는 수련하기 싫은 핑계 대지 말라며 호되게 호통을 쳤으니 말이다.
그렇기에 성운엽은 청운에게도 호되게 혼날 각오를 했다. 하지만 정작 청운은 호통치려는 기색이 없었다.
그저 무언가 생각에 잠긴 듯 조용하더니, 금방 성운엽에게 말해 왔다.
“그리 축 쳐지실 필요 없습니다. 수행을 하다 보면 ‘벽’이라는 건 반드시 마주하게 되는 것이니 말입니다.”
마치 자신의 경험을 되짚어 보는 듯한 청운. 그것은 무림의 대선배가 후배에게 조언을 해 주는 것만 같았다.
“그리고 그 벽을 어떻게 극복하고, 얼마나 빨리 이겨내냐는 사람마다 다르온데, 흔히들 이러한 것을 일컬어 ‘재능’이라 합니다. 그리고 제가 말하는 무공의 재능은 세 가지입니다.”
무공의 진의(眞意)를 파악하는 분석력.
무공의 진의(眞意)를 받아들이는 이해력.
무공의 진의(眞意)를 수행하는 습득력.
“하지만 이 모든 것을 담으려 할 필요는 없습니다. 너무도 많은 색을 무분별하게 담으면 결국은 검게 물드는 것처럼, 덜어낼 줄 아는 것도 수행의 일종이죠.”
그러면서 청운은 말하기를.
때로는 잔디 아래서 누워보고, 물의 속삭임에도 귀 기울이며, 하늘 위를 두둥실 떠다는 구름들을 쳐다보라.
그것은 결코 시간 낭비가 아닐지니.
“벽을 마주했다고 하여 ‘나는 왜 안 될까’ 자책하지 마시길 바랍니다. 자책은 여러 성장 동기들 중 하나일뿐. 성장의 유일한 방법이 결코 아니니 말입니다.”
“······.”
“스스로에게 너그러워도, 잠시 쉬어도, 그 무엇도 무너지지 않습니다. 그러니 여유를 가지고 길게 보는 습관을 들여보시길 바랍니다.”
“······.”
“결과는 결코 목적지에만 있지 않습니다. 과정보다는 도착이, 경험보다는 효율이 더 중요하다고 생각하여 마음이 비좁아 지는 것입니다.”
“아······.”
별안간 성운엽의 머릿속이 망치를 거세게 얻은 것 마냥 멍해졌다. 마치 깨달음이라는 무언가가 불현듯 찾아온 것만 같았다.
청운은 그것을 알기라도 하듯, 조용히 자리를 피해 주었다.
“과초아 소저는······”
그리고 다른 후기지수들에게 가르침을 주는 청운.
정말이지 막힘이 없었다.
구파일방의 후기지수들이 마주한 벽과 정체기를 하나하나 모두 경험해 봤다는 듯이 상세히 알려주고 있었다.
하물며, 눈높이에 맞춰서 가르쳐 주고 있었다.
난해하기 짝이 없고, 머리 아프기만 하며, 솔직히 뜬구름 소리 잡는 것만 같았던 묘리와 깨달음들을 각각의 눈높이에 맞춰 해석하고 또 알려 주고 있었다.
구파일방의 장로들과 장문인이라 할지라도 결코 이렇게는 가르쳐 주지 못하리라. 아니, 이렇게 가르쳐 주지 못했다.
청운이라는 사람을 경험하면 경험할 수록 도무지 같은 후기지수라고는 생각되지 않았다.
“조나린 소저.”
이윽고 다가온 곤륜의 후기지수, 조나린의 차례.
조나린은 기대와 설렘이 가득한 눈으로 청운의 말을 기다렸다.
“조나린 소저는 조금 뒤에 제가 따로 가르쳐 드려도 되겠습니까?”
그리고 들려온 청운의 말.
조나린의 얼굴이 대번에 후끈, 달아올랐다.
다름 아닌 ‘따로’라는 청운의 말. 구태여 따로 남아 ‘단 둘’이 있을 때 가르쳐 주겠다는 청운의 말.
이건······ 누가 봐도 ‘신호’이지 않은가.
청운이 조나린에게 ‘관심’이 있다는 신호 말이다. 그리고 젊은 남녀가 단 둘이 있다보면 이런저런 일이 생기는 법이었으니.
“조, 좋아요······.”
주책맞게 두근두근, 거리던 조나린의 가슴은 정말이지 폭발하기 일보 직전이었다.
* * *
다른 후기지수들과는 달리 조나린은 따로 가르치려는 이유는 단순했다.
‘너무 많아.’
가르칠 게 너무도 많았다.
앞선 후기지수들처럼 간단히 문답을 통해서 전수해 줄 정도가 아니었다.
그 이유에는 크게 두 가지가 있었는데, 첫 번째는 조나린의 수준이 가장 뒤떨어진 이유였다.
그리고 가장 중요한 두 번째로는 조나린이 곤륜의 후기지수이자 그녀의 담당 신선이 다름 아닌 ‘구천현녀’였기 때문이었다.
구천현녀는 내게 공덕을 줄 수 있다는 명분을 얻을 수 있다는 말에 그 누구보다 적극적이었다. 즉, 내가 가장 많은 공덕을 얻을 수 있는 후기지수가 바로 조나린이었다.
해서 조나린은 더욱 세심하게 가르쳐 줄 필요가 있었으니, 자연스레 더 시간을 할애할 수밖에 없는 것이라.
그렇다고 다른 후기지수들을 대충 가르친다는 뜻은 결코 아니었다. 이미 받은 공덕이라고 대충 가르쳐서는 안 되었다.
‘여기서 공덕 환불 당하면 바로 즉사다.’
내가 황제의 포상을 내리갈굼하여 ‘환불’한 것처럼 선배 신선들에게 받은 공덕(功德) 역시 언제든 ‘환불’ 당할 수 있었으니 말이다.
‘그러고보니, 구 총관이 협객단한테 잘 나눠줬으려나.’
양이 상당했던 지라 시간이 걸리는 건 자명했으나, 지금쯤이면 얼추 마무리 되었을 듯 싶었다.
때마침 생각도 났겠다.
나는 품속에서 족자를 꺼내 공덕이 잘 환불이 되었나 확인했다.
그리고.
“응?”
······무언가 일이 잘못되었음을 깨달을 수 있었다.
* * *
절세의 무공만 익혔다고 고수가 되는 게 아니듯, 절정의 내공을 쌓았다고 고수가 되는 것도 아니었다.
내공(內功)이 내재되어 있는 힘이라 한다면, 무공(武功)은 그 힘을 사용하는 방법이라 할 수 있으니.
내재된 힘이 아무리 강하다고 한들 그것을 제대로 다루지 못한다면 아무짝에 쓸모 없는 것이라.
반대로 힘을 아무리 잘 다룬다 한들 힘 자체가 부족하다면 한계는 뚜렷하다.
내공(內功)과 무공(武功).
이 둘의 적절한 조화를 이루어야 진정한 고수가 될 수 있었다.
그런 의미로 장강협객단은 장강의 대왕에게 ‘절세의 무공’이라 할 수 있는 것을 배울 수 있었다.
그러나 내공만은 어찌할 수가 없었는데, 이번 대왕의 포상으로 그 문제가 단숨에 해결된 것이라.
하여, 구철산과 서른 여섯의 간부들은 하나 같이 일류 상경(上境)에 닿아 절정의 문을 두들기고 있었다.
4,000명에 달하는 무인들은 단숨에 삼류의 경지를 뛰어넘더니, 일류에 닿은 이들도 제법 보였고, 가장 낮은 경지가 이류 중경(中境)이라는 말도 안 되는 일이 벌어져 버렸다.
거기에 4,000명의 협객단 모두가 ‘신병이기(神兵利器)’에 버금가는 무기를 가지게 되었으니.
이제 장강에서 장강협객단을 당해낼 자가 없었다.
그래서일까.
[장강협객단에서 장강의 물길이 닿는 어느 곳이든 단숨에 운송해 드립니다. 운송비는 무료. 오로지 협(俠)으로만 받습니다.]
“이게 뭘까요?”
“그, 글쎄요······?”
장강의 물길 마다 꽂혀 있는 ‘표목’에 사람들은 어리둥절할 뿐이었다.
“운송······이라 적혀 있는 것 같긴 한데.”
문제는 갑자기 뭔 운송이라는 말인가.
“아, 요즘 어찌된 게 장강에 도적들이 출몰하지를 않아서 말이오다.”
그 순간 들려온 목소리.
그곳엔 장강협객단의 간부가 서 있었다.
그런데 그건 그쪽이 도적들의 씨를 말려놔서 그런 거지 않나?
원래 도적이라 함은 밟아도 밟아도 계속 살아나는 ‘잡초’와도 같았다. 장강협객단의 지속적인 활동에도 도적들이 끊이질 않았던 이유였다.
그런데 최근 장강협객단이 단단히 미쳐 버리더니, 도적들을 아주 쥐 잡듯이 소탕하기 시작했다.
그러더니 지금은 장강에서 활동하는 도적단이 그야말로 씨가 말라버렸다.
“어떻게 된 게 일격도 버티질 못하니 원. 요즘 도적들은 너무 약해 빠졌지 뭐오.”
그쪽이 너무 강하다는 생각은 안 해 본 걸까?
농담이 아니라 최근 장강협객단의 무력은 웬만한 문파들은 명함도 못 내밀 정도로 막강했다. 솔직히 관군과 비교해도 전혀 꿀리지 않을 것 같았다.
“해서 대왕께서 말씀하신 협(俠)을 이행할 게 없는지라, 이런저런 고민을 하던 끝에 새로운 사업을 시작 했다오.”
사업······?
요즘은 무료로 해 주는 일을 사업이라고 하던가? 자선 사업도 사업이기는 했다만······.
“운송이라는 건 그럼······?”
“요즘 장강에 범선이 많이 뜨지 않소이까.”
그도 그럴 것이 현재 화룡대협에 대한 소문으로 온 천하가 떠들썩한 상태였다.
최근에는 황제까지 직접 행차했다는 소문에 그야말로 미쳐 날뛰기 시작한 천하라 할 수 있었다.
그로써 객잔과 주막과 주루의 매출이 나날이 역대급을 갱신했는데, 객잔과 주루에 판매할 물자가 많이 필요한 지라 장강의 물류는 미어 터지고 있었다.
어쨌거나 상단들까지 덩달아 역대급 호황을 이루었고, 현재 장강은 상단의 범선들이 시도때도 없이 떠오르고 있었다.
하지만 간혹 바람이 안 불거나, 장강의 물길이 약한 날에는 범선이 제 속도를 내지 못한다는 것에 있었다.
그로써 물자 운송에 차질이 빚어졌는데, 물자를 제때에 운송하는 건 상단으로서 목숨보다 중요시 해야하는 미덕인지라.
그리고 오늘 역시 바람이 다소 약하게 부는 바.
“한 번 이용해 보시겠소?”
“네? 아, 아뇨. 괜찮습니다만···.”
“괜찮기는 무슨! 바람도 잘 안 불어서 배가 뻔히 느리구만.”
“그, 그렇긴 한데···.”
“얘들아! 여기 노 좀 저어드려라!!”
그러더니 수십 명의 건장한 장강협객단 무인들이 우르르, 범선 위로 올라타기 시작했다. 의사도 묻지 않는 것이 날강도가 따로 없었다.
말마따나 약탈꾼이 범선을 장악하는 것처럼 보였는데, 겉보기와는 달리 순수히 노를 젓기만 하는 무인들이었다.
하지만 이 커다란 범선을 제아무리 수십 명이 동원된다고 한들 고작해야 ‘인력(人力)’만으로는 속도를 끌어올리는 건 한계가 있었다.
한 명 한 명이 내공이 고상한 무인이라면 또 모를-.
촤아아아아악-!!
별안간 앞으로 쏜살같이 치고 나가는 범선. 협객단의 무인들이 노를 잡자마자, 어마어마한 속도로 범선이 장강의 물살을 갈랐다.
“우, 우아아아악!”
“너, 너무 빨라아아아!”
어찌나 빠른지 뭐라도 붙잡지 않으면 버틸 수 없었다.
“조, 조금만 천천히-!”
“소용없어! 저 분들 눈동자가 확, 돌았다고!!”
“휘, 휩쓸리지 않게 꽉 잡아!!”
원래 걸렸어야할 시간의 절반이 대폭 감소되는 장강협객단의 운송업이었다.
이러한 운송업은 장강에 포진한 서른 여섯 장강협객단 전역에서 동시다발적으로 일어나고 있었다.
그로써 장강의 물류가 뻥, 뚫리며 강남 지방의 경제가 난데 없는 호황기를 맞이하는 실로 어처구니 없는 상황까지 발생했으니······.
“혀, 협객이라매······! 협객이라매애···!”
“미, 미친놈들이야···. 저건 미친놈들이라고···!”
장강협객단에 대한 소문이 제 살집을 괴랄하게 키우며 다시금 온 천하로 퍼져나갔다.
* * *
원래라면 바로 보였어야 할 환산 공덕(功德).
그런데 족자 위로 떠오른 건 아무것도 없었다. 그야말로 백지였는데 그 때문인지 족자에게서는 아무런 생존 반응이 없었다.
“얘가 왜 이래?”
······진짜 죽은 것이 아닐까 싶었다.
그런데 설마하니 족자가 진짜로 죽었을 리는 없을 터.
“설마, 장강협객단에게 포상 내리갈굼한 것 때문에?”
그로써 돌려 받은 공덕에 족자가 감당하지 못 하고 기능이 정지된 것 같았다. 당장 떠올릴 수 있는 가능성은 이러했다.
아니, 이것밖에 없었다.
그런데 그게 말이 되나?
그도 그럴 것이 마교의 소교주, 악지학을 쓰러뜨리고 수 만명의 목숨을 구했던 공덕(功德)으로도 이 정도까지는 아니었다.
무려 9,999개월이 넘는 환산 공덕을 얻었을 때도 오류를 일으켜 그 수치를 보여주지 않았을 뿐. 이렇게 기능이 정지될 정도로 먹통이 되지는 않았다.
그런데 지금은 진짜 죽기라도 한 듯, 모든 기능을 상실한 채 꿈쩍도 않는 족자였으니······.
“······대체 얼마를 환불받은 거야?”
장강에서 당최 무슨 일이 벌어진 것인지 정말로 이해할 수가 없었다.
