47화 - 자동 공덕(2)
촤라라라락, 하는 숫자와 함께 오류를 일으킨 환산 공덕.
퍼더더더더덕!
족자도 덩달아 기능을 상실했는지 발작을 일으키고 있었다. 그렇게 내 손을 벗어나 날뛰는 족자는 정말이지 뭍에 나온 활어와도 같았다.
감당하지 못하는 공덕이 일순간에 들이쳤기 때문인지 날뛴다기보다는 경련을 일으키듯 파르르, 떨고 있었다.
어쨌거나 기능 상실로 일으키는 발작인지라 생각보다 격렬하지는 않았다.
그런데도 나는 족자를 쉬이 제압할 수 없었는데······
‘아윽···!’
텅 비어버린 선천진기로 인해 몸이 영 말을 듣지 않았다.
선천진기(先天眞氣)는 쉽게 말해 생명력으로서 선천전기가 비어있다 함은 곧 생명력이 비어있다는 뜻과 같았다.
즉, 나는 생명력이 없는 송장과도 같았으며 그렇기에 이렇게 움직일 수도, 움직여서도 안 되는 상태였다.
사안이 사안이었던지라 무리를 한 것인데······.
‘더 이상은 무리인가.’
더 무리했다간 목숨이 위험했다.
다행이라면 족자는 금방 잠잠해 졌다.
정확히는 깨꼬닥, 졸도······했다고 표현함이 정확하겠다. 족자한테 이런 표현이 맞는 건지는 잘 모르겠지만 말이다.
나는 바닥에 졸도(?)해 버린 족자를 조심스레 주워 들었다.
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
그리고 여전히 보이지 않는 환산 공덕.
선천진기도 선천진기지만, 아무래도 이것부터 해결해야할듯 싶어 나는 잠깐의 고민 끝에 담소방에 글귀를 남겼다.
└[청운]
: 선배님들, 저 왔습니다···.
* * *
파양호 사건이 끝나고 내가 기절한 시간까지 더하면, 한 달이 넘는 시점에서 이루어진 나의 생존 신고였다.
그런데.
└[신황(神皇) 종리권]
: 응? 이제 왔냐?
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 막내가 온 것이오?
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 생각보다 금방 왔구나. 아니지, 한 달 넘는 시간이니 그럭저럭인 셈인건가?
생각보다 담소방의 신선들은 놀라는 기색이 없었다. 내가 연락이 없던 것을 자연스럽게 받아들이는 눈치였는데······.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그러게, 누가 함부로 천둔검법의 맛을 보랬더냐.
아무래도 내가 천둔검법의 맛을 보다가 연락이 두절된 것으로 알고 있는 눈치였다.
틀린 말은 아니었다.
그런데 아주 맞는 말도 아니었다.
그 때문인지 모르겠지만 구천현녀는 아무런 말이 없었는데, 그녀를 대신해 여동빈의 글귀가 벼락처럼 떠올랐다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내야. 그동안 무슨 일이 있었던 거냐. 어서, 어서 말해 보거라 빨리!!
그녀의 눈치를 보는 듯한 여동빈의 다급한 글귀.
초상화에 비친 여동빈의 모습은 식은땀을 비질비질, 흘리고 있었다. 그 이유를 아는 나로서는 괜시리 웃음이 새어 나왔다.
└[청운]
: 그것이······.
나는 파양호에서 있었던 일을 상세하게 적어 설명해 주었다.
물론 적당히 ‘각색’하는 것을 잊지 않았다. 말없는 구천현녀를 보아 괜히 당소향과 관련한 일을 이야기해 봤자 좋을 건 없었으니 말이다.
└[청운]
: ······해서 지금까지 연락을 드리지 못했습니다. 죄송합니다, 선배님들.
그렇게 긴 이야기가 끝이 난 그때였다.
별안간 담소방에 적막한 정적이 감돌았다.
“오류났나?”
싶은 생각이 들던 그때.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이 뭔 씨부럴···?
어처구니가 빠진 듯한 종리권의 글귀가 족자 위로 떠올랐다.
그리고 그것이 시작이었다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 처, 천둔검법을······.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 사용했다는 말씀··· 이오?
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 그런데도···.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 죽지 않았다고? 사, 살아 있다고···? 그것도 고작 한 달만에 부활했다고?
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 구라······지? 구라치는 거지? 그렇지? 우리 놀리려고 구라치는 거지?
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 막내가 구라칠 리가 없다는 것을 알지만, 이건 그게 아니고서야···.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 이것이 천려지체···?
놀라 까무러치는 신선들의 글귀가 우후죽순으로 떠올랐다.
그러니까 내가 천둔검법을 사용했다는 것에 신선들 모두가 경악을 금치 못하고 있었다.
그 중에서도 특히 여동빈의 반응이 가장 독보적이었는데.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 뭐시라고라아라라아아라알아라알아?!?!?
글귀 옆으로 떠오른 초상화 속 여동빈.
그는 두 눈을 까뒤집으며 까무러치다 뒷목을 잡더니 입가에 보글보글, 게거품이 끓다가 끝내 뒤로 넘어가 졸도해 버리는 여동빈이었다.
호들갑도 이런 호들갑이 없었는데, 처음엔 신선들이 이 정도로 호들갑 떨 일인가 싶었다.
그런데 직접 천둔검법을 사용해 보니······.
“미친 무공이긴 했지.”
확실히 무공이라 정의할 수 없는 미친 ‘무엇’ 이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내, 너는 어떻게 되먹은 게 연락이 없다가 다시 돌아올 때면 사람이 달라져 있는 것이냐? 이번에 오면 내 단단히 혼을 내려 했지만, 이건 뭐···.
그래도 뭐, 태상노군까지 저리 말하니 내심 뿌듯한 마음도 들었다.
└[청운]
: 실은 선천진기(先天眞氣)를 사용하긴 했습니다만···.
내가 해당 글귀를 떠올린 바로 그 순간이었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 뭐?!?!??!? 너 미쳤어?!!!!?!!?!!
별안간 구천현녀의 글귀가 벼락처럼 떠올랐다.
글귀 옆으로 보이는 초상화 속 그녀의 얼굴은 놀람을 넘어 충격과 절망으로 가득 차 있었는데, 그렇기에 나는 꽤 당황스러웠다.
충격을 받은 것이야 이해할 수 있었다.
그런데 ‘절망’을 할 정도의 일인가?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 선천진기를 사용하면 어쩌자는 거야!!!!
보아하니 내가 선천진기를 사용한 일로 그러는 것 같았다. 선천진기는 한 번 소모하면 돌이킬 수 없었으니 말이다.
“그런데 저렇게까지 놀랄 정도인가?”
그도 그럴 것이 선천진기를 회복시킬 방법이 아예 없는 건 아니었다.
최상등품의 영약으로도 회복이 불가했지만 ‘자연지기(自然之氣)’를 품은 ‘내단(內丹)’이 있다면 회복이 가능했다.
물론 귀하기는 엄청 귀하고, 비싸기는 더럽게 비쌌는데 이것도 큰 문제는 없었다.
물론 주관천은 이번에 황실의 비고를 털어오지 않았다. 그로써 영약은 받을 수 없었는데, 그것은 생각 나지도 않을 정도의 천산자의 재산을 받을 수 있었다.
즉, 내 수중에는 써도 써도 마르지 않은 재화가 있으니, 선천진기를 회복할 내단 정도야 웃돈 주고서라도 구매하면 그뿐이었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 내가···. 내가 진짜 못살아! 어떡해··· 진짜 어떡해애···!!!
그런데도 구천현녀는 저리도 울상이니 나로서도 당황하지 않을 수 없었다.
└[청운]
: 누님, 그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니다.
나는 구천현녀에게 현재 내 사정을 상세히 말해 주었다.
그런데.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그··· 막내야. 네 선천진기는 그렇게 간단하게 회복시킬 수 있는 것이 아니다.
별안간 종리권이 난색을 표하며 글귀를 떠올렸다.
└[청운]
: 예? 그게 무슨 말씀이십니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 너도 알다시피 선천진기란, 근원의 생명력으로서 선천진기를 사용했다 함은 생명력을 사용했음을 의미한다.
해서 최후의 최후까지 버티다 ‘에라, 모르겠다 같이 죽자!’ 라는 수법으로 사용하는 것이 바로 선천진기였다.
쉽게 말해 살 생각을 포기하고 사용하는 것이었고, 나 역시 그런 마음을 가졌던 바 있었다.
그런 의미로 내가 깨어난 것과 더불어 이렇게 움직이는 것도 ‘기적’이라 할 수 있었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그리고 사람마다 지닌 ‘생명력’의 정의는 전부 다르다. 사람마다 타고나는 재능이 전부 다르듯, 선천진기 또한 그 양과 정순함이 제각각이란 뜻인데, 네 재능이 무어라 했었지?
└[청운]
: 제 재능이라 하심은···.
천려지체(天戾肢體).
하늘마저 어그러뜨리는 재능이요, 하늘이 두려워하는 압도적인 재능이자 신체.
그리하여 내가 지닌 선천진기는 일반적인 선천진기와는 궤를 달리했으니.
└[신황(神皇) 종리권]
: 공청석유가 아니라면 속세의 그 어떤 영약으로도 막내, 네가 지닌 선천진기를 회복시킬 수는 없을 것이다.
이것이 구천현녀가 ‘절망’에 빠진 이유였으며, 내가 천둔검법을 시전할 수 있었던 이유이기도 했다.
공청석유(空淸石油).
영약의 끝판왕이자 ‘정점’이라 불리는 영약이었다.
유달리 자연의 기운이 응축되는 장소에 아주 오랜 세월 농축되어 떨어지는 한 방울의 물이 있는데, 그를 일컬어 ‘공청석유(空淸石油)’라 한다.
비록 한 방울 정도의 극미한 양이나, 효능은 모든 영약(靈藥)들 중 가장 독보적이었다.
모든 질병을 낫게 하는 것은 기본.
전설에 따르면 죽은 자도 살릴 수 있다고도 전해진다.
무엇보다 무공을 익힌 자에게는 무려 ‘100갑자’가 넘는 내공을 증진시킨다고도 알려져 있다.
평범한 사람도 가뿐히 천하제일(天下第一)에 올려 놓는 어마어마한 양이니 ‘영약의 정점’이라는 말이 괜히 있는 게 아니었다.
당연하겠지만 귀하다.
아니, 귀한 정도가 아니라 존재하지 않는다고 보면 되었다.
주로 험중한 유곡(幽谷)이나 심산(深山) 혹은 사람의 발길이 닿을 수가 없는 동굴 같은 곳에서 만들어 지기에 발견조차 불가하다.
그리하여 딱 한 번.
공청석유는 이 세상에 그 모습을 딱 한 번 드러낸 적이 전부였다. 그리고 그것을 얻고자 천하의 모든 무림인은 고사하고 황실까지 나섰다.
내가 태어나기도 훨씬 전의 일이었기에 자세히는 알지 못했다.
다만, 어느 순간 공청석유는 사라졌고 그로써 그 누구의 손에도 들어가지 않았다는 것 정도만 알고 있을 뿐이었다.
하여, 내 선천진기는 공청석유로만 회복이 가능하다는 말.
그것은 속세에서는 회복시킬 방법이 없다는 것과 같은 말이었다······만.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그나마 다행이라면 노(老) 선배가 만들어 주는 ‘선단(仙丹)’이라면 회복이 가능하다는 건데···.
선계에서라면 가능했다.
정확히는 태상노군이라면 가능했다.
선단(仙丹).
그것은 선계의 신선이 만든 장생불사(長生不死)의 내단(內丹)이란 뜻으로 태상노군은 이러한 선단 제조에 있어 ‘최고 권위자’였다.
그 유명한 ‘제천대성’도 태상노군이 만든 선단을 탐내 시시때때로 말썽을 일으킬 정도였으니 그 효능이 어떠한지는 확실한 셈이었다.
내가 하늘마저 어그러뜨리는 천려지체라고 한들 태상노군을 능가할 정도는 결코 아니다.
그리고 앞선 일들을 살펴 보면 족자를 통해 나는 선계와 어느 정도 교류가 가능했다.
즉, 태상노군이 만들어 준 선단 역시도 족자를 통한다면 얻을 수 있다는 뜻.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 부디, 막내를··· 막내를 살려주시와요···.
눈물이 그렁그렁, 맺혀 있는 구천현녀의 두 눈. 그것은 금방이라도 터질 것 같은 꽃망울처럼 아리땁고도 애처로웠다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 걱정말거라, 낭랑아. 나 역시도 막내가 죽어가는 걸 보고만 있지는 않을 테니.
약간의 시간을 두고 태상노군의 글귀가 재차 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 적당한 수준의 선단을 만들어 주는 건 어렵지 않다. 다만, 그 대가는 내가 아닌, 오롯이 막내가 짊어져야 한다. 막내, 네 공덕의 소모가 만만치 않을 것이란 뜻이다.
그리하여 태상노군표 적당한 수준의 선단.
말은 ‘적당한’ 수준이었으나, 가히 보물이라 할 수 있는 이 선단의 값은······.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 최소한 10년의 공덕은 필요할 게다.
10년.
즉, 내 목숨 10년치를 지불해야만 얻을 수 있었다.
“이러면···.”
정말 난감했다.
10년이 뉘집 개이름도 아니고 나에게 있어 감당 불가능한 수준의 공덕이었으니 말이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 현재 네 공덕이 어느 정도 되더냐.
이어진 태상노군의 물음에 나는 환산 공덕을 확인했다.
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
그러나 여전히 오류를 일으키고 있는 환산 공덕.
나는 다시 담소방에 글귀를 적어 올렸다.
└[청운]
: 아 참, 제가 깜빡 잊고 말씀을 안 드린 것이 있는데, 제 환산 공덕이 보이지 않습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 환산 공덕이 보이지 않는다? 그게 무슨 말이더냐?
└[청운]
: 그것이 말입니다.
나는 태상노군께 관련한 사안을 상세하고도 자세히 설명했다.
* * *
결과부터 말하면 ‘오류’가 맞았다.
그리고 족자가 이러한 오류를 일으킨 이유는 태상노군께서도 예상치 못했기 때문이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 허어···! 어찌 1,000일이 넘는 공덕을 쌓을 수 있었을꼬?
내가 ‘999일’이 넘는 공덕(功德)을 쌓을 거라고는 말이다.
그동안 내가 족자를 통해 ‘환산 공덕(功德)’을 확인할 수 있는 건 태상노군이 이러한 기능을 만들어 준 덕분이었다.
하지만 그에 따른 대가가 없는 건 아니었는데, 다름 아닌 이런 기능을 만들면서 태상노군의 공덕이 소모된다는 것이었다.
소모되는 공덕이 얼마인지는 정확하게 밝히시지는 않았다.
하지만 제법 소모되는 듯 했으며 얼만큼 ‘환산’할 수 있냐에 따라 소모되는 공덕 비용도 달라지는 것 같았다.
즉, 환산할 수 있는 공덕의 최대치가 높을수록 비용도 많이 들어가는 셈이라.
해서 태상노군은 내가 제아무리 애를 쓴다고 한들 한번에 999일이 넘는 공덕을 쌓을 수 있지는 않을 것이라 판단했다.
따라서 999일 이상의 환산은 필요치 않은 기능이라 생각했고, 비용 절약겸 그렇게 한계치를 설정해 두었다고 한다.
어쨌거나 태상노군은 금방 오류를 수정해 주었다.
그리하여 이제는 ‘일(日)’의 단위와 ‘월(月)’의 단위까지도 환산할 수 있게 되었으니.
[환산 공덕(功德)] - 120개월 32일.
무려 120개월이 넘는 명(命)이자, 도합 3,682일에 달하는 공덕이 쌓여 있음을 확인할 수 있었-.
[환산 공덕(功德)] - 120개월 36일(+4일)
정확히는 3,686일에 달하는 공덕이-.
[환산 공덕(功德)] - 120개월 48일(+12일)
그러니까 3,698일에 달하는 공덕이 쌓여-.
[환산 공덕(功德)] - 120개월 57일(+9일)
······대충 120개월이 넘는 공덕이 쌓여 있음을 확인할 수 있었다.
그리고 이를 년(年)으로 환산하면 무려 ‘10년’이 넘는 공덕이었으니.
└[청운]
: 지금 바로 선단을 구매할 수 있을 것 같은데요?
‘구매’라는 표현이 맞는 건지는 모르겠지만 말이다.
그러자 담소방에 정적이 내려 앉았다.
마치 족자가 또 오류를 일으킨 것 같았는데, 한참의 시간이 지났음에도 그 누구도 글귀를 떠올리는 자가 없었다.
오직 한 명.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ············뭬라?
어이가 우화등선하고 있는 태상노군의 글귀만이 족자 위로 떠오를 뿐이었다.
