56화 - 어긋난 인연(1)
남궁예린은 당소향의 손에 이끌려 마을 이곳저곳을 돌아다녔다.
아직 해가 넘어가지 않았지만 슬슬, 문을 연 노점상도 있어 이것저것 군것질을 하다보니 금새 시간이 훌쩍 지나가 버렸다.
배도 부르고 조금 지쳤겠다.
마을 언덕 위에서 잠시 쉬기로 했는데, 그곳엔 커다란 나무 한 그루가 때마침 지친 몸을 쉬어가라며 그늘을 드리우고 있었다.
나무 그늘에 앉아 언덕 아래의 풍경을 바라보니 고즈넉한 마을의 정경이 아스라히 남궁예린의 눈에 담겼다.
소담소담 모여있는 초가지붕들.
하나둘씩 밝아지는 야시장의 연등들.
굴뚝 사이로 밥 짓는 고소한 냄새와 더불어 다양한 음식 냄새가 은은하게 남궁예린의 코끝을 찔러왔다.
그 평화로운 분위기를 만끽하고 있자니.
“되게 평화롭죠···?”
당소향이 남궁예린의 옆에 살며시 앉으며 말해왔다.
당소향의 숨은 상당히 거칠어져 있었다.
그녀의 이마에는 이슬처럼 송글송글, 땀이 맺혀 있었고 혈색 또한 그리 좋아보이지만은 않았다.
그러나 당소향은 괜찮다는 듯 잠시 숨을 고르더니 소매로 이마의 땀을 훔쳤다.
“종종 혼자 여기에 올라 오거든요. 그리고 여기서 마을 풍경을 가만히 바라보고 있자면요.”
어렴풋이 비치는 당소향의 옆얼굴.
“행복은 사실 그리 거창한 것이 아니라는 것을 깨닫게 돼요.”
잠시 넋을 놓을 정도로 아름다운 얼굴이었다.
“저는 처음엔 행복이라는 게 있잖아요. 기나긴 인고 끝에 도달해야 하는 것이라 생각했어요. 궁극적인 목표로 생각했었고, 그렇기에 노력 없이는 결코 도달할 수 없는 것이라 생각했어요.”
“······.”
“그런데 여기서 가만히 마을 풍경을 보고 있자면, 행복이라는 건 그냥··· 그냥 이렇게 매 순간마다 느낄 수 있다는 걸 알게 해 주는 거 있죠?”
당소향이 고개를 돌려 남궁예린을 바라봤다.
맑고 투명한 당소향의 눈빛.
“매일매일 행복할 수는 없지만, 행복한 일은 매일매일 있을 수 있다는 걸 여기 선무관에 와서야 깨달았지 뭐예요.”
참······ 아름답다는 생각이 들었다.
비단 외모뿐만 아니라, 당소향이라는 사람 자체가 말이다.
고작 한 살 터울의 언니였음에도 남궁예린은 당소향이 큰 언니처럼 느껴졌다..
“이제 좀 진정이 되세요?”
“······네. 고마워요.”
남궁예린은 자그맣게 고개를 끄덕였다.
지금으로부터 5년 전.
사천성에서 처음 만났던 남궁예린과 당소향.
“소향 소저는 그때와 정말 많이 달라지셨네요. 진짜 어른이 되셨어요. 정말··· 좋은 분이에요.”
“제가요? 그럴 리가요. 저 엄청 못된 여자예요.”
“겸양 보이셔도 소향 소저는 좋은 분이신걸요. 운 공자가 소향 소저를 그리 아끼시는 이유가 있어요.”
“예린 소저. 운 공자님은 저를 아끼셔서 선무관의 식객으로 받아주신 게 아니에요.”
그리고 이어진 당소향의 기나긴 이야기.
그것은 당소향이 현재 앓고 있는 재능이자 병에 관련한 이야기였고, 그로써 얼마 남지 않은 명(命) 줄이자, 현재 당소향이 선무관에 지내고 있는 이유에 관한 이야기였다.
그 모든 이야기를 들은 다음에야 남궁예린은 모든 사실을 접하고 또 이해할 수 있었다.
“억지를··· 부렸어요.”
당소향은 그때의 상황을 이렇게 표현했다.
“운 공자님은 목숨을 걸고 저를 구해 주었는데, 저는 그런 운 공자님에게 살려놨으니 도움까지 달라고 억지를 부린 거죠.”
“······.”
“물에 빠진 사람 구해 놓았더니, 보따리 내 놓으라는 심보나 다름 없었죠.”
당소향이 작은 미소를 지으며 말했다.
“어때요. 저 진짜 못된 여자죠?”
“아, 아니에요!”
남궁예린은 당황하며 손사래를 쳐 보였다.
그리고 진심이기도 했다.
만일 남궁예린이 당소향과 똑같은 상황과 선택지에 놓였을 때.
얼마 남지 않은 명(命)임에도 가문에서 이용당하기만 했을 때.
남궁예린이라고 당소향과 똑같은 억지를 부리지 않을 것이라 장담할 수 없었기에.
“저라도··· 다르지 않을 것 같으니까요.”
“고마워요. 그렇게 말씀해 주셔서.”
“고맙긴요. 사실인 걸요.”
“그게 고맙다는 거예요.”
당소향이 배시시, 웃으며 화답했고 남궁예린은 다시 말할 뿐이었다.
“무엇보다 소향 소저의 진심은 그게 아니었잖아요. 운 공자를 이용하려는 생각도 없었고요. 소향 소저는 그저······”
“지금 와 제 진심이 어찌되었든. 저는 운 공자님께 목숨을 구제 받았으면서도, 운 공자님을 이용한 건 변함없는 사실이에요.”
당소향은 차분히 시선을 돌려 정면을 바라봤다.
그로써 보인 당소향의 아름다운 옆얼굴.
“그토록 싫어했던 가문이었는데, 저도······ 어쩔 수 없는 당문의 사람이었나 봐요.”
그 안에는 ‘아픈 후회’라는 감정이 떠올라 있었다.
‘나는 이런 것도 모르고···.’
그냥 질투······만 했던 스스로가 부끄러워지는 남궁예린이었다.
잠시 내려앉은 정적.
남궁예린이 먼저 입을 열었다.
“그보다 몸은 이제 어떠신 건가요?”
슬슬, 한 해의 마지막이 다가오고 있었다.
며칠이 지나면 올해가 끝나가니 당소향의 명(命)줄 또한 며칠 후에 끝나감을 의미했다.
“매일매일 신의께서 살펴주신 덕분에 조금 더 살 수 있을 것 같아요.”
당소향이 밝은 표정으로 답해 왔다.
하지만 남궁예린은 차마 밝게 화답해 줄 수 없어 그저 고개를 숙일 뿐이었다.
다시 한 번 둘 사이에 정적이 내려앉았다.
“예린 소저.”
그리고 이번엔 당소향이 먼저 입을 열었다.
고개를 들자, 당소향이 남궁예린을 빤히 쳐다보고 있었는데······.
“운 공자님을 좋아하시죠?”
남궁예린의 정신이 별안간 고장이 나 버렸다.
“무, 무, 무, 무, 무슨 소리를 하시는 거예요?!”
“얼굴이 엄청 새빨가신데요.”
“이, 이건··· 가, 가, 가, 가, 갑자기 그런 말씀을 하셔서 다, 당황한···!”
“진짜 안 좋아하세요?”
“다, 다, 다, 당연하죠! 그런 남자를 제가 조, 조, 좋아할 리가···!”
“그럼 아까 전에는 왜 울먹거리신 거예요?”
“·········.”
“제가 운 공자님과 혼인했다고 생각하셔서 그러신 거죠?”
“그, 그런 거 아니에요······.”
“그럼 운 공자님이 다른 여인과 함께 있어도 상관 없으시겠네요?”
그렇다, 는 말이 목구멍 끝에 걸려 나오지 않았다.
“좋아하시네요.”
“아, 아니라니까요!”
“감정에 솔직해지는 건, 참으로 두려운 일이죠.”
그래서 우리는 애써 마음을 감추고 살아간다.
감정에 솔직해 짐으로써 번져가는 결과가 어떠할지 모르기에, 우리는 늘 두려움 속에서 살아가는 것일지도 모르겠다.
그러나 삶의 끝자락에 가서야 비로소 알게 되는 것이 있는 걸까.
“그런데 있죠.”
당소향은 말하고 있었다.
“가장 큰 두려움이 현실로 나타나는 순간, 인생은 정말 상상할 수 없을 정도로 자유로워져요.”
“······.”
“우리 삶에서 최고인 것들은 언제나 두려움 뒤에 숨겨져 있더라고요.”
밤하늘 같은 당소향의 머릿결이 은하수처럼 흩날렸다.
그리고 남궁예린을 바라보는 당소향의 눈.
그것은 밤하늘의 은하수 안에서 반짝이는 별빛처럼 너무나 아름다웠다.
“예린 소저는 저처럼 마지막에서나 후회하지 않았으면 해요.”
“···············.”
“운 공자님 좋아하시죠?
남궁예린은 차마 답을 할 수가 없었다. 다리 한데 끌어안아 그 사이에 얼굴을 파묻었다. 그리고는 개미처럼 아주 작은 목소리로 말했다.
“······처음엔 아니었어요.”
다른 남자들처럼 치근덕대는 형편없는 남자로만 생각했었다.
그렇기에 청운과의 첫 만남은 썩 좋지 못했다.
남궁예린은 당소향에게 모든 것을 토로했다.
당소향이 본인과 관련한 이야기를 서슴없이 해 주었듯, 남궁예린 또한 본인의 이야기를 서슴없이 말해 주었다.
“혹··· 제가 못 난 것 걸까요?”
“예린 소저가요? 그 무슨 망발이에요?”
“그런데 왜 운 공자는 저를 거들떠도 보지 않는 걸까요. 서신 한 장 보내지도 않고, 찝쩍대지도 않고···.”
“첫 만남때 찝쩍대지 말라고 엄포를 놓았던 건 예린 소저였다면서요.”
······할 말이 없었다.
정말이지 왜 그랬을까.
시간을 돌릴 수만 있다면 그때로 돌아가고 싶을 뿐이었다.
그런 남궁예린의 마음을 알기라도 하듯 당소향이 미소를 지으며 말해왔다.
“혹시 괜찮으시면 당분간 선무관에서 지내보시는 건 어떠세요?”
“선무관에요?”
“식객으로요. 예린 소저가 부탁하면 운 공자님은 거절할 것 같지는 않을 것 같아서요. 매일 같이 얼굴을 보면 운 공자도 예린 소저께 마음을 열지 않을까요?”
“하, 하지만···.”
“아시다시피 저는 시간이 얼마 남지 않았거든요. 제가 없으면 선무관 관리할 사람이 없는데, 저를 대신한다는 명목이라면 운 공자께서도 허락해 주지 않을까요?”
다소 슬픈 이야기였으나 청운이라면 허락해 줄 것 같기는 ?다.
하지만 차마 그러겠노라 답할 수가 없었다.
일단 남궁세가에서 허락하지 않을 뿐더러, 무엇보다 남궁예린은 용봉지회에 참가해야 했으니 말이다.
청운은 참가하지 않겠다고 했지만 남궁예린은 아니었다.
“그러다 혹시 알아요? 운 공자께서 예린 소저를 책임지게 될지?”
“책임······이요?”
“네.”
“어떤 책임을 말씀하시는···?”
“글쎄요, 남자가 여인을 책임져야 하는 일이 무엇이 있을까요?”
당소향이 남궁예린을 바라보며 배시시, 웃어 보였다.
참으로 아름다운 미소였으나 남궁예린은 그 아름다운 미소가 눈에 들어오지도 않았다.
남자가 여인을 책임져야 하는 일.
“무, 무, 무, 무, 무슨 말씀을······!!!”
별안간 남궁예린의 얼굴이 화악, 달아올랐다.
그런 남궁예린의 심정을 아는지 모르는지 당소향이 다시금 말해왔다.
“저는 시간도 얼마 남지 않았고, 몸이 원체 약하기도 하고, 하지만 예린 소저라면···.”
당소향의 두 눈이 남궁예린의 전신을 훑었다.
달빛을 한껏 머금은 듯한 몽환스러운 은색의 머릿결.
겨우내 소복히 쌓인 눈처럼 희고 깨끗한 피부와 크고 반짝이는 두 눈과 은은한 음영이 각인된 얼굴.
살짝 들어 올려진 속눈썹.
잘 익은 사과처럼 붉디붉은 입술.
무인(武人)으로서 잘 단련된 신체는 우아하면서도 청초한 여성미가 물씬 느껴지고 있었다.
“하루에 몇 번이고 책임지게 만들 수 있을 것 같은데요.”
“아, 아, 아니이···!!”
남궁예린은 머릿속이 엉망진창이었다.
다리 사이에 파묻은 얼굴을 차마 들 수가 없었고, 벌겋게 달아오른 얼굴은 조만간 터져버릴 것만 같았다.
“그, 그런 짓을 했다간··· 아, 아버지께서······ 운 공자님을 죽이려 들거라고요.”
“어머, 그럼 생각은 있다는 뜻이네요?”
“아, 아니요! 말이! 말이 그렇다는 거죠!”
남궁예린은 화들짝, 놀라 고개를 치켜 들며 마구 손사래를 쳐 보였다.
당소향은 한 살 터울의 귀여운 여동생을 보듯이 남궁예린을 보며 미소를 지을 뿐이었다.
잠깐의 정적.
당소향이 다시 입을 열었다.
“그래도 허락보다는 용서가 더 쉽다고들 하잖아요. 그리고 상관없지 않을까요?”
“네? 상관 없다니요?”
“예린 소저의 부친. 그러니까, 뇌검천왕 말씀이에요. 뇌검천왕께서 청운 공자님을 죽이려 들어도, 청운 공자님이라면 능히 뇌검천왕과 대적할 수 있을 거라 생각되는 데요.”
뇌검천왕(雷劍天王)은 천하십절의 고수였다.
그런데 천하십절이 대저 누구라고 저런 말을 한단 말인가.
천하에서 가장 강하기로 손꼽히는 10명의 고수였다.
천하십절과 대적할 수 있는 존재는?
당연히 같은 천하십절밖에 없다.
즉, 뇌검천왕 본인을 제외하면 온 천하에 9명밖에 없다는 뜻이 된다.
그런데 청운이 뇌검천왕과 대적할 수 있을 것 같다니?
당연히 말이 안 되는 일이다.
다른 누가 들으면 코웃음도 치지 않을 그야말로 정신 나간 소리였다.
그런데.
“그, 그건···.”
왜인지 부정할 수 없는 남궁예린이었다.
뇌검천왕은 남궁세가의 가주이자 남궁예린의 아버지였다.
남궁예린은 소문이 아닌 뇌검천왕의 진면모를 직접 보았고, 직접 검까지 맞대어 보았다.
그렇기에 남궁예린은 뇌검천왕이 얼마나 뛰어난 무인(武人)인지 그 누구보다 잘 알고 있었다.
뇌검천왕을 둘러싼 소문이 과장이 아닌 축소가 되어 있음을 남궁예린은 너무나 잘 알고 있었다.
하물며 기나긴 폐관 수련까지 더한 뇌검천왕이었다.
이제는 같은 천하십절이라도 뇌검천왕의 검을 쉬이 받아내지 못하리라.
그런데도······ 가능할 것 같았다.
어째서인지 청운이라면 정말로 뇌검천왕과 대적할 수 있을 것 같았다.
“천하십절과의 싸움도 마다하지 않는 남자라니···. 예린 소저가 정말 부럽네요.”
당소향은 정말로 부럽다는 표정과 눈빛을 지어 보였다.
그 안에는 남궁예린을 위하는 마음이 가득했다.
하지만 어느 정도의 당소향 본인의 진심이 담겨 있음을 남궁예린은 모르지 않았기에, 남궁예린은 아무런 말도 할 수가 없었다.
둘 사이에 기나긴 정적이 내려 앉았다.
그런데도 딱히 어색하거나 하지 않았다.
왜인지 친언니 같은 당소향.
왜인지 친동생 같은 남궁예린.
서로가 서로에게 자매가 생긴 것만 같았고, 서로가 서로에게 친한 벗이 생긴 것만 같았다.
당소향에게 남은 명(命)이 얼마 남지 않았다는 사실이 그저 애석할 뿐이었다.
그때였다
“아, 여기들 계셨습니까.”
별안간 익숙한 목소리가 들려왔다.
고개를 돌려 바라본 그곳엔 청운이 성큼성큼, 언덕을 올라오고 있었다.
다만, 청운은 저물어 가는 태양을 등지고 다가오고 있었는데, 그 때문인지 청운에게는 후광이 비추는 것만 같은 착각이 일었다.
당소향과 남궁예린이 약속이라도 한듯 자리에서 일어났고, 청운은 둘을 번갈아 쳐다보며 말했다.
“한참을 찾았지 뭡니까.”
“어머, 저희를요?”
“그··· 정확히는 남궁 소저를 찾았습니다만.”
그러자 당소향이 짐짓 서운하다는 투로 입을 비죽였다.
하지만 금방 얼굴에 미소를 지으며 말했다.
“그럼 저는 자리를 비켜드릴게요. 두 분이서 편하게 대화 나누세요.”
“아뇨. 그럴 것까지는 없습니다.”
“아니에요. 저도 마침 신의께 가봐야 할 때 였거든요.”
“아···.”
청운 역시 당소향의 상태를 알고 있었기에 청운은 약간 당황하는 기색을 내보였다.
“괜찮아요. 저는 신경쓰지 마시고, 두 분이서 편하게 대화 나누세요.”
당소향은 그럼에도 맑은 미소를 지으며 몸을 돌렸다.
그와 동시에 당소향이 남궁예린의 귓가에 입술을 가까이 붙였다.
거진 닿을 듯 말듯 입술을 바짝, 붙이며 간질거리는 목소리로 속삭였다.
-기회는 언제고 오지 않으니, 솔직해 지는 거예요.
당소향은 남궁예린을 힘껏 응원한다는 듯, 가녀린 두 주먹을 본인의 가슴께로 가져가 불끈, 쥐어보었다.
그리고는 총총 걸음으로 자리를 비켜주었다.
서서히 멀어지는 당소향의 뒷모습.
남궁예린은 당소향이 한점이 될 때까지 지켜보다 고개를 돌렸다.
그리고 저무는 태양을 등 져 후광이 비추는 듯한 청운의 얼굴을 바라봄에.
‘채, 책임··· 솔직··· 책임···.’
남궁예린의 머릿속은 그야말로 엉망진창이 되어 버렸다.
