108화 - 밝혀진 진실
태화전 뒤편에 위치한 중화전(中和殿).
당소향은 좀처럼 가만히 있지를 못하고 좌우로간 서성거렸다.
“···왜 안 오시지.”
청운에 대한 걱정에 도무지 가만히 있을 수가 없었다.
정면 돌파니 뭐니 알 수 없는 소리를 하더니, 벌써 몇 시진 째 돌아오질 않고 있었다.
혹시 무슨 문제라도 생긴 건 아닐까?
가뜩이나 넓은 황궁인데 길을 잃은 건 아닌지.
몸 상태도 좋지 않아 죽다 살아난 마당에 어디서 급사한 건 아닌지.
아무도 발견하지 못하는 곳에서 쓸쓸히 죽어가고 있는 건 아닐지···!
지금도 살려달라며 소리치고 있는 건 또 아닐지!
“우으으···!”
머릿속이 온통 청운에 대한 걱정에 안절부절 가만히 있을 수가 없었다.
정말이지, 청운 때문에 제 명(命)에 못 죽을 것 같았다.
물론 이미 제 명(命)에 못 죽기는 했다만······.
바로 그때였다.
쾅!
크나큰 굉음과 함께 갑자기 중화전의 대문이 부서지며 날아갔다.
“흐엣?!”
화들짝 놀란 당소향이 펄쩍, 뛰어 오름과 동시에 부서진 대문 사이로 수많은 사람들이 들이닥쳤다.
금색 비단 위로 황룡(黃龍)이 수놓아진 무복의 금의위 무인들.
대문을 부수면서 들어온 그들은 당소향이 있는 곳까지 순식간에 들이닥쳤다. 그리고는 중화전 내부 이곳저곳을 경계했고, 별안간 한 ‘남자’가 업혀 실려왔다.
그리고 아까 전, 청운이 누워있던 고풍스러운 침상에 남자를 조심스레 눕힘에 당소향은 남자의 얼굴을 확인할 수 있었다.
외견상으로는··· 서른 줄 중반에서 벗어나지 않을 것 같았다.
진한 눈썹과 뚜렷한 이목구비. 날카롭게 떨어지는 턱선.
누가 보더라도 호남(好男)이자 미남(美男)이었으나······ 청운보다는 못했다.
다른 이들은 다르게 생각할지 모르겠다. 그러나 미(美)는 어디까지나 ‘주관’이고, ‘취향’의 영역인 바.
당소향에게 있어 청운이 천하제일(天下第一)이었으니······가 아니지.
당소향은 좌우로 고개를 흔들어 생각을 떨쳐 버렸다.
그리하여 마주하는 것 만으로도 절로 위축이 되는 존재감.
처음 보는 얼굴이었으나, 당소향은 침상의 남자가 누구인지 어렵지 않게 알 수 있었다.
황색 비단으로 화려하게 장식된 ‘황룡포(黃龍抱)’의 복장.
이 천하(天下)에서 저런 복장을 입을 수 있는 자는 딱 한 명.
당소향이 있는 곳이 ‘황제의 개인 공간’인 중화전임을 생각하면, 지금 실려온 남자가 누구인지 뻔히 답이 나오는 사실이었다.
“폐, 폐하?!?!”
당소향이 화들짝 놀라 펄쩍, 뛰어 올랐다.
아니, 갑자기 황상께서 의식을 잃은 채 실려오는 이유가 뭐란 말인가.
당소향이 당황하는 것도 잠시 수많은 관료들이 헐레벌떡, 중화전 안으로 뛰어왔다.
모두 처음 보는 얼굴이었다. 그러나 딱 한 명, 당소향에게 익숙한 관료가 한 명 있었다.
“태의는 무얼 하는가! 어서 폐하의 상태를 살피지 않고!”
도찰원의 부도어사, 주관천.
주관천의 말에  관복 위로 흰 천이 덧대어진 의상의 사내가 하나가 황급히 달려 왔다.
그리고 침상에 놓인 황상의 진맥을 짚기 시작하는 그는 황족들의 병을 전담하는 의원, 태의(太醫)임을 어렵지 않게 알 수 있었다.
“어떤가, 폐하께서는 괜찮은 건가?”
“그, 그것이······.”
태의는 쉽사리 진단을 내리지 못했다. 미간을 찌푸리며 황상의 진맥을 계속 살폈으나, 그럼에도 쉬이 진단을 내리지 못하는 태의.
주관천은 어찌할 바를 모르며 발만 동동, 구를 뿐이었다. 그러다 당소향과 눈이 마주치게 되었는데, 주관천이 마침 잘 되었다는 듯 당소향에게 소리쳤다.
“네가 한 번 폐하의 상태를 살펴 보거라!”
“···에? 에?”
“무얼 하고 있느냐! 어서 폐하의 진맥을 보지 않고!!”
갑작스러운 주관천의 말에 당소향은 눈동자를 좌우로 굴렸다.
갑자기 뭐가 어떻게 된 건지 하나도 모르겠으니 말이다.
하지만 일단은 황상께서 위급해 보이는 것은 사실인 바.
“그, 그럼 소녀가 잠시···.”
당소향은 조심스레 황상의 맥을 짚으며 상태를 확인했다.
황상의 용안은 오색으로 변해 있었고, 손발은 차가웠으며, 정신은 또 흐리멍텅해 있었다.
“으, 으이···.”
심히 불경한 소리이나 황상께서는 잠꼬대 같은 헛소리까지 하고 있었다.
앞서 태의가 왜 그리 쉬이 진단을 내리지 못했는지 알 수 있었다. 당소향도 얼마 전이었다면 그러했을 터.
하지만 청운을 살린다고 청운이 알려준 의술서를 밤낮 없이 공부한 바에 따르면······.
“소, 소녀의 짤막한 견식으로는 중악(中惡)이라 사료되옵니다아···.”
주로 나쁜 기운에 감촉되거나, 이상한 물체를 보고 놀랄 때 발생하는 급병, 중악(中惡).
“뭐라? 구금(口禁)의 증세까지 있으신 데 중악이라니?”
그러자 태의가 말도 안 되는 소리 말라며 소리쳤다.
당소향의 진단을 이해하지 못하는 눈치였는데 그도 그럴 것이 구금(口禁)이란, 입을 다물지 못하는 증상을 의미했다.
이는 대체로 턱뼈를 조절하는 교근(咬筋)에 이상이 생겨 발생하는 ‘아관긴급(牙關緊急)’의 증상.
태의의 말처럼 황상께서는 입을 다물지 못하고 계셨다.
“소, 소녀도 당혹스럽사옵니다만···.”
그렇기에 당소향도 의아함을 넘어 당혹스럽기 짝이 없는 건 매한가지였다.
아관긴급(牙關緊急)은, 중풍과 같은 병증에서 주로 발병되는 증상이었으니 말이다.
간혹 가다 도를 넘는 ‘경악’ 혹은 ‘아연실색’하다 못해 뒷목 잡는 상황에서 한사(寒邪)가 침범하여 발생하기도 했다.
그리하여 근육과 혈맥이 경련하는 ‘근련맥급(筋攣脈急)’이 발생할 때나 생기는 증상이었다.
쉽게 말해 보통 해괴망측한 것을 보고 듣지 않는 이상에야 발생하지 않는 일이었는데, 황상께서는 다른 곳도 아닌 태화전(太和殿)에서 실려오시지 않았는가.
그런데 태화전에서 그런 해괴망측한 것들이 있을 리가······?
하지만 당소향이 진단하기로는 분명한 중악(中惡)이었다.
“대전에서 대체 무얼 보고 들으셨기에······?”
당소향은 고개를 갸우뚱거리며 중얼거렸다.
그런데 웬걸?
주관천을 비롯한 여러 대신들이 헛기침을 하며 시선을 회피하는 것이 아닌가?
“크, 크흠!”
“허어···!”
“얼마나 충격이 크셨으면···.”
······아무래도 태화전에서 무슨 야단이 있기는 했던 모양이었다.
“지금 바로 치료가 가능 하느냐?”
“가, 가능하옵니다아···.”
중악(中惡)은 심하면 심흉이 치밀어 올라 죽음까지 갈 수 있는 급병이었으나, 다행이라면 치료는 그리 어렵지 않았다.
어디까지나 ‘급병’이기에 문제인 것이지 대처만 가능하다면 고뿔만도 못한 사안이었다.
“그럼 어서 치료하거라!”
주관천의 다그침에 당소향은 슬쩍, 눈치를 살폈다.
마땅한 약재가 없는 지금 치료 방법은 하나 뿐이었으니 말이다.
다행이라면 주관천도 그 사실을 알고 말한 것 같았다. 당소향은 조심스레 몸 안의 독(毒)을 골라 끌어 올렸다.
이윽고 손끝으로 피어나는 흐릿한 독기(毒氣).
약한 마비 효과가 있는 독(毒)으로 놀란 근육과 긴장을 달래주는 익기양심(益氣襄心)의 효능을 줄 수 있는 마비독이었는데······.
“지, 지금 무슨···!!”
태의가 보기엔 영락없는 독(毒)인 것이라.
그렇기에 모르는 이가 본다면 황상을 독살······ 하려는 것과 다르지 않았다.
“지금 무얼 하는 짓인가!!!”
태의는 기겁을 하며 소리쳤다.
“저, 저 무슨···!”
“금의위는 무얼하는가! 어서 저 여인을 끌어내지 않고!”
상황을 모르는 대신들도 화들짝, 놀라 소리쳤다.
그런데 웬걸?
정작 나서는 이가 없었다······?
그러니까 황제의 안위와 안전을 가장 중요시 하는 금의위의 무인들이 멀뚱멀뚱, 지켜보고만  있었다?
“뭐, 뭘 하는···?”
“무, 무슨······?”
태의와 대신들은 뭐가 어떻게 되어가는 건가 싶었다.
이윽고 독기(毒氣)가 황상의 몸에 스며들던, 그때였다.
“으음······.”
순식간에 정신을 차리는 황상.
“화, 황상께서?!”
“뭐, 뭣이?!”
대신들과 태의가 까무러치듯 놀라 자빠졌고, 그 자빠진 자리로 주관천이 쏜살같이 달려왔다.
“폐하! 정신이 드시옵니까?!”
“여긴······?”
“중화전이옵니다, 폐하. 갑자기 폐하께서 정신을 잃으시는 바람에 다급히 이쪽으로 모셨습니다.”
“······아. 음. 그래.”
황제는 그제야 모든 것이 기억났다는 듯 한손으로 얼굴을 감싸 안으며 한숨을 푸욱, 내쉬었다.
그러다 바로 옆에 있는 당소향을 발견함에.
“이 여인은 누구지?”
“천화신녀이옵니다.”
주관천의 대답에 태의와 대신들이 다시 한 번 놀라 자빠졌다.
“저, 저 여인이 천화신녀···?”
“귀주성의 역병을 치료했다던···?”
그리하여 방금 손만 대니 황상의 병이 말끔히 치료되는 신녀(神女)와도 같은 의술.
태의와 대신들의 머릿속에 천화신녀(天花神女)란 이름이 각인되는 순간이었다.
이윽고 황제의 시선이 재차 당소향에게 닿자, 당소향이 기겁을 하며 바닥에 납작, 엎드렸다.
“혜민당의 다, 당소향. 지엄하신 황제 폐하를 뵙습니다아···!”
“혜민당······?”
황제가 무언가 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
“내 자네에게 한 가지만 물어도 되겠나?”
“마, 마, 마, 마, 말씀하시옵소서어···.”
바닥에 납작, 엎드린 당소향의 몸이 사시나무처럼 떨려왔다. 가슴 속 심장은 어찌나 크게 뛰던지 심장 박동에 당소향의 몸까지 들썩거릴 지경이었다.
그렇게 겁을 잔뜩 먹은 채 황상을 말을 기다리던 그때였다.
“청운은 자네를 납치하여 선무관에 감금해 두었다고 하던데, 그게 정녕 사실인가?”
“에······?”
사시나무처럼 벌벌, 떨리던 당소향의 몸이 별안간 석상처럼 굳어 버렸다. 폭발할듯 요동치던 심장은 언제 그랬냐는 듯 잠잠해져 있었다.
“그, 그게 무슨 말씀이시온지······?”
“말 그대로이네. 자네가 청운에게 납치를 당한 상태이냐 묻는 것이네.”
당소향은 순간 이를 어찌 대답해야 하나 고민을 했다.
일단······ 왜 갑자기 저걸 물으시는지를 알 수가 없었다.
즉, 황상의 의중을 알 수가 없었는데 사실만 놓고 본다면 분명한 사실이었다.
당소향은 청운에게 납치를 당했고, 선무관에 감금되어 있는 상황이었으니 말이다.
그러나 그 내면을 들춰보면 전혀 그렇지 않았다.
실상은 납치라는 ‘명분’으로 청운이 당소향을 ‘보호’하고 있는 것이었으니 말이다. 하지만 황상은 그러한 자세한 내막까지는 모르는 듯 해 보였다.
“청운 새··· 아니, 청운 놈이 말하기를 자네를 납치하여 감금했다고 하던데.”
“우, 운 공자께서··· 아니, 운 공자가요···?”
어찌나 당황했는지 그나마 압존법의 예의만을 겨우겨우 지킨 당소향이었다.
다행히도 그것을 책할 생각은 없는지, 황상께서는 작게 고개를 끄덕이실 뿐이었다.
“그, 그것이······.”
당소향은 정말 이걸 어찌 대답해야 하나 싶었다.
납치 당했다고 하자니, 청운에게 폐를 끼치는 것 같았고.
그렇다고 아니라고 하자니, 무언가 느낌이 이상하고.
그도 그럴 것이 청운이 먼저 말을 꺼냈다고 했다지 않은가.
보아하니 청운이 당소향을 납치한 이유를 설명한 것도 아닌 듯 해 보였다.
그랬다는 건 그만한 이유가 있다는 뜻이지 않을까···?
즉, 청운은 일부러 사정을 말하지 않은 것 같았는데······.
당소향은 잠깐의 고민 끝에 아랫입술을 지그시 깨물며 말했다.
“사, 사실······이옵니다아······.”
그리고 이어진 잠깐의 정적.
“자, 자네가··· 청운에게 납치를 당해 선무관에 감금되어 지내고 있다는 게······ 정녕 사실이라고?”
어처구니가 빠진 듯한 황상의 말에 당소향은 저도 모르게 몸을 움찔, 떨었다.
주변을 지키고 있던 금의위의 무인들은 물론 주관천 역시 어이가 승천한 표정들이었다.
이대로 사실대로 고하는 게 맞는 건가······?
다시 의심이 들었으나, 청운이 먼저 이야기를 꺼낸 이유가 있으리라.
당소향은 청운을 철썩 같이 믿을 뿐이었다.
“그, 그렇사옵니다아아······.”
기어들어가는 목소리와 함께 당소향은 대역죄인처럼 고개를 푹, 숙였다.
그 때문에 황상의 용안을 볼 수 없었지만 이어지는 침묵에 대충 그 용안이 어떠할지 상상이 되는 당소향이었다.
그렇게 얼마 간의 시간이 흘렀을까.
“······부도어사.”
힘이 잔뜩 빠진 황상의 말이 들려왔다.
심히 불경스러운 생각이었으나, 마치 전장에 패배한 패잔병과도 같다는 생각이 들 지경이었다.
그리고 곧 주관천이 천천히 앞으로 나왔다.
“사천당문의 당소향은 들으라···.”
어째서인지 주관천 역시도 전장에서 패배한 패잔병과 같았다. 뭐가 어떻게 돌아가는 건가 싶은 것도 잠시.
주관천이 품 속에 있던 두루마리를 촤악, 펼치더니 기운이 쭈욱, 빠진 목소리로 말했다.
“쌀 30,000가마. 면포 15,000포. 비단 10,000포. 명주 8,000필. 삼베 5,000필······.”
줄줄이 이어지는 어마어마한 재화와 재물의 목록들. 그것이 어찌나 많은지 그 끝이 보이지 않을 지경이었다.
고개를 슬쩍, 들자 황상께서는 휴식을 취하듯 편안히 몸을 기대어 계셨다. 거진 자포자기한 심정이셨는데, 그렇게 한 식경 정도는 흐른 어느 시점에서였다.
“······등을 사천당문의 천화신녀에게 하사하노라.”
“엣······!?”
당소향은 순간 잘못들은 것이 아닐까 싶었다.
그도 그럴 것이 ‘하사’ 한다니? 그 말은 방금 그걸 전부 당소향에게 주는 ‘포상’이라는 뜻···.?
“에에···?!”
······말이 안 되었다.
방금의 포상은 정말 소국(小國)을 건국할 수 있을 정도의 포상이었다. 그렇기에 포상이라는 말을 할 수가 없을 정도거늘 웬걸?
“짐을 치료해 준 포상도 따로 준비할 터이니, 그리 알도록 하거라.”
저기에 포상을 더 얹어 준단다.
당소향은 기겁을 하며 자리에서 펄쩍, 뛰어 올랐다. 그리고 바닥에 착지함과 동시에 황급히 엎드리며 소리쳤다.
“천부당 만부당 하시옵니다아! 소녀에게 어찌 이리도 과분한 포상을···.! 소녀는 받을 수 없사옵-!”
“제발 부탁이네.”
“흐엣?!”
별안간 들려온 황상의 말에 엎드려 있던 당소향이 재차 펄쩍, 뛰어올랐다.
그도 그럴 것이 방금······ 뭐라고 하신 거지?
제발···?
다른 누구도 아닌 천하의 패주이신 황상께서 ‘제발’이라니?
당소향은 너무 놀라 양손으로 입을 틀어 막았다. 갈피를 잃은 두 눈동자는 좌우로 마구 굴려지며 어찌할 바를 모르던 그때.
“내 간곡히 부탁하겠네.”
다시금 들려온 황상의 말씀.
“······자네만이라도 얌전히 포상을 받게나.”
어째서인지, 세상 초연하여 해탈한 듯한 황상의 용안이었다.
* * *
장강의 패권을 장악한 대왕의 정체는 화룡대협이었다!
태화전에서 퍼져 나간 소문이 전 지역으로 퍼져나간 것은 그야말로 순식간이었다.
북경(北京)은 황제께서 기거하는 곳이요, 천하(天下)의 중심인 바. 북경시에는 천하에 포진한 23개의 성(省)에서 각기 모인 사람들로 가득했다.
그리하여 황궁에서 퍼져나온 소문.
그것이 각기 23개의 성(省)으로 빠르게 퍼져 나가는 건 지극히 자연스러운 현상이었다.
하물며 천하(天下)는 이미 용봉지회의 화룡대협과 역병 사태의 장강의 대왕으로 떠들썩한 상황이었으니······.
“아니, 그러니까 자네 말은. 화룡대협이 장강의 대왕이고, 장강의 대왕이 화룡대협이었다. 뭐 그런 말인가?”
“딱 그거라니까 글쎄!”
천하(天下)가 떠들썩 하다 못해 발칵, 뒤집히는 건 어찌보면 당연한 일이었다.
“예끼, 이 사람아! 그걸 나보고 믿으라고?”
“아무리 그래도 그렇지! 헛소리좀 그만 하게!”
물론 믿지 않는 사람들도 많았다.
장강의 대왕과 화룡대협은 각각 따로 떨어뜨려봐도 업적이 어마어마 했다.
그런데 사실은 같은 사람이었다고 하니, 어찌 한 사람이 이룬 업적이 그럴 수가 있단 말인가.
소문이 기이하게 부풀려진 것이라 생각하는 사람이 많았다.
“내가 한 말이 아니라니까! 황상께서 직접 하신 말씀이라네!”
“황상께서 말인가?”
“그래! 설마하니, 황상께서 거짓을 말씀하셨겠나!”
당연히 그럴 리가 없었다.
황제의 말이 갖는 무게는 그야말로 천하(天下)가 갖는 무게였으니 말이다.
“무엇보다 태화전의 대신들 앞에서 똑똑히 말씀하셨다네!”
하물며 국정을 살피는 엄중한 공간인 태화전에서 한 말이라면 더더욱 거짓일 리가 만무했다. 그렇다는 건 화룡대협이 정말 장강의 대왕이 맞다는 뜻이 되었는데······.
“심지어 황상께서 직접 화룡대협을 장강의 ‘대왕’이라고 말씀하셨다더군!”
“뭐, 뭣?!”
사람들은 정신을 차릴 수가 없었다.
보통 관직의 등급은 ‘법품(法品)’이라 하여 도합 20등급으로 나뉘어져 있었다.
여기서 12등급까지가 일반 평민이 받을 수 있는 한계였고, 2등급까지는 봉록 600석 이상의 관리들에게만 수여 되었다.
그리고 1등급은 법품(法品)에 해당되지 않았는데 이는 각각의 명칭을 기준으로 제후(諸候)라는 이름으로 통칭된 특별한 신분이었다.
신분의 차등에 따라 ‘군(君), 왕(王), 공(公)’이라는 명칭이 주어질 뿐이었다.
하여, ‘무림대군(武林大君)’은 황실에서도 통용되는 바. 단순히 별호가 아닌 작위 등급상 제후(諸候)의 반열에 속해 있음을 의미했다.
그런데 황제가 화룡대협을 두어 장강의 ‘대왕(王)’이라 말했다는 건 즉.
“황상께서 화룡대협을 ‘제후(諸候)’로 삼으신다는 말씀인 건가?!”
이렇게도 해석할 여지가 있다는 뜻과도 같았다.
제후(諸候)란, 일정한 영토를 가지고 그 영내의 백성들을 지배하는 권력자를 뜻했으며 이를 두어 ‘천승지국(千乘之國)’이라고도 불렀다.
황제는 1만 승(乘)과 6군을 거느리는 자요.
제후는 1천 승(乘)과 3군을 거느리는 자다.
제후란, 자기 영토 안에서는 가히 ‘천자(天子)’와 다를 바가 없으니, 제후의 권위는 중앙에서 천자가 본인을 대신해 파견된 대리자라는 뜻을 의미했다.
하여 본디 소문이라 함은, 한 번 퍼져나가면 제멋대로 살집을 부풀리는 속성이 있었으니······.
“내 듣기로는 장강의 통치를 화룡대협에게 맡긴다더군!”
“뭣?! 그게 정녕 사실이란 말인가?!”
“그게 아니라면 왜 ‘장강의 대왕’이라 하셨겠나. 장강의 패권을 인정하고, 화룡대협에게 맡긴다는 뜻이지 않은가!”
“그, 그럼··· 우리는 화룡대협의 지배를 받는 건가···?”
소문이 이상한 방향으로 살집을 키워 부풀리기 시작했다.
그리고 사람들은 장강의 대왕이 장강수로채라는 도적들을 갱생시켜 협객단으로 만든 것을 알고 있었다.
화룡대협이 선무관의 혜민당을 신설하여 사람들에게 베푼 은혜를 알고 있다.
처음엔 그 둘이 다른 사람인 줄 알았건만 진실은 그 둘이 모두 같은 사람이란다.
하여, 이제는 협객단과 선무관만이 아닌 장강 지역 전체를 다스린다고 하니······.
“아이구야! 우리야 화룡대협께서 다스려주신다면야 감사할 따름이지!”
“경사 났네!! 경사 났어!!”
기괴하게 부풀려진 소문은 강남을 넘어 빠르게 강북으로까지 퍼져나갔다.
“음? 자네, 그리 바리바리 싸들고 어딜 그렇게 가는가?”
“쉿! 목소리가 너무 크네!”
“이, 이 사람이··· 무슨 일인데 그러는가?”
“자네만 알고 있게나. 지금 황상께서 화룡대협을 장강의 제후로 봉한다는 소문이 돌고 있다네.”
“뭐, 뭣이라?!”
“쉿! 목소리가 너무 크다니까!”
“그, 그게 정녕 사실인가?”
“그렇다니까. 해서, 사람들이 몰려들기 전에 빨리 가서 장강에 자리를 잡으려 하는 거라네.”
“어, 어찌 그런···!”
“다른 이들에게는 절대 비밀이네. 그럼 난 먼저 가보겠네!”
“이, 이보게! 나도 같이 가세나!”
강북 지방의 사람들이 장강의 지역으로 대거 이주하는 이들이 발생하는 실로 기상천외한  일들이 곳곳에서 발생하고 있었다.
* * *
태화전에서 황제가 실려나가고 더 이상의 알현을 진행될 수가 없었다.
‘따라 가야하나?’
순간 그런 생각이 들었지만······ 그만 두었다.
편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 ‘신의술(神醫術)’을 집필 및 필사하며 배운 것들이 조금 있는 바.
황제의 증세는 중악(中惡)으로 보이는 증세였으니, 크게 위급해 보이지는 않았다.
무엇보다 내 머릿속을 꽉, 채우고 있는 생각에 차마 황제를 따라갈 수가 없었다.
‘환산 공덕이 얼마나 되지?’
일단 내가 ‘즉사’하지 않는 것을 보아 포상 갈라치기가 제대로 통한 건 맞는 듯 싶었다.
그리하여 수백 만의 사람들을 살려 족자마저 죽어(?)버리게 만든 공덕(功德).
나는 슬그머니, 눈치를 보며 태화전 밖으로 나왔다.
보통 황궁(黃宮)이라 함은.
외조(外朝)와 내정(內廷)으로 이루어진 말 그대로 궁(宮)을 의미했다.
즉, 공과 사를 모두 포함하여 ‘황제’의 공간만을 두어 ‘황궁(黃宮)’이라 칭했다.
따라서 중앙 관료들이 일을 처리하는 관청들은 황궁(黃宮) 안에 존재할 수가 없었다.
즉, 관련한 수많은 관청들은 황궁 밖에 위치해 두었는데, 그러한 관청들이 지닌 모든 권역을 포함하여 ‘황성(黃城)’이라 칭했다.
하여, 내가 태화전 밖을 빠져나와 향한 이곳.
“여기 어디라 했었는데······.”
다름 아닌 황성(黃城)의 권역이자 응선이가 있는 곳이었다.
듣자하니, 여러 지역에서 바쳐진 공물 중 진귀한 식물과 동물들을 기르는 곳이라 한다.
또한 번견들과 번응들을 훈련 및 조련하는 곳이라고도 하는데······.
“아, 저긴가 보다.”
그 때문인지 드넓은 황성(黃城)에서도 단연 눈에 들어오는 건물이 하나 있었다.
나는 박살난 상태의 몸을 이끌며 해당 관청으로 다가갔다.
그리고 바로 그때.
별안간 푸드덕! 하는 소리가 들려오더니, 웬 매 한 마리가 건물 안에서 기겁을 하며 튀어 나왔다.
동그랗게 떠진 두 눈은 여간 놀란 것이 아닌 듯 해 보였는데······.
“응선이?”
······응선이였다.
내 목소리에 응선이가 고개를 홱, 하니 나를 바라봤다. 그리고는 마침 잘 왔다는 듯 통통, 바닥을 튀어올라 내 앞까지 다가왔다.
그리고 별안간 나를 향해 부라리는 눈빛은······.
까딱까딱!!!
지금 완전 큰일이 났다는 눈치였다.
무슨 일인지 물을 틈도 없었다. 응선이가 부리로 내 바짓가랑이를 물고 끌어 당겼다. 그런데 힘이 또 어찌나 쎈지.
“자, 잠깐만 응선아!”
가뜩이나 박살이 난 몸 상태인지라 도무지 저항할 수가 없었다. 결국 응선이한테 질질, 끌리다시피 도달한 곳.
커다란 헛간이었다.
그간 응선이가 지내던 곳인 것 같았는데, 아무래도 응선이는 ‘매’이다 보니, 황궁(黃宮)에 들어오지 못했던 것 같았다.
그래도 황성(黃城)의 헛간은 다른 것인지 깔끔하게 잘 정돈되어 있었다.
응선이도 제법 마음에 들었는지 주변에 둥지까지 틀고 있었는데, 둥지 안에는 용아(龍牙)가 가지런히 놓여 있었다.
용아(龍牙)는 구야자가 직접 제작한 선계의 물건인 바, 나 이외에는 응선이밖에 다룰 수가 없었다.
태상노군께서 말씀하시길, 선계의 물건은 ‘족자의 기능을 이용할 수 있는 자’만이 사용할 수 있다 했으니 말이다.
어쨌거나, 용아(龍牙)는 응선이가 잘 챙겨준 것 같았는데 정작 족자는 보이지 않았다.
그리고 방금 전, 응선이가 완전 큰일 났다고 말한 것.
설마하니, 족자를 잃어버린 건가?
순간 그런 생각이 들었지만 그게 아님을 금방알 수 있었다.
그러니까 응선이가 완전 큰일 났다고 한 이유는 족자 때문이 아니었다.
헛간 중앙에 서 있는 한 명의 여인.
그녀는 족자를 손에 쥔 채, 가만히 있었다.
그리고 내 눈이 잘못되지 않았다면······.
“누님···?”
저 여인은 다름 아닌 ‘구천현녀(九天玄女)’였다.
