28화 - 오비이락(1)
거진 ‘한나절’은 싸웠던 것 같다.
광기로 날뛰다 못해 폭발하는 족자는 엄청난 강적이었다.
응선이와의 합공이 아니었다면 대적조차 하지 못했을 엄청난 강적.
물론 내 몸이 온전치 않긴 했다.
그러나 몸이 온전했더라도 쉬이 쓰러뜨릴(?) 수 없던 강적임은 분명했다. 과장 살짝만 보태서 ‘광마음귀’와 필적할 정도의 ‘족자’였다.
그래도 족자를 상대하며 응선이와 ‘합’을 맞추는 뜻 밖의 수련도 하는 일석이조······ 아니, 일거양득의 효과를 얻을 수 있었다.
그럼에도 족자를 쓰러뜨릴 수 없었는데, 다행히 다른 개파조사들은 여동빈의 천둔검법에 정신이 오락가락 했으며, 태상노군과 종리권은 여동빈이 저지른 사고를 수습하기 위해 불려나가서야 겨우 족자가 진정할 수 있었다.
도교의 36천(天) 중 가장 최상층이자, 그 유명한 원시천존이 기거하는 대라천(大羅天)을 뒤집어 놓았으니, 당연한 결과였다.
해서 현재 담소방에는 나와 구천현녀만이 남아 있었다.
이제 응선이와 합공한다면 그 어떤 무인도 두렵지 않았으나, 구천현녀만큼은 아니었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 정말···. 정말······. 정말이지·········.
족자 위로 떠오르는 구천현녀의 글귀.
초상화로 보이는 그녀의 눈가에는 이슬 같은 눈물이 그렁그렁, 맺혀 있었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 얼마나 걱정했는지 알아!!!!!!!!!!!!!
콰아아아-!!
포효하는 구천현녀의 글귀와 함께 족자 위로 방출된 기운이 내 얼굴을 휩쓸었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 잠시 다녀온다 해 놓고···. 잠깐만 다녀온다고 해놓고···!! 한 달 동안이나 연락이 안 되어서, 눈앞에서 막내가 사라져서 너무 무서웠어. 연락도 안 받고, 연락도 안 되고, 막내를 더 이상 만날 수 없다는 생각에 너무 무서워서·········..
끝내 울음을 터트리는 구천현녀였다.
방울방울 맺혀 떨어지는 눈물.
그로써 초상화에 비친 그녀의 모습은 청초하면서도 세상 가련한 여인의 모습을 담고 있었다.
└[청운]
: 죄송합니다 누님······.
내가 할 말이라고는 그저 ‘죄송하다’는 말 뿐이었다.
물론 나라고 한 달을 넘게 기절해 있을 줄은 몰랐다. 그러나 ‘잠시’ 다녀온다 해 놓은 건 나였고, 걱정을 끼친 것 역시 나였으니 죄송한 건 죄송한 것이었다.
구천현녀는 아무런 답이 없었다.
다만, 초상화로 보이는 구천현녀.
잔뜩 뾰루퉁한 얼굴을 하고 있었다.
└[청운]
: 누님, 화 많이 나셨습니까?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 화 안 났어.
└[청운]
: 정말···이시죠?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 진짜야, 화 안 났어.
말과는 달리 초상화의 구천현녀는 잔뜩 뾰루퉁하여 삐진 얼굴이었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: ······아마도.
누가 봐도 화가 난 눈치였다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내야, 내가 혹시나 해서 물어보는 건데.
└[청운]
: 네, 누님. 말씀하시죠.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 정말 한 달 넘게 기절해 있었던 거 맞아?
└[청운]
: 정말 그렇습니다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그런데 왜 여자 냄새가 나는 거야?
└[청운]
: ······예?
갑자기 무슨 소리를 하나 싶었다.
별안간 ‘여자’ 냄새라니?
남자인 내게서 여자 냄새가 날 리가 없지 않-.
“아, 설마?”
문득 떠오른 생각에 시선을 아래로 내렸다. 바라본 그곳엔 축축하게 젖은 오른 다리가 보였다.
다름 아닌 남궁예린이 흘린 침.
한 달 넘도록 밤새 나를 간호한다고 많이 피곤했던 걸까. 남궁예린이 베고 잤던 내 오른다리는 그녀의 침으로 흠뻑, 젖어 있었다.
여자 냄새라 함은, 설마하니 이걸 말하는 건가?
“그럴 리가···?”
그런데 말이 안 되었다.
이걸 어떻게 구천현녀가 알 수 있단 말인가.
···그런데 이게 또 모를 일이긴 했다.
아무리 족자 너머의 일이라고는 하나 구천현녀가 어디 보통 신선이던가.
정확히는 ‘족자’ 너머의 일이었기에 가능할 수도 있었다.
앞선 일들과 더불어 방금 여동빈의 천둔검법을 지켜본 바, ‘족자’를 통한다면 ‘선계’와 ‘속세’는 어느 정도 영향을 주고 받을 수 있는 것 같았으니까.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내, 여자 생겼어·········?
일순간 가슴이 섬?해 졌다.
이유는 모르겠다.
별안간 등골이 오싹해 지며 등과 허리에 식은땀이 흘러 내렸다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 왜 대답이 없어·········?
구천현녀의 얼굴이 싸늘하게 식었다.
그럼에도 여전히 아리따운 모습이었으나 이번만큼은 전혀 그렇게 생각할 수 없었다. 구천현녀의 모습이 전혀 ‘아름답게’ 다가오지 않았다.
대요괴이자 대흉신들을 때려잡은 것이 바로 저 구천현녀였으니.
오비이락(烏飛李落).
까마귀 날자 배 떨어진다고 했던가.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내, 한 달 동안 ‘기절’ 했던 거 맞아?
구천현녀의 오해를 풀기 위해 나는 족자 위로 손가락을 부리나케 움직여야만 했다.
* * *
성(省), 시(市), 현(縣), 리(里) 순으로 이어지는 행정구역.
해서 어떤 지명을 말할 때는 반드시 ‘성(省)’의 이름이 먼저 오기 마련이었다.
하지만 딱 하나.
‘북경시(北京市)’만은 예외적으로 ‘시(市)’로서 단독으로 행정 명칭이 구별되었다.
북경시는 천하의 패주, 황실이 자리한 지역이자 황제 천자(天子)께서 ‘직접’ 통치하는 도시.
지리적으로는 ‘하북성(河北省)’에 속해 있으나 별도의 ‘특별시’였고, 이는 ‘성(省)’보다 상위의 행정 구역에 속했다.
하여, 북경시(北京市)에 위치한 황궁의 태화전(太和殿).
“염매 사건의 배후가 마교의 잔당이었다?”
젊은 황제는 강서성의 안찰사, 주관천의 보고에 탐식을 금치 못했다.
얼마 전, 강서성에서 발생한 염매 사건.
태화전에서 국정을 돌보다 보면 온 천하에서 쏟아지는 사건사고들을 접할 수 있었다.
그리고 그것엔 ‘기상천외’한 일들이 즐비했다.
예컨대 코끼리한테 침을 뱉었다가 밟혀 죽었다는 둥, 대제학이라는 직책의 배울 대로 배운 관료가 후처를 방에 가두어 두고 창구멍만 내어 관음한다는 둥.
지방 현령이 어젯밤 꿈자리가 사납다고 사람들을 쳐 죽였다는 둥.
정말이지 기상천외하고도, 황당무계하며, 또한 사람 같지도 않은, 갖가지 사건들이 온 천하에서 쏟아져 나왔다.
하지만 그런 사건들 중에서도 ‘염매(厭魅)’는 단연 눈에 띄는 사건이라 할 수 있었다.
결코 간과할 수 없는 천인공노할 대죄였고, 그렇기에 사건의 배후를 파헤치라 명한 바 있었다.
그리고 지금.
“마교의 잔당이라니···.”
그 배후가 마교의 적혈각주였던 ‘광마음귀’라는 자였단다.
마교(魔敎).
약 100년 전부터 존재했고, 50년도 전에 멸문한 무림 집단.
그렇기에 젊은 황제는 마교에 대해서 자세히는 알지 못했으나, 선제(先帝)께서 일찍이 승하하신 이유가 다름 아닌 마교 때문임은 알고 있었다.
황실의 힘으로도 쉬이 억누를 수 없었다고 하니, 그 악랄함은 이루 말할 수 없는 집단인 것이라.
온 천하에서 쏟아지는 ‘기상천외’하고도 ‘황당무계’하며 ‘사람 같지 않은’ 사건들을 모두 합쳐놓으면 ‘마교’라는 집단이 탄생한다고 볼 수 있었다.
그러나 50년 전에 완전히 멸문했다고 알고 있었거늘···..
“그렇사옵니다, 폐하.”
고개를 숙이는 주관천은 마교가 멸문하지 않았다고 말하고 있었다.
정확히는 ‘마교의 잔당’이 남아 있다고 말하고 있었지만 그럼에도 쉽사리 믿을 수가 없었다.
그만큼 충격적이고 중대한 사안이라.
“이번 염매의 배후를 잡은 자의 이름이······ 청운이라고 했었나.”
“그렇사옵니다, 폐하. 또한 처음 염매 사건을 해결한 자이기도 하옵니다.”
주관천의 답에 황제는 지난 날에 주관천이 올린 상소문을 떠올릴 수 있었고, 상소문 안에 적혀 있던 청운이라는 이름까지도 기억해 낼 수 있었다.
즉, 청운이라는 자가 염매 사건을 해결한 것도 모자라 염매의 배후까지 잡아 낸 것이라.
주관천이 한 발 나서며 말했다.
“청운이라는 자의 공이 결코 작지 않은 바. 폐하께 감히 말씀드리옵건데, 마땅한 포상이 있어야 한다고 사료되옵니다.”
황제는 고개를 끄덕였다.
공을 세운 이에겐 그에 따른 포상과 치하가 있어야 하는 법.
이는 천하의 패주이자 천자(天子)라 불리는 황제로서의 ‘체면’이 달린 문제이기도 했다.
게다가 배후를 잡음으로써 마교의 잔당이 살아 있다는 사실까지 알려 주었으니,  그 포상에 결코 부족함이 있어서는 안 되었다.
그런데.
“이건 너무······ 과하지 않은가.”
아무리 생각해도 이건 너무했다.
황제는 주관천이 상소문에 적어 올린 포상 목록을 바라봤다.
[금원보 1,500개. 비단 5,000포. 쌀 10,000석. 모피 8,000포.]
······뭐, 여기까진 이해할 수 있었다.
이것도 조금 과한 면이 없잖아 있었지만 이 정도는 황제의 ‘아량’으로 베풀 수는 있었다.
그런데.
[구전신단, 태양화정액, 해령선단, 환우십진주, 고본정야환, 벽옥로, 보민환, 대비신단, 철령단, 회생재조단······]
······황실 비고에 있는 ‘영약’들.
그것도 최소 ‘일 갑자’의 내공을 증진시켜줄 영약이란 영약이 하나도 아니고 수십 개나 적혀 있었다.
저거 다 먹으면 ‘수천 년의 내공’은 족히 얻을 수 있었으니, 황실에서 상당히 ‘귀하게’ 여기는 영약들이었다.
역시, 이건 너무 과했다.
과한 면이 없잖아 있는 정도가 아니다.
말 그대로 ‘과(過)’했다.
그런데 주관천은 정신이라도 나간 것인지 이 밑으로 포상 목록이 더 적혀 있었다.
[음룡한금검, 풍향검, 용창연검, 만야검, 무광검, 천인혼, 무적천뢰, 설인곡, 팔극천검, 사자천검······.]
······황실 비고에 있는 무구들.
그것도 ‘신병이기(神兵利器)’라 불리는 무구들 중 ‘검(劒)’과 관련한 것들이 죄다 적혀 있었다.
이제는 포상의 정도를 넘어 섰다.
더 이상 ‘포상’이라 부를 수가 없었다.
아주 황실의 기둥을 통째로 뽑을 기세이지 않은가.
제 아무리 온 천하의 모든 재보가 모이는 황실의 비고라고는 해도 무한정 솟아나는 ‘화수분’은 아니었다.
포상이랍시고 이걸 다 줘버리면 황실도 쪽박찬다.
“절대 과하지 않사옵니다, 폐하.”
···쟤는 미친 게 아닐까?
정녕 저게 제정신으로 내뱉는 소리가 맞나?
태화전에 모인 다른 수많은 대신들도 어처구니가 빠진 표정들이었다.
만일 주관천이 ‘정삼품(正三品)의 안찰사’가 아니고, 다음 ‘강서성의 성주(省主)’로 내정되어 있지 않았고, 최종적으로 ‘황실의 피’가 섞여 있지 않았더라면.
진즉에 험한 말이 튀어나왔을······ 태화전의 대신들이었다.
“청운이라는 자는 이렇게 혼쭐을 내주지 않는 이상, 결코 포상을 받지 않을 것입니다. 그러니 부디 윤허하여 주시옵소서.”
주관천이 통촉하여 달라는 투로 고개를 숙였고, 황제는 주관천이 당최 무슨 소리를 하나 싶었다.
정말로 이 모든 것들을 포상으로 주기를 허락해 달라는 눈치였으니 말이다.
아니, 그보다 ‘혼쭐’이라니?
포상을 내리는 것이 어찌 혼쭐을 내는 것이란 말인가.
“······.”
황제는 차마 포상을 내리겠노라 말할 수 없었다.
물론 청운이라는 자의 공로는 결코 평범하지 않다. 그건 황제도 백번이고 천번이고 인정하는 바이다.
다만.
“윤허하여 주시옵소서, 폐하!!!”
저 새끼···. 아니, 주관천이 미친 게 아닐까?
그런 생각은 들 뿐이었다.
* * *
구천현녀를 달래기(?) 위한 이야기는 거의 한 시진 가량 이어졌다.
그리고 그 처절한 사투 끝에.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그, 그런 거였어?
구천현녀를 설득(?)할 수 있었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 난 또 여자랑 놀아나느라 연락이 없던 건 줄 알았지!
역시나 구천현녀는 ‘오해’를 하고 있었다.
내가 한 달을 넘게 연락이 없었던 것이 ‘기절’이 아닌, 남궁예린과 ‘놀아나느라’ 연락을 하지 않았던 것으로 생각했던 모양이었다.
└[청운]
: 누님, 설마하니 제가 그럴 리가 없지 않습니까. 누님은 저를 그 정도로밖에 생각하지 않으신 겁니까?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아니이, 나는 그냥······.
└[청운]
: 정말 서운합니다, 누님.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗! 미, 미안해 막내야! 내가··· 내가 잘못했어! 그러니 화풀어, 응?
그럼에도 내가 아무 말이 없자, 초상화 너머로 애교를 부리는 구천현녀.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 화풀어어어······.
그것은 없던 화도 풀리는 가히 초월지경의 미인계였다.
└[청운]
: 그래도 걱정시킨 것은 저이니, 알겠습니다. 다만, 오늘 대화는 여기까지만 해도 되겠습니까? 말씀드렸다시피 제가 아직 몸이 성치 않은지라······.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 응응! 괜찮아! 푹 쉬어, 막내야!
이제야 해맑게 웃는 구천현녀.
나는 비로소 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
족자를 접고, 그제서야 주변을 둘러볼 여유가 생겼다.
정말이지 한바탕 폭풍이 휩쓸고 지나간 것만 같았다. 아니, 정말로 폭풍이 휩쓸고 지나가 있었다.
“내 선무관이······”
그야말로 개박살이 나 있었다.
수리하려면 한두푼 드는 것이 아니었는데, 문제는 내게 그런 돈이 없었다.
그리고.
“아끼던 검이었는데.”
광마음귀와 싸우며 검까지 잃었다. 아버지가 생전에 사용하시던 검이었던지라 정말로 아끼던 검이었다.
게다가.
“살아 있는 게 용하기는 하다만.”
내 복부를 뚫고 들어왔던 광마음귀의 손.
복부는 하단전이 위치한 곳으로 무림인에게 있어 제 2의 심장이라 할 수 있었다.
그런 복부가 관통했으니, 보통의 무림인이었다면 단전이 폐하는 치명상을 입은 것이나 다름 없었다만.
“영보필법 덕분에 큰 이상은 없네.”
영보필법은 수련은 수행인의 몸 전체를 단전화 하는 것에 있었으니, 회복만 한다면 큰 문제는 없었다.
하지만.
“내공을 많이 잃었네.”
아주 타격이 없는 것은 아니었다.
원래 내게는 반 갑자가 조금 넘는 36년치의 내공이 쌓여 있었다. 하지만 지금은 반 갑자에 못 미치고 있었다.
대략 25년치의 내공만이 남아 있었다.
광마음귀에게 하단전의 복부가 관통당하며, 약 11년치의 내공이 증발해 버린 것이었다.
“······.”
가장 뼈 아픈 손실이라 할 수 있었다.
그도 그럴 것이 대저 어떻게 쌓은 내공이란 말인가.
나는 평범한 방법으로는 내공을 쌓을 수가 없다. 영약을 복용하는 것만이 현재로서 거진 유일한 방법이었다.
귀하기는 엄청 귀하고 비싸기는 엄청 비싼 영약인지라 구하기가 마땅치가 않다.
설령 구한다고 한들 하늘이 내 재능을 틀어막아 그야말로 죽을 고생을 하면서 진짜 겨우겨우 쌓을 수 있었다.
그렇게 쌓은 내공이 1년도 아니고 무려 11년이나 증발해 버렸으니.
“하아······.”
한숨이 안 나오려야 안 나올 수가 없었다. 광마음귀와의 싸움으로 잃은 실(失)이 너무나 많았다.
반대로 내가 얻은 득(得)은······
“공덕이 얼마나 쌓였을라나.”
마교의 적혈각주였던 광마음귀.
“마지막으로 확인했던 환산 공덕은 76일이었지.”
그리고 기절을 하는 바람에 한 달이 넘는 시간이 까였으니, 원래라면 41일 정도 남아 있어야 했다.
나는 접었던 족자를 다시 펼쳤다.
그리고.
[환산 공덕(功德)] - 653일 (+612일)
“와!!”
눈이 크게 떠지며 탄성이 절로 터져 나왔다.
무려 612일이 늘어나 있는 명(命)줄.
그로써 내 명(命)이 1년을 넘어 거진 2년에 달해 있었다. 솔직히 많아야 반 년 정도로 생각했는데, 내 예상보다 쌓인 공덕이 어마어마했다.
“이러면···.”
실(失)보다 득(得)이 훨씬 많다고 할 수 있겠다.
그것도 월등히 말이다.
물론 잃은 내공과 검이 아쉽기는 했다. 그런데 612일의 명(命)이자, 내 목숨보다는 중요하지 않았다.
내공도, 검도, 결국 내 명줄을 늘리기 위한 수단이지 않은가.
푹푹, 새어 나오던 ‘한숨’이 단숨에 ‘웃음’으로 바뀌었다.
그때였다.
-청운, 네이놈!!
별안간 선무관의 담장 너머로 호통과도 같은 외침이 들려왔다. 갑자기 뭔가 싶었는데, 목소리가 상당히 익숙하다.
-어서 썩 나와 황제 폐하의 포상을 받지 못할까!!!
다름 아닌 우리의 포상꾼, ‘주관천’의 등장이었다. 그리고 누가 ‘포상꾼’ 아니랄까봐 광마음귀 사건에 대한 포상을 준비해 온 듯 싶었다.
그런데 이번엔 그 분위기가 심상치 않았다.
저번에도 심상치 않았는데, 이번엔 훨씬 심상치 않았다.
그러니까······.
-이번에는 아주 혼쭐을 내 줄터이니, 단단히 각오를 해야할 것이야! 으하하하핫!
저 포상꾼은 내 612일이 넘는 공덕을 죄다 까먹어 버릴 기세였다.
