106화 - 신상필벌
역대급의 역대급이라는 말로도 부족할 정도의 포상.
저건 반드시라고 할 만큼 ‘즉사’의 포상이다.
그런데 도무지 반박할 명분이 없었다. 머리가 새하얗게 질리다 못해 아무런 생각도 나질 않았다.
해서 내가 선택할 수 있는 방법은 하나.
‘싸울까···?’
무림대군에게도 개긴 마당에 뭔들 못할까.
이왕 막나가기로 한 거 제대로 막나갈까 싶었지만······
아무리 그래도 그건 아니었다.
무림대군은 황실의 일원이기 전에 무림의 대선배라는 명분이라도 있었기에 어느 정도 용납은 가능했다.
그런데 황제는 아니었다.
애초에 지금 용아(龍牙)도 없었고, 몸 상태도 개박살이 나 있는 터라 황제와 싸워서 살아남을 자신도 없었다.
물론 어차피 죽는 마당에 무슨 상관이 있겠냐마는······.
아니, 그런데 주관천도 주관천이다만 황제도 황제였다.
그러니까······.
“짐과 부도어사가 왜 그리도 자네에게 이토록 포상을 내리고자 하는지 이해하지 못하는 눈치로군.”
별안간 들려온 황제의 목소리.
평소라면 천부당 만부당과 같은 겸양을 내보였겠으나 지금은 아니었다.
“솔직히 말씀드리면······ 그렇사옵니다, 폐하.”
내 말이 딱 저 소리였으니 말이다.
말이 나와서 하는 말이다만 진짜 왜 저러나 싶다.
받기 싫다는 사람 억지로 쥐어 주는 이유가 대체 뭐란 말인가.
억지로 쥐어주는 정도라면 내가 또 말을 안 하겠다.
그런데 금의위의 무인들을 대동하지 않나, 천라지망‘살’을 펼치지 않나, 하물며 천하십절의 고수까지 대동하지 않나.
억지로 쥐어주는 정도가 아니라 입 안에 강제로 쑤셔 넣는 수준이었다.
죄인에게 주는 ‘형벌’이라면야 강제로 집행하는 건 당연한 일이다. 하지만 ‘포상’을 강제로 떠 먹이는 건 솔직히 이해하려야 이해할 수가 없었는데······.
“옛 성현들이 말씀하시길, 군주가 치정(治定)을 함에 있어 항상 경계해야 하는 일이 세 가지가 있다 하였네.”
황제는 그런 내 의문을 꿰뚫기라도 하듯 말을 이었다.
“하나는 덕(德)을 갖추지 못했음에도 그 신하를 중용하는 것이요. 둘로는 재주가 보잘 것 없음에도 높은 직책을 주는 것이며, 셋으로는 죄를 저질렀음에도 그것에 따른 마땅한 벌을 내리지 아니하는 것이라 하였지.”
덕(德)을 갖추지 못한 신하는 백성을 대함에 있어 ‘탁상공론’에 그칠 뿐이다.
능력이 없음에도 높은 직책을 맡은 이는 오로지 보이기 위한 일에만 매달린다.
죄를 저질렀음에도 마땅한 벌을 내리지 아니하면 나라의 뜻이 바로 서질 않는다.
“모두가 나라를 병들고 썩게 하는 일이니, 올바른 치정(治定)에 있어 항상 경계해야 하는 일이지.”
하지만.
“그럼에도 어느 정도 감안은 할 수 있는 일들이네. 자네가 그 생난리를 쳤음에도 짐이 아무런 벌을 내리지 않는 것처럼 말이네.”
나도 모르게 몸을 움찔, 떨었다.
동시에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
저 말은 즉, 황제는 앞선 내 무례들을 용서하기로 했다는 뜻이었으니 말이다.
그런데 곰곰이 생각해 보니······.
‘무슨 의미가 있는 거지?’
무례에 대한 형벌로 죽으나, 저 포상을 받고 죽으나, 죽는 건 매한가지인데 말이다.
그 사실을 아는지 모르는지 황제는 계속 말을 이을 뿐이었다.
“위의 것들은 ‘실수’라는 범주에 속한다네. 바로 잡을 수 있는 일이란 뜻이지. 허나, 나라를 망조에 들게 하여 절대로 바로 잡을 수 없는 일이 하나 있는데, 그것이 무엇인지 아는가?”
의문으로 맺은 황제의 말.
그러나 딱히 답을 요한 것은 아니었던 걸까. 황제의 자문자답이 이어졌다.
“바로 공(功)을 세운 이에게 합당한 상을 내리지 아니하는 것이라 하였네.”
“······.”
“그 결과는 군신(君臣) 간의 신뢰를 떨어뜨리게 만든다네. 그리하여 신하와 신하, 신료(臣僚) 간의 암투를 싹트게 하고, 종국에는 큰 분란(紛亂)마저 초래하게 되지.”
만일 공(功)을 세워도 포상이 제대로 내려지지 아니하면, 그에 따른 불만을 갖는 이가 생겨나기 마련이다.
아무리 열심히 해도 알아주질 않으니, 제 살길을 찾아 비리가 생겨나고 부정부패를 서슴없이 일삼게 된다.
그런 이들이 하나둘 쌓이기 시작하면 나라의 근간을 넘어 ‘뿌리’가 썩게 된다.
신상필벌(信賞必罰).
상벌이 분명치 않으면 작은 일조차 이룰 수 없다고 했던가.
황제는 벌을 내림에 있어 어느 정도의 용인이 있을 수 있으나, 상을 내리는 것에 있어서 만큼은 한치의 물러남이 없었다.
“처벌은 ‘악행’을 징계하는 수단이나, 포상은 ‘선행’을 권장하는 수단이라네. 짐은 자네 한 사람에게 상을 주어 만백성의 선을 권장하는 ‘정책’을 펼치고 있는 셈이지.”
공(功)을 세우면 포상이 실행된다는 확고한 ‘믿음’을 심어줌으로써 말이다.
공로자가 도망치는 기상천외한 일이 벌어진다 한들, 어떻게든 사로잡아 포상을 내려 준다는 확고한 믿음을 만백성들과 더불어 여러 관료들에게 심어주고 있는 것이었다.
“법과 형벌로써만 치정(治定)을 행한다면, 백성들은 당장의 죄를 모면하려고만 할 뿐. 그를 부끄러워하지 않는다네. 허나, 덕(德)과 선행으로써 치정(治定)을 행한다면 스스로 죄를 부끄러워 하여 질서를 해치지 아니하지.”
그렇게 공로에 알맞게 포상이 실행된다는 믿음이 많은 사람들이 눈으로 보고 귀로 듣는 곳에서 실행된다면, 그를 직접 보고 듣지 못한 자들이라 할지라도 자기도 모르게 그 믿음이 형성된다.
“헌데, 목숨을 걸고 전쟁에 나가 공을 세운 이에게 돌아오는 것이 아무것도 없다면, 이 천하의 어느 누가 국가와 짐을 위해 충성을 다하고 목숨을 바치겠나.”
이것이 황제가 내게 어떻게든 포상을 내리려는 이유였다.
·········뭐라, 할 말이 없었다.
목구멍이 턱, 하고 막힌 것처럼 그 어떠한 말도 새어나오지 않았다.
“공적을 세운 이에게 합당한 포상을 내리는 건 짐의 ‘권리’가 아니라, 마땅히 짐이 해야할 ‘의무’이네.”
아니, 저렇게 말하는데 내가 뭘 어쩔 수 있단 말인가!
주관천이 내가 살아남을 길을 모두 차단했다면, 황제는 마지막으로 결정타를 날려 내 목을 베어버린 것과 다름 없었다.
그리하여 당장 태화전의 대신들도 침을 꿀꺽, 삼키며 ‘혹시 나도···?’ 하는 눈치를 보이고 있었다.
특히나 금의위의 무인들은 눈빛을 이글거리고 있었는데, 공적을 쌓고 싶어 안달이 난 눈치였다.
그리하여 황제를 향한 충성심이 거진 ‘마교도’들과 버금가고 있었다.
저 정도면 ‘반박(班駁)’이 아니라, 그냥 ‘반칙(反則)’이나 다를 바가 없었는데 정면 돌파고 뭐고 정말이지······ 할 말이 없었다.
‘싸울까···?’
정말이지 이 생각밖에 들지 않았다.
‘환산 공덕이 얼마나 남았지?’
나는 황급히 품속을 뒤적였지만 족자를 찾을 수 없었다. 생각해 보니 현재 족자는 내가 가지고 있지 않았다.
그렇기에 남은 환산 공덕을 확인할 수 없었다.
얼만큼 내 명(命)이 남았는지 확인할 길이 없었다.
그럼에도 한 가지만은 확인할 수 있었다.
‘아직 끝난 건 아니야.’
아직 모든 것이 끝난 건 아니다.
그도 그럴 것이 내가 저 포상을 받는 것이 ‘확정’되었다면, 나는 이 자리에서 즉사해야만 했으니 말이다.
수백 만의 사람들을 구한 공덕(功德)이고, 족자가 죽어(?)버릴 정도고, 국가를 건국할 수 있을 정도의 저 말도 안 되는 ‘포상’ 앞에서는 죽음을 면치 못했다.
그럼에도 내가 아직 죽지 않았다는 것.
이건 모든 게 끝나지 않았음을 의미했다.
즉, 아직 살아나갈 길이 있다는 뜻과도 같았다. 주관천조차 예상하지 못한 단 하나의 살 길이 말이다.
그런데 그게 대체 뭐지······?
나는 필사적으로 머리를 굴렸다. 나아가 여동빈의 가르침을 끊임없이 되뇌이며 일(一)의 시간을 쪼개고 또 쪼갰다.
순간(瞬間)으로 향하는 고속의 세계에서 나는 생각에 생각을 거듭했다.
‘아···!’
그리하여 번뜩이는 하나의 생각.
“소신, 폐하께 한 말씀만 올려도 되겠사옵니까.”
“말하게.”
황제의 끄덕임에 나는 잠시 생각을 정리하고는 입을 열었다.
“폐하의 혜안이 깃든 말씀에 소신의 눈과 마음이 트인 기분이옵니다.”
“얌전히 포상을 받겠다는 말인가?”
황제가 눈을 반짝이며 물어왔으나, 나는 더욱 고개를 아래로 숙일 뿐이었다.
“외람되오나, 폐하. 소신은 폐하의 포상을 받을 수가 없사옵니다.”
“이유가 무엇이지?”
황제의 눈썹이 별안간 꿈틀거렸다.
무슨 말을 지껄이는지 한 번 지켜나 보자는 눈치였는데, 나는 눈 하나 꿈쩍하지 않으며 입을 열었다.
논리로도 안 되고, 명분으로도 안 된다면······.
“귀주성의 일은 제가 아닌, ‘장강의 대왕’이라는 자가 행한 공적이기 때문이옵니다.”
모르쇠로 일관하여 ‘억지’를 부린다.
“자네가 한 일이 아니다?”
아니나 다를까 나를 바라보는 황제의 얼굴에서 어처구니가 빠졌다. 주변의 대신들도 ‘뭔 개소리를 하는 거지?’ 따위의 경악들이 떠올라 있었다.
하지만 나는 그럼에도 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.
“그렇사옵니다.”
응선이에게 있지도 않은 시치미를 떼 버리듯, 시종일관 모르쇠로 일관할 뿐이었다.
그런데 사실 마냥 억지도 아닌 것이 나는 귀주성에서 ‘장강의 대왕’으로 활동했다.
귀주성 이곳저곳을 누비며 역병을 치료할 때도 나는 ‘가면’을 벗지 않고 쓰고 있었다.
무엇보다 귀주성의 백성들을 도와준 것도 장강협객단이었던지라 귀주성의 사람들은 나를 ‘장강의 대왕’으로 알고 있었다.
물론 내가 장강의 대왕이라는 건 알 만한 사람들은 다 아는 비밀이었다. 황제는 그 중 하나였고 말이다.
그럼에도 모르는 사람이 대다수였다.
아마 여기 모여 있는 태화전의 대신들 중 대다수가 모르지 않을까 싶었다.
아직 ‘선무관의 화룡대협’과 ‘장강의 대왕’은 별개의 인물로 알려져 있었다.
“귀주성의 성주는 자네가 했다고 하던데?”
물론 귀주성의 성주, 풍자명은 전부 알고 있었지만 말이다.
역시나 풍자명이 황제에게 모든 것을 실토한 것이 맞는 듯 해 보였다.
“그······.”
나는 눈동자를 좌우로 한 번 굴리고는 답했다.
“착각을······ 한 게 아닐까 하옵니다.”
“착각을 했다?”
“역병과 관련하여 귀주성의 성주가 혜민당에 직접 찾아와 제게 도와달라 부탁하기는 했사옵니다.”
“그랬다고 하더군.”
“그리하여 혜민당이 나서서 도와주었사온데, 그 때문에 제가 나선 것이라 착각······ 한 것이 아닐까 합니다.”
“그 말은, 혜민당만 관련이 있을 뿐. 자네는 이번 일과는 전혀 관련이 없다?”
“그렇사옵니다.”
이왕 억지 부리기로 한 거 얼굴에 철판을 까는 수밖에 없었다.
더 이상의 논리도, 명분도, 설득도 되지 않는 이상 이 방법 밖에는 없었다.
“즉, 장강의 치안을 유지하고 있는 ‘장강의 대왕’이라 불리는 자가 마교의 장로를 쓰러뜨렸다는 건가?”
“그러하옵니다, 폐하.”
“그런데 정작 자네는 왜 강서성이 아닌, 귀주성에 있었나?”
갑자기 훅, 치고 들어온 황제의 말에 순간적으로 말문이 막혔다. 하지만 금방 둘러댈 말을 떠올리고는 재차 입을 열었다.
“소신 역시 역병의 소문을 듣고 움직였사옵니다. 파견을 간 혜민당의 의원이 걱정이 되었던 지라······.”
“그럼 그렇다 말을 하면 될 것을, 그 생난리를 피운 건 또 무슨 이유인가?”
“그건······.”
“그건?”
“갑자기 천라지망을 펼치는 바람에 소신도 당황해서 그랬사옵니다. 소신도 억울하옵니다.”
“억울하다?”
“그렇사옵니다.”
“그렇단 말이지······.”
그러자 황제가 난감하다는 듯 말을 흐렸다. 그도 그럴 것이 내가 얼굴에 철판을 깔기로 한 이상, 이 변명을 반박하기란 불가능했으니 말이다.
그도 그럴 것이 황제는 내가 장강의 대왕이라는 비밀을 지켜주고자 했다.
그리고 이곳 태화전은 황제가 국정을 돌보는 자리이자, 여러 대신들이 한데 모여 있는 ‘공식적인’ 자리.
당장 사관(史官)들이 지금 나와 황제의 대화를 토씨 하나 빠짐 없이 기록하고 있었다.
그러니 황제는 이곳에서 내가 장강의 대왕이라 공언할 수 없다. 여기서 공언하면 만 천하(天下)에 그 비밀이 폭로됨은 물론 ‘역사’에 기록되어 남아 버리니 말이다.
“그거 참 이상하군.”
황제의 얼굴로 난감한 기색이 엿보였다.
아니, 난감한 기색이 엿보이던 것도 잠시였다.
“그 장강의 대왕이라는 자가 바로 자네이지 않은가.”
별안간 들려온 황제의 목소리.
“예?”
“음?”
“응?”
나를 비롯한 태화전의 대신들과 사관들 모두가 얼빠진 소리를 자아냈다.
* * *
내가 장강의 대왕이라는 황제의 말.
그 충격적인 말에 태화전 전체로 경악 어린 침묵이 내려 앉았다.
태화전의 대신들은 눈을 동그랗게 뜬 채 자신의 귀를 의심하고 있었다.
재빠르게 붓질을 하며 대화의 내용을 기록하던 사관(史官)들은 ‘뭐, 뭣?!’ 하는 따위의 무지막지한 경악들을 내 보이고 있었다.
특히나 주관천은 쩌억, 벌어진 입으로 황제를 바라보고 있었는데······.
“폐, 폐하······?”
아무래도 저건 주관천과 상의되지 않은 일인 듯 싶었다.
지난 번, 무림맹에서 황제의 누이와 만남 어쩌고 했던 것처럼 내가 장강의 대왕임을 밝히는 건 황제의 독단적인 행동인 듯 싶었다.
그렇기에 아직 주워 담을 여지는 있어 보였다.
“소신이 장강의 대왕이라는 건 무슨 말씀이신지······?”
“말 그대로이네.”
그런데 황제는 거침이 없었다.
앞서 내가 막나간 것에 대해 어느 정도 화가 나 있던 건지, 아니면 황제도 같이 막나가기로 한 것인지.
“자네는 ‘화룡대협’임과 동시에 ‘장강의 대왕’이지 않은가.”
이제는 비밀 따위는 안중에도 없다는 눈치였다.
나로서도 굉장히 당황스러웠지만, 그럼에도 아직 억지 부릴 여지는 남아 있었다.
“어찌하여, 폐하께서는 소신이 장강의 대왕이라 생각하셨는지를 듣고 싶사옵니다.”
“쉽게 말해 증거를 달라는 건가?”
나는 조심스레 고개를 끄덕였다.
그도 그럴 것이 내가 장강의 대왕이라는 ‘증거’는 없었다.
주관천도 가면을 쓴 얼굴만 봤을 뿐, 직접 가면을 벗겨 내 얼굴을 확인한 건 아니다.
정황상의 심증은 확실할지언정, 물증은 어디에도 없었다.
“증거는 없네.”
역시나 황제도 그에 따른 증거는 없는 듯 했다······ 만.
“그렇다면 아무런 상관이 없겠군.”
“무엇을 말씀하시는지?”
“내 듣자하니, 장강협객단의 무인들이 금의위를 향해 칼을 들이밀었다고 하던데······.”
그리고 금의위의 무인들은 오로지 황제의 명령에만 움직이는 바.
금의위에게 칼을 들이밀었다 함은 곧, 황제를 향해 칼을 들이민 것으로도 여겨질 수 있었으니.
“장강협객단들을 반역죄로 다스려도 자네와는 전혀 상관이 없는 일이겠군.”
황제가 어디 한 번 계속 억지 부려보라는 듯 말해왔다.
내가 얼굴에 철판을 깔자, 황제는 그 철판을 잡아 뜯어 버리고 있었다.
······아까부터 ‘반박(班駁)’이 아니라, 그냥 ‘반칙(反則)’을 쓰고 있는 황제였다.
‘그러게 왜 쓸데 없는 짓을 해 가지고는······.’
물론 먼저 무림대군에게 살초를 날린 내 잘못이 크긴 했다만, 그래도 한소리 하고 넘어가야 할 것 같았다.
“어떤가. 이래도 자네가 장강의 대왕이 아님을 부정할 텐가?”
······일단은 지금 상황부터 해결하고 말이다.
하여, 나는 저걸 어찌 대답해야 하나 싶었다.
설마하니 황제가 그럴까 싶으면서도, 같이 막나가기로 한 이상 정말로 그럴 수도 있다는 생각이 들었다.
“······.”
결국 내가 아무런 답이 없자, 태화전 전체가 그야말로 들썩거렸다.
“세, 세상에나!
“정말 화룡대협이 장강의 대왕이었단 말인가?”
태화전의 대신들 대부분이 놀란 눈을 떠보였다. 사관(史官)들 역시 이건 대박이라는 듯 일필휘지로 기록들을 남기고 있었다.
이로써 장강의 대왕이 나였음이 만 천하(天下)에 알려짐은 물론이고, 역사에도 기록되는 순간이었다.
하지만 그보다 더욱 큰일이 난 건 ‘억지’마저 통하지 않았다는 것이었다.
논리도, 명분도, 시치미도, 억지도 그야말로 모든 것이 차단된 상황.
포상 돌려막기는 주관천이 모든 경우의 수를 차단하여 불가했다.
포상 내리갈굼은 황제가 ‘반역’이라는 죄를 들이미는 이상 불가했다.
결국 꼼짝없이 포상을 받을 수밖에 없었다.
포상이 결론적으로 ‘확정’된 것이나 다름 없었다.
그런데 어째서인지 나는 죽지 않았다. 즉사를 해도 이상하지 않았거늘 나는 아직 살아 있었다.
하늘이 나를 가엽게 여겨 봐 주고 있나?
······그럴 리가 없었다.
어떻게든 나를 죽이려 드는 하늘이 내게 자비를 베풀고 있을 리가 만무하다.
그렇다는 건 즉, 아직 살아남을 방도가 있다는 뜻이었으니······.
‘아···!’
별안간 내 머릿속을 번뜩이며 스치는 생각 하나.
“소신, 폐하께 한 가지 여쭙고 싶은 게 있사옵니다.”
