12화 - 실종(2)
호룡관에서 연고 없는 아이들을 잡아다가 염매로 만들고 있다.
‘이게 말이 되나?’
나는 이 사실을 도무지 믿을 수가 없었다.
다른 누구도 아닌 호룡관에서 그런 짓을 하고 있다는 게 말이 나 되었다.
호룡관은 남궁세가에서 운영하는 무관이었으니 말이다.
남궁세가는 오대세가라 하여 구파일방과 어깨를 나란히 하는 명문세가 중 하나였다.
구파일방과는 달리 다소 이익집단인 성격이 강했다.
대부분의 행동이 가문의 세를 드높이기 위한 목적성이 짙기는 했다.
그럼에도 무림맹에 속한 정파(正派)의 백도다.
정(正)과 의(義)를 좇는 정의의 무림인이다.
결단코 사파(邪派)에 물든 흉악한 흑도가 아니라.
비록 호룡관은 남궁세가의 먼 방계가 운영하는 무관이나 그럼에도 남궁세가다.
어쨌거나 남궁세가란 말이다.
‘이 무슨···.’
나는 이걸 어떻게 받아들여야할지 굉장히 혼란스러웠다.
하지만 그와는 별개로 내가 해야할 일은 확실했다.
‘당장 관아에 신고해야 해.’
이건 절대 그냥 넘어가서는 안 된다.
또한 나 혼자 해결할 수 있는 일도 아니다.
염매는 무림맹은 고사하고 황실에서까지 움직일 정도의 중대하고도 위급한 사안이다.
나는 조심스레 몸을 내빼었다.
그리고 호룡관 밖으로 향하던 바로 그때였다.
“지금 염매가 어느 정도 진행 되었지?”
“이제 막 실신하는 아이들이 생겼습니다.”
“···이러면 어쩔 수 없다. 아쉽긴 하지만 현장을 정리한다. 증거를 인멸한 뒤, 소란이 잠잠해 지면 다시 시작한다.”
건물 안쪽에서 목소리가 흘러 나왔다.
다행히 염매가 아주 완전히 진행된 건 아닌 듯 싶었다.
호룡관이 생긴 것은 비교적 최근의 일.
이제 막 염매가 진행되려는 시점인 것 같았다.
그러나 놈들은 그 모든 것을 인멸할 생각이었다.
···이러면 늦는다.
관아는 이곳에서 제법 거리가 있었다.
내가 관아에 가서 신고를 하고, 또 관아에서 움직이기까지 기다리면 너무 늦는다.
그때쯤이면 놈들은 이미 증겨를 완전히 인멸했을 터였다.
또한 아이들 역시 희생될 것이다.
그러니 지금 당장 해야 한다.
지금 당장 움직여야 벽삼이를 비롯한 아이들을 구할 수 있었다.
···그런데 대체 누가?
그리고 어떻게?
“······.”
깊은 고민이 이어졌다.
그리고 고민은 길지 않았다.
‘혹시 몰라서 검을 챙겨 왔는데.’
육운연 때의 실수를 다시 범하지 않고자 말이다.
참으로 잘한 생각이었다.
나는 마음을 단단히 먹은 뒤, 놈들이 나오기만을 기다렸다.
···그런데 감감무소식이었다.
아무리 기다려도 놈들은 나올 생각을 하지 않았다.
뭔가 싶어 슬쩍, 확인해 보니 건물 안 쪽에서 그 어떠한 인기척도 느껴지지 않았다.
설마 내가 엿듣고 있는 것을 눈치챈 것인가?
‘그건 아니야.’
그렇다기보다는 건물 안에 없는 것 같았다.
내가 고민하는 사이 건물 밖으로 나간 것이다.
‘그럼 내가 모를 리가 없었는데?’
내가 숨어 있는 위치에서 안 보일리가 없었다.
대문으로 나가든. 창문으로 몰래 나가든.
어떤 식으로든 내게 보일 수밖에 없었다.
그런데도 놈들은 그 어디에도 보이지 않았다.
그렇다는 건 즉.
‘건물 안에 비밀 통로가 있었나?’
아무래도 그런 것 같았다.
마을 무관에 웬 비밀 통로냐 싶었지만, 뒤가 캥기는 놈들이라면 비밀 통로 하나쯤을 만들어 둘 법했다.
염매를 하는 천인공노할 놈들이라면 더더욱 비밀 통로가 있을 법했다.
놈들을 쫓아가려면, 나도 비밀 통로를 이용해야 한다.
나는 조심스레 건물 안으로 진입했다.
예상대로 건물 안에는 아무도 없었다.
다소 대범하게 건물 안을 면밀히 수색할 수 있었다.
“···없어.”
그리고 그 무엇도 찾을 수가 없었다.
건물 전체를 뒤져봐도 비밀 통로로 추정되는 것 혹은 기관 장치 같은 걸 찾을 수가 없었다.
괜히 '비밀' 통로가 아니었다.
한시라도 빨리 쫓아가야 하는데 방법이 없다.
이대로라면 죽도 밥도 안 된다.
“어쩌지.”
내가 고민하던 바로 그 순간이었다.
끼익-!
건물 바깥에서 새의 울음소리가 들려왔다.
밖으로 나가자, 다름 아닌 응선이가 호룡관 위를 빙글빙글, 날고 있었다.
···선무관에서부터 나 몰래 따라온 모양이다.
“쟤는 언제 나를 따라온 거야.”
그리하여 어두운 밤 하늘.
하늘을 나는 응선이의 두 눈이 야광처럼 번쩍였다.
매는 새 중에서도 단연 최고의 시력을 자랑한다.
시력이 좋기로 소문난 독수리조차 비교가 안 된다.
매의 시력이 단연 압도적이다.
괜히 수리의 눈이 아닌, 매의 눈이라는 말이 나온 것이 아니다.
평범한 매조차 그러할진대 응선이는 평범한 매도 아니다.
매 신선, 응선(鷹仙)이다.
응선이가 매서운 눈빛으로 어딘가를 부라리고 있었다.
칠흑처럼 어두운 밤이었으나, 응선이는 무언가를 뚜렷히 보고 있었다.
그리고 별안간 나를 바라보며 고개를 까딱거렸다.
그 모습이 꼭······.
“따라오라고?”
나만 믿고 따라오라는 눈치였다.
* * *
호룡관에서 반 시진 정도 떨어진 야산 깊숙한 동굴.
“관주님? 이 시간에 여긴 어인 일십니까?”
“혹 염매를 확인하러 오신 겁니까?”
호룡관의 관주, 남궁혁은 모인 수하들에게 말했다.
“지금 당장 모든 계획을 중단한다.”
“···예?”
“갑자기 그게 무슨 말씀이십니까?”
수하들 모두가 벙찌는 표정을 짓는 것도 잠시.
“관아에 신고가 들어갔다.”
이어진 남궁혁의 말에 모두가 입을 꾹, 다물었다.
“빠르면 내일 관아에서 호룡관에 들이닥칠 것이다. 그러니 지금 당장 현장을 정리한다.”
“그럼 아이들은 어찌합니까?”
“곧 염매가 가능한 아이들도 있습니다만.”
수하들의 말에 남궁혁은 주위를 둘러 보았다.
몸 하나 겨우 누일 법한 컴컴한 곳에 갇힌 수많은 아이들.
곧 염매가 가능한 아이들이었다.
해서 굉장히 아쉽긴 했지만···.
“모두 죽인 뒤에 뼈조각 하나 남김없이 싹다 태워라.”
증거를 남겨서는 안 되었다.
행여 염매를 하고 있다는 사실이 알려져서는 결코 안 된다.
염매가 자행되고 있다는 사실이 알려지면 무림맹에서 추격대를 파견하는 건 당연한 일이다.
어쩌면 황실에서도 움직일 수 있다.
그럼 모든 것이 끝이다.
“꾸물대지 말고 어서 움직여라.”
일의 진행도가 아쉽기는 했지만 과감히 포기할 줄도 알아야 한다.
아직 남궁세가라는 이름값이 있지 않은가.
관아에서 조사가 나오고 소란이 잠잠해 지면, 그때 새로이 시작하면 된다.
“아, 알겠습니다.”
남궁혁의 말에 수하들이 분주하게 움직였다.
안에 갇힌 아이들을 모조리 끌어내어 한 자리에 모았다.
아이들은 삐쩍 말라 늑골이 훤히 보였다.
기력이라고는 하나 없어 실신한 아이들이 대부분이었다.
그런 아이들 중 비교적 멀쩡한 모습의 아이 하나가 남궁혁의 눈에 들어왔다.
그나마 정신을 유지하고 있었다.
가장 최근에 잡아온 아이란 뜻이다.
“으, 으으으아···.”
저 놈이 벽삼이라는 이름의 애새끼렸다.
남궁혁은 걸음을 옮겨 벽삼이에게 다가갔다.
“아, 아으. 아으으···.”
겁에 질린 벽삼이가 앉은 자세로 주춤주춤, 물러났다.
물러나는 벽삼이를 따라 바닥에 기나긴 물 자국이 새겨졌다.
“오줌을 지릴 만한 기력이 있는 모양이군.”
이는 하루도 채 굶지 않았다는 뜻이라.
남궁혁은 고개를 돌려 옆의 수하에게 말했다.
“염매통을 가져와라.”
그러자 수하 하나가 아이 하나 겨우 들어갈 법한 대나무 통을 가져왔다.
남궁혁은 그것을 벽삼이 앞에 내려놓았다.
“들어가라. 그럼 살려주마.”
남궁혁은 칼을 뽑아 벽삼이의 목에 가져다 대었다.
벽삼이는 두려움에 어찌할 바를 모르다 천천히 몸을 움직였다.
그리고 스스로 대나무 통 안으로 머리를 들이밀었다.
바로 그때.
“벽삼아!! 들어가면 아니된다!!!”
동굴 입구 쪽에서 크나큰 목소리가 들려왔다.
* * *
나도 모르게 내뱉어진 외침.
단숨에 이목이 집중되며 몰래 기회를 엿보려던 계획이 순식간에 물거품이 되어 버렸다.
대충 세어 봐도 수십 명의 사람들이 나를 바라보고 있었다.
흉흉한 기세를 보아 모두가 무공을 배운 무림인이다.
보아하니 호룡관의 무인들인 듯 싶었다.
어쩐지 호룡관 안에 사람들이 너무 없다 싶었다.
다들 어딜 갔나 했더니 모두 여기에 모여 있던 모양이다.
“너는 누구지? 어떻게 여길 알고 찾아왔지?”
수십 명의 무인들 중 날카로운 인상의 사내가 물어왔다.
여기 모인 이들 중 가장 기세가 강했다.
아무래도 저 자가 바로 호룡관의 관주이자 남궁세가의 먼 방계, 남궁혁인 모양이었다.
“저놈이 그놈입니다.”
대답은 내가 아닌 다른 이에게서 들려왔다.
아까 전, 호룡관의 대문에서 나와 마주했던 두 사내 중 한 명이었다.
“그놈?”
“오늘 찾아왔던 선무관의 청운이라는 놈 말입니다.”
남궁혁의 눈썹이 일순간 꿈틀거렸다.
“우리를 미행한 거군.”
남궁혁이 상황을 금방 파악했다.
나 또한 현 상황을 파악하고자 주변을 둘러 보았다.
늑골을 훤히 드러낸 삐쩍 마른 아이들이 한데 모여 벌벌, 떨고 있었다.
대부분의 아이들은 실신하여 쓰러져 미동조차 하지 않았다.
아이들의 몸은 상당히 지저분 했다.
코끝을 찌르는 악취는 쉬이 참을 수가 없을 정도였다.
좁은 곳에 갇혀 지린 똥과 오줌들로 범벅이 되어 있었다.
···대저 사람이 할 짓이 아니다.
아이들을 상대로 어찌 이리도 잔인한 짓을 한단 말인가.
저들은 인두겁을 쓴 악귀나 다름 없다.
그나마 다행이라 한다면 아이들 모두 살아 있었다.
실신한 아이들도 작게 가슴을 들썩이며 숨을 내쉬고 있었다.
아직 염매가 진행되지 않은 것이다.
나는 다시 시선을 돌려 남궁혁에게 말했다.
“남궁세가에서 어찌 이리도 참혹한 짓을 한단 말입니까.”
“그걸 알려줘야 할 이유가 있나?”
남궁혁이 코웃음을 지며 말을 이었다.
“무엇보다 곧 죽을 놈이 알아서 무엇하겠나?”
그와 동시에 남궁혁의 흉악한 기세가 터져 나왔다.
···다르다.
야시장에서 싸웠던 왈패, 육운연과는 비교할 수 없었다.
비교해서도 안 된다.
남궁세가의 방계라 하더라도 남궁세가다.
오직 검(劍) 하나로 구파일방과 어깨를 나란히 하는 세가.
그리고 여기엔 남궁혁만이 아닌, 수많은 무인들도 있다.
역시, 너무나 무모한 일이 아니었을까.
···처음부터 관아에 신고를 해야만 했다.
그들에게 맡겨야 했음이 백번이고 천번이고 옳은 선택이었다.
하지만 늦지 않았다. 지금이라도 도망칠 수는 있었다.
그리고 이대로 도망치는 게 맞는 선택이다.
나라도 목숨을 부지해야 했다. 그로써 이 사실을 만 천하에 알려야 했다.
그것이 가장 현명한 판단이다.
이성은 현 상황에서 가장 최선의 판단을 내렸다.
마음과는 정반대의 결정이나, 그렇기에 ‘현명’한 결정인 것이라.
···그런데 아이들은?
내가 도망치면 저 아이들은 어쩐단 말인가.
두려움과 망설임이 혼잡하게 얽혀 떠오른다.
대체 어찌해야 할지 갈피를 잡을 수가 없다.
바로 그때.
내게 호통이라도 치듯.
태상노군의 목소리가 환청처럼 내 귓가에 내리 꽂혔다.
[예끼, 이눔아!
이 세상에서 살아 나가는 존재는 아무도 없느니라!
너는 이미 죽은 나체이거늘, 대저 네 마음을 따르지 않을 이유가 무엇이란 말이더냐!]
불호령 같은 태상노군의 호통이 이어진다.
성난 호랑이와도 같은 노기가 나를 옭아맨다.
···그런데 이상하다.
사시나무처럼 떨리던 몸이 차분히 가라앉는다.
두렵기만 하던 머리가 차갑게 식는다.
나는 어느덧 도망치는 것이 아닌, 검을 뽑아들고 있었다.
“뭣들 하느냐. 죽여라.”
남궁혁의 서늘한 목소리가 들려온다. 호룡관의 무인들이 파도처럼 덮쳐온다.
덮쳐오는 한명한명 모두가 심상치 않다.
모두가 내공을 다루는 무인이다.
육운연에 버금가는, 어쩌면 그 이상일 수도 있는, 수십의 무인들이 나를 죽이고자 달려든다.
빈틈 따위는 보이지 않는다.
오로지 내가 죽을 길만이 보일 뿐이다.
그럼에도 싸워야 했다.
저 수십의 무인들과 대적하여 싸워야 한다.
···그런데 대체 어떻게?
그런 내 물음에 답이라도 하듯.
구천현녀의 가르침이자 옥구슬 같은 목소리가 불현듯 들려온다.
[막내야, 패기(覇氣)를 어렵게 생각할 것 없어.
마음 속에 부끄러운 게 없으면 그 무엇도 두려운 게 없으니, 천만인이 몰려와도 두렵지 않는 법이란다!]
그것은 지극히 크고 지극히 강한 힘이며, 그 무엇도 맞설 수 있는 기상일지니.
온 천지(天地)에 들어찬 기운이라.
콰아아아아아!
단전의 내공이 발진하여 치솟는다.
내공은 사신수로 형상화 되어 덮쳐오는 무인들을 향해 거칠게 포효한다.
그리하여 나와 그리고 나의 검에 힘을 더한다.
콰앙!
내딛는 나의 발걸음이 거칠게 대지를 짓누르고.
쐐애액!
휘둘러지는 나의 검이 덮쳐오는 무인들의 기세를 압도하며 뻗어나간다.
꽈아아앙!
나를 향해 덮쳐오던 무인들이 뒤로 쭈욱, 밀려난다.
단 한 번의 검격으로 수십에 달하는 무인의 기세를 압도한 것이라.
“이 무슨···?”
“마, 말도 안 돼···!”
놈들이 크게 당황한다.
그리하여 나를 바라보는 놈들의 얼굴이 시시각각 변모한다.
“어, 어찌 이런···!”
“분명 삼류··· 무인이라고···.”
공포.
놈들의 얼굴 위로 두려움이라는 공포가 속속들이 떠올랐다.
