57화 - 어긋난 인연(2)
홀연히 떠나가는 당소향.
다소 지쳐 있는 그녀의 걸음걸이는 상당히 불안해 보였다.
‘전보다 안색도 많이 안 좋은 것 같고.’
사실 당소향은 올해를 넘기기란 힘들었다.
지금도 이렇게 돌아다니는 것만으로도 기적이었다.
사천당문에 있었다면 진즉에 명을 달리 했을 터.
하지만 선무관에 지내며 박진현 할아버지가 집중적으로 살펴준 덕에 조금 더 그 명(命)을 늘릴 수 있었다.
전화위복이면 전화위복이고, 새옹지마면 새옹지마라 할 수 있었다.
그러나 그 한계가 슬슬, 다가오고 있었다.
당소향은 저 멀리 한 점으로 사라졌다.
‘음···.’
나는 그녀가 시야에서 보이지 않을 때까지 지켜보다 다시 천천히 시선을 돌렸다.
그리고 남궁예린을 바라봄에.
‘얘는 또 왜 이래?’
얘는 갑자기 왜 이러나 싶었다.
남궁예린은 내 눈을 똑바로 쳐다보지 못하고 있었다.
눈은 커녕 내 얼굴조차 제대로 마주하지 못하고 있었는데, 얼굴은 또 시뻘건 것이 잘익은 사과처럼 영글어 있었다.
‘···왜 이래?’
정말 왜 이러나 싶던, 그때였다.
“이, 있잖아요!”
갑자기 고개를 홱, 치켜들며 소리치는 남궁예린.
이윽고 남궁예린이 아랫입술을 지긋이 깨물더니 천천히 입을 열었다.
“마, 만약에··· 만약에요! 진짜 그렇다는 게 아니라 말 그대로 만약에!”
남궁예린이 ‘만약’을 계속 강조하며 말을 이었다.
“세, 세가에서 허락해 준다면요···.”
그리고는 고개를 푹, 숙이더니 발로 애먹은 땅을 벅벅, 긁기 시작했다.
이번엔 또 뭐하나 싶어 가만히 지켜보자니, 별안간 남궁예린이 기어들어가는 목소리로 말해 왔다.
“저, 저도 식객······으로 받아 주시면······ 안 돼요······.?”
갑자기 이건 또 뭔 소리가 싶었다.
“잡일 같은 거 제가 다 할게요!”
얘가 진짜 고장난 것이 아닐까?
정말 진지하게 생각해 봄직한 일이었다.
그런데 그것과는 별개로 별 상관은 없었다.
선무관에 남는 방이야 차고 넘쳤고, 당소향이 식객으로 있으면서 선무관을 관리해준 덕분에 나도 선무관을 편하게 비울 수 있었으니까.
당소향은 마냥 신세만 지는 식객은 아니었다.
그런데 그건 당소향이 사천당문으로 돌아가기 싫은 사정이 있었기에 가능했던 일이었다.
그런데 남궁세가의 금지옥엽인 남궁예린도 식객으로 온다?
그걸 남궁세가에서 허락해 줄까?
뭐, 그래서 ‘만약’을 강조한 것 같기는 했다만···.
‘당 소저와 꽤 친분이 있었던 모양이네.’
아무래도 그런 것 같았다.
그리고 얼마 남지 않은 당소향의 명(命)이니, 친우이자 동생으로서 마지막을 함께 하고 싶었던 모양.
“언제부터 말입니까?”
“하, 할 수 있다면 지금요···.”
지금?
“그럼 용봉지회에 참가는 안 하시는 겁니까?”
“아니, 뭐······ 이번에만 기회가 있는 게 아니기도 하니까요.”
발로 벅벅, 긁던 땅바닥은 거진 땅굴을 형성하고 있었다.
내공까지 끌어 긁어댄 듯 싶었는데 미모에 가려저서 그렇지 확실히 뛰어난 무인은 무인이었다.
“그러시죠.”
“저, 정말요?!”
내 허락에 남궁예린이 눈을 반짝였다.
그녀의 얼굴은 굉장히 기뻐하는 기색이 만연해 있었다.
나는 기뻐하는 남궁예린의 얼굴을 가만히 바라보다 몸을 돌렸다.
“어···? 왜 그냥 가세요?”
그러자 뒤에서 들려오는 남궁예린의 목소리.
잠시 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보니, 남궁예린이 꽤 당황한 얼굴로 물어왔다.
“저를 찾으셨다고 하시지 않으셨나요?”
“소저께 드릴 말씀이 있었던 것입니다만, 방금 의미 없게 되어 버렸습니다.”
“네? 뭐였는데요?”
“용봉지회에 같이 가자고 말씀 드리려 했습니다.”
“·········에?”
“그런데 소저께서 참가를 안 하신다니, 저 혼자 갈 수밖에 없겠네요.”
“에에엑?!”
그러더니 또 고장이라도 난 듯 얼굴이 붕, 떠오르는 남궁예린이었다.
한참을 기다려도 고쳐지지 않길래 나는 다시 발걸음을 움직였다.
“자, 잠깐만요! 아까는 참가 안 하신다고 하셨잖아요!”
“아, 그게 생각이 조금 바뀌었습니다.”
선배님들이 그렇게 사정사정하는데 어찌 후배로서 가만히 있을 수 있단 말인가.
나는 개파조사의 직속 제자로서 항렬상으로는 구파일방 장문인들보다 까마득한 선배였다.
즉, 구파일방의 후기지수들이라 함은 내 사질(師姪)? 사손(師孫)? 사제(師弟)?
족보가 요상하게 꼬이긴 했지만 대충 나는 구파일방 후기지수들의 ‘대사형’이라 봐도 무방했다.
그리고 무공을 가르치는 건 대사형으로서의 의무라 할 수 있었으니.
절대로!
선배님들의 공덕(功德)을 얻고자 함이 아니었다.
“그럼 저는 바로 출발할 터이니, 허락 받으시는 대로 편하게 선무관에 지내시면 됩니다.”
“네? 지, 지금 바로 출발하신다고요?”
“용봉지회가 개최되는 산서성까지 가려면 지금 출발해야 늦지 않으니 바로 가려 합니다.”
나는 멈추었던 발걸음을 다시 옮겼다.
그와 거의 동시에 남궁예린이 헐레벌떡, 내 옆으로 따라붙었다.
“가, 같이 가요!”
“산서성은 남궁세가가 있는 안휘성을 지나지 않습니다만.”
“알아요!”
“그럼 어딜 같이···.”
“용봉지회요!”
“···방금 참가 안 하신다고 하지 않으셨습니까?”
내 물음에 남궁예린이 눈동자를 데굴데굴, 굴렸다.
그리고는 두 눈을 질끈!
“저, 저도 생각이 바뀌었어요!!!”
남궁예린이 에라, 모르겠다는 듯 소리쳤다.
* * *
칠룡삼봉회(七龍三鳳會).
일곱 마리의 용(龍)과 세 마리의 봉황(鳳凰)이 노닌다는 뜻의 모임이자 구파일방의 후기지수들이 모여 서로 간의 친목을 나누는 화합의 장.
그러나 ‘용봉지회’라는 진짜 용(龍)과 봉황(鳳凰)을 가리는 대회를 앞둔 지금.
화합의 장이 아닌, 다소 경쟁의 장이 되어 있었는데······.
“지금 강서성의 이무기가 태원에 도착했다더군.”
무당의 후기지수, 양종천의 말에 다른 칠룡삼봉회의 후기지수들이 저마다 콧방귀를 뀌며 한마디씩 거들었다.
“이무기라니. 정말 웃기지도 않지.”
“그래봤자, 강남 지방의 시골 촌구석에나 불리는 이름 아닌가?”
“용봉지회의 참가 자격이 있는 것도 어처구니가 없어요.”
“꼴에 무관의 사범이지 않나. 문파 소속은 맞으니 자격은 있는 셈이지.”
“아무리 생각해도 용봉지회의 참가 제한을 높여야 할 것 같아요.”
용봉지회는 후기지수라는 나이대를 비롯한 세가 혹은 문파 소속의 일원만 참여할 수 있다는 제한이 있었다.
워낙에 주어지는 영광이 큰 대회이다보니, 제한을 두지 않으면 너도 나도 참가하겠다는 이들이 너무 많았기 때문이었다.
하지만 꼭 세가나 문파에 소속되지 않더라도 참가할 수 있었는데, 세가와 문파의 추천장만 있으면 참가가 가능했다.
그 때문에 듣도보도 못한 젊은 고수가 나타나 우승을 차지하는 경우가 더럿 있었다.
가장 대표적인 경우가 바로 ‘무림대군(武林大君)’이었다.
약 30년 전에 개최된 용봉지회에서 우승한 자였는데, 어느 세가나 문파에도 소속되지 않은 무인이었다.
해서 구파일방은 물론이고 수많은 무림세가가 그를 데려가려 했지만, 결국 황실에서 데릴사위로 데려가는 것으로 마무리가 되었다.
용봉지회에서 우승할 정도의 기재가 황실이라는 날개를 달게 된 것이라.
그렇게 30년이 지난 지금은 천하십절의 고수이자 제후(諸候)가 되어 있었다.
무림인이자 동시에 황실의 일원으로 무림을 굽어본다는 뜻의 무림대군(武林大君)이란 별호가 붙게 된 이유였다.
어쨌거나 이를 다시 말하면 황실까지도 관심을 두고 있는 큰 대회라 할 수 있었으니, 인생역전의 꿈이자 일확천금의 대회인 것이라.
하지만 ‘무림대군(武林大君)’의 경우가 특이한 것일 뿐.
거의 대부분은 구파일방 혹은 오대세가에서 우승자가 나온다.
그리고 용봉지회의 우승자가 남자라면 용(龍). 여자라면 봉(鳳)이라는 칭호이자 별호가 주어진다.
이는 단순히 한 성(省)이나 특정 지역에서만이 아닌, 온 천하(天下)에서 인정하는 용봉(龍鳳)의 별호라 할 수 있으니 그 영광은 이루 말할 것이 없다.
어쨌거나 온 천하의 무인들이 몰려드는 만큼 어중이떠중이들을 거르고자 용봉지회의 본선이 행해지기 전에 ‘선발비무’라는 것을 먼저 치른다.
오로지 무(武)를 논하는 대회인 만큼 구파일방의 후기지수라고 하여 이렇다할 특혜가 없었다.
따라서 여기 모인 칠룡삼봉회 모두가 선발비무를 치뤄 본선으로 올라가야 했다.
그러나 아주 특혜가 없는 것은 아니었으니.
“이번에 매무령 공자가 강서성의 이무기와 맞붙게 되는 것으로 알고 있소만.”
선발 비무의 대진표를 미리 알 수 있다는 점이었다.
해서 상대가 주로 쓰는 무공이 무엇인지를 먼저 파악하여 실제 비무에서 상당한 우위를 점할 수 있었다.
그리고 화산의 후기지수, 매무령.
운이 좋게도 선발 대회에서 매무령과 청운이 맞붙게 되었다.
물론 청운 입장에서는 운이 나쁘게 된 것이었지만 말이다.
“이로써 온 천하가 알게 되겠군.”
강서성의 이무기는 강서성에서나 이무기로 통용된다는 것을.
진짜 용(龍)과 봉황(鳳凰)은 여기 모인 구파일방의 후기지수들 뿐.
“여의주를 물지 못한 이무기는 한낱 미물에 지나지 않다는 것을 말이오.”
여기 모인 칠룡삼봉회의 후기지수들은 그 누구도 그것에 의심 하는 자가 없었다.
* * *
천하를 횡단하는 기나긴 물줄기, 장강(長江).
이러한 장강을 기준으로 위쪽을 ‘강북(江北)’ 아래쪽을 ‘강남(江南)’이라 말한다.
그리고 강북 지역에는 장강 못지 않은 거대한 강이 하나 흐르고 있었는데.
황하(黃河).
황하강(黃河江)은 장강보다는 그 길이가 길지는 않았다.
하지만 그것은 장강의 물줄기가 압도적으로 긴 것일 뿐, 황하강 자체의 길이만 놓고 본다면 결코 무시할 수가 없었다.
그리고 단순히 물줄기의 길이로만 비교할 것도 못되었는데, 그도 그럴 것이 황하에는 이러한 말이 있기 때문이었다.
천하의 모든 문명은 황하에서 시작되었다.
역사상 수많은 왕조들과 그에 따른 문화들이 황하강을 중점으로 발생되었고, 그로써 황하강은 ‘문명과 문화의 중심지’라 불렸다.
역사가 깊은 구파일방을 비롯한 대다수의 무림세가들이 장강 이북 지역인 ‘강북’이자 황하강을 중점으로 자리매김하고 있는 이유였다.
황제가 기거하는 북경시(北京市) 또한 강북에 자리매김해 있는 지라 천하의 중심은 ‘강북’으로 여겨져 왔고, 장강 이남의 강남은 변방이자 외진 곳으로 여겨져 왔다.
강남 지방에서 아무리 이름을 날려도 강북에서는 그다지 쳐 주지 않는 경향이 있었다.
그도 그럴 것이 안휘성의 패주인 ‘남궁세가’와 사천성의 패주인 ‘사천당문’을 제외하면, 강남 지방의 대부분 문파들은 비교적 짧은 역사를 가지고 있었다.
제아무리 뛰어난 인재와 천재가 있다고 한들, 역사라는 이름으로 쌓여온 세월의 깊이를 따라갈 수는 없는 법.
오늘날에 이르러 천하의 중심이라 할 수 있는 것들은 거의 강북 지방에 몰려 있었다.
그리하여 무림의 연합 단체라 할 수 있는 무림맹(武林盟).
무림맹이 위치해 있는 산서성(山西省) 태원(太原) 역시도 장강 이북의 강북 지방에 속해 있었다.
그리하여 수많은 왕조의 역사와 문명 및 문화들이 집약되어 있는 이곳.
“와아···!”
남궁예린의 입이 절로 벌어졌다.
평범한 건축물조차 멋드러진 태원의 풍경은 정말이지 웅장하기 짝이 없었다.
물론 남궁예린의 오라버니인 남궁유룡이 용봉지회에 참가했을 때 한 번 와본 기억이 있었다.
그때 이후로는 온 적이 없었는데, 그게 벌써 15년도 더 된 일이었으니, 그때와는 강산이 변한 풍경인 것이라.
도무지 주체를 못하고 콩닥콩닥, 뛰는 가슴.
물론 이 먼 산서성의 태원까지 온 이유는 용봉지회 때문이었지만, 남궁예린은 사실 용봉지회 같은 건 눈에 들어오지 않았다.
청운이 용봉지회에 참가하기로 한 이상 우승은 물건너 간 격이었으니 말이다.
물론 뭐든 해 보지 않고서는 모르는 일이었다.
남궁예린 역시 한 명의 무인(武人)으로서 호승심이 일지 않는 것은 아니나, 똥인지 된장인지는 꼭 찍어 먹어봐야 아는 건 아니었다.
어쨌거나 남궁예린은 이번 용봉지회의 우승은 딱히 관심이 없었다.
다음 용봉지회에서는 반드시 우승을 거머쥐겠으나 이번은 아니었다.
그렇기에 남궁예린의 관심사는 다른 곳에 있었는데, 바로 청운과의 관계였다.
용봉지회는 무림에서 가장 큰 대회인 만큼 천하의 관심과 이목이 집중되는 대회였다.
이 말은 즉, 다른 이들에게 있어서는 하나의 크나큰 볼 거리이자 큰 축제나 다름 없다는 뜻이었으니, 용봉지회는 그야말로 거대한 축제나 다름 없었다.
온 천하의 사람들이 한데 모여 축제의 규모는 궤를 달리 했고, 황하 문명의 중심지인 만큼 그 볼 거리는 이루 말할 것이 없었다.
선무관이 있던 마을의 야시장도 제법 볼 만 했었다.
하지만 용봉지회의 축제와 비교할 건 결코 못 되었다.
그렇기에 남궁예린은 설레는 마음과 더불어 기대가 한가득이었다.
길을 재촉한 덕에 용봉지회의 선발 비무까지 제법 시간도 남아 있지 않은가.
선발 비무가 시작 되려면 보름 가량 남아 있었으니, 그 시간 동안은 청운과 단둘이 축제를 즐길 수 있었다.
청운과 단 둘이 있을 수 있는 시간이 무려 ‘보름’이나 되는 것이다.
청운과 노점상에서 먹거리도 잔뜩 사 먹고, 청운과 단둘이 연극도 같이 보고, 청운과 달밤에 같이 거리도 거닐고, 그러다 우연찮게 손도 잡고, 마주치는 두 눈에 분위기가 서서히 무르익을 때쯤에는······.
‘내, 내가 무슨 생각을···!’
상상만으로도 얼굴이 벌겋게 달아올랐으나 예전처럼 엄청 내빼지는 않았다.
친언니 같은 당소향의 조언대로 감정에 솔직해 지기로 하지 않았는가.
무엇보다 한 해가 지난 지금.
남궁예린은 이제 어엿한 스무 살의 약관(弱冠)이자 성인 여성이었다.
책임만 진다면 그 무엇도 할 수 있는 나이.
남궁예린은 기대와 설렘을 한가득 안고서 청운을 찾았다.
그런데 웬걸.
“그럼 저는 선발 비무 때까지 공부를 좀 하고 있겠습니다.”
정작 청운은 축제 같은 것엔 관심도 없었다.
노점상에서 먹거리도 잔뜩 먹는 것도, 연극을 같이 보는 것도, 달밤에 같이 거리도 거니는 것도, 손잡고 산책하는 것도, 분위기가 무르익을 때쯤에 하는 그 무엇도······.
“······에?”
청운은 일절 관심이 없었다.
관심 없는 척이 아니라 정말로 관심이 없었다.
그것이 굉장히 서운했지만 한편으로는······ 이해했다.
청운이라고 긴장을 하지 않은 듯 했으니까.
하기사, 온 천하의 천재들이 모이는 대회다.
말이 후기지수이지 사실상 무림 현역과 비교해도 꿀리지 않는 이들.
청운이라고 방심할 수는 없었기에 시간적 여유가 있다 하더라도 하루하루 수련에 매진해야 함은 무인(武人)으로서 당연한 일이라.
그런 의미로 이상한 것이 하나 있었다.
“공부···요?”
수련이 아니라?
“가르칠 것들이 난해하고 너무 많아서 말입니다. 하하···.”
그러면서 뒷머리를 긁적이는 청운.
“이러고 있을 시간이 없는 지라, 죄송합니다 소저.”
“아, 아니···!”
남궁예린이 붙잡을 새도 없이 사라지는 청운.
정말이지 알다가도 모를 남자였다.
어쨌거나 청운은 축제 같은 것에 하등 관심이 없었다.
이해는 되었으나, 남궁예린은 쉽사리 포기할 수가 없었다.
이번이 아니면 언제 또 단둘이 있을 수 있겠는가.
더도 말고 덜도 말고 딱 하루.
하루 정도는 괜찮지 않은가.
남궁예린은 다시 용기를 내어 청운을 찾아갔다.
그런데.
까딱!
두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 한 마리의 매 때문에 청운에게 접근조차 할 수가 없었다.
응선이라는 이름의 매.
이번 여행길에 응선이란 매도 함께 했는데, 저 매는 어째서인지 남궁예린만 보면 잡아먹질 못해서 안달이었다.
아무래도 첫 만남에서 미운 털이 단단히 박힌 듯 싶었는데, 그 때문에 여기 산서성까지 오는 데도 청운과 이렇다 할 관계 진전이 없었다.
청운과 단둘이 있을 때면 벼락처럼 날아와 방해를 했으니 말이다.
한 번은 화딱지가 잔뜩 나서 응선이란 저 매와 한바탕 싸웠다.
······그리고 된통 혼이 나 버렸다.
뭔놈의 매가 그리도 잽싸고 강인하던지, 남궁예린이 당최 상대가 되질 않았다.
생사결을 펼친다 한들 이길 자신이 없었는데, 만일 저 매가 용봉지회에 참가할 수만 있다면 우승은 따놓은 당상일 정도로 강했다.
말마따나 매 신선, 응선(鷹仙)인 것이라.
해서 지금 남궁예린을 향해 별안간 부라리는 눈빛은······.
까딱까딱!
이번엔 결코 자기 몰래 혼인하게 두지 않겠다는 눈치였다.
“······.”
남궁예린은 하는 수 없이 혼자서 축제를 즐길 수밖에 없었다.
그런데 별로 재미 없었다.
청운이 없는 축제는 소리 없는 음악을 듣는 것만 같았고, 배우 없는 연극을 보는 것과 같았으며, 글자 없는 이야기책을 보는 것만 같았다.
거리를 거닐 때면 남자들이 시도때도 없이 찝쩍대는 바람에 짜증만 날 뿐이었다.
물론 그 중에는 상당히 잘생기고, 예의도 발랐으며, 가문도 제법 빵빵한 남자들도 있었다.
하지만 청운만큼 매력적으로 잘생긴 남자는 없었다.
청운만큼 호협(好俠)한 남자도 없었다.
용봉지회의 축제에는 온 천하의 괜찮은 남자들이 모였다 해도 과언이 아니었지만, 청운만한 남자가 없었다.
가문도 오대세가인 남궁세가에 비하면 그냥 그런 수준.
어쨌거나 다른 남자들은 남궁예린한테 어떻게든 말 한 번 섞어보려 난리였다.
그런데 왜 청운만 유독 자신에게 아무런 관심이 없는 건지.
남궁예린은 서운하면서도 또 서운했다.
어쩌다 저런 목석 같은 남자를 좋아하게 된 걸까.
마음 같아선 콧방귀를 쳐 주며 관심도 주고 싶지 않았다.
너 말고도 다른 남자들 많다며, 나중에 후회해도 소용없다며, 당돌하게 돌아서고 싶었다.
그런데 마음이 마음 먹은 대로 된다면 그게 사람일까.
“······진짜 나쁜 새끼.”
독수공방의 여인처럼 푹푹, 내쉬어지는 남궁예린의 한숨은 나날이 늘어만 갔고, 그렇게 용봉지회의 선발 비무는 성큼 다가왔다.
* * *
용봉지회의 선발 비무.
정식 대회에 진출할 무인들을 ‘선발’하는 비무 대회로서 정식 대회가 아닌 만큼 사람들의 관심은 다소 적었다.
그럼에도 선발 비무가 펼쳐지는 대회장에는 사람들이 미어 터지고 있었으니, 그야말로 온 천하가 관심을 두는 대회라 할 수 있었다.
그리하여 지금.
캉! 카캉!
중앙의 연무장에는 두 명의 무인(武人)이 검을 맞대고 있었다.
