38화 - 수라마제[修羅魔帝]
천마(天魔) 교주.
그 한 마디에 내 정신이 일순간 번쩍였다. 그도 그럴 것이 이 천하에서 ‘천마’를 ‘교주’라 말하는 곳은 단 하나밖에 없었으니까.
마교(魔敎).
50년 전에 멸문한 마교에서만이 천마를 교주라 칭한다.
그런데.
‘천마가 나를 알고 있다고?’
동시에 이것은 천마(天魔)가 죽지 않고 살아 있다는 ‘확증’과도 같았다.
또한 지금 나와 대적하고 있는 이 혼인식의 주인공이자, 서른 여섯개에 달하는 수로채를 통합한 존재.
천하를 횡단하는 장강의 패권을 장악한 자.
“본좌는 수라마제(修羅魔帝), 조계악이다.”
장강수로채 대왕이 ‘마교의 일원’이었다는 뜻이었다.
···상황이 보다 복잡해 졌다.
마교의 일원이 장강의 패권을 장악했다는 것.
이는 ‘마교’가 본격적으로 천하에 진출하려는 거대한 계획이자, 마교의 ‘부활’을 알리는 신호탄과도 같았으니 말이다.
그럼 장강수로채 전체가 마교의 무리인건가?
그건 아니다.
조계악은 이미 있던 서른여섯의 장강수로채를 통합한 것에 불과하다.
마교와 장강수로채는 별개의 집단이다.
어떤 목적을 위해 조계악은 마교의 산하로 장강수로채를 수복한 것에 불과하다.
그런데 어떤 ‘목적’을?
···머릿속이 복잡해 졌다.
생각을 털어낸다.
생각은 나중에.
지금은 눈앞의 조계악에 집중한다.
조계악.
처음 들어 보는 이름이었다.
이미 50년도 전에 멸문한 마교의 무인을 내가 알 턱이 없었다.
그러나 ‘수라마제(修羅魔帝)’라는 별호를 미루어 보아 결코 평범하지 않은 자임은 알 수 있었다.
“본좌의 혼인식을 망친 네놈은 ‘청운’이라는 놈이렷다.”
‘본좌’라는 말이 전혀 어색하지도, 오만하지도 않은 존재.
“적혈각주 녀석이 네놈 손에 죽었다지.”
또한 적혈각주였던 광마음귀를 ‘녀석’이라 부르는 것을 보아 조계악은 광마음귀와 최소 ‘동급’이자 보다 ‘상위’의 무인임을 알 수 있었다.
그렇다면 조계악 역시 나이 지긋한 ‘노괴’여야만 했다.
그럼에도 외견상으로 보이는 조계악의 나이는 대략 ‘사십대’ 정도에 지나지 않았는데, 제아무리 ‘환골탈태’의 경지에 닿았다고 해도 저렇게까지 젊어지지는 않는다.
즉, 저건 마교의 사이한 술법이라고밖에 생각되지 않았다. 그것은 자연의 섭리이자 이치를 거스르는 행위이니, 얼마나 많은 피(血)가 저 젊음을 위해 희생되었을지 가늠할 수조차 없었다.
······정말 위험했다.
조계악은 최소 광마음귀 수준의 무인인데, 그런 광마음귀도 내가 이길 수 없는 상대였다.
응선이와의 합공이 아니었다면, 결정적으로 쾌청천의 도움이 없었다면, 죽는 것은 광마음귀가 아니라 ‘나’였을 것이다.
그런데 지금 여기엔 응선이도, 쾌청천도 없다.
물론 지금의 나는 광마음귀때와 괄목상대할 만한 성장을 한 것은 분명하다.
하지만 조계악은 광마음귀와 동급 혹은 상위의 무인. 어쩌면 ‘초절정’에 반열에 오른 무인일 수도 있었다.
그렇다면 나와도 ‘격’ 자체를 달리하는 고수였다.
물론 나 역시 환골탈태를 이룩한 상태라 할 수 있었다. 그러나 이는 어디까지나 ‘역근세수경’이라는 일종의 ‘편법’으로 닿은 ‘유사’ 환골탈태였다.
반면에 조계악은 심후한 ‘내공’과 오랜 세월의 ‘깨달음’으로 이룩한 진짜 초절정의 고수였다.
유사와 진짜의 격(格).
그것은 결코 좁혀질 수 없는 차이였다.
하지만.
카캉-!
내가 배운 ‘무공’과 ‘편법’은 고작 ‘초절정’을 목표로 하지 않는다.
내가 매일매일 ‘일곱 시진’을 넘게 수련한 것은 ‘무신(武神)’이라 말할 수 있는 존재들의 것이자, 그들이 이룩한 ‘경지’에 닿기 위한 것들이다.
나의 ‘유사’는 한낱 초절정이 아닌, 아득한 저 너머의 ‘초월지경(超越之境)’을 닮는다.
유사 초월지경과 진짜 초절정.
이건 그것의 싸움인 것이다.
카가각!
내 검을 짓누르는 조계악의 힘이 점점 거세어졌다. 나는 조계악이 장강 전체의 패권을 장악할 수 있었던 이유를 여과없이 느낄 수 있었다.
예전이었다면 이대로 짓눌려 죽었겠지만······.
나는 단전의 내공을 폭발시켰다.
영보필법(靈寶畢法).
인선공(人仙功).
교구용호(交構龍虎).
콰아아아아-!!
네 방위를 수호하는 사신수 중 동쪽의 청룡과 서쪽의 백호가 거칠게 포효했다. 그로써 치솟는 힘은 짓누르는 조계악의 언월도를 크게 밀어 내었다.
내 힘에 밀린 조계악이 뒤로 물러 났다.
“아직 여의주를 물지 못한 이무기라더니······.”
이채를 머금은 조계악의 두 눈.
“이무기가 아니라, 잠룡이었나. 역시 소문은 믿을 것이 못 되는군.”
그러나 조계악은 여유로웠다. 내가 혼인식에 난입했을 부터 지금까지 조계악은 여유를 잃지 않았다.
여유를 담은 조계악의 시선이 주변을 훑었다.
장강의 물길을 담아 수평선이 보이는 ‘대해’와도 같은 파양호의 풍경.
“이곳 장강에서는 뒷물결이 앞물결을 밀어낸다고 하지.”
장강후랑추전랑(長江後浪推前浪).
시간이 지나면 장강의 뒷물결이 앞물결을 밀어내듯, 새 사람이 옛 사람을 대신하는 것은 지극히 자연스러운 일.
“하지만 장강의 앞물결은 스스로 물러나는 법이 없는 법.”
파양호의 풍경을 담았던 조계악의 두 눈이 다시금 나를 향했다.
“그 오랜 세월 이 천하에는 장강의 앞물결을 밀어 내겠다는 ‘잠룡(潛龍)’들이 수도 없이 많았다.”
허나.
“그들 모두가 제 분수를 모르는 한낱 ‘잡룡(雜龍)’에 지나지 않았지.”
조계악의 전신으로 검붉은 기류가 한데 얽혀 떠올랐다.
“똑똑히 보거라.”
조계악의 눈빛이 일순간 빛이 났다.
‘온다.’
나는 운룡검을 단단히 고쳐 쥐었다. 그와 동시에 조계악이 별안간 내 시야에서 사라졌다.
그리고 문득 정신을 차렸을 땐.
“새로운 시대에 도래할 마도천하(魔道天下)를!”
조계악의 커다란 언월도가 반월을 그리며 내 목을 향해 날아들고 있었다.
* * *
조계악은 언월도(偃月刀)라는 무기를 사용했다.
이는 ‘대도(大刀)’의 일종으로서 일명 ‘관도(關刀)’라고도 하는데, 어느 쪽이든 ‘도(刀)’의 범주에 속하는 지라 그의 무공은 ‘도법(刀法)’에 근간했다.
수라파천도(修羅破天刀).
조계악이 수라마제(修羅魔帝)라 불리게 된 이유이자 절세의 무공으로 ‘패(覇)’와 ‘강(强)’의 묘리를 극한으로 담아낸 도법이라 할 수 있었다.
꽈아아앙!
일순간 터져나온 폭음은 공간 전체가 뒤흔들리는 듯한 착각을 선사했다.
조계악의 일격을 청운이 피하지 않고 막아섰기 때문이라.
청운의 검과 조계악의 언월도.
무기 간의 상성은 분명히 존재했다.
거리적인 이점은 당연히 ‘언월도’에 있었고, 그 안에 담긴 힘의 차이 역시 ‘언월도’ 쪽이 우위에 있었다.
물론 고수의 반열에 접어들 수록 그 차이는 의미가 없어진다. 나아가 ‘만류귀종’이라는 극(極)의 경지에 이르면 모두가 같은 곳을 바라보며 상성의 차이는 완전히 사라지게 된다.
그러나 그것은 조계악조차 엄두를 내지 못하는 아득한 너머의 경지.
청운 역시 다르지 않을 것이니 지금으로선 무기 간의 상성은 반드시 존재했고, 따라서 방금은 ‘막는 것’이 아니라 ‘피하는 것’이 정답이다.
언월도에 ‘회전’까지 실린 일격을, 그것도 ‘초절정의 내공’이 담긴 일격을, 고작 ‘검’으로 받아내는 것은 너무나 멍청한 짓이었으니 말이다.
그런데······.
청운은 조계악의 일격을 능히 받아 내었다. 그저 몇 걸음 물러선 것이 전부였다. 그 대가로 조계악은 양손바닥에 강한 반발력을 느껴야만 했다.
‘뚫지 못했다?’
조계악의 ‘패도(覇刀)’가 청운의 ‘패검(覇劒)’을 뚫어내지 못한 것이다.
그렇다고 조계악이 밀려난 것은 아니었다. 굳이 따지면 밀려난 것은 청운 쪽이었다. 그러나 ‘뚫지’ 못했다는 사실은 조계악으로 하여금 잠깐의 ‘머뭇거림’을 선사했다.
그리고 청운은 그 찰나의 머뭇거림을 놓치지 않았다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 이초(第 二招).
천중일검(天重一劍).
꽈앙! 하고 터진 폭발. 조계악의 시야가 크게 흔들렸다. 흔들리는 시야로 청운의 검이 계속해서 덮쳐왔다.
캉! 카캉!
‘이놈······.’
조계악은 자신을 몰아세우는 청운의 모습에 할 말을 잃어 버렸다.
소문에 따르면 이 청운이라는 놈은 무공을 배운지 얼마 되지 않았다. 불과 ‘반 년’ 전까지만 해도 내공 하나 다루지 못하는 삼류 무인에 지나지 않았다고.
그렇다면 제대로 무공을 배우기 시작한 때도 ‘반 년’ 전쯤이라는 뜻이 되는데, 무림에서는 그러한 무인을 두어 ‘애송이’라고 말한다.
그런데······.
챙! 채챙!
이게 어딜 봐서 애송이란 말인가.
이놈이 정녕 반 년 전에 무공을 배우기 시작한 무인이란 말인가?
별안간 청운의 검끝이 흔들린다. 이윽고 검이 춤을 추듯 휘어지더니, 조계악의 시선을 어지럽혔다.
환검(幻劍).
청운의 환(幻)은 일격마다 허(虛)를 섞었고, 허(虛) 속에 실(實)을 섞었다. 그것은 조계악의 감각마저 현혹시키는 환(幻)의 검이었으니.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 삼초(第 三招).
태화연환(太花聯幻).
카아앙!
조계악의 언월도가 크게 튀어 올랐다.
······말도 안 된다는 생각이 절로 들었다.
아무리 생각해도 반 년짜리 애송이 무인이 아니었다.
그러나 어떻게든 이해해 볼 수는 있었다.
어디까지나 ‘제대로’ 무공을 배우기 시작한 것이 ‘반 년’ 전이라는 것이었으니, 청운이 그 전에도 꾸준히 무공을 수련하고 있었다면 충분히 이해할 수 있었다.
그러한 노력들이 쌓이고 쌓여 반 년전에 비로소 ‘개화’한 것이라면야 얼마든지 가능했다.
물론 그럼에도 반 년만에 절정의 수준에 닿았다는 건 말이 안 되었으나, 이 천하에는 그러한 말도 안 되는 일이 가능한 ‘천재’들은 꽤 있었으니까.
하지만.
꽈앙!
···이 정도는 아니었다.
순간순간 검의 궤도를 꺾어 찌르는 박자와 합.
무엇 하나 흠 잡을 데 없이 완벽한 일격.
챙!
······이건 단순히 ‘천재’라는 말로 설명할 수 있는 것이 아니었다.
‘교주께서 말씀하신 바가 이런 것이었나.’
고작 반 년이란 시간이었다. 청운이라는 애송이가 조계악과 대적하는 수준에 이르기까지가 말이다.
그럼 청운에게 1년이란 시간이 주어진다면 과연 어떠할까.
···반드시 여기서 죽여야 한다.
여기서 청운을 죽이지 못하면 나중엔 어떤 괴물이 되어 있을지 상상조차 할 수가 없었다.
조계악은 더 이상 청운을 무림초출의 애송이라 생각하지 않았다.
조계악의 전신으로 검붉은 기운이 폭사했다. 청운은 무림초출의 애송이가 아니다. 방심을 버려라.
“죽여주마!”
콰아아아아-!!
조계악의 단전이 폭발하며 치솟았다.
* * *
당소향은 시종일관 놀람의 연속이었다.
일단 장강수로채의 대왕이 ‘수라마제’라는 과거, 마교의 일원이었다는 사실이 당소향을 충격에 빠뜨렸다.
장강수로채의 대왕이 선(善)한 이가 아니라는 것쯤은 알고 있었다. 그런데 노략질과 패악질을 일삼는 ‘도적’ 혹은 ‘흑도’ 무리 정도로 생각했을 뿐.
결코 ‘마교’와 연관이 있을 것이라 생각하지 않았다.
생각할 수도 없었다.
마교는 50년도 전에 황실과 무림맹의 연합에 멸문되었다고 알려져 있었으니까. 고작해야 ‘잔당’ 정도나 남아 있을 뿐이었으니까.
‘그런데 어떻게···.’
이마저도 놀라운 사실이었으나, 당소향을 진정으로 놀라게 하는 것은 따로 있었다.
다름 아닌 조계악과 대적하는 청운.
결코 약관을 이제 막 넘은 나이라고는 볼 수 없는 무위.
같은 또래이자 세기의 천재라 불리는 ‘구파일방의 후기지수’들이라면 저 정도의 무위를 선보일 수 있을까?
당소향은 단언할 수 있었다.
불가하다.
제아무리 구파일방의 후기지수들이라고 한들 저 정도 수준의 무위를 지니고 있지 않다. 저건 이미 ‘후기지수’라는 말로 설명할 수 없는 수준의 무위였다.
그렇기에 당소향은 매 순간순간 놀라움을 넘어 경이로운 순간들의 연속이었다.
그리고 장강수로채의 무인들 역시 당소향과 크게 다르지 않아 보였다.
“대, 대왕께서···.”
“고전을 하고 계시다고···?”
수백에 달하는 장강수로채 무인들은 모두가 놀란 눈으로 조계악과 싸움을 지켜봤다.
저들은 조계악을 도울 생각은 없어 보였다. 도울 생각을 하지 못함이 정확하겠다.
꽝! 꽈꽝!
절정의 고수들이 벌이는 싸움.
저 싸움에 끼어들 자신이 없는 것이라.
그것은 당소향 역시 마찬가지였던지라 청운과 조계악의 싸움을 지켜볼 뿐이었다.
‘어, 어떻게··· 저럴 수가···.’
당소향은 왜인지 청운에게서 자꾸만 다른 모습이 겹쳐 보였다.
몸을 웅크리고 있는 ‘잠룡(潛龍)’이 아닌, 천하를 제패하는 ‘제왕’이자 ‘절대자’의 모습을.
* * *
한 번의 일격으로 얼만큼의 우세를 가져올 수 있을까.
그런 의문이 무색하게도, 조계악의 언월도는 패도적으로 휘둘러져 왔다.
후우우웅!
커다란 풍압이 일며 언월도에 담긴 힘이 내 살갗을 찔러왔다.
피해야 하나? 아니, 피하지 않는다.
그렇다면? 같은 힘으로 응수할 뿐.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 일초(第 一招).
패룡난무(覇龍亂武).
꽈아아아앙!!
크게 터진 폭발이 내 시야를 어지럽혀왔다.
그런데.
······밀렸다.
절정에 달하는 내공을 보유했으나 조계악의 힘을 이겨낼 수 없었다. 진짜 초절정의 경지에 닿은 무인의 패도(覇刀)를 뚫어낼 수 없었다.
하지만.
제아무리 힘이 강하고 단단하기로서니, 두들기다 보면 결국은 부러지기 마련이다.
너무도 많은 색을 무분별하게 담으면 결국은 검게 물드는 것처럼, 덜어낼 줄 아는 것도 수행의 일종이라.
때로는 잔디 아래서 누워보고, 물의 속삭임에도 귀 기울이며, 하늘 위를 두둥실 떠다는 구름들을 쳐다보라.
그것은 결코 시간 낭비가 아닐지니.
무당의 개파조사, 장삼봉의 가르침이 머릿속을 울렸다. 뚫어낼 수 없다면, 돌아서 가면 그뿐이요. 이겨낼 수 없다면, 받아서 흘리면 그뿐.
무당파의 비기, 태극혜검의 정수가 나의 운룡검에 녹아든다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 사초(第 四招).
풍수류검(風水流劍).
카가가가각!
운룡검과 비스듬이 맞닿은 조계악의 언월도가 불꽃을 튀기며 대각선으로 떨어져 내렸다.
조계악의 눈빛에 깃든 감정을 읽는다.
조계악은 ‘당황’하고 있었다.
비록 미약한 수준의 당황이었으나, 더 이상 조계악의 얼굴에서 ‘여유’를 찾아볼 수는 없었다.
······그렇기에 보였다.
아주 잠깐의 틈이었지만 확실히 보였다.
검을 앞으로 치켜 세워, 활 시위를 당기듯 몸을 웅크린다.
그리하여 찰나 간의 틈을 비집듯.
‘지금!’
나의 검이 조계악의 몸을 꿰뚫는다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 육초(第 六招).
쾌광일섬(快光一閃).
