51화 - 상전벽해(2)
내공(內功).
체내에서 만들어지는 내력이자 일종의 기(氣).
이러한 내공은 한 사람이 무공을 배우고 시전함에 있어 핵심적인 힘이라 할 수 있었다.
자고로 무인(武人)이라 함은, 무공과 더불어 이러한 내공을 쌓은 자를 일컬었다.
따라서 무공(武功)만 배웠다고 하여 무림인(武林人)이라 말하지 아니했고, 내공(內功)까지 다룰 수 있어야 비로소 한 명의 무림인(武林人)으로 인정 받았다.
내공(內功)이 내재되어 있는 힘이라 한다면, 무공(武功)은 그 힘을 사용하는 방법이라 할 수 있으니.
극강의 무공(武功)을 배우고 펼치려면, 극강의 내공(內功)을 지니고 있어야 했다.
물론 내공의 양이 많다고만 하여 고수가 되는 것은 아니었다. 그러나 고수가 되기 위해서는 반드시라고 할 만큼 내공의 양이 많아야만 했다.
그만큼이나 중요한 내공이다보니, 보유한 내공의 양에 따라 경지를 나누는 척도로 활용되었는데, 일반적으로 ‘절정(絶頂)’이라 불리는 경지가 1~2갑자의 내공을 필요로 한다.
즉, 120년치의 내공을 보유해야만 완연한 ‘절정 고수’가 될 수 있었는데 사람의 수명에는 분명한 한계가 있다보니, 영약을 복용하지 않으면 닿을 수 없는 경지였다.
설령 영약을 밥먹듯이 복용해도 그것을 받아낼 ‘재능’이라는 요소가 없다면, 그에 따른 ‘깨달음’이 없다면 닿을 수조차 없으니, 그 다음 경지인 ‘초절정(超絶頂)’은 그야말로 꿈의 경지라.
이러한 초절정의 경지는 대략 3~5갑자의 내공.
즉, 300년치의 내공이 필요하다고 알려져 있다.
그런데 말이 300년이지 웬만한 기연으로는 달성하기 불가능했고, 나아가 그에 따른 재능을 겸비하며, 깨달음까지 얻어야 했으니, 온 천하를 통틀어도 초절정의 고수는 그리 많지 않았다.
따라서 초절정의 경지에 닿았다 함은 천하에서 백명 안에 드는 고수, ‘천하백절(天下百絶)’의 명단에 이름을 올렸다는 것을 의미했다.
그리고 초절정의 경지 이후로는 알려진 바가 없었다.
짜고 치기라도 하듯 모두가 입을 함구했다.
조화경(造化境), 현경(玄境), 생사경(生死境), 초월경(超越境)이라는 명칭만 존재할 뿐, 이에 대해서는 자세히 알려진 바가 없었다.
그렇기에 나는 초절정 이후의 경지에 대해 잘 알지 못했다. 담소방의 신선들에게 묻는다면야 바로 알 수 있었지만 굳이 묻지는 않았다.
오르지 못할 나무는 쳐다보지도 말라고, 나에게 있어 까마득한 경지라고만 생각했으니 말이다.
그렇기에 초절정의 벽을 뛰어넘으려면 얼만큼의 내공이 필요한지도 알지 못했다.
하지만 오십 갑자(甲子) 정도면······ 비벼볼 수 있지 않을까.
무려 3,000년에 달하는 정신 나가고도 미쳐버린 내공.
이 정도면 초절정에 비벼보는 정도가 아니라 뛰어넘을 수 있지 않을까.
그리하여 천하에서 열 명안에 드는 고수, 천하십절(天下十絶)에 닿을 수 있지 않을까. 어쩌면 그들을 뛰어넘어 천하제일인(天下第一人)에 비벼볼 수 있지 않을까.
물론 내공의 양이 많다고만 하여 고수가 되는 것은 아니었다. 그러나 고수가 되기 위해서는 반드시라고 할 만큼 내공의 양이 많아야만 했으니.
콰아아아아아아아아---!!!
······내 전신으로 쏟아지는 이 내공은 감히 그런 생각이 절로 들게 만드는 끔찍할 정도의 양이었다.
“!!!!!!”
쏟아지는 압도적인 내공의 양에 내 눈이 절로 부릅, 떠졌다.
그리고 어찌나 힘을 강하게 주었는지 실핏줄이 모조리 터지며 피눈물이 흘러 내렸다.
급이······ 다르다.
속세와 선계라는 ‘차원’이 달랐고, 태상노군은 그런 선계에서도 최정점에 서 있는 신선이었으니, ‘격(格)’ 자체가 다르다는 말이 딱 이러했다.
태상노군에게 있어 ‘약간의 주의’라 함은 나에게 있어 ‘사생존망의 위급함’과도 같았다.
화륵, 화르르르륵!!
영보필법의 영기가 강렬한 화마를 피워 올려 쏟아지는 내공에 맞섰다.
이는 대해와도 같았던 파양호의 수위마저 낮아지게 만든 화기(火氣)였으나, 진짜 대해(大海) 앞에서는 모닥불 수준에 지나지 않았다.
치솟는 화마는 내공의 파도에 삼켜져 순식간에 꺼져버렸다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 웬만하면 버티라 말하겠다만, 이번엔 힘들 거다. 그러니 태원단의 정기를 모두 흡수할 수 있을 거란 오만한 생각 따위는 버려라. 그건 불가능해. 그래도 막내, 너라면 어느 정도 흡수할 수 있을 것 같긴 하다만···.
피눈물 가득한 시야로 종리권의 글귀가 떠올랐다.
지난 번만 하더라도 애벌레는 세상이 끝날때 나비가 되고 어쩌고, 아프니까 청춘이다 저쩌고 하던 종리권이었건만, 그런 종리권조차 고개를 절레절레 흔들고 있었다.
그만큼 말이 안 되는 내공이었고, 또 그렇기에 욕심이 났다.
이 내공을 온전히 내 것으로 만들 수 있다면, 대해(大海)와도 같은 내공을 온전히 내 안에 담아낼 수 있다면.
나는 능히 천하제일인(天下第一人)이 될 수 있으리라.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 우리 막내 힘내라! 우리 막내 힘내라!!
종리권의 글귀 다음으로 구천현녀의 글귀가 떠올랐다.
그녀는 앙증맞은 두 주먹을 가슴께로 모아 불끈, 쥐고 있었는데, 그런 구천현녀의 응원 덕분인지 끝까지 버틸 수 있을 것 같았다.
‘끄으으으윽···!!!’
다행이라면 내 단전은 능히 이 대해(大海)와도 같은 내공을 담아낼 수 있었다.
첫째로는 나의 재능인 천려지체(天戾肢體)가 갖는 그릇의 크기 덕분이요.
둘째로는 삼단전에 국한되지 않고 몸 전부가 단전으로 활용되는 선도(仙道) 수련의 최고이자 궁극으로 알려진 심법, 영보필법(靈寶畢法) 덕분이었다.
그리하여 나는 이를 까득, 씹으며 영보필법의 구결을 되뇌었다.
영보필법(靈寶畢法).
인선공(人仙功).
교구용호(交構龍虎).
크워어어어-!!
영보필법의 영기가 네 방위를 수호하는 사신수 중 동쪽의 청룡과 서쪽의 백호의 형상을 떠올렸다.
그 거대한 몸을 일으킴에 전신으로 쏟아지는 내공의 파도를 향해 다시 한 번 포악함을 표출했다.
광마음귀의 지박쇄혈진의 혈기에도 꿈쩍하지 않은 영기(靈氣).
조계악의 힘과 대적하며 그를 뛰어넘었던 영보필법의 영기(靈氣).
절정과 초절정의 무인들을 상대로 눈 하나 꿈쩍하지 않았던 영기이자 신수들이었건만.
······크억?
별안간 청룡과 백호의 형상이 몸을 흠칫, 떨었다.
정확히는 당황······하고 있었다.
나아가 영보필법의 영험함으로 떠오른 남쪽의 주작과 북쪽의 현무 형상들 또한 쏟아지는 대해(大海)의 파도에 크게 당황하며 기함을 토했다.
콰아아아아아아아아---!!!
결국 휩쓸려 소멸하는 네방위의 사신수들.
이건··· 이건··· 감당이 안 된다.
아무리 내가 천려지체의 재능이자 신체를 지녔다고 한들 이 정도의 내공이 한번에 쏟아지는 건 도무지 감당이 되질 않았다.
무엇보다 아직 인선공(人仙功) 중경(中境)밖에 미치지 못하는 나의 영보필법으로는 이 대해의 파도를 감히 어찌할 수 없었다.
······내공을 밖으로 빼내야 한다.
아깝고 자시고 할 것이 아니다. 그런 걸 따지고 할 것이 아니었다.
이건 죽느냐 사느냐의 문제다.
이대로라면 죽는다.
어떻게 살아난다 하더라도 ‘주화입마’에 빠진다.
그런 내 생각과 심정을 읽기라도 하듯 족자 위로 종리권의 글귀가 떠올랐다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내야, 혹시 잊었을 까봐 다시 말해 준다만. 넘치는 기운을 독맥(督脈)과 임맥(任脈)을 중심으로 회음(會陰), 미려(尾閭), 명문(命門), 협척(夾脊), 대추(大推), 옥침(玉枕), 백회(百會), 그리고 다시 독맥(督脈)과 임맥(任脈)으로 순환하여 배출해야 한다.
이를 두어 ‘소주천(小周天)의 순환’이라 한다.
기(氣)를 토해 내고 다시 받아들인다는 뜻으로 ‘운기토납(運氣吐納)’이라고도 하는데, 그간 기혈맥이 꽉꽉, 틀어막혔던 나로서는 사용할 수 없었다.
하지만 최근 역근세수경으로 기혈맥이 어느 정도 뚫렸던 터라 조금씩 배워두었고, 조금씩 사용할 수도 있었다.
나는 종리권의 가르침을 필사적으로 머릿속으로 되뇌었다.
그리고 대해라는 물이 가득 고여있던 둑을 개방했다. 그 흐름을 유도하자 터진 둑으로 파도가 들이치듯 내공이 배출되기 시작했다.
그런데······.
콰아아아아아아아아---!!
문제는 고여있던 물이자 내공이 너무나도 많았다. 내가 개방한 둑의 크기로는 어림도 없었다.
빠드드드드득!
결국 뼈가 찢어지는 소리가 들려왔다. 나아가 나의 기혈맥이 쏟아지는 내공을 감당하지 못하고 갈기갈기, 찢어졌다.
하늘이 틀어막았던 나의 재능이자 좁디좁았던 내 기혈맥.
쏟아지는 내공에 사방팔방으로 찢어지며 통로가 단숨에 넓어졌다.
달마의 역근세수경으로도 온전히 뚫어내지 못했던 나의 기혈맥이었지만, 태상노군의 선단 앞에서는 모조리 찢어져 버렸다.
그로써 넓어진 기혈맥으로 순환하는 내공의 양도 많아졌는데.
벌모세수(伐毛洗髓).
환골탈태의 완성이며, 완연한 초절정으로의 도약이자······.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이렇게나 빨리 천려지체 재능의 개화라니, 속세가 아주 뒤집어지겠구만. 이거 앞으로가 더 기대되겠어. 크하하하하핫!
틀어막힌 나의 재능이 ‘개화’하는 순간이었다.
다만, 한 가지 문제는 기혈맥을 ‘뚫어’낸 것이 아니라, ‘찢어’내었다는 것.
‘끄아아아아아아아···.!!!!’
정말이지 죽을 듯이 아팠다!
이대로 죽는다고 한들 전혀 이상할 것이 없었다.
능지처참을 당하듯 살이 아려왔고, 거열형을 당하듯 내 관절 마디마디가 바스러졌다.
제정신을 차마 유지할 수가 없었다.
그나마 영보필법과 역근세수경을 배웠기에 이 정도였다. 두 눈에 피눈물을 줄줄 흘리며 살아 있을 수는 있었다.
그런데 염병할.
아직도 내 몸에는 2,800년에 달하는 내공이 남아 있었다.
고작해야 200년치 내공을 밀어낸 결과가 까무러치기 직전인데도 말이다.
콰아아아아아아아---!!!
빠드드득! 꽈득!
‘으으으으으읍···!!!’
나는 그야말로 죽을 힘을 다해 내 안의 내공을 밖으로 배출시켰다.
* * *
쿠구구구구구구궁!!!!
거대한 지진이 일며 파양호 전체가 거세게 뒤흔들렸다.
“!!”
“!!”
“!!”
호법을 서고 있던 서른여섯의 간부 모두가 놀란 눈을 떠 보였다. 그리고 모두가 약속이라도 한듯 시선이 한곳으로 향했다.
천막으로 만든 막사 형태의 건물.
그 안에서 실로 끔찍한 기운이 방출되며 온 사방을 휩쓸고 있었다.
“갑자기 무슨 일입니까!!”
“습격인 겁니까?!”
소란을 감지한 장강협객단의 무인들이 모두 달려왔다.
그리고.
“그만!!!”
“더 이상 다가오지마!!!”
서른여섯의 간부들이 한데 모아 소리쳤다.
그와 동시에 폭풍환우의 돌풍이 천막 안에서 휘몰아쳤다. 모두의 옷자락이 사방으로 펄럭이며 눈을 뜰 수 조차 없는 거센 바람이 시야를 가려왔다.
자칫하면 몸이 휩쓸려 날아갈 수 있는 강력한 돌풍에 협객단의 무인들은 저마다의 내공을 끌어올려 그 힘에 저항하고자 했다.
바로 그때.
“내공을 사용하지마라!!!!”
벼락처럼 고함이 터져나왔다.
바라본 그곳엔 서른여섯의 간부들 모두가 다급한 얼굴로 소리치고 있었다.
“행여 저 기운에 저항하고자 내공을 끌어 올리지 마라!!”
“아주 조금이라도 내공을 끌어낸다면, 저 거대한 내공의 흐름에 온몸이 갈기갈기 찢겨질 것이다!”
간부들의 말에 장강협객단 무인들 모두가 본능적으로 내공을 잠재웠다.
그런데 한편으로는 이해할 수가 없었다.
거대한 내공의 흐름이라니? 저 사방으로 휘몰아치는 돌풍이?
게다가 온몸이 갈기갈기 찢어진다는 건 또 무슨 뜻이란 말인가.
한낱 내공의 흐름으로 그러한 일이 가당키나 하나?
의념만으로 해를 가하는 의기상인(意氣傷人) 경지라 할지라도 상해만 입힐 수 있을 뿐이지 온몸을 찢는다거나 하지 않는다.
그러한 일이 가능한 경우는 딱 하나.
그 규모와 정도가 인간의 범주를 아득히 초월했을 때였다.
그렇기에 도무지 말이 안 되는 일이었다.
모두가 ‘의문’을 떠올렸으나, 역설적이게도 그 누구도 ‘의심’을 하는 자는 없었다.
콰아아아아아아아아--!!
모든 것을 휩쓸어 버리는 저 돌풍의 위력.
정말로······ 그러한 일이 가능할 것 같았으니 말이다.
저것에 휩쓸린다면 온몸이 갈기갈기 찢겨버릴 것만 같았으니 말이다.
장강협객단의 무인들 또한 모두가 약속이라도 한듯, 시선이 돌풍의 중심지인 천막의 막사로 향했다.
“지금··· 저 안에서 대체 무슨 일이······?”
“크으윽!
그때였다.
별안간 돌풍이 거세지며 천막의 막사가 버티지 못하고 부서졌다.
부서진 잔해들이 돌풍에 휩쓸려 날아가고, 그 안으로 가면을 쓴 대왕이 가부좌를 틀고 앉아 있는 모습이 보였다.
대왕의 주변으로는 뜨거운 화염이 날름거리고 있었다. 그 위로는 어마어마한 기운이 돌풍이 되어 하늘로 솟구쳐 오르고 있었다.
마치 여의주를 문 이무기가 용이 되어 하늘로 승천하는 듯한 장엄한 광경은 대왕에게서 인간의 모습이 앗아가고 있었다.
모두가 입을 쩌억, 벌리며 경악했다.
한계가 뚜렷한 유한의 존재가 한계가 존재하지 않는 무한의 존재를 마주함에, 초월적인 너머에 대한 본능적인 ‘무엇’의 감정이 떠올랐다.
그것은 ‘공포’나 ‘두려움’ 따위가 아니었다.
처음 조계악이라는 장강의 대왕을 마주했을 때, 장강수로채가 느낀 감정은 다름 아닌 ‘공포’였다.
그러나 지금.
새로운 대왕을 마주하고 있음에 장강협객단이 느끼고 있는 감정은 결코 공포 따위가 아니었다.
공포라는 감정은 대상을 무서워하고 피하려는 생명체의 원초적인 감정이다.
그리고 이러한 공포의 존재 이유는 ‘생존’이다. 공포를 느끼는 대상에게서 멀리 도망치라는 생존의 본능이자 일종의 발악.
그렇다면 아무리 도망쳐도, 아무리 발악해도, 도저히 벗어날 수 없는 존재를 마주한다면 어떠할까.
그 무슨 수를 써도 ‘죽음’이라는 결과가 확정되어 있다면 본능은 생존의 발악이 아닌, 삶의 포기를 선택한다.
모든 것이 무의미함을 깨달으니, 공포라는 감정 역시 무의미할 뿐.
그러니 그저, ‘경외’할 뿐이라.
쿠구구구구궁···!!!
이제 대왕의 모습은 거의 보이지도 않았다.
쏟아지는 막대한 내공의 격류.
그것만이 대왕의 몸을 뒤덮어 파양호 전체로 휘몰아쳤고, 그럴 때마다 하늘과 땅이 거칠게 진동했다.
천지(天地)간을 진동시키는 그것은 단지 ‘쏟아내고’ 있을 뿐이었다.
먹혀버리지 않은 게 다행일 정도로.
“사람이 어, 어찌 이런···!”
“말도··· 말도 안돼···.”
파양호에 모인 수천의 무인들 가슴 속엔 오로지 ‘경외(敬畏)’라는 감정만 떠오르고 있었다.
* * *
안휘성(安徽省) 안경시(安慶市) 천주산(天柱山)에 위치한 남궁세가.
남궁세가의 대공자, 남궁유룡에게는 한 가지 걱정 거리가 있었다.
사실 남궁세가는 현재 유례없는 호황기를 누리고 있었다.
그 이유로는 크게 두 가지가 있었는데, 첫째로는 염매 사건이 더없이 잘 해결되어 민심이 하늘을 치솟기 때문이요.
둘째로는 최근 새로이 바뀐 장강의 대왕 덕에 남궁세가 또한 장강의 물줄기를 이용할 수 있게 되어 많은 이익을 벌 수 있었기 때문이었다.
말마따나 남궁세가는 유례없는 호황기를 누리고 있었으나, 남궁유룡에게는 한 가지 큰 우환이 하나 있었다.
“예린이는 오늘도 연무장에 있는 겁니까?”
남궁유룡의 여동생, 남궁예린.
염매 사건 이후 세가에 복귀한 남궁예린은 연무장에 틀어박혀 수련에만 열중이었다.
처음에는 그러려니 했었다.
그런데 그 시간이 어언 한 달이 넘어가고 두 달째가 되어가니 슬슬, 걱정이 되었다.
식사조차 연무장에서 해결했으니, 자는 시간을 제외하면 하루 종일 무공 수련만 하는 격이었다.
그 때문에 남궁예린의 얼굴을 보기가 쉽지 않았다.
무슨 일이냐 묻고 싶어도 도무지 알 방도가 없는 것이라.
오직 하나.
-진짜로 서신 한 장 안 보내는 건 너무하잖아···!!
연무장에서 간간히 들려오는 남궁예린의 목소리만 들을 수 있을 뿐이었다.
물론 수련에 열심인 것은 좋으나, 언제나 과함은 모자람만 못한 법이다.
저러다 몸이 상하지는 않을까, 남궁유룡은 늘 걱정이고 또 우환이었다.
그런 남궁유룡의 걱정을 알아주기라도 하듯, 남궁세가의 총관이 답했다.
“아무래도 ‘용봉지회’가 가까워지니, 예린 아가씨도 수련에 열중하는 것이 아니겠습니까.”
