126화 - 무당의 뜻
검디검은 내공의 폭풍이 온 사방을 휩쓸었다.
장교진인의 전신으로 피어난 검은 불꽃은 사방의 모든 것을 집어삼켰다.
······주화입마(走火入魔)다.
저것은 내공이 폭주하여 발생하는 진짜 주화입마(走火入魔)였다.
그리고 내공의 폭주는 영약과 같은 강대한 기운을 버티지 못하고 내공이 역류하면서 발생한다.
즉, 감당하지 못하는 강대한 기운이 지금 장교진인에게서 발생했다는 뜻이 된다.
당연하겠지만 장교진인이 영약을 먹은 것은 아니었다.
설령 영약을 복용했다 하더라도 저 정도의 주화입마는 불가하다.
무당 제일의 영약이라 불리는 태청단(太靑丹)이라 할지라도 끽해야 열 갑자도 되지 않는다.
물론 그조차도 어마어마한 양임은 분명하다.
그러나 마공을 익혔다고 한들 이미 체득한 무당의 심법이 어디 가는 것은 아니다.
안정성에 특화된 무당의 심법을 대성한 장교진인이 주화입마에 빠질 정도는 아니다.
태상노군께서 제조한 선단(仙丹)이라면 또 모를까.
속세에 있는 영약으로는 결코 장교진인이 주화입마에 빠질 가능성은 없었다.
그럼에도 저러한 내공의 폭주가 발생했다는 것은······.
‘선천진기(先天眞氣)를······?’
장교진인은 선천진기를 폭발시켰다. 장교진인은 선천진기를 망설임 없이 끌어다 쓰고 있었다.
가진 바 생명력을 장작으로 모두 태워버림으로써 단전의 내공을 폭주시키고 있었다.
타오르는 마기(魔氣)의 불꽃이 일렁거린다. 화마(火魔)의 폭풍. 그 속에서 장교진인의 두 눈이 새빨간 광채를 발한다.
콰르르륵!
칠흑보다도 어두운 화마(火魔)가 나를 덮쳤다.
그것에 무공과 같은 정돈된 기교는 없었다.
무식할 정도로 단순한 힘.
그리고 타오르는 끔찍한 열기.
그것만이 현재 장교진인을 이루고 있는 강함의 전부였다.
그런데······.
콰당탕! 허공을 날아간 내 몸이 땅바닥에 나뒹굴렀다. 온몸이 부서질 것처럼 아파왔다. 화마(火魔)에 담긴 힘의 크기가 너무나도······ 크다.
그럼에도.
“이럼에도 힘이··· 부족하단 말인가.”
장교진인은 거기서 만족할 생각이 없어 보였다.
콰르르르륵!
장교진인의 화마(火魔)가 크게 확장된다. 그것은 형태를 달리하며 바닥에 쓰러진 무당십절과 더불어 무당의 도인들을 단숨에 집어삼켰다.
“끄아아아악!”
“으, 으아아악!”
그로써 들려오는 비명의 소리.
나는 바로 알 수 있었다.
기문혈식(奇門血式).
저것은 기문혈식(奇門血式)의 일종임을 말이다.
기문혈식(奇門血式)은 요술과 같은 이법을 발휘한다는 점에서 ‘기문진식(奇門陳式)’과 다른 점은 없었다.
다만, ‘ 기문진식(奇門陳式)’은 ‘사물의 진(陳)’을 이용해 이법을 부리는 반면, ‘기문혈식(奇門血式)’은 사물의 진이 아니라, ‘사람의 혈(血)’을 이용해 이법을 부린다.
그렇기에 장교진인이 펼친 것은 엄밀히 말하면 기문혈식이라 부를 수 없었다.
마교의 일원들과 같이따로 ‘혈식(血式)’이라는 진법을 사용하는 건 아니었으니 말이다.
무엇보다 장교진인은 사람의 ‘혈(血)’을 이용하지 않았다.
사람의 혈(血)이되, 혈(血)보다 강력한 무엇.
“지, 진인···!”
“어찌하여 저희들을···!”
정혈(精血).
장교진인은 무당십절을 비롯한 도인들의 정혈을 흡수하고 있었다.
그로써 장교진인이 익힌 마공의 성취가 폭발적으로 성장하기 시작했다.
장교진인의 힘이 확장되며 부푼다.
힘(力)이라는 것은 본디 무형(無形)의 개념이다.
허나, 장교진인을 가만히 보고 있자면 힘(力)이 유형(有形)으로써 눈앞에 현신하고 있는 것만 같은 착각을 선사했다.
단지 마주하고 있는 것으로도 내 몸이 통째로 뒤흔들렸다.
목구멍을 비집으며 피가 울컥 치밀었다. 나는 쏟아지는 피를 억지로 되삼켰다. 휘몰아치는 힘의 격류가 너무나 막강하다.
······섣불리 다가갈 수 없다.
나는 결국 거리를 벌렸고, 장교진인의 목소리가 들려온 것도 바로 그때였다.
【“끝없는··· 힘···.”】
······그것은 실로 기괴한 목소리였다.
쇠붙이를 긁는 소리. 불이 타오르는 소리.
그리고 우박이 떨어지는 소리와 천둥 번개가 몰아치는 소리.
그 모든 소리를 합쳐놓은 듯한 목소리였다.
자연의 질서에서 존재할 수 있는 종류가 아니었으며, 그렇기에 터무니 없는 악의(惡意)와 광기(狂氣)가 느껴지는 목소리였다.
장교진인의 두 눈빛이 검은 광채로 일렁인다.
비틀거리며 중심을 잡는 장교진인의 몸은 상당히 위태로웠다.
그러나 위태로움과는 달리 장교진인에게서는 형용할 수 없는, 방금 전과는 차원이 다른 불길함이 느껴지고 있었다.
이제.
‘시간이 없어.’
시간은 내 편이 아니다.
시간이 지나면 지날 수록 장교진인의 힘은 더욱더 강해진다.
그렇게 장교진인이 정혈을 모두 흡수한다면 결단코 이겨낼 수는 없다.
나는 용아를 강하게 움켜쥐었다.
하지만······.
꽈드득!
나는 쉽사리 행동에 나설 수가 없었다.
짙고도 짙은 망설임이 내 발걸음을 붙잡는다.
그건 앞서 정(正)과 마(魔)에 대한 고민 같은 것이 아니었다.
무엇이 옳고 그른지 같은 건 솔직히 말해 지금 중요하지 않다.
현재로서는 장교진인을 죽여야만 한다.
장교진인이 정혈을 모두 흡수하기 전에 반드시 죽여야만 했다.
그런데 모여드는 정혈의 힘이······ 너무 막강하다.
저 정도의 힘(力)을 찍어 누르기 위해서는 천둔검법의 초식밖에 없다.
그리고 천둔검법 제 일초, 멸살화룡참(滅殺火龍斬)은 그 대상을 가리지 않는다.
지금 빨려나가고 있는 도인들의 정혈(精血) 또한 함께 타올라 사라진다는 뜻이다.
혈천신녀때와 상황이 비슷하다고 볼 수 있었다.
혈천신녀는 귀주성의 수백 만에 달하는 사람들의 정기(情氣)를 흡수하여 인질로 붙잡았다.
지금의 장교진인은 수천에 달하는 도인들의 정혈(精血)을 흡수하여 인질로 붙잡고 있었다.
수백 만과 수천.
숫자의 차이는 압도적일지 모르겠으나 ‘정기(情氣)와 정혈(精血)’이라는 차이가 그 부족함을 메꾸어 주었다.
내공을 익힌 자의 정혈(精血)은 일반인들의 정기(情氣)보다 월등한 힘을 품고 있었으니 말이다.
하물며 무당십절과 같은 고수들의 정혈(精血)까지도 흡수되고 있었다.
지금 장교진인이 흡수하는 힘은 혈천신녀 때와 크게 다르지 않은 것이라.
아니, 그보다 더욱 막강하다고 해도 과언이 아니었다.
그러니 저 힘을 온전히 흡수하기 전에 막아야 한다.
멸살화룡참(滅殺火龍斬)으로 모든 것을 불태워야 한다.
하지만 그러면 모두 죽는다.
그렇다고 천멸염룡충을 다시 시전하기엔······.
‘버틸 수 있을까.’
지금의 상태로 ‘순간(瞬間)’의 영역에 닿을 수 있을지 확신할 수가 없다.
천도(天桃)를 복용함으로써 증폭된 나의 내공은 무려 백 갑자.
자그마치 6,000년에 달하는 압도적인 내공은 순간(瞬間)의 영역에 도달하는 반발력을 능히 견딜 수 있게 해 주었다.
그리하여 나는 천둔검법의 초식을 두 번까지 사용하고도 버틸 수 있었다.
지금 다시 한 번 천멸염룡충을 시전하는 건?
충분히 가능하다.
그러나 두 가지 예상치 못한 변수가 있었다.
첫째로는 무당십절의 개입이다.
무당십절과의 싸움에서 소모된 내공이 만만치가 않았다.
그리고 가장 예상치 못했던 두 번째 변수.
장교진인의 강함이 내 예상을 아득히 뛰어넘고 있었다.
‘내공이 많이 남아 있지 않아.’
현재 내 단전에 남은 내공이 그리 많지 않다.
기절하지 않은 정도는 되었으나 싸움을 지속하기에도 벅차다.
천둔검법을 다시 한 번 버틸 수 있을지는······ 솔직히 말해 장담할 수가 없다.
정확히는 ‘순간의 영역’으로 향하는 반발력을 견딜 수 있을지가 확실치 않다.
그럼 순간의 영역까지는 아니더라도 괜찮지 않을까.
그 아랫단계에서 펼친다면 괜찮지 않을까.
하위 단계인 수유(須臾)의 영역··· 아니, 한 단계 더 아래인 준순(浚巡)의 영역에서라도 천멸염룡충을 펼친다면?
‘······의미 없어.’
금방 고개를 저었다.
내가 아까 전에 천멸염룡충(天滅炎龍衝)의 초식을 시전할 때만 해도 나는 분명 장교진인의 ‘심장’을 노렸다.
그러나 결과는 장교진인의 오른팔이었다.
장교진인은 그 찰나의 순간에 몸을 비틀었기 때문이었다.
순간의 영역에서조차 장교진인은 몸을 비틀어 천멸염룡충의 궤도에서 벗어났다.
순간의 영역을 따라붙은 것도 모자라 기어코 천멸염룡충의 일격에 대응한 것이다.
그런데 장교진인은 방금 전보다 월등히 강해져 있다.
순간의 영역을 더 쪼개도 모자랄 판이다.
거기서 열화된 천멸염룡충은 시전하지 않는 것만 못하다.
그러니 방법은 하나뿐.
‘선천진기를 써야 해.’
나도 선천진기(先天眞氣)를 끌어다 쓰는 수밖에 없다.
하지만 이 역시도 망설임이 날 붙잡는다.
선천진기는 존재의 근간을 이루는 생명력이다.
잃으면 죽는 것이고, 손상된다면 명(命)이 줄어든다.
나는 그간 선천진기를 세 번이나 ‘손상’시켰다.
그리하여 태상노군께서는 한 번만 더 선천진기(先天眞氣)를 손상시킨다면 어찌할 도리가 없다 경고하셨다.
혹시나 하는 요원.
이번 한번만 하는 기적.
더 이상 그런 건 없다.
선천진기를 사용하면 나는 반드시 죽는다.
따라서 결론은 다음과 같다.
멸상화룡참을 사용하면 나는 살 수 있다.
그러나 장교진인은 물론 여기 모여 있는 무당의 도인들이 모두 죽는다.
반대로 천멸염룡충을 사용하면 다른 무당의 도인들은 살 수 있다.
다만, 장교진인과 함께 내가 죽는다.
양자택일의 외통수.
만일 내게 조금만 더 시간이 있었더라면···.
현신 과외이자 선배 신선들의 가르침을 받을 충분한 공덕(功德)이 있었더라면.
그로써 6가지 기본 묘리가 갖는 한계를 완전히 벗어던질 수 있었더라면.
내가 지금보다 조금만 더 강했더라면······.
짙은 아쉬움이 밀려왔다.
하지만 이제 와 깨달음 같은 것에 의존할 수는 없다.
지금은 보다 강한 힘(力)으로 장교진인의 힘(力)을 찍어 눌러야 한다.
그것만이 이 상황을 타개할 수 있는 유일한 방법이다.
그러니, 망설일 시간 같은 건 없다.
지금 이 순간에도 장교진인은 계속해서 힘을 머금고 있었다.
여기서 조금만 더 지체했다가는 선천진기를 끌어다 쓰는 것으로도 안 된다.
나는 빠르게 마음의 결정을 내릴 수 있었다.
용아를 꽈득, 움켜쥐며 망설임을 떨쳐낸다.
그리하여 용아의 검끝을 장교진인을 향해 앞으로 곧추 세웠다.
그리고 바로 그때였다.
“대협······!”
갑작스레 들려온 목소리.
내 정신이 번쩍였다.
그것은 절박하면서도 상당히 힘 없는 외침이었다.
장교진인을 향했던 나의 시선이 자연스레 소리가 들려온 방향으로 향했다.
“당신은···?”
그리하여 나의 두 눈이 크게 떠졌다.
그는 내가 알고 있는 자였다.
다름 아닌 무당의 이상함을 말하고, 내게 도움을 청했던 자.
그리하여 지금 내가 여기에 서 있게 된 결정적인 이유이자 장본인.
무당의 속가제자, 장석진.
“당신이 어떻게 여기에···?”
그런데 장석진은 어느 순간 실종되어 사라졌었다.
정확히는 무당에 먼저 가 있겠다는 점소이의 전언만 남긴 채 사라진 장석진.
그런 장석진이 무너진 무당의 도관 안쪽에서 모습을 드러내고 있었다.
비단 장석진뿐만이 아니었다.
장석진과 같이 실종되었던 다른 무당의 속가제자들이 무너진 무당의 도관 안쪽에 모여 있었다.
그리고 그들 모두가 상당히 초췌한 몰골을 하고 있었다.
마치 모진 고문이라도 당한 듯 기운이라고는 하나 없어 보였다.
이윽고 격류 속에서 번뜩이는 장교진인의 눈동자가 장석진과 속가제자들을 향했다.
그리고 나는 그때서야.
【“그대로 도망쳤으면 목숨만은 부지할 수 있었거늘······.”】
장석진이 실종되었던 대략적인 사정을 눈치챌 수 있었다.
마공은 사람의 정혈(精血)을 흡수하여 빠르게 성장한다.
그리고 앞서 보였던 장교진인의 마공에 대한 성취.
단순히 마공을 익힌 정황이 아닌 ‘대성’ 했던 장교진인의 성취.
그것이 어디에서 비롯되었던 것인지를 바로 이해할 수 있었다.
【“참으로 어리석고도 어리석구나.”】
장교진인의 서슬퍼런 목소리가 들려왔다.
휘몰아치는 마기(魔氣)가 크게 일렁거리며, 장석진과 속가제자들을 향해 뻗어갔다.
“피하십시오!”
나는 다급하게 소리쳤다.
그러나 이미 때는 늦은 뒤였다.
아니, 늦었다는 말조차 무색했다.
장석진과 속가제자들은 다가오는 마기를 피할 생각조차 없어 보였으니까.
순식간에 장석진의 온몸을 잠식한 마기.
그것은 장석진의 정혈을 빨아들여 더욱더 부풀기 시작했다.
“끄아아아아악!”
장석진의 비명이 울려 퍼졌다.
그의 얼굴이 고통으로 일그러지며 생기가 순식간에 빠져나갔다.
그러나 정작 그의 눈빛이 내보이는 건 ‘고통’이 아니었다. 어째서인지 ‘슬픔’이라는 감정을 담고 있었다.
“아, 아직도······!”
장석진의 서글픈 눈이 장교진인을 향했다.
힘이라는 어둠에 삼켜져 버린 장교진인을 바라보며 장석진은 힘겹게 입을 열었다.
“진인께서는··· 천하의 부패함을 힘(力)으로··· 없앨 수 있다고 생각하시는 겁니까아···!”
나는 용아를 움켜쥐었다. 장석진을 구하고자 들이치는 장교진인의 힘에 저항하며 달려들었다.
“크윽···!”
그러나 장교진인의 힘이 너무 강하다.
지금 이 순간에도 장교진인은 무당십절과 도인들의 정혈을 계속해서 흡수하여 힘을 증폭시키고 있었다.
콰아아아아아아─!!!
그리하여 무당 전체를 드리우는 끝없는 힘.
······저건 더 이상 인간이라 볼 수 없었다.
귀주성 수백 만명의 정기를 흡수한 혈천신녀조차 저것에 비교할 수 없다.
혈천신녀는 그래도 ‘괴력난신(怪力難神)’이라는 말로 어찌 설명이 가능했다.
그러나 저건 그렇지 않았다.
괴력난신(怪力難神)으로도 설명할 수 없는 무엇.
【“오로지 절대적인 힘(力)만이 가장 빠르고 가장 쉽게 이 세상의 부패함을 없앨 수 있다.”】
한때, 장교진인이었‘던’ 의식의 잔재만이 존재하고 있을 뿐이다.
저것은 이제 인간이라는 존재성마저 도려내어진 무엇이다.
“······맞습니다. 끄으윽! 진인의 말씀처럼···!”
그럼에도 장석진은 저것을 두어 ‘진인’이라 말하고 있었다.
“힘(力)은 가장 빠르고 가장 쉽게···! 세상의 부패함을 없앨 수 있는 방법임은··· 확실합니다.”
그로써 장석진은 ‘그것’을 부정하지 않았다.
“그러나 가장 쉽고 빠르게 부패하는 것이··· 바로 힘(力)입니다.”
다만, 유일한 것은 아닐 것이라 장석진은 말하고 있었다.
“그리고 그렇게 썩어 발생한 새로운 부조리가······ 지금의 부패함보다 더 낫다고 어찌 확신할 수 있으십니까···!”
【“우리 무당의 뜻은 장삼봉 조사께서 이 천하에 세우신 정(正)의 법도다. 결코 썩거나 부패하지 않는다.”】
“아니요. 이 천하에 불변하지 않는 것은 없습니다.”
【“속가제자 따위가 뭘 안다고 지껄이는 것이냐. 장삼봉 조사님의 뜻과 가르침을 네까짓게 무얼 안다고?”】
“저는 잘 모릅니다. 진인보다도 무당의 뜻과 가르침을 알지도 못하죠. 하지만 정녕 그것이 장삼봉 조사님의 가르침이라면······.”
장석진의 두 눈이 결연하게 빛났다.
“저는 그 가르침이 ‘틀렸다’고 말할 것입니다.”
【“네이놈!!”】
그리하여 장교진인의 분노가 극에 달한다.
살의가 들끓으며 이 공간 전체를 들끓는 폭력으로 가득 채웠다.
【“속가제자라 할지라도 무당의 은혜를 입었거늘! 어찌 감히!”】
“맞습니다. 예전에 저는 이곳 무당산에서 무공을 배우던 시절이 있었습니다.”
장석진이 그때를 회상하듯 천천히 말을 이었다.
“분명 힘들고, 고된 시간들의 연속이었습니다만······ 지금와 돌이켜 보면 그때보다 즐거웠던 시간은 없었습니다. 무인(武人)으로서만이 아닌, 사람으로서의 도리를 배울 수 있었으니 말입니다.”
헌데······.
“어찌 이리도 되셨단 말입니까······.”
소림에는 이러한 격언이 있다.
절이 싫으면 중이 떠나라.
마찬가지로 도원이 싫으면 도사가 떠나는 것이 맞는 도리일 것이다.
따라서 장석진은 굳이 저렇게까지 목숨을 걸 이유가 없었다.
어차피 속가제자였으니 말이다.
서로가 서로에게 필요한 것만 주고 받는 상업적인 관계.
사형제간의 도리 따위는 장석진에게 요구되지 않았다.
그러니 그냥 떠나면 그뿐이다.
그럼에도 장석진은 말하고 있었다.
“저는 이곳 무당에서 세상을 살아갈 힘과 용기를 배웠습니다. 진인께서 말씀하시는 바처럼 저는 무당에 이루 헤아릴 수 없는 크나큰 은혜를 입었습니다.”
분명 절이 싫으면 중이 떠나는 것이 옳은 이치일 것이다.
그러나 절이 아니라, 절의 책임자인 주지스님이 싫은 것이라면 어찌해야 할까.
그로써 도원이 아니라, 도원의 책임자인 진인이 잘못된 것이라면 어찌해야 할까.
“진인께서 보시기에 저는······ 무당의 제자로 보이지 않을지 모르겠습니다. 그렇기에 어쩌면 저는 평생토록 무당의 도인으로 인정받을 수 없을 지도 모르겠습니다.”
그 물음에 옳은 정답(正答)은 없을 것이다.
그렇기에 사람마다 그리고 도사마다 내놓는 답도 다를 것이다.
그러나 장석진이란 사람이자 도사는 이렇게 답할 뿐이었다.
“그럼에도 저는 제가 무당의 제자라는 것이 너무나 자랑스럽습니다.”
죽음 앞에서 도망치지 않는 기개로써.
“그것이 제가 그리고 저희들이.”
속가제자들 따위임에도.
사문에게 배신을 당한 것과 다름 없음에도.
“무당을 떠나지 않는 이유입니다.”
그 말을 끝으로 장석진이 뒤쪽으로 눈짓을 해 보였다.
그러자 속가제자들이 기다렸다는 듯이 일사분란하게 움직이며 장교진인을 중심으로 퍼지더니 다섯의 무리를 지어보였다.
장석진이 잡혀 시간을 끄는 동안 무언가 준비를 하고 있던 것일까.
일제히 퍼진 다섯의 무리에서 각기 다른 다섯의 기운이 한데 뭉쳐 떠올랐다.
화(火), 수(水), 목(木), 금(金), 토(土).
태극오행진(太極五行陳).
오행(五行)의 힘을 이용하여 상대를 억압하는 진법.
무당의 진법 중 가장 유명하고 또 보편화 된 진법 중 하나로 속가제자에게도 그 배움이 허락되었다.
솟구친 오행의 힘이 장교진인의 몸과 기운을 단숨에 속박했다.
【“네이놈들!! 이게 무슨 짓이더냐!!”】
장교진인에게로 모여들던 힘이 눈에 띄게 약해졌다. 장교진인은 오행의 기운에 저항하려 발버둥 쳤으나 쉽지는 않았다.
무당십절이 펼쳤던 팔괘태극진(八卦太極陳)보다는 그 위력이 떨어지는 건 사실이다.
가장 유명하고 보편화된 진법인 이유가 있었고, 속가제자들에게도 그 배움이 허락된 이유가 있었으니 말이다.
하지만 속가제자들은 선천진기(先天眞氣)를 소모시키고 있었다.
장석진과 속가제자들이 장작이 되어 피워올리는 오행(五行)의 기운.
그것은 제아무리 장교진인이라도 쉬이 떨쳐낼 수 없는 힘이었다.
그러니 지금이라면.
열화된 천멸염룡충이라도 가능하다.
순간의 영역에서 펼치지 않더라도 가능하다.
온몸이 속박된 장교진인은 결코 그것을 피할 수 없다.
그럼 나는 물론이고 무당십절과 무당의 도인들 모두가 살아남을 수 있다.
다만, 장석진과 속가제자들은 어쩔 수가 없었다.
【“이런다고 달라질 것 같으냐!!”】
쿠구구궁···!!!
장교진인의 힘이 너무나도 강력하다.
그를 속박하기 위해서는 속가제자들의 선천진기(先天眞氣)는 필연적이다.
나를 대신하여 저들이 목숨을 잃는 것.
단순히 명제의 조건만 뒤바뀌었을 뿐이다.
나는 망설였고, 장석진의 두 눈이 나를 향한 것도 바로 그때였다.
“대협···! 염치 없지만 마지막으로 부탁드립니다······!”
그로써 수많은 속가제자들의 염원이 나를 향한다.
“설령 무당산 전체가 잿더미가 되는 한이 있더라도···! 그 과정에서 저희들의 목숨이 희생된다 하더라도···!”
그리고 나는 그들의 염원 속에서.
-부디 무당이 잘못된 길을 가지 않도록 부탁드리외다.
“우리 무당을··· 지켜주실 수 있으십니까.”
장삼봉 선배님의 진의(眞意)를 깨달을 수 있었다.
저것이 바로.
저들이야말로.
장삼봉 선배님이 무당에 가르치고자 했던 뜻이자, 동시에 내게 알려주 고자 했던 뜻.
【“헛소리하지 마라!!”】
장교진인의 살의가 번뜩인다.
【“네놈들은 그저 나의 힘이 되어 무당의 뜻이 될 뿐이다!!”】
콰르르르륵!
들이치는 칠흑의 불꽃이 거세진다. 장교진인을 속박했던 오행태극진의 기운을 모조리 불살라 타올랐다.
일부 속가제자들이 괴로워하며 바닥에 쓰러졌다.
어찌저찌 서 있는 속가제자들이 제법 있었으나 한계가 머지 않아 보였다.
그에 반면에 장교진인의 힘은 계속해서 강해지고 있었다.
나는 강해지는 장교진인의 힘에 정면으로 맞서며 용아를 휘둘렀다.
꽈앙!
크나큰 힘의 참격이 용아와 충돌하며 내 몸 전체가 들썩거렸다. 겨우 억눌러 놓았던 피가 쿨럭! 내 입가를 비집고 쏟아져 나왔다.
장교진인은 끄덕 없었다.
검게 물들었던 장교진인의 두 눈동자가 칠흑의 어둠으로 화한다.
【“우리 무당의 뜻은 장삼봉 조사께서 이 천하에 세우신 정(正)의 법도다! 결코 썩거나 부패하지 않는 절대적인 정의란 말이다!”】
어쩌면 그럴 지도 모르겠다.
장삼봉 선배님이 살아계실 적 천하(天下)는 혼란했다.
하루가 멀다하고 전쟁이 끊이질 않던 시대.
피로 피를 씻는 끝없는 전쟁이 이어지고, 하극상이 난무하여 오로지 힘(力)을 가진 자만이 살아남던 시대.
이성 한켠에 자리한 도덕과 윤리는 갈가리 찢겨져 인간이 짐승과도 다를 바 없던 시대.
장삼봉 선배님은 절대적인 힘으로써 무당의 뜻을 널리 퍼트려 이 천하를 바로세우고자 했다.
그러니 장교진인의 생각은 옳을지도 모르겠다.
그가 추구하고자 하는 정(正)은 절대적인 정의일지도 모르겠다.
그것은 분명 처음 장삼봉 선배님이 이 땅에 세우신 무당의 뜻이었으니 말이다.
피와 살육.
그것들은 분명 혼란한 오늘의 천하(天下)를 정화할 수 있는 가장 확실한 방법일지도 모르겠다.
장삼봉 선배님이 그랬던 것처럼 말이다.
그럼에도 나는.
아니, 이제서야 비로소 나는.
말할 수 있겠다.
“도가(道家)의 뿌리이신 태상노군께서는 언제나 말씀하셨습니다.”
상선약수(上善若水).
물은 도(道)의 모든 것이자 최상의 덕(德)이라.
허나, 그런 물조차 고이면 썩기 마련일지니.
장삼봉 선배님은 내게 말하고 싶었던 것이다.
정(正)과 마(魔)의 기로 속에서 흔들리는 나를 지켜보며, 내가 걷고자 하는 협(俠)이 정(正)과 의(義)에 어긋남에, 선배님들의 가르침과도 어긋남에, 방향을 잃고 갈피를 잡지 못하는 나를 지켜봄에.
장삼봉 선배님은 내게 알려 주고 싶었던 것이다.
무당의 뜻이 절대적인 정의라 할지라도.
무당의 뜻이 확고한 정(正)에 기반한 의(義)라 할지라도.
무당의 뜻이 제아무리 고상하기로서니.
“결코 ‘도(道)’ 위에 있지 않습니다.”
무당 또한 ‘틀릴 수 있다’는 것을 말이다.
