123화 - 무당의 가르침(3)
가히 수십 장을 날아가 벽에 처 박힌 양종천.
정확히는 벽에 처 박히고 나서야 양종천은 바닥에 쓰러질 수 있었다.
충격에 허물어진 도관의 벽은 그 잔해들을 쏟아내었다.
그것은 다시 쓰러진 양종천을 완전히 덮어버렸다.
그로써 돌무지처럼 수북히 쌓인 잔해들.
마치 무덤과도 같아 보였으니······.
“주, 죽었어···?”
절로 그런 생각이 들게 만드는 광경이자 풍경이었다.
상황을 지켜보던 무당의 도인들 모두가 경악어린 표정을 지어 보였다.
무슨 일이 벌어진 것인지 이해하지 못하고 있는 도인들.
“이, 이게 무슨···.”
“뭘 어찌···.”
그로써 뭘 어떻게 해야할지 혼란스러워 하고 있었다.
별안간 무덤처럼 쌓여 있던 돌무지가 들썩거렸다.
이윽고 들썩거리던 돌무지가 벌어지더니 그 사이로 죽은 줄로만 알았던 양종천이 비틀거리며 몸을 일으켰다.
겨우겨우 몸을 일으킨 양종천의 상태는 썩 좋아보이지 않았다.
얼굴에는 흙먼지가 잔뜩 뒤덮여 있었고, 그것은 흘러 나온 피와 한데 뒤엉켜 엉망진창이 되어 있었다.
양종천은 슬쩍, 뒤를 돌아보았다.
허물어진 도관의 벽.
그 너머로 무당의 안쪽이 훤히 드러나 있었다.
구파일방의 태산북두로 군림한 무당이 완전히 발가벗겨져 있는 것이라.
그러나 그것보다 더욱 자존심이 상하는 건······.
양종천은 천천히 손을 들어 얼굴을 매만졌다.
청운에게 얻어맞은 얼굴.
그리고 아주 잠깐이지만······ 정신이 끊어졌었다.
그 여파인지 몸이 제대로 말을 듣지 않았다.
손이 자꾸만 떨려 왔다.
억지로 얼굴을 어루만지자 완전히 아작이 나 버린 턱 관절을 확인할 수 있었다.
뒤를 향했던 양종천의 시선이 다시금 정면을 향했다.
경악으로 내려앉은 침묵과 정적.
어찌할 바를 모르는 도인들.
그들을 하나하나 지나쳐 끝내 청운에게로 그 시선이 닿았다.
청운은 침묵과 정적의 중심에 서 있었다.
감정이라고는 하나 보이지 않는 청운의 얼굴과 표정이었다.
그런데 일견 ‘분노’가 느껴지는 청운의 모습이었다.
양종천의 몸이 절로 움찔, 떨렸다.
저도 모르게 ‘겁’을 먹은 것이라.
그도 그럴 것이 아마 하고자 마음을 먹었더라면, 방금 전 청운은 양종천을 죽이거나 제압할 수 있었다.
그러나 청운은 그러지 않았다.
양종천을 제압하지도, 죽이지도 않았다.
마치 이것은 목숨을 건 생사결(生死結)이 아니요.
서로 간의 무학(武學)을 겨루는 비무(比武)도 아니요.
단지 양종천에게 ‘가르침’을 줄 뿐이라는 듯이 말이다.
청운은 지금 이 순간조차도 자리에 가만히 서 양종천을 무표정하게 바라볼 뿐이었다.
뭐라 하고 싶은 말은 많았다.
네까짓게 감히 나를 가르쳐? 따위의 악에 받친 고함이라도 내지르고 싶었다.
그러나 목구멍에서 뜨거운 무언가가 치밀어 올라 차마 목소리를 내뱉을 수가 없었다.
심장이 불로 지져진 것처럼 뜨거웠다.
주륵···!
양종천의 어긋난 입가로 한줄기 붉은 선혈이 흘러내렸다.
뿌드득!
그와 동시에 양종천의 입 안에서 무언가 무너지는 듯한 소리가 들려왔다.
어찌나 세게 씹은건지 아작이 난 턱 관절의 뼈 마디가 바스라진 것만 같았다.
그로써 끔찍한 통증이 일었으나, 양종천은 전혀 개의치 않았다.
······인정할 수 없다.
양종천은 재차 검을 뽑아 들었다.
흉흉한 살기를 터트리며 기세를 끌어 올렸다.
바로 그때.
날카로운 기운이 양종천의 머릿속을 울려왔다. 양종천의 몸이 절로 움찔 떨었다. 저도 모르게 검을 앞으로 휘둘렀다.
그러나 검 끝에 걸리는 건 아무것도 없었다.
급히 바로한 시야.
그곳엔 청운이 서 있었다.
청운은 움직이지 않았다. 방금과 똑같은 그 자리에서 한 발자국도 움직이지 않았다.
착각인가? 아니, 그럴 리가 없다.
양종천은 분명 어떤 ‘위협’을 느꼈다.
그러니 양종천의 예상이 틀리지 않았다면······.
‘의기상인···?’
내공의 운용만으로 상대를 해 하는 경지, 의기상인(意氣傷人).
아니, 이건 단순히 의기상인이라 볼 수 없었다.
청운에게서는 그 어떠한 내공의 운용도 느껴지지 않았으니 말이다.
그러니 이건 그보다 한 단계 높은 경지.
의념만으로 상대에게 해를 가하는 ‘의형상인(意形傷人)’이라 할 수 있었다.
‘말도 안 되는······!’
양종천의 두 눈이 놀라 크게 떠졌다.
의형상인은 결코 쉬운 기술이 아니다.
상대에게 해를 가하는 의기상인 정도야 충분한 내공만 있다면 누구든 가능하다.
그런데 의형상인은 그렇지 않다.
내공만이 아닌 ‘의념(意念)’을 다룰 줄 알아야만 했으니 말이다.
즉, 아무리 내공이 많아도 무(武)에 대한 심후한 깨달음이 없으면 흉내조차 불가하다.
의형상인에서 조금 발전하면 마음만으로 검을 만들어내는 심검(心劍)’의 경지로 나아간다.
그렇기에 이 천하에 의형상인을 사용할 수 있는 무인은 얼마 없었다.
그러한 무인들을 두어 천하에서 가장 강한 열 명의 고수, 천하십절(天下十絶)이라 칭할 뿐이니 말이다.
그렇다는 건 즉.
‘천하십절의 반열에 올랐다고···?’
청운이 최소 천하십절의 고수란 뜻과도 같았다.
“웃기는 소리!”
······말이 안 된다.
화룡대협이니, 장강의 대왕이니, 뭐니 해도 결국은 후기지수란 말이다.
그리고 후기지수는 후기지수일 뿐이다.
결코 천하십절의 고수와 견줄 수는 없다.
제아무리 뛰어난 재능의 천재라 할지라도.
제아무리 천재들의 정점이라 하더라도.
세월이라는 재능을 이길 수는 없는 법이니.
그러한 말도 안 되는 일은 결단코 벌어질 수도, 벌어져서도 안 된다.
“어디서 잔재주를!”
그러니 저것은 분명 ‘잔재주’에 지나지 않을 것이다.
양종천은 발걸음을 크게 앞으로 뻗었다.
단전의 내공을 터트리며 그 힘을 오롯이 검에 담았다. 내공의 힘을 머금은 검 주변으로 풍경이 아지랑이처럼 일그러졌다.
경악으로 내려앉은 침묵과 정적이 깨어진 것도 바로 그때였다.
“저, 저건···!”
“강기!!”
“양 도인께서 강기를 사용한단 말인가!”
무림인의 한계를 뛰어넘게 하는 기술, 강기(罡氣).
강기는 최소 절정의 고수는 되어야 사용할 수 있는 기술이다. 이 말은 즉, 양종천이 절정의 반열에 올랐다는 뜻과 같았다.
그리고 강기는 경지가 높아질수록 위력 또한 점점 증가했으니.
우우웅!
양종천의 검에 깃든 강기의 힘이 계속해서 짙어져 갔다.
검 주변으로 아지랑이는 풍경 전체를 뒤틀고 있었다.
“초절정···!”
“양 도인께서 초절정의 반열에 올랐단 말인가!”
깨어진 침묵과 정적 사이로 새로운 경악이 스며들었다.
절정을 넘어선 초절정의 경지에 발을 들이면, 가진 바 무학(武學)이 추구하는 방향성이 결정된다.
그렇게 결정된 무(武)의 방향을 얼마나 깊게 그로써 얼마나 더 멀리 갔냐에 따라 추후의 경지가 논해진다.
쉽게 말해 초절정 이후의 싸움은 방금과 같은 ‘잔재주’가 통하지 않는다.
깨달음의 깊이.
그것만이 승부에서 우위를 점하는 전부였다.
그러니 그깟 잔재주 따위.
“이것이 진짜 무당의 검이다!!”
양종천이 고함을 내지르며 달려들었다. 강기를 머금은 검을 중심으로 풍경들이 모조리 일그러졌다.
검을 한 번 휘두르자, 일그러진 풍경들이 모조리 참격이 되어 날아들었다.
카가가가각!
강기의 참격들이 사방을 휩쓸며 도관의 돌바닥을 모조리 할퀴었다. 양종천이 검을 휘두르는 방향마다 참격이 끊임없이 이어졌다.
이윽고 수많은 참격들이 일제히 청운에게로 쏟아졌다. 청운의 검과 맞닿자, 꽈아앙! 하는 폭발음이 들려왔다.
그리고.
청운은 여전히 움직이지 않았다.
그 자리에 가만히 서서 비스듬히 검을 세울 뿐이었다.
그런데······.
카앙-!
양종천의 강기가 힘을 잃었다.
그것에 있어 별다른 과정이 필요치 않았다.
검을 비스듬히 세워 쏟아지는 참격들을 막아내는 단 일합.
그로써 청운은 자리에서 단 한발자국도 움직이지 않았다.
‘이, 이건···.’
뿌리 깊은 거목을 눈앞에 둔 것만 같은 위압감이 양종천을 짓눌러온다.
양종천의 몸이 절로 움찔, 떨었다.
저도 모르게 주춤, 뒷걸음질을 쳤다.
‘겁을 먹었다고···?’
내가?
“웃기는 소리!!”
양종천이 악바리로 소리쳤다. 단전의 내공은 아직 충분하다. 뒤로 물렀던 걸음을 다시 앞으로 뻗었다. 단전을 쥐어짜냈다. 폭사하는 내공이 전신을 맹렬하게 회전한다. 강기의 힘이 더욱더 짙어졌다.
그럼에도 청운은 밀리지 않았다.
아무리 용을 써도, 아무리 발악해도 청운은 꿈쩍도 하지 않았다.
그로써 보이지가 않았다.
청운이 추구하는 무학(武學).
갈고 닦은 깊이가, 거리가······ 도무지 보이지 않는다.
양종천은 결단코 청운에게······ 닿을 수가 없었다.
양종천의 악바리 같은 고함이 터져나왔다.
“대체 왜!! 너 따위가 어떻게!!”
콰콰쾅!!
내공이 담긴 고함은 공기를 터트리며 사방으로 퍼져나갔다.
그 고함을 듣던 도인들은 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.
“화룡대협과 양종천 도인이···.”
“이, 이렇게까지 차이가 난다고···?”
양종천이 청운에게 상대가 되질 않았다.
양종천은 무당의 후기지수로 차기 장문인급 인재다. 그 실력에 대해서는 할 말 것도 없는 것이라.
물론 청운의 실력이야 천하에 떠도는 소문이 있으니 모르지 않다.
마교의 소교주를 패퇴시킨 화룡대협(火龍大俠).
그것만으로도 엄청난 일이거늘, 얼마 전에 황궁 너머로 들려온 바로는 청운이 장강의 패권을 장악한 장강의 대왕(大王)이란다.
나아가 귀주성에서 마교의 장료를 패퇴시키고, 수백 만명의 목숨을 구했다고.
청운의 실력이야 두 말하면 입이 아플 정도다.
그럼에도 어느 정도 상대는 될 것이라 생각했었다.
······그런데 아니었다.
청운과 양종천.
애초에 이 둘은 같은 선상에 둘 수도, 둬서도 안 되었다.
그것을 부정하는 이는 아무도 없었다.
그러나 양종천만은 그 사실을 못내 인정할 수 없는 듯 해 보였다.
“죽여 주마!!!”
양종천의 흰자위가 검게 물들며, 불길한 기운이 치솟았다.
청운의 두 눈이 번뜩인 것도, 바로 이때였다.
뻐어어엉!!
별안간 무언가 터지는 굉음이 들려왔다.
그리고 양종천의 몸이 어느샌가 허공을 날아가고 있었다.
맥없이 허공을 날던 양종천의 몸은 다시금 수십 장을 날아가 도관의 벽에 처 박혔다.
충격에 와르르, 무너진 잔해들은 다시금 돌무지처럼 양종천의 몸을 무덤처럼 뒤덮었다.
“······.”
“······.”
도인들 모두가 입을 일(一)자로 다물었다.
시선은 약속이라도 한듯 허물어진 도관의 벽과 무덤처럼 수북히 쌓인 돌무지에 고정되어 있었다.
누가봐도 양종천이 청운에게 얻어맞았다.
그것까지는 알겠다.
그런데 어떻게?
아니, 대체 어느 순간에?
생각은 이어지나 그 끝에 도달할 수가 없다.
뒤죽박죽 엉켜버린 머릿속은 아무런 생각도 떠올리지 못했다.
정적과 침묵.
“······.”
“······.”
굳게 다물어진 입술만이, 그들의 심정을 대변할 뿐이었다.
그때였다.
별안간 쐐액! 하는 파공음이 청운에게로 쏘아졌다. 무슨 일인가 싶은 생각도 잠시 청운의 검이 움직였다.
꽈앙! 하는 폭음이 터지며 청운의 검이 흔들렸다.
그리하여 맞닿은 청운의 검 너머.
길게 내려앉은 하얀 수염과 자글자글한 주름의 노인이 서 있었다.
“대장로님!”
무당의 대장로.
그런 대장로의 뒤쪽으로 9명의 각기 다른 나이대의 도인들이 차례로 등장했다.
“무당십절이다!”
무당을 수호하는 열 명의 고수, 무당십절(武當十絶).
무당십절의 고수들이 일제히 검을 뽑아들며 청운에게로 달려들었다.
대화 같은 건 없었다.
그도 그럴 것이 상황만 놓고 본다면 청운이 무당에서 행패를 부린 것이나 다름 없었다.
누가 봐도 청운이 양종천을 일방적으로 후드려 팬 꼴이니 말이다.
하물며 이곳은  무당의 본산이다.
이는 감히 무당에 대한 공격이자 침략이라 봐도 전혀 이상하지 않았으니.
무당십절은 무당을 수호하는 이들인 바.
“무당십절은 침략자를 처단하라!”
그들에게 있어 청운은 ‘침략자’ 그 이상 그 이하도 아니었다.
대장로를 필두로 10명의 무당십절이 흉흉한 기세를 풍기며 청운을 압박했다.
그에 따라 청운의 기세 또한 일변한다.
한 발자국도 움직이지 않았던 청운의 자세가 틀어졌고, 청운의 얼굴에도 긴장감이 아로새겨졌다.
무당십절은 결코 만만한 상대가 아니었다.
양종천이라고 만만한 상대가 아니었으나 무당십절은 양종천과는 궤를 달리했다.
무당을 수호하는 가장 날카로운 10개의 검.
천하에서 가장 강한 열 명의 고수를 천하십절(天下十絶)이라 한다면, 무당십절(武當十絶)이라 함은 무당에서 가장 강한 열 명의 고수를 지칭했다.
그리하여 날아오듯 덮쳐오는 무당십절의 검.
그 안에 깃든 서로 다른 강기가 휘몰아치며 청운에게로 집중되었다.
이로써 퇴로는 모두 틀어 막았다.
청운이 빠져나갈 수 있는 공간은 없다.
그러나 대장로는 당황하지 않는 청운의 눈빛을 마주할 수 있었다.
청운은 한 발 앞으로 뻗었다.
설마하니, 이 강기의 폭풍에 정면으로 맞서겠다고?
그건 불가능한 일이다.
아무리 청운이라도 이 휘몰아치는 강기의 폭풍에 정면으로 맞설 수는 없다.
반드시라고 할 만큼 청운의 온몸이 찢겨 나갈 것이다.
역시, 후기지수는 후기지수일 뿐이다.
경험이라는 재능을 겸비하지 못한 천재일 뿐이다.
분명······ 그랬어야만 했다.
꽈, 꽈꽝!
서로 다른 폭발음이 뒤섞이며 귀가 먹먹해져 왔다.
청운은 폭풍의 중심 속에서 난무하는 강기들을 모조리 쳐 내고 있었다. 정신이 없는 와중에도 청운은 대장로와 무당십절의 일격들을 하나하나 받아내고 있었다.
······저게 가능한 일이던가?
단언하는데 불가능하다.
그럼에도 가능한 이유는 청운의 검이 너무나도 빨랐기 때문이었다. 빠름에도 단조롭지 않았기 때문이었다.
그렇다고 가볍지도 않았기 때문이었다.
청운은 쾌(快)가 갖는 한계이자 변화를 환(幻)으로 보완했고, 환(幻)으로 부족해진 위력을 중(重)으로 더 해주고 있었다.
그 모든 것들을 유(流)를 통해 하나로 이어주고 있었다.
그로써 청운은 검(劍)이라는 형(形)에 국한되지 아니했다.
저것들은 분명 검이 갖는 여섯 가지 기본 묘리건만, 청운은 검이 아닌 모든 것에 그 묘리들을 섞어내고 있었다.
“말도 안 되는!!”
대장로의 입에서 충격 어린 말이 튀어나왔다. 다른 무당십절의 고수들 또한 별반 다르지 않았다.
모두가 놀란 눈을 뜬 채 크게 당황하고 있었다.
그런 당황의 틈을 비집듯, 청운의 움직임이 달라졌다.
청운의 검에서 뜨거운 불꽃이 치솟으며 주변의 모든 것들을 불태웠다.
강기(罡氣)를 응축시킨 것인가?
그럼에도 말이 되지 않는다.
강기는 무림인의 한계를 뛰어넘게 하는 기술임은 분명하다.
그러나 그렇다고 하여 그 한계가 아주 없는 것은 아니다.
한계를 무작정 뛰어넘게 해 주는 것이 아니란 말이다.
무공이라는 한계가 존재했고, 내공이라는 한계가 존재한다.
따라서 아무리 강기를 응축시키고 벼려낸다고 한들 저 정도의 힘을 발휘하지는 못 한다.
그런데 지금 무슨······.
화르르륵!
불꽃을 머금은 청운의 검이 단 한 순간 휘둘러졌다.
휘둘러진 검은 궤도 안에 있는 모든 것들을 불태웠다. 심지어 ‘공간’이라는 요소마저 타오르는 듯한 착각이 들었다.
······아니, 정말 착각인가?
모르겠다.
청운의 수준과 경지가 도무지 가늠이 되질 않는다.
이대로면 당한다.
대장로는 기나긴 도포를 휘저으며 크게 소리쳤다.
“팔괘태극진을 펼쳐라!”
팔괘태극진(八卦太極陳).
아주 오래 전, 장삼봉 조사께서 직접 창안한 무당의 비기인 이것은 ‘팔괘(八卦)’의 이치를 다루는 일종의 합격진.
팔괘(八卦)는 삼라만상의 원리를 담고 있는 바, 팔괘태극진은 그러한 삼라만상의 이치를 다룬다.
사람들은 소림의 백팔나한진과 견주곤 했으나, 대장로는 감히 천하제일의 진법이라 말할 수 있었다.
대장로의 외침에 9명의 무당십절 고수가 번뜩, 정신을 차렸다.
재빨리 당황을 추스르며 일사분란하게 몸을 움직였다.
당연하겠지만 무당십절은 천하십절에 비할 바가 못 되었다.
하지만 그렇다고 하여 무당십절의 수준이 뒤떨어진다는 뜻은 결단코 아니었다.
구파일방의 태산북두, 무당.
무당십절은 그런 무당에서 열 손가락 안에 꼽히는 고수가 그 수준이 낮을 수가 없었다.
천하십절을 호랑이라 한다면 무당십절은 늑대 정도로 비유할 수 있을 것이다.
그리고 제아무리 강인한 늑대라 할지라도 일대일로 호랑이를 이길 수는 없다.
허나, 늑대는 호랑이와 달리 무리지어 사냥한다.
열 마리의 늑대가 모이면 능히 한 마리의 호랑이를 사냥할 수 있는 법.
그리하여 무당십절이라는 열 마리의 늑대가 청운이라는 한 마리의 호랑이를 사냥한다.
순식간에 팔괘태극진을 펼친 무당십절의 고수들이 청운에게 일제히 달려들었다.
이미 팔괘태극진이 펼쳐진 이상 끝이다.
제아무리 산군의 호랑이라 할지라도 독 안에 든 쥐와 다름 없다.
대장로는 청운의 죽음을 확신할 수 있었다.
그리하여 청운과 무당십절의 검이 맞닿았을 그때.
“······!!”
“······!!”
“······!!”
대장로를 비롯한 무당십절의 고수는 물론이요, 상황을 지켜보던 도인들 모두가 두 눈을 부릅, 뜨고야 말았다.
그로써 사람들은 볼 수 있었다.
무당십절의 압박 속에서도 자유로운 청운의 모습을.
유유히 늑대의 목덜미를 하나하나 물어 죽이는 범접할 수 없는 무엇을.
사람들은 볼 수 있었다.
그리하여 깨달을 수 있었다.
열 마리의 강인한 늑대는 능히 한 마리의 범을 사냥할 수 있다.
허나, 강인한 늑대가 열이 아닌 설령 백이 된다 한들······.
“쿨럭!”
“커헉!”
결코 용(龍)을 잡을 수는 없는 법이다.
* * *
피를 토하며 차례차례 쓰러지는 무당십절의 고수들.
“어, 어찌···!”
마지막으로 무당의 대장로가 힘을 잃고 쓰러지고 나서야 나는 비로소 한숨을 돌릴 수 있었다.
······정말이지 위험했다.
무당에 전수하고자 장삼봉 선배님께 미리 팔괘태극진을 배우지 않았더라면 저기 쓰러져 있는 건 무당십절이 아닌 나였을 터.
나는 겨우겨우 달뜬 숨을 진정시킬 수 있었다.
“무당십절이 이렇게 처참하게···.”
“마, 말도 안 돼···.”
수많은 도인들이 경악에 경악을 더하며 소리쳤다.
그도 그럴 것이 무당의 후기지수, 양종천과 무당의 수호자, 무당십절이 쓰러졌다.
사실상 무당이 내 손에 쓰러졌다고 볼 수 있었으니, 저들의 경악은 당연한 결과라 할 수 있었다.
하지만 그럼에도 나는 긴장의 끈을 놓을 수가 없었다.
아직 싸움은 끝나지 않았으니 말이다.
다름 아닌 지금 내 살갗을 짓누르는 거대한 존재감.
그의 모습은 보이지 않았으나 나는 본능적으로 이 존재감의 주인이 누구인지 알 수 있었다.
천하십절을 넘어 천하에서 다섯 손가락 안에 드는 천하오절의 고수.
무당을 이끄는 1인자.
무당의 장교진인(掌敎眞人).
그의 압도적인 존재감이 서서히 내게로 다가오고 있었다.
