8화 - 공덕을 쌓아라(2)
이 야심한 시각에 들려올 수 없는 굉음.
“아 맞다. 오늘 야시장이 열리는 날이구나.”
우리 마을은 강서성 옥산현에 있는 의황이란 마을이었다.
정확히는 의황에서 조금 떨어진 외딴 마을로 야시장이 굉장히 유명했다.
처음 우리 마을에 야시장이 열리게 된 건 뜬금없게도 무더위 때문이었다.
우리 마을은 굉장히 무덥기로 일품이었다.
과장이나 농담 하나 섞지 않고 살인적이라 할 수 있겠다.
그러니까 더위가 사람 하나를 능히 죽일 정도라.
구름 한점 없는 맑은 날이면 길거리에 픽픽, 쓰러진 마을 사람을 흔히 볼 수 있다.
아버지조차 낮에는 수련을 못하겠다며 현기증을 일으킬 정도였으니 대저 무슨 말이 더 필요할까.
해서 낮 시간대에는 도무지 움직일 수가 없었다.
결국 낮에는 휴식을 취하다가 어느 정도 기온이 내려간 저녁 즈음 되서야 사람들이 움직였다.
사람들의 활동 시간이 저녁으로 밀리다 보니 자연스레 상인들도 저녁부터 활동했다.
장을 보는 것도 저녁을 넘어 밤까지 이어질 수밖에 없었다.
그러한 경향과 관습이 굳어지다 보니 지금의 야시장(夜市場)이란 것이 생겨났다.
무더위 때문에 생긴 것이니, 야시장은 여름에만 열렸다.
지금은 가을 즈음 넘어가고 있으니 야시장이 열릴 시기가 아니었다.
하지만 야시장이 점점 유명해지며 소문을 듣고 여러 지역에서 많이들 찾아왔다.
그로써 하나의 축제처럼 발전했고, 지금은 십일장 겸 해서 계절을 가리지 않고 야시장이 열린다.
야시장이 열릴 때면, 각 지역에서 모여든 사람들로 붐빈다.
석양마저 넘어간 지금 야시장이 본격적으로 시작되려는 모양이었다.
“···그래도 이상한데?”
그럼에도 뭔가 이상했다.
방금 들려온 굉음은 시끌벅적한 잔치가 아닌, 소란의 느낌이었으니까.
“무슨 일이 생겼나?”
* * *
소란을 따라 이동하자 그곳엔 사람들이 웅성거리며 한데 모여있었다.
연극을 보거나 하는 종류의 웅성거럼이 아니었다.
그러니까 축제의 분위기는 아니었다.
확실히 무슨 일이 생기긴 한 모양.
콰당탕!!
아니나 다를까 또 다시 소란이 들려왔다.
사람들을 비집고 들어가자 사내 두 명이 한 노점상을 완전히 박살내고 있었다.
박살난 노점상 앞에는 낯이 익은 여인이 주저 앉아 있었다.
‘지애잖아?’
우리 마을에서 방앗간을 하시는 탁씨 아주머니의 딸, 단지애.
아주머니께서 떡을 하실 때면 선무관에 들러 내게 떡을 나눠주곤 하던 심성 고운 아가씨였다.
보아하니 아주머니 대신 야시장에 떡을 팔러 나온 것 같았는데···.
“뭘 봐? 구경 났어? 어?”
웬 얍삽하게 생긴 사내가 주위의 사람들을 위협했다.
사람들은 어찌할 도리 없이 슬금슬금, 뒤로 물러났다.
섣불리 도와줄 생각도 못하고 있었다.
그도 그럴 것이 얍삽한 사내는 허리에 매어있는 칼을 언제든지 뽑을 자세를 취하고 있었으니 말이다.
‘무림인?’
아무래도 그런 것 같았다.
그리고 나 역시 같은 무림인인 바.
이런 말하기는 뭐했다만, 그럼에도 말하면 무림인이라 함은 미친놈들의 집단이다.
사람 한 명 쑤셔 놓고 ‘이것이 강호의 법칙이다’라고 말하면 모든 게 용서가 되는 정신 나간 세상에 사는 이들.
물론 모든 무림인이 그런 것은 아니었다.
안 그런 무림인이 더 많았다.
하지만 딱 봐도 질 낮은 파락호, 왈패 같은 저 둘.
저 둘은 확실히 수틀리면 칼부터 빼내는 미친놈들이었다.
“대인께서 드시던 음식에 머리카락이 나왔는데, 이거 어쩔 거야?”
얍삽한 사내가 무언가를 불쑥, 내밀었다.
일 촌(寸) 남짓한 길이의 검고 가느다란 실.
“대인께서 네년의 더러운 머리카락을 먹을 뻔 했잖아!”
보아하니 지애가 판매한 떡에서 머리카락이 나온 듯 싶었다.
···그런데 뭔가 이상했다.
얍삽한 사내가 내민 머리카락.
저건 지애의 머리카락이라 보기엔 이상했다.
묵빛의 색은 같았지만 길이가 확연히 달랐다.
저것은 짧고, 지애의 것은 길다.
따라서 이건 지애의 머리카락이라기보다는···.
“이거 어떻게 책임질 거야?”
저 얍삽한 사내의 것이라 보는 것이 옳았다.
“한창 맛있게 먹고 있는데, 머리카락이 나와서 입맛 다 배렸잖아.”
얍삽한 사내가 지애의 이마를 툭툭, 밀었다.
···대충 상황이 이해가 갔다.
“그렇다고 백 냥을 달라고 하심은···.”
“그래서 백 냥을 못 주겠다?”
“그, 그런 큰돈은 제게 없습니다···.”
“그럼 뭐, 네년의 몸으로라도 갚아야 하지 않겠냐.”
얍삽한 사내의 얼굴이 음흉하게 지어졌다.
사내가 혓바닥을 날름거리며 손을 지애의 가슴께로 뻗었다.
지애는 저항했지만 큰 의미는 없었다.
마을 청년들과 아저씨들이 참다 못해 앞으로 나섰다.
그러나 얍삽한 사내의 뒤쪽.
커다란 도끼를 맨 거한의 흉흉한 눈빛에 그 발걸음을 멈추었다.
사람들 모두가 발만 동동 구르며 어찌할 바를 모르고 있었다.
내가 나선 건, 지애의 속저고리 앞섶이 풀리기 직전이었다.
타악!
“그만하시죠.”
“넌 또 뭐야?”
“처, 청운 사범님···.”
지애의 말에 얍삽한 사내가 고개를 갸우뚱거렸다.
“사범? 무관 출신이냐?”
“선무관의 청운이라 합니다.”
“선무관?”
선무관이라는 말에 얍삽한 사내의 기세가 약간 누그러졌다.
하지만 듣도보도 못한 무관이라는 걸까. 사내의 다시 인상이 와락, 일그러졌다.
“시골 마을의 무관 따위가 감히! 우리가 누군지는 아는 거냐?”
“누구신데 이런 행패를 부리는 겁니까?”
“행패? 하! 지금 행패라고 했냐?”
얍삽한 사내가 코웃음을 치며 말을 이었다.
“대 괴성문(怪成門)이라고 들어 봤을 거다.”
못 들어 봤다.
니들이 선무관의 이름을 못들어 본 것처럼, 나도 괴성문이라는 문파를 못 들어 봤다.
“괴, 괴성문!”
“악안의 괴성문이 왜 여기까지···.”
그런데 마을 사람들은 들어 본 모양인 듯 싶었다.
악안은 우리 의황에서 꽤 거리가 떨어진 도시였다.
그런데도 우리 마을 사람들이 알고 있는 것을 보아하니, 제법 세가 높은 문파인 것 같았다.
“그리고 여기 이분은 대 괴성문(怪成門)의 흑수마자(黑手魔子) 육 운연 대인이시다!”
얍삽한 사내가 뒤쪽에 서 있던 거한을 가리키며 말했다.
이 또한 당연하겠지만 나는 처음 듣는 이름이다.
그래도 무림인은 맞는 모양.
또한 행패를 부리는 저들의 꼬라지를 보아하니···.
“어허, 그래도 네놈이 고개를 빳빳하게 치켜 들어! 정녕 죽고 싶은 것이냐?”
흑도(黑道)에 소속된 자인 것 같았다.
적나라하게 말하면 시정잡배, 파락호, 왈패.
그 어느 것으로 불러도 모자람이 없는 이들이다.
이 얍삽한 사내는 무공이 출중하지 않아 보였으나 그럼에도 흑도였다.
수틀리면 모가지를 비틀고.
기분 나쁘면 배때지를 쑤시는.
사람 목숨을 파리처럼 여기는 정신 나간 살인마들이 바로 흑도 무리다.
보통 마을마다 혹은 고을마다 흑도 무리가 하나씩은 있다.
빛이 비추면 그림자가 생기듯이 어딜 가나 뒷골목의 세계가 있는 법이니 말이다.
그러나 우리 마을이 속한 의황에는 흑도 무리가 없었다.
아버지가 마을에 정착하시고서 흑도란 흑도는 죄다 씨를 말려 버렸기 때문이었다.
우리 마을에 야시장이 열릴 수 있었던 계기도 사실 아버지의 영향이 없잖아 있었다.
야심한 밤에 마을을 돌아다녀도 안전할 수 있었던 건 아버지 덕분이었으니 말이다.
하지만 아버지가 돌아가시고 난 뒤로 상황이 변했다.
슬금슬금, 흑도 무리들이 그 머리를 들이밀었다.
산을 지키던 호랑이가 사라지니, 온갖 짐승들이 산의 주인임을 자처하는 꼴이라.
그리하여 지금 이 두 흑도놈들.
악안에 이어 우리 마을이 속한 의황까지 세를 뻗치려는 심산인 듯 싶었다.
얍삽한 사내의 으름장에 주변이 삽시간에 조용해 졌다.
나는 침착하게 두 사내를 응대했다.
“그런 대인들께서 어찌 무고한 아녀자를 겁박하시는 겁니까. 무림인으로서 부끄럽지도 않습니까?”
“뭐? 이 새끼가 건방지게!”
분을 참지 못한 얍삽한 사내가 나를 향해 주먹을 휘둘렀다.
그리고 나는 별다른 대응을 하지 않았다.
정확히는 이걸 어떻게 대응해야 싶었다.
‘왜 이렇게 느려?’
주먹이 한없이 느렸으니까.
마치 어린애의 돌팔매질을 보는 것 같았다.
휘둘러지는 주먹의 기세도 어린애의 것이나 다름 없었다.
아무리 그래도 이런 건 맞아주기가 민망한 수준이다.
나는 몸을 틀어 얍삽한 사내의 주먹을 가볍게 피했다.
“···어?”
주먹이 빗나간 얍삽한 사내가 균형을 잃고 몸을 휘청거렸다.
그리고 내가 피했다는 사실이 못내 화가 났던 걸까.
“이 새끼가 피해?”
얍삽한 사내가 나를 향해 재차 주먹을 휘둘렀다.
그리고 역시나 느렸다.
딴에는 기세를 담은 모양이지만 내가 볼 땐 기세라 할 수도 없다.
나는 몇 번이고 얍삽한 사내의 주먹을 요리조리 피했다.
그러자 사내의 얼굴이 울그락불그락, 일그러지더니.
“이 개새끼가!”
챙!
돌연 허리춤에 차고 있던 검을 빼내었다.
“저, 저저!”
“관아에 신고를 하게! 어서!”
사람들이 크게 당황하며 소리쳤다.
나 역시도 조금 당황스러웠다.
“죽여주마!”
정말로 날 죽일 기세였으니까.
역시나 수틀리면 칼부터 꺼내고 보는 흑도의 무리다.
쐐액!
휘두르는 검에 망설임도, 주저함도 없다.
정말로 나를 죽일 생각이다.
···그럼에도 느리다.
또한 위협적이지도 않다.
나는 휘둘러지는 검을 가볍게 피했다.
“뭐, 뭐야?”
얍삽한 사내가 이것조차 피할 줄은 몰랐는지 크게 당황해 보였다.
가볍게 무시하고는 손날로 사내의 목덜미를 쳤다.
“꺼윽!”
돼지 멱을 따는 소리와 함께 얍삽한 사내가 철푸덕, 바닥에 쓰러졌다.
그리고 바로 그 순간.
후우웅!
날카로운 파공음이 귓가로 들려왔다.
본능적으로 몸을 뒤로 빼자, 커다란 도끼가 방금까지 내가 있던 자리를 훑고 지나갔다.
“무관의 사범이라더니, 무공을 배운 자였군.”
그 뒤를 이어 육중한 목소리가 들려왔다.
흑수마자(黑手魔子) 육운연.
육운연이 방금 휘두른 커다란 도끼를 어깨에 턱, 걸쳐 맸다.
도끼를 쓰면서 어째서 흑수마자(黑手魔子)라 불리는지는 의문이었다.
보아하니 스스로 붙인 별호인 것 같았다.
쉽게 말하면 자뻑이라.
그럼에도 확실한 건, 앞선 얍삽한 사내와는 달랐다.
‘내공을 다룰 줄 알아.’
육운연은 진짜 무인(武人)이다.
다만, 경지는 그리 높아 보이지 않았다.
삼류(三流) 중경(中境) 정도나 되었을까.
어쨌거나 무림의 가장 밑바닥에 위치한 삼류 무인이다.
그러나 결코 우습게 보면 안 된다.
삼류 무인이라고 한들 무인은 무인이다.
사람 죽이는 방법을 제대로 배운 이들.
일단 사람을 죽이는 것에 있어 주저함이 없다.
살점을 찢고, 피를 취하는 것에 망설임이 없다.
사람을 효율적으로 죽이는 방법, 무공(武功)이라는 것을 익힌 자다.
그런 육운연이 나를 죽이고자 기세를 피워올리고 있었다.
그리고 이제 와 싸움을 피할 수는 없다.
‘할 수 있을까.’
두렵지 않은 건 아니다.
솔직히 말하면 두렵다. 무섭다.
다칠까봐 두려웠고, 죽을까봐 무섭다.
나는 내공 하나 제대로 다루지 못했다.
하물며 지금 나는 변변찮은 무기도 없었다.
···할 수 있을까.
의심이 들었지만, 망설이면 안 된다.
망설여서도 안 된다.
나는 살며시 주먹을 말아 쥐었다.
그리고 내가 몸을 앞으로 기울이자, 문득 익숙한 기운이 몸 안에서 느껴졌다.
내 단전에 쌓인 좁쌀만한 내공.
영보필법의 영험함이 깃들어 증폭된 내공.
가히 영기(靈氣)라 할 수 있는 힘이 내 단전에서 꿈틀거린다.
내가 다리에 힘을 주자, 설명할 수 없는 힘이 단전에서 폭발한다.
꽈앙!
흙바닥이 깊게 패이며, 내 몸이 쏜살같이 앞으로 쏘아진다.
육운연과 나의 거리가 빠르게 좁혀진다.
“······!”
그 가공할 만한 속도에 육운연의 두 눈이 크게 떠졌다.
육운연이 당황하며 도끼를 휘둘렀다. 그러나 내 주먹이 육운연의 가슴을 강타하는 것이 먼저였다.
뻐억!
육운연의 몸이 크게 휘청거렸다. 그러나 손끝의 감각이 얕다.
육운연은 그 찰나의 순간 몸을 비틀어 충격을 흘렸다.
“이 새끼가!”
육운연이 악을 쓰며 소리쳤다.
휘청거리는 몸을 재빨리 바로 잡더니, 커다란 도끼를 내게 휘둘렀다.
한두 번 해본 솜씨가 아니다.
사람을 어떻게 해야 죽일 수 있는지 너무나 잘 알고 있다.
새삼 육운연이 무림인임을 깨닫는다.
머리가 빠르게 회전한다. 생존의 본능이 뇌리를 찌른다.
내 몸이 육운연의 안쪽으로 깊숙이 파고 들었다.
몸을 뒤로 빼는 것이 아니다. 되려 안으로 파고 든다.
도끼라는 무기는 가까이 붙은 상대에게는 큰 힘을 발휘할 수 없었기에.
이윽고 육운연의 도끼가 내 어깨를 내리 찍었다.
콰득!
···그러나 어깨가 잘리지는 않았다.
도끼의 날이 아닌, 도끼 자루가 내 어깨를 내리찍었기 때문이다.
내가 몸을 가까이 붙이는 바람에 도끼의 날이 내게 닿을 수 없었다.
다만, 그 충격은 고스란히 내게로 전달되어 왔다.
“끄윽···!”
온몸을 후드려 패는 격통에 정신이 아찔해진다.
어깨뼈가 탈골이라도 된 듯 덜렁거린다.
···그러나 견딘다.
이를 뿌드득, 씹었다. 흐려지는 정신을 억지로 붙잡는다.
악바리로 눈을 부릅, 뜬다.
이제 내 차례다.
단전에서 꿈틀거리던 내공이 일시에 들끓는다.
들끓는 내공이 사신수의 형상을 취하며, 눈앞의 적을 향해 포효한다.
“이, 이게 무슨···!”
육운연이 당황을 추스르지 못한다.
역시 무림의 가장 밑바닥에 위치한 삼류 무인이다.
그런데 생각해 보면, 나 또한 마찬가지다.
나 역시 삼류 무인의 못지 않은 위치에 있다.
아니, 나는 삼류 무인조차 되지 못하다.
뻐어억!
온힘을 쥐어짜낸 내 주먹이 육운연의 옆구리를 강타했다.
마지막에 영보필법의 영기가 폭발하며 그 힘이 증폭된다.
으드득!
육운연의 늑골이 으스러지는 감촉이 손끝으로 선명하게 느껴진다.
고통을 못이긴 육운연의 입이 쩌억, 벌어졌다.
“크하학···!”
크게 벌어진 육운연의 입 안에서 붉은 피가 왈칵, 쏟아졌다.
힘을 크게 잃은 육운연은 쥐고 있던 도끼마저 떨어 뜨렸다.
···승부는 결착이 났다. 나의 승리다.
그러나 멈추지 않는다.
아직, 아직이다.
뻗은 주먹을 회수해 확실한 마무리를 준비한다.
무림인에게 가장 치명적인 급소라 할 수 있는 단전.
사신수가 다시 한 번 포효한다.
그 힘을 이어받아, 나의 주먹이 육운연의 단전을 강타했다.
뻐어어어억!
사람의 신체에서 들려올 수 없는 소리가 들려왔다.
육운연의 몸이 족히 두 장(丈)은 되는 거리를 날아 바닥에 고꾸라졌다.
축 늘어진 몸과 까뒤집은 두 눈.
육운연의 입가에선 피와 더불어 게거품이 보글보글, 끓고 있었다.
···보아하니 죽은 것 같지는 않았다.
그러나 더 이상 예전과 같은 삶을 살지는 못하리라.
지금과 같은 왈패 짓거리는 더더욱 하지 못하리라.
“후우···.”
나는 그때서야 한숨을 돌릴 수 있었다.
그제서야 주변을 둘러볼 여유가 생겼다.
그리하여 야시장의 풍경을 천천히 둘러봄에.
“······?”
분위기가 심상치가 않다.
화등잔보다 크게 떠진 두 눈들.
쩌억, 벌어지다 못해 곧 찢어질 듯한 입들.
“······!!!”
“······!!!”
“······!!!”
사람들 모두가 나를 바라보며 경악을 금치 못하고 있었다.
바로 그때.
“죽어!”
쓰러져 있던 얍삽한 사내가 벌떡, 일어나 내게 달려들었다.
검을 쥔 채 흉악한 기세로 달려드는 얍삽한 사내.
기절한 줄 알았더니 아니었던 모양이다.
갑작스러운 상황에 미처 반응이 안 된다.
어깨까지 탈골되어 몸도 제대로 움직이지 않았다.
꼼짝없이 죽는 구나.
싶던 바로 그때였다.
끼익─!
밤하늘에서 매가 화살처럼 쏘아져 얍삽한 사내를 공격했다.
어찌나 빠른지, 순간 벼락이 내리친 게 아닐까 하는 착각마저 들었다.
매는 단검 같은 발톱으로 사내의 얼굴을 찢었다.
어깨를 붙잡아 패대기 치더니, 부리로 사내의 눈을 쪼아 버렸다.
얍삽한 사내의 얼굴이 피칠갑이 되는 건 정말이지 순식간이었다.
“끄아아아악!”
얍삽한 사내가 고래고래, 비명을 내질렀다.
그것이 시끄러웠는지 매가 날개짓으로 뻐억, 후드려 패자 철푸덕!
사내가 그대로 고꾸라져 혼절해 버렸다.
혼절한 사내의 머리 위로 매가 살포시 내려 앉았다.
그리고 별안간 나를 부라리는 눈빛은···.
까딱?
나 여기서 살면 안 되냐는 눈치였다.
