128화 - 격변하는 천하(1)
무당의 장교진인이 죽었다는 어처구니가 빠진 듯한 소문.
그것은 현재 호북성 전역에 파다하게 퍼져 있었으나 아무도 믿는 자가 없었다.
말마따나 ‘개소리’ 취급하며 쉬쉬할 뿐이었다.
“예끼, 이 사람아! 말이 되는 소리를 해야지!!”
그도 그럴 것이 무당의 장교진인이 대체 누구란 말인가.
정파 무림의 태산북두.
구파일방의 수장격인 무당의 1인자다.
천하에 다섯 손가락 안에 드는 천하오절(天下五絶)의 고수거늘 뭐가 어쩌고 저째?
“농이라면 당장 그만두게! 재미라고는 하나도 없으니.”
“에잉 쯧, 술 맛만 버렸네.”
관심조차 갖지 않는 이들이 거의 대부분이었다.
하지만 아니 땐 굴뚝에 연기가 날까.
반신반의로 호기심을 갖는 이들이 있었다.
“그게 사실이면 대체 누가? 누가 장교진인을 죽였는데?”
“아니, 글쎄! 화룡대협이 장교진인을 죽였다고 하더라니까!”
그리고 들려온 ‘화룡대협(火龍大俠)’이라는 말.
“뭐, 뭐라고?!”
“화룡대협이 장교진인을?!”
그 이름 넉자에 ‘개소리’는 곧 ‘신빙성 있는 소문’으로 순식간에 뒤바뀌었다.
장교진인이 죽었다는 건 여전히 믿을 수 없다.
하지만 마교의 소교주를 꺾은 화룡대협이자, 장강의 패권을 장악한 장강의 대왕이라면 그 말도 안 되는 일이 충분히 가능할 법도 했다.
“이거 안 되겠군. 내 직접 두 눈으로 확인을 해야 겠어!”
결국 호기심을 참지 못한 이들이 발 벗고 무당산을 찾아갔다.
그렇게 무당산을 찾아가 소문의 진위를 파악한 이들이 다시금 돌아왔다.
“어, 어떤가! 소문이 정녕 사실이었는가?”
“못 봤어. 무당의 도관이 단단히 걸어 잠겼더군.”
그러나 그들 역시 소문의 진위를 확인할 수는 없었다.
그리고 소문이 모두 사실일 리는 없으나 그럼에도 연기를 따라가다 보면 꼭 불을 지핀 흔적이 있는 법.
“그런데 한 가지 이상한 것이 있더군.”
“이상해? 뭐가 말인가?”
“무당산이 글쎄, 아주 새까맣게 타 버렸지 뭔가?”
“무당산이 새까맣게 타 버려?”
“그래. 초목이라고는 하나도 없이 잿더미만 가득했다네.”
“그 말은 즉슨. 무당에 무슨 일이 있기는 있었다는 게 확실하다는 뜻이렸다?”
“그런 것이지! 당장 지금도 보게. 호북성 전체가 떠들썩한데 무당에서는 아무런 말이 없지 않은가.”
생각해 보면 그러했다.
무당의 장교진인이 죽었다는 소문은 무당에게 치명적이었다.
그렇기에 당장이라도 나와 개소리도 작작하라며 호통이라도 쳐야했다.
그런데 무당은 잠잠했다.
되려 도관의 문을 걸어잠글 뿐이다.
“그, 그렇다면···?”
“소문이 사실이라고 봐야겠지.”
의심이 곧 확신이 되는 순간이었다.
“그, 그럼! 화룡대협이 천하오절의 반열에 들었다는 말인가?!?”
나아가 청운이 천하에 존재하는 다섯 명의 고수, 천하오절(天下五絶)에 당당히 이름을 올린 순간이었다.
그러나 모든 의심이 확신으로 변한 건 아니었다.
그 중에는 ‘불신’으로 변한 것들 또한 있었다.
“아니, 그런데 대체 왜···?”
“화룡대협이 어째서 장교진인을···?”
청운은 왜 장교진인을 패퇴시켰다.
아니, 패퇴시키다 못해 어째서 ‘살해’를 한 것인가.
단순히 무(武)를 겨루고자 했으면 ‘비무(比武)’를 했으면 그만이다.
그런데도 장교진인을 살해했다는 건 이해할 수가 없었는데 그도 그럴 것이 무당은 정파 무림의 태산북두였다.
그런 무당의 1인자인 장교진인을 살해했다?
이는 무당을 넘어 ‘정파 무림’ 전부를 향한 도전과도 다를 바가 없다.
“그, 글쎄···?”
“그것까지는 우리도 잘···.”
의문은 더해졌으나 그 누구도 답을 해 주는 자가 없었다.
진실이 결여된 소문.
“대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?”
그것은 되려 혼란만이 더 해져 호북성을 맴돌 뿐이었다.
* * *
북숭소림 남존무당(北崇少林 南尊武當).
북쪽에서는 소림의 무술을 숭상하고, 남쪽에서는 무당의 무술을 존경한다.
정파 무림의 양대산맥이라 불리는 무당과 소림은 무림(武林)이라는 세계를 떠 받치고 있는 두 개의 큰 산이자 기둥이었다.
그렇기에 무당과 관련한 소식을 가장 빠르게 접하고 파악한 건 호북성에서 제법 거리가 떨어진 산서성.
그 중에서도 태원시에 위치한 ‘무림맹(武林孟)’이었다.
“······지금 뭐라고 했지?”
무림맹주, 등광혁은 비선당주의 보고에 놀란 눈을 떠 보였다.
비선당은 맹주의 직속 조직이자 맹주 개인이 꾸린 단체로 공식적으로는 그 어디에도 소속되어 있지 않았다.
이로써 무림맹이 나서지 못하는 음지의 일을 처리하곤 했는데, 그로써 자연스레 무림의 이런저런 소식과 정보들을 접할 수 있었다.
현재로써는 무림의 역사와 정보를 찾고 모아 기록하는 ‘정보 기관’의 역할을 도맡고 있었는 곳이 바로 비선당(秘線堂)이었다.
비선당의 정보력은 천하제일이라 평가받는 개방과 버금갈 정도였고, 비선당주는 그러한 비선당의 총책임자로서 그의 정체는 언제나 장막 뒤에 숨겨져 있었다.
비선당은 무림맹이 나서지 못하는 음지의 일을 처리해야 했으니 그 정체가 알려져서는 좋을 것이 없었으니 말이다.
하여, 비선당주의 정체는 무림맹에서도 알고 있는 자가 극히 드물었다.
“맹주님. 급히 보고 드릴 사안이 있어 총회에 끼어들었습니다, 죄송합니다.”
그런데 그런 비선당주가 이렇게 직접 찾아와 보고를 올린다?
하물며 지금은 무림맹 최고 회의인 총회가 한창이었다.
무림맹의 수뇌부들이자 장로들이 한데 모여 무림의 미래를 결정할 의제와 안건들을 처리하고 있었다.
“지금 꼭 보고해야할 일인가?”
즉, 여기는 보는 눈과 듣는 귀가 많다.
보고는 총회가 끝난 뒤에 해도 늦지 않았건만 비선당주는 확고했다.
“사안이 중대하고 위급합니다.”
보아하니, 보통 위급한 사안이 아닌 듯 싶었다.
비선당주가 저리 말할 정도면 사안의 중대함을 넘어 무림(武林) 전체를 뒤흔들 정도의 일이 발생한 것이라.
등광혁은 말하라는 듯 턱짓을 내보였다.
비선당주는 침을 한 번 꿀꺽, 삼키고는 천천히 입을 열었다.
“무당의 장교진인께서······ 사망하셨다고 합니다.”
그리고 정적이 찾아왔다.
그것은 놀람과 같은 감정에서 비롯된 정적이 아니었다.
대부분은 ‘지금 뭐라고 한 거야?’ 혹은 ‘뭐가 어쩌고 저째?’ 하는 따위의 헛소리를 들은 것에 대한 정적이었다.
그리고 등광혁 또한 그와 별반 다르지 않았다.
“무당의 장교진인이 죽었다······?”
이게 대체 무슨 헛소리란 말인가.
옆에서 이야기를 듣고 있던 무림맹의 군사, 제갈양백도 저게 뭔 개소린가 싶은 표정을 지어보일 뿐이었다.
해서 등광혁은 마음 같아선 개소리 지껄이지 말고 썩 꺼지라 호통을 치고 싶었다.
아마 지금 이 보고를 올린 대상이 비선당의 당주가 아니었다면 진즉에 그러고도 남았을 터였다.
그리고 아마 비선당 전체를 싹다 뒤엎어버리든가 했겠지.
어쩌면 그걸 미리 알아서 비선당주가 직접 보고를 올리러 온 모양일지도 모르겠다.
어쨌거나 비선당주가 거짓 보고를 올릴 리는 없다.
그럼에도 정녕 사실이 맞는건지 의문스러웠다.
혹시 허황된 소문은 아닌 건지, 비선당주가 그것에 속아 제대로 된 진위여부도 판단하지 않은 건 아닌지.
그야말로 온갖 의심과 불신들이 마구잡이로 피어났다.
아무리 생각해 봐도 무당의 장교진인이 죽었다는 게 대체······?
“혹 와석종신 하셨다는 말인가?”
와석종신(臥席終身).
쉽게 말해 천명(天命)을 다 누리고 죽은 것.
그런 거라면야 충분히 이해할 수 있었다.
오랜 세월 무당의 1인자였던 장교진인은 충분히 노환이 들어 떠날 수 있었으니 말이다.
실제로도 20년 전, 전대 무당의 장교진인이 와석종신에 들지 않았는가.
그 이후로 무당은 5년 간 봉문을 했던 적이 있었고 말이다.
그런데 웬걸.
“무당산에서 생사결을 펼치다 돌아가셨다고 합니다.”
······그게 아니란다.
자연사가 아니라 누군가에게 ‘살해’당했단다.
물론 생사결을 통한 죽음이었으니 ‘살해’란 표현은 맞지 않겠다만, 어쨌든 자연사는 아니란 뜻이다.
그러니까 제 안방이자 무당의 본산에서 당했단다.
그렇다면 그건 장교진인만 당한 뜻이 아니었다.
이는 무당 전체가 당했다고 봐도 무방하리라.
······아니, 이게 뭔 개소릴까?
당최 그게 가능한 일이던가?
물론 가능성만 따지면 가능은 하겠다.
그런데 누가 그것을 가능케 할 수 있냐 묻는다면······ 글쎄.
일단 등광혁은 자신이 없었다.
막말로 장교진인 하나 상대하기도 벅차다. 그런데 무당의 도인들도 모자라 무당십절까지 상대해야 한다?
승산을 아무리 잘 쳐줘야 일할도 채 되지 않는다.
“대체 어떻게? 아니 대체 누가···?”
“그것이······.”
등광혁이 물었고 총회에 모인 모든 이들이 비선당주에게 집중했다.
비선당주는 잠시 머뭇거리는 가 싶더니, 천천히 입을 열었다.
“화룡대협······이라고 합니다.”
화룡대협(火龍大俠).
그 이름 넉자에 총회에 모인 모든 이들의 어처구니가 승천하며 새로운 정적이 찾아왔다.
오랜 시간이 지나도록 그 누구도 입을 여는 자가 없었다.
그렇게 한참의 시간이 지나 정적을 깬 건 다름 아닌 등광혁의 목소리였다.
“화룡대협이라 함은···?”
“청운 말입니다.”
“청운···?”
등광혁이 입을 꾹, 다물며 또 다시 정적을 찾아왔다.
그러나 이번엔 그 정적이 그리 길지 않았다.
“뭐시라?!”
“청운이 무당의 장교진인을 살해했다고?!”
총회에 모여있던 무림맹의 장로들이 소리쳤다.
그들은 놀란 표정과 더불어 눈동자를 이리저리 굴렸다.
머릿속으로 빠르게 주판을 두들기는가 싶더니······.
“어떻게 그런 파렴치한 짓을!!”
“이는 결코 좌시해 서는 안되오!!”
계산을 끝낸 이들부터 하나둘씩 소리쳤다.
가뜩이나 청운의 행보가 거슬리던 참이었다.
무림 전체를 제멋대로 활보하는 청운을 어떻게 견제는 해야겠는데, 그간 황제 때문에 감히 건드리는 시늉조차 못하고 있었다.
그런데 청운이 알아서 명분을 만들어 준 것이라.
“청운이라는 작자가 무당을 습격하여 장교진인을 살해하다니!!”
옳다구나! 하고 물어뜯기 바쁜 무림맹의 장로들이었다.
하여간 능구렁이도 저런 능구렁이들이 없었는데, 문제는 이번엔 등광혁도 딱히 할 말이 없다는 것이었다.
물론 청운의 뒤에는 황제가 있다.
청운을 건드리면 반드시라고 할 만큼 황실이 나선다.
그리고 무림맹이라 할지라도 황실과 맞설 수는 없다.
반드시라고 할 만큼 패배한다.
하지만 이번만큼은 경우가 달랐다.
청운은 정파 무림의 핵심이라 할 수 있는 무당을 무너뜨렸다.
그것도 모자라 장교진인을 직접 살해까지 했다.
이는 엄연히 무림의 일인바, 관무불가침(官武不可侵)을 들먹일 충분한 명분이 될 수 있었다.
황실은 결단코 무림맹의 개입을 막아설 수 없었다.
“아무리 황상의 엄포가 있다 한들, 이건 경우가 아니지 않소이까!”
“저기-.”
“특히나 이번 사안은 전적으로 무림의 일인 바! 관무불가침에 의거하여 무림맹에서 처리해야할 사안입니다!”
“아니, 제 보고를 끝까지 좀-.”
“그렇소이다! 이는 무림맹의 존재 의의가 달린 중대한 문제입니다!”
“무엇보다 우리 정파 무림에 대한 도전이나 다를 바 없소이다!”
“그런 게 아니라-.”
“그것이 사특한 마두(魔頭)와 무엇이 다르단 말입니까!”
“지금 당장 화룡대협을-! 아니, 대협은 무슨 퉷! 청운 놈팽이를 무림의 공적으로 공표해야 합니다!”
“상당한 오해가 있으신-.”
“옳소! 청운이라는 마두(魔頭) 놈을 당장 척결해야하오, 맹주!”
아니나 다를까 무림맹의 장로들이 저마다 목청을 높여 소리쳤다.
“으음···.”
그리고 등광혁은 그것에 반박할 말이 없었다.
청운이 정파 무림의 태산북두인 장교진인을 살해했다는 것.
솔직한 말로 청운을 당장 무림의 공적으로 만들어도 할 말이 없었다.
청운을 상대로 추살령(追殺令)을 내려도 진짜 할 말이 없었다.
아니, 반드시 그렇게 해야만 했-.
쾅!
갑자기 비선당주가 탁자를 강하게 내려쳤다.
그로써 두 동강이 나버린 탁자.
두께만 무려 1척에 달하는 탁자를 맨손으로 저리 만든 걸 보면 괜히 비선당의 당주 자리를 꿰찬 것이 아니었다.
어쨌거나 저게 무슨 난동인가 싶었는데, 정작 비선당주의 얼굴은 정말 답답하다는 듯 울화통이 터질 듯해 있었다.
그리고 순식간에 이목이 집중되자, 비선당주는 이때다 싶었는지 소리쳤다.
“무당의 장교진인이 마교와 결탁한 정황이 있습니다!!!”
그러자 삽시간에 침묵하는 무림맹의 장로들.
시장바닥 같던 회의장이 조용해지는 건 정말이지 순식간이었다.
* * *
도찰원(都察院)은 황실의 감찰 기관으로 지방 관료들을 감찰 및 감시하는 것은 물론, 지방에서 발생하는 사건 사고들을 조사하는 역할을 수행했다.
그러한 도찰원에 소속된 관료들은 황실 직속의 관료로서 ‘주관천’은 도찰원의 2인자인 부도어사(副都御史)의 직책에 있는 바.
“으음······.”
주관천은 23개의 모든 성(省)에서 일어나는 일들에 대해 감찰 및 감시 할 수 있는 권한이 있었다.
그런 주관천의 주 업무는 대부분 지방 관료들의 부정부패를 다루어 그들을 ‘신상필벌’하는 일을 수행했다.
동시에 천하의 동태를 살펴 민생을 살피는 것 또한 담당했다.
황실 특무대, 금의위가 황제의 ‘손과 발’이라면 도찰원은 황제의 ‘눈과 귀’라 할 수 있었으니······.
“무당이 무너졌다라?”
주관천은 손에 들린 보고서를 천천히 훑어 보았다.
정파 무림의 태산북두라 불리는 무당.
어디까지나 ‘무림(武林)의 일’이었기에 크게 관심을 두지 않았으나, 구파일방 정도되는 거대 집단이라면 황실에서도 눈 여겨 볼 수밖에 없었다.
그 중에서도 구파일방의 수장격이라 불리는 무당의 일이니 주관천으로서도 관심이 갈 수밖에 없었다.
“으음···.”
그걸 감안해도 주관천은 유독 이 보고서에 관심이 많았는데, 다름 아닌 그러한 무당을 무너뜨린 자가 바로······.
“청운이 장교진인이라는 자를 꺾었다라.”
다른 누구도 아닌 ‘청운’이기 때문이었다.
왜인지 모르겠지만 청운이라는 이름에 벌써부터 몸이 근질근질 해 지는 주관천이었다.
자동적으로 입가에 미소가 지어졌다.
온몸에 피가 돌고 활력이 돌았다.
그렇기에 더더욱 실망감이 가득했다.
“왜 하필이면. 끄응···.”
관(官)과 무(武)는 서로 관여하지 않는 관무불가침(官武不可侵)의 불문율을 어길 수는 없었으니 말이다.
물론 관무불가침은 너희들끼리 지지고 볶고 알아서 하라는 황실의 아량이자 배포이긴 헀다.
하지만 그렇다 하더라도 황실이 무림의 일에 사사건건 관여하는 것은 썩 좋지 못하다.
이 말은 즉슨.
“명분이 없어. 명분이······.”
이번 사건에 황실이 관여할 명분이 없었다.
청운이 개입한 이상 뭐가 있기는 한데 정작 주관천이 개입할 건덕지가 없었다.
물론 억지로 개입한다면야 가능은 했다.
그런데 역시나 모양새가 썩 좋지 못하다.
특히나 도찰원은 황실 직속 감찰 기관인 바, 금의위와 같이 도찰원의 행동은 황제의 행동으로 간주된다.
괜히 잘못 나섰다가 일이 잘못되면?
무림맹에서 항의하고 나서면 상당히 골치 아파진다.
그것은 폐하의 용안에 먹칠을 하는 것과 다를 바 없으니 더더욱이 행동에 신중할 수밖에 없는 것이라.
“······어쩔 수 없나.”
하여, 이번 사건은 전적으로 ‘무림맹’의 소관이었고 무림맹에게 맡기는 것이 옳았다.
따라서 황상께 보고할 것까지는 못 되었다.
가뜩이나 온갖 정무로 바쁜 황제의 신경을 거스르게 할 것까지는 못 되었다.
주관천은 잔뜩 실망한 눈빛으로 보고서를 접었다.
그러다 문득.
스치듯 지나가는 하나의 글귀를 볼 수 있었다.
[장교진인이라는 자가 ‘마교’와 결탁한 정황이······.]
마교(魔敎).
실망한 주관천의 눈빛이 번쩍였다.
접으려던 보고서를 활짝, 펼쳐 그 안에 적힌 내용들을 상세히 읽어 하나하나 곱씹었다.
그렇게 보고서의 내용을 하나도 빠짐없이 몇 번이고 읽고 또 읽은 바.
“큼. 큼큼···! 아아. 아아아.”
주관천은 차분히 목청을 가다듬었다.
잘할 수 있을까.
아직 실전에선 한 번도 해 본 적이 없는데.
주관천은 떨리는 마음을 애써 가라앉혔다.
잘할 수 있을 거다.
언젠가 있을 이 날을 위해서 특별한 무공을 익히지 않았는가.
매일매일 산에 올라가 연습에 연습을 거듭했지 않았는가.
주관천은 두 눈을 감아 내부를 관조했다.
내공이 깃든 단전(丹田)이라는 것을 느꼈다.
따로 심법을 익히지는 않았지만, 황실 비고에 굴러다는 영약을 하나 주워 먹은 덕분에 내공은 충분했다.
주관천은 천천히 호흡을 가다듬으며 단전의 내공을 이끌었다.
전신의 기혈맥을 따라 깊숙한 곳에서 끌어나오는 내공을 목구멍 밖으로 내뱉음에, 짐승과도 같은 울부짖음이 주관천의 목청 밖으로 터져 나왔다.
-폐으흐아아아아아아아아아아아!!!
황성 전역을 쩌렁쩌렁, 하게 강타하는 사자후(獅子吼).
그것은 드넓은 황성(皇城)을 넘어 황제가 기거하는 황궁(皇宮)까지 닿아 구석구석, 목소리를 귀에 때려박는 절세의 무공이었으니.
-소오오오오시이이이이이이인!!! 주우우과아아처어언이옵니다아아아아아!!!!
그 날, 황성에 있는 모든 이들이 청운 및 무당과 관련한 소식을 들을 수 있었다.
-지금 당장 긴히 드릴 말씀이이이이이─ 커, 커컥!! 크헥!
······아니, 강제로 들어야만 했다.
* * *
흠칫!
별안간 치솟는 살기에 내 몸이 절로 떨려왔다.
기감을 확장시켜 살기의 정체를 확인했다. 그러나 주변으로 느껴지는 기세는 없었다. 여타 이렇다할 위협도······ 딱히 느껴지지 않았다.
‘착각인가?’
마냥 그렇다고 하기엔 다소 이상했다. 분명 장교진인의 심검(心劍)과도 같은 무언가가 내 목숨을 확실히 노리고 날아들었으니 말이다.
정확히는 명(命)을 재촉하는 굉장히 위협적인 살기였는데······.
“······몸 상태가 영 좋지 않나 보네.”
아무래도 몸이 내 생각보다 많이 안 좋은 모양이었다.
장교진인과의 싸움이 있은 후, 벌써 열흘이 지난 시점.
그러나 아직까지도 내 상태는 썩 좋지 못했다.
그만큼이나 장교진인과의 싸움은 정말로 힘겨운 싸움이었다.
만일 새로운 천둔검법의 경지, 진(眞)으로의 깨달음이 없었다면 패배하여 쓰러지는 것은 장교진인이 아닌 나였으리라.
물론 덕분에 선천진기를 사용하지도, 기절하지도 않았지만 그렇다고 몸 상태가 멀쩡한 것은 아니었다.
“당 소저가 있었다면······”
그럼 이까짓 부상쯤이야 금방 치료할 수 있었다.
말마따나 선천진기를 사용한 것도 아니었으니 당소향의 손길 한 번이면 뚝딱이었다.
하지만 아쉽게도 당소향은 현재 이곳에 없었다. 장강협객단들과 함께 사천당문으로 향했었으니 말이다.
지금쯤이면 도착하고도 남은 것도 모자라 담판을 지었어도 한참을 지었을 터.
그래서였을까.
“······무사하겠지?”
그러니까 ‘사천당문’이 무사할지 상당히 걱정이 되었다.
장강협객단이 무슨 깽판을··· 아니, 무슨 행패를 부릴 지 몰랐으니 말이다.
가뜩이나 구파일방인 무당도 내 손에 무너지다시피 했다.
그런데 협객단 애들이 오대세가인 사천당문까지 박살을 내놓는다?
“누가 마교인건지 원.”
정말이지 무림의 공적이 될지도 모를 일이었다.
물론 장강협객단들이 도적들도 아니고 다짜고짜 시비를 털지는 않겠다만-.
“도적들이긴 했지······.”
······생각해 보니, 걔네들 도적이긴 했다.
정확히는 수적들이었지만 그거나 이거나.
“에이, 괜찮겠지.”
나는 애써 고개를 흔들어 생각을 털어버렸다.
신경 쓴다고 달라질 것도 없을 뿐더러 지금 당장 신경 쓸 것이 이만저만이 아니었다.
장교진인이 사라진 무당.
무엇보다 마교와 결탁한 정황이 드러난 무당은 멸문 직전의 풍전등화였다.
이걸 대체 어찌해야할지 몰라 열흘이 지나도록 골머리만 썩히고 있었는데, 솔직한 말로 가장 큰 문제는 바로 한쪽 구석에서 꿈틀꿈틀거리는 움직임이었다.
펄떡!
다름 아닌 슬슬, 정신을 차릴 기미가 보이는 족자.
하도 생난리를 치길래 몇 번이나 기절(?) 시켜놓았건만, 쟤는 지치지도 않는건지 금방금방 깨어나고 있었다.
뭐, 그도 그럴 것이······.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 막내께서 무당을 이끌어 주시면 안 되겠소외까? 막내께서 무당을 이끌어 주면 참 좋겠소외다. 막내께서 무당을 이끌어 준다면 노부는 소원이 없겠소외다!
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
장삼봉 선배가 아주 난리도 이런 난리가 없었으니 말이다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 이제 우리 무당은 막내의 것이외다!!! 땅땅땅!
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운
······정말이지 왜 저러나 싶을 정도로 말이다.
