89화 - 역병(1)
계속해서 쌓이는 공덕(功德).
족자의 떨림은 멈출 생각을 하지 않았다.
저러다가 지난 번처럼 족자의 기능이 완전히 정지되는 것이 아닐까 싶을 정도였는데 바로 그때였다.
별안간 심상치 않은 기운이 느껴졌다.
기운이 느껴지는 곳으로 시선을 돌리자 그곳엔 당소향이 있었다. 그녀의 전신으로 진득한 독기(毒氣)가 끓듯이 피어나고 있었는데, 나는 금방 그 정체를 알 수 있었다.
사천당문의 비급(秘?).
지난 번, 조계악과의 싸움에서 한 번 본 적이 있었던 당소향의 독공(毒功)이었다.
만류원독공(萬流元毒功).
술식(術式) - 멸(滅).
귀독연혼(鬼毒燃魂).
당소향에게 피어난 독기(毒氣)가 사방으로 뻗어 나갔다.
그것은 어떠한 대응을 할 틈도 없이 주변의 공간을 완전히 장악해 버리는가 싶더니, 순식간에 역병에 걸린 환자들에게 스며들어갔다.
펄떡!
그러자 별안간 족자가 기겁을 하듯이 하늘 높이 튀어올랐다. 이윽고 바닥에 패대기 쳐진 족자는 벼락을 맞은 듯이 몸을 파르르르, 떨다가 이내 잠잠해졌다.
죽은 것 같지는 않았고······.
‘기절했나?’
아무래도 그런 것 같았다.
툭툭, 건드려 봐도 별다른 반응이 없는 것이 확실히 그러했다. 나는 조심스레 족자를 집어들어 그 안을 확인했다.
[환산 공덕(功德)] - 182개월 21일(+100개월)
무려 100개월에 달하는 공덕(功德)이 한 번에 쌓여 있는 것을 확인할 수 있었다.
갑자기 100개월에 달하는 아주 큼지막한 공덕(功德)이 한 번에 쌓여 버티질 못했던 모양.
어쨌거나 이 말은 즉. 방금 전, 당소향의 독공(毒功)으로 환자들이 한 번에 치료되었다는 뜻과도 같은 의미였다.
“무, 무, 무, 무슨 말도 안 되는!!!”
“세, 세상에나···!”
역시나 그 말도 안 되는 광경에 사람들이 모두 경악을 금치 못했다.
나 역시도 상당히 놀라울 지경이었다. 그러니 다른 이들은 오죽할까.
저 가녀린 몸 안에 저런 엄청난 힘이 잠재되어 있다는 게 믿기지 않을 정도였다.
‘대단하네.’
······결코 만만히 볼 당소향이 아니었다.
경지로 따져 본다면······ 최소 절정의 고수는 제압할 수 있을 것 같았다.
그리고 지금 생각 해 보니, 수라마제(修羅魔帝)라 불리던 조계악도 당소향의 독공(毒功)에 움직임을 제약당했었다.
지금은 그때보다 더욱 강해진 당소향이었으니, 초절정의 고수라 할지라도 당소향의 독공(毒功)을 당해내지 못할 터.
그녀의 나이가 이제 ‘스물 하나’임을 감안하면, 구파일방의 후기지수들보다 잠재력이 훨씬 더 뛰어났다.
······괜히 극독지체(極毒肢體)가 아니었다.
물론 내가 부여하다시피 한 재능이었지만 나조차도 긴장할 정도의 당소향이었다.
구천현녀도 그렇고, 당소향도 그렇고.
아리따운 외모와 가녀린 체형만 보고 판단할 것이 아니었다.
물론 미모든 무력이든 구천현녀와 결코 비할 바는 못 되었지만······.
뭐, 어찌되었든.
당소향의 눈부신 활약으로 마을에 퍼져있던 역병은 순식간에 사그라들었다.
그리하여 역병에 걸린 사람들이 하나 둘씩 정신을 차릴 수 있었고, 마을 전체가 눈물로 얼룩지는 것도 어찌보면 당연한 일이었다.
“교교! 저, 정말 교교가······.”
“선랑아!”
“어, 어떻게 내가 정신을···?”
“아아···! 어찌 이런 기적이···!!”
사람들은 역병에서 깨어난 이들을 찾아 부둥켜 안았다. 저마다의 소중한 이들을 붙잡고 세상 떠나가라 울음을 터트렸다.
얼핏 보기에 역병으로 죽어버린 이를 붙잡고 통곡하는 것처럼 보였다. 죽음만이 가득해 보이는 마을이었으나, 그러나 실상은 그 여느 때보다 생기(生氣)가 느껴지고 있었다.
“이 은혜를······ 대체 어찌 갚아야 할까요···.”
“저희는 마땅히 드릴 것이······.”
사람들이 어찌할 바를 모르며 쭈뼛쭈뼛, 당소향의 눈치를 보았다.
그리고 당소향은 그런 사람들을 향해 미소를 지으며 말할 뿐이었다.
“괜찮아요. 대가를 바라고 한 일이 아니거든요. 그러니 그리 말씀하시지 않으셔도 돼요.”
그러자 사람들의 두 눈이 크게 뜨여졌다. 당소향을 향하는 사람들의 눈빛에는 ‘바, 방금 무슨 말을···?’ 혹은 ‘저, 정말로?’ 아니면 ‘에에엑?!’ 하는 따위의 경악이 담겨 있었다.
그러나 거짓 하나 섞여 있지 않는 당소향의 아름다운 미소에 사람들은 다시 한 번 울음을 터트렸다.
“하늘에서···. 우리를 위해 신녀님을 내려 주셨어···!”
천화신녀(天花神女).
그 이름이 사람들의 뇌리에 각인되는 순간이었다.
“감사합니다···. 정말··· 정말 감사합니다 신녀님···.”
“정말··· 정말로 감사합니다···. 흐흑···!”
울음을 터트리던 사람들은 이내 대성통곡을 하기 시작했다. 마을 전체가 그야말로 울음 바다가 따로 없었다.
그러자 이제는 당소향이 크게 당황하기 시작했다.
“아, 아니에요! 지금 그렇게 우시면 안 되는데······.”
당소향은 나름 사람들을 진정시키고자 두 손을 마구 허우적거렸다. 그럼에도 진정되지 않는 모습에 어찌할 바를 모르며 허둥지둥거리기 시작하더니, 결국 자기 힘으로는 어찌할 도리가 없다고 생각한 걸까.
“운···! 아니, 대왕님! 거기서 보고만 있지 말고 뭐라 말씀 좀 해 보세요!”
당소향이 도와달라는 듯 내게 소리쳤다.
“사실 이거 전부 대왕님이 하신 일이잖아요!”
“예? 제가 뭘 했다고 그러십니까?”
나는 무슨 소리를 하냐는 듯 당소향에게 말할 뿐이었다.
“전부 당 소저가 하신 일이지 않습니까. 전 아무것도 안 했습니다.”
“대왕님!!”
당소향이 그 무슨 소리냐는 듯 소리쳤지만 사실이 그러했다. 정말이지 내가 한 건 아무것도 없었다.
“협객단에게 물어 보시죠. 자네들 생각은 어떠한가?”
“대왕의 말씀이 옳습니다.”
“저희도 환자들 이송만 했을 뿐, 전부 대모님께서 하시지 않으셨습니까.”
“어, 어떻게······!”
그러자 당소향의 얼굴이 배신감으로 가득 차올랐다.
어떻게 자기한테 그럴 수 있냐는 눈빛과 동시에 내심 서러운 마음이 들었는지 그렁그렁, 눈물까지 맺히는 당소향.
“우리는 전혀 모르는 일입니다.”
나와 협객단은 그저 어깨를 으쓱거리는 것으로 화답할 뿐이었다.
* * *
역병이 치료되었다는 소식이자 소문은 순식간에 퍼져나갔다.
그 어떠한 방법으로도 꺾이지 않았던 역병의 기세.
절망만이 가득했던 귀주성에서 피어난 자그마한 희망은 귀주성 전역으로 빠르게 전달되었다.
“뭐, 뭣이라?! 역병이······ 치료가 되었다고?”
“글쎄, 나도 믿기지 않았는데 혜민당이란 곳에 사람들이 나와 역병을 치료했다고 하더라니까!”
“특히나 천화신녀라는 분이 손만 대시면 역병이 싸아악, 달아나는 거 있지 않은가!
“세상에나, 세상에나!”
그리고 본디 소문이라는 건 과장되기 마련이었다. 해서 쉽사리 믿지 않는 이들이 있었으나, 그 치료의 속도가 너무나 빨랐기 때문일까.
“우리 가족들도 천화신녀님께서 전부 살려주셨다네!”
“며칠 밤낮을 새가며 환자들을 돌보시는데, 힘드실텐데도 우리 같은 천한 이들을 위해 몸을 아끼지 않으시니···.”
“정말이지 하늘에서 내려온 신녀님이 따로 없다니까!”
눈앞에서 기적을 보고 겪은 사람들이 소문보다 빠르게 퍼져나갔다.
하여, 귀주성 전체로 ‘혜민당’과 ‘천화신녀’라는 소문이자 희망이 퍼져나가는 건 지극히 당연한 일이라 할 수 있었다.
그리하여 귀주성의 성도, 귀양시(貴陽市).
“연하시(沿河市)에 퍼진 역병이······ 모두 사그라 들었다고 합니다.”
귀주성의 성주, 풍자명은 관료의 보고를 믿을 수가 없었다.
“정안시(正安市)에 속한 모든 마을에 역병이 사라졌다고합니다.”
“동인시(銅仁市)에 속한 마을 또한 역병이 모두 사라졌다고 합니다.”
“강구시(江口市)에 속한 마을도 그러하다고 합니다.”
그리고 속속들이 들려오는 보고.
“어, 어떻게······!!”
풍자명은 도무지 믿을 수가 없었다. 농담이 아니라 관료들이 자신을 놀리는 것이 아닐까 싶었다.
그도 그럴 것이 그 무슨 방도를 써도 어찌할 도리가 없던 역병이었다. 그 무슨 수를 써도 확산만 되어가던 역병이 되려 맥을 못 추고 꺾이고 있었다.
감히 말하건대, 편작이 여럿와도 살릴 수 없던 끔찍한 역병인 것이라.
그런데 그러한 역병이 사그라들고 있었다. 그것도 벌써 귀주성 서북쪽 지역의 역병이 완전히 사그라 들었다.
물론 귀주성 전역으로 본다면 아직 역병의 기세는 꺾이지 않았다.
역병이 치료된 건 고작해야 ‘서북쪽’ 지역이었고, 비율로 따지면 일할(一割) 정도에 그쳤으니 말이다.
그러나 가능할 것 같았다.
지금 들려오는 희망은 귀주성을 잠식한 역병 몰아내는 것이 충분히 가능할 것 같았다.
혜민당(惠民堂).
설마 했던 가능성이었다.
혹시나 했던 마음이었다.
모두가 외면했던 상황에서, 더 이상 끝이라고 생각했던 절망 속에서, 마지막으로 잡아보려던 지푸라기였을 뿐이었다.
그러나 성인(聖人)은 연꽃과도 같아 아무리 더러운 진흙 속이라 할지라도 외면하지 아니하며, 그 아름다움을 잃지 않으며 피어날 뿐이라 했던가.
“아······..”
어찌, 어찌 가슴이 떨리지 않을 수 있을까.
어찌 감정이 북 받치지 않을 수 있을까.
“아, 아아······.”
풍자명은 차오르는 눈물을 주체할 수가 없었다.
* * *
사천당문의 비급이자 독공(毒功)을 활용하는 당소향의 치료 속도는 어마무시했다.
과장 하나 섞지 않고 장강협객단의 노젓는 속도 저리가라 할 정도였는데, 그 덕분에 공덕이 쌓이는 속도 또한 어마무시했다.
[환산 공덕(功德)] - 2,416개월 17일(+2,234개월)
자그마치 2,400개월이 넘는 공덕(功德)이 쌓여 있었다. 무려 200년이 넘는 어마어마한 이 공덕은 당소향 혼자서 쌓아 올린 공덕이었다.
물론 협객단의 보조가 있었지만 치료는 온전히 당소향 혼자서 한 것이었다.
그리하여 현재 귀주성 서북쪽 지역을 거의 평정(?)하다시피 한 상황이었는데······.
“체감이 확실히 되긴 하네.”
이렇게 보니 확실히 체감이 되었다. 그러니까 공덕 획득량이 줄어들었다는 것이 확, 느껴졌다.
예전이었다면 진즉에 9,999개월을 넘고도 남았을 공덕이 2,400개월에 지나지 않았으니 말이다.
물론 2,400개월이 넘는 공덕(功德)이 결코 적다는 뜻은 아니었다. 그러나 지금처럼 계속 쌓을 수가 없었다.
사람에게는 ‘한계’라는 것이 명백히 존재했으니 말이다.
휘청.
환자들을 치료하던 당소향의 몸이 기울어졌다.
워낙에 갑작스러운 일이었던 지라 협객단의 무인들이 반응하지 못했다. 기울어진 당소향의 몸이 순식간에 땅바닥과 가까워졌다.
그리하여 그녀의 몸이 바닥과 맞닿으려던 찰나.
탁.
나는 이철괴의 신법(神法)을 펼쳐 쓰러지는 당소향의 몸을 가까스로 떠받칠 수 있었다.
그리고 확인한 당소향의 상태.
······굉장히 좋지 않았다.
안색은 창백하다 못해 새하얗게 질려 있었고, 백옥 같은 당소향의 손은 덜덜, 떨리고 있었다.
아니, 손 뿐만이 아니었다. 당소향의 몸 전체가 떨리고 있었다. 계속된 치료에 그녀의 몸이 버티질 못한 것이라.
“좀 쉬십시오, 소저.”
“하, 하지만······.”
내 말에 당소향은 쉬이 고개를 끄덕이지 않았다. 그녀의 시선은 시종일관 눈앞의 역병 환자에게로 고정되어 있었다.
여기저기 물집이 일어나 성별조차 구별이 가지 않을 정도로 기괴하게 일그러진 환자.
몸의 구석구석 썩은 살점에서는 고름이 흘러내리고 있었는데 아무리 봐도 살아 있는 사람처럼 보이지 않았다.
생기라고는 하나 없는 시체와 다를 바 없었건만, 놀랍게도 죽지 않고 살아 있는 사람이었다.
······실로 지독한 역병이었다.
그리고 이게 바로 역병의 진정한 무서움이라 할 수 있었다.
이처럼 역병은 환자의 삶을 쉬이 끊지 않았다. 최대한 연명시켜 역병을 새로운 숙주로 옮겨갈 기회를 만들고 있었다.
그 과정에서 사람들의 고통은 더욱 가중되어만 가니, 역병의 무서움이자 끔찍함이라 할 수 있었다.
그 때문에 환자를 이송하던 협객단의 무인들도 감염되는 경우가 심심찮게 발생했다.
역병에 감염되지 않은 협객단이 없다고 봄이 정확하겠다.
다행이라면 당소향이 바로바로 치료해 준 덕분에 큰 이상은 없었다. 하지만 그 때문에 당소향의 몸은 더욱더 혹사되어만 갔다.
“제, 제가···.”
당소향이 나를 뿌리치듯 몸을 일으켰다. 의원으로서 스스로의 상태가 어떠한지 모르지를 않았건만, 그럼에도 그녀는 환자들을 치료하고자 하고 있었다.
그렇기에 나는 그런 그녀를 강제로 붙잡았다.
“쉬셔야 합니다.”
당소향이 천화신녀(天花神女)라 불린다고 한들, 그녀는 진짜 신(神)이 아니었다.
그녀는 가녀리고 연약한 ‘인간’이다.
역병은 현재 귀주성 전역으로 퍼져 있었다. 그리고 귀주성의 인구만 최소 수백 만명에 달해 있었다.
애초에 당소향 혼자서 이 많은 사람들을 치료하기란 불가능한 일이었다.
물론 하려면 할 수는 있었지만 시간도 많이 걸릴 뿐더러 무엇보다 지금처럼 당소향의 몸이 남아나질 않았다.
“당주님이 오셨더라면······.”
당소향이 한껏 기 죽은 얼굴로 중얼거렸다. 박진현 할아버지가 왔다면 역병의 원인을 파악해 그 병명을 벌써 찾았을지도 모를 일이었으니 말이다.
하지만.
“그랬다면 살릴 수 있었던 사람들을 살릴 수 없었을 겁니다.”
치료법의 연구에는 적잖은 시간이 소요되기 때문이었다. 병명을 밝히는 건 금방 할 수 있었지만, 증상을 완화시킬 방법을 찾는 건 하루아침에 되는 일이 아니었다.
그 과정에서 희생되는 사람들을 속수무책으로 바라볼 수 밖에 없었으니, 절대 그녀가 자책할 만한 일이 아니었다.
“그러니 뒤는 저에게 맡기시죠.”
“운 공······ 아니, 대왕님께요?”
당소향이 고개를 갸우뚱거리며 물었고, 나는 작게 고개를 끄덕이여 말했다.
“당주님을 가르친 게 누구라고 생각하시는 겁니까.”
물론 나는 아니었다. 편작과 건안삼신의(建安三神醫)가 가르친 것이지만 당소향이 그러한 사실을 알 리가 만무했으니.
“아······!!”
나를 향하는 그녀의 두 눈에 별안간 총기가 떠올랐다.
“그럼 서, 설마! 그동안 역병의 병세를 조사하고 계셨던 거예요······?”
이건 사실이었다.
역병에 관해 편작과 건안삼신의(建安三神醫)에게 물어보려면 그 증세를 자세히 알아야 할 필요가 있었으니 말이다.
나라고 역병을 당소향에게만 맡겨두고 있지 않았다.
당소향이 ‘현재’를 치료했다면, 나는 ‘미래’를 치료하고 있었다고 할 수 있었다.
그리고 이제 어느 정도 병세의 조사가 끝이 난 바.
“뒤는 걱정하지 마시고, 소저께서는 몸을 추스르십시오.”
내 말에 당소향이 한결 마음이 놓인다는 듯 해맑은 미소를 지어 보였다.
* * *
당소향을 협객단의 무인들에게 인도한 뒤, 나는 곧장 족자를 꺼내 펼쳐들었다.
다행이라면 족자의 기능이 정지하지는 않은 터라 편작과 건안삼신의(建安三神醫)가 있는 담소방에 문제없이 들어갈 수 있었다.
그리고 여전히 내가 왔다는 사실이 알려지지 않는 바.
└[청운]
: 실례합니다.
└[신의(神醫) 편작]
: 아! 자네 왔는가!
└[중경(仲景) 장중경]
: 그런데 여긴 또 어인 일인가?
└[군이(君異) 동봉]
: 설마하니, 공덕을 더 가져갈 명분이 생긴 것인가?
└[원화(元化) 화타]
: 공덕(功德) 주겠네. 공덕(功德) 주겠네. 공덕(功德) 주겠네. 공덕(功德) 주겠네.
도교 담소방의 선배님들과 마찬가지로 달라지지 않은 편작과 건안삼신의(建安三神醫)였다.
└[청운]
: 다른 게 아니오라······.
나는 역병에 관련한 상황을 대략적으로나마 설명해 주었다.
그리고 사람들의 고통을 외면할 수만은 없다는 걸까.
└[신의(神醫) 편작]
: 그런 일이라면야 당연히 도와 주겠네.
└[중경(仲景) 장중경]
: 안 그래도 최근에 호환마마 치료법을 개발 했다네.
└[군이(君異) 동봉]
: 이래서 제자가 더 필요해. 이래서 제자가 더 필요해. 이래서 제자가 더 필요해. 이래서 제자가 더 필요해.
└[원화(元化) 화타]
: 어서 증세를 말해 보게나.
흔쾌히 도와주겠다 고개를 끄덕이는 편작과 건안삼신의(建安三神醫)였다.
과연 편작과 건안삼신의(建安三神醫)라 할 수 있었는데, 나는 그간 조사한 역병의 증세에 대해 상세히 적어 보냈다.
그렇게 얼마 간의 시간이 흘렀을까.
└[신의(神醫) 편작]
: 유혼체백(遊魂滯魄)은 역병이 아니네만?
편작의 답글이 금방 떠올랐다.
그리고 편작이 말한 유혼체백(遊魂滯魄)이 무엇인지 몰랐다. 대충 내가 말한 역병의 증세를 뜻하는 것 같긴 했다.
뭐, 물어보면 자세히 설명은 해 주기는 할 터였다. 그런데 꼭 물을 필요가 있을까 싶었다.
중요한 건 유혼체백(遊魂滯魄) 뭐시기가 아니라 ‘역병이 아니다’였으니 말이다.
└[청운]
: 역병이 아니라 하심은······?
└[신의(神醫) 편작]
: 말 그대로이네. 자네가 설명한 증상은 역병이라 할 수 없네. 보통 역병이라 함은 대체로 급성이며 전신(全身) 증상을 나타내어 집단적으로 생기는 전염병을 의미한다네. 즉 ‘병원체’에 근간 한다고 할 수 있는데······.
그러면서 길게 이어진 편작의 설명.
복잡하기 짝이 없는 설명이었으나 핵심은 하나였다.
└[신의(神醫) 편작]
: 유혼체백(遊魂滯魄)은 병원체가 아니라, 고독(蠱毒)에서 발생하는 증상이네.
역시나 유혼체백(遊魂滯魄) 뭐시기가 무엇을 뜻하는지는 몰랐다. 그러나 ‘고독(蠱毒)’이 무엇인지는 알고 있었다.
고독(蠱毒)은 다른 말로 ‘무고(巫蠱)’라고도 불렀는데, 일차적으로는 ‘기생충’에 의한 독(毒)을 의미했으며, 여기서 파생되어 주역과 같은 주술적인 힘이 가미된 독(毒)이라 할 수 있었다.
이러한 고독(蠱毒)은 굉장히 그 종류가 다양했다.
사람의 몸에 들어가 생기를 흡수하거나, 중요 장기를 파먹으며 죽음에 이르게 하거나, 고통만 주는 고독도 있었는데 어찌나 고통이 강렬한지 자결조차 할 수 없을 정도였고, 사람의 정신까지도 조종하는 고독에 이르기까지 그 종류가 정말로 다양했다.
그리고 편작이 말한 유혼체백(遊魂滯魄)인지 뭔지 모를 하는 증상을 유발하는 고독(蠱毒)이라 함은······.
└[신의(神醫) 편작]
: 인고(人蠱)이네.
└[청운]
: 인고(人蠱)라 하심은······?
└[신의(神醫) 편작]
: 염매(厭魅)를 이용해 만들어내는 고독말이네.
염매(厭魅).
이는 태자귀(胎子鬼)를 이용해 독(毒)을 만드는 방법을 의미했다.
여기서 태자귀란 죽은 아이의 귀신을 의미한다.
진짜 귀신은 아니고, 죽은 아이의 시체를 통칭했다.
그리고 나는 예전에 한 번.
염매 사건과 관련되었던 적이 있었다. 그 일의 배후가 누군지도 알고 있었다.
그리하여 귀주성 전역에 퍼진 역병.
“마교······.”
이건 다름 아닌 마교의 소행이었음을 알 수 있었다.
