42화 - 장강협객단(1)
저 멀리, 보이는 파양호의 풍경.
조계악과의 싸움 이후 20일이 넘는 시간이 지났지만, 천둔검법이 휩쓸고 지나간 풍경을 회복하기엔 짧았던 시간이었던 걸까.
“난장판이 따로 없네.”
잿더미가 가득한 폐허나 다름 없었다.
무엇보다 화룡의 열기에 타오른 파양호의 수위는 전보다 낮아진 것이 확, 보였는데 이건 내가 봐도 어처구니가 없을 지경이었다.
“내가 한 일이긴 하다만···.”
그럼에도 믿기질 않았다.
아니, 어딜 봐서 이게 ‘무공’이라 할 수 있단 말인가.
다시 하라고 한다면?
절대 못한다.
애초에 천둔검법의 맛만 보는 것조차 나에겐 허락되지 않았었다.
선천진기까지 터트리면서까지 겨우 시전한 것이었고, 그렇게 소진한 선천전기는 회복되지 않고 텅 비어 있었다.
즉, 나는 지금 걸어다니는 송장이나 다름 없었다.
사실 나는 죽어도 전혀 이상하지 않았다.
영보필법의 영험함이 없었더라면 그 자리에서 즉사 했어도 이상하지 않았고, 박진현 할아버지가 왕년에 ‘신의(神醫)’라 불리지 않았더라면 다시 깨어나지 못 했을 터였다.
기적과 기적이 겹쳐 어찌저찌 살아나긴 했지만 상태가 좋을 수가 없었다.
“장강수로채 모두가 나를 대왕으로 인정했다고는 하지만···.”
저들은 본디 노략질을 일삼던 도적들이었다. 흑도 무리와 다를 바 없었으며, 수틀리면 언제 내 등에 칼을 꽂을 지 몰랐다.
약한 모습을 보이면 언제 태도를 돌변할지 몰랐다.
내가 흑도(黑道)의 세계에 대해 잘 아는 건 아니었다만, 흑도 세계에서 중요한 건 ‘기세’라고 들은 바 있었다.
힘도 힘이지만 기세와 깡따구가 흑도인에게 있어 생명이나 다름 없다. 이 기세이자 깡따구가 한 번 밀리면 그걸로 끝이라고.
그래서였다.
내가 가면을 챙겨온 이유가 말이다.
처음 혼인식에 난입할 때, 내가 가면을 썼던 이유는 당연 정체를 숨기기 위함이었다.
혼인식에 난입하여 깽판치는 건 정(正)도, 의(義)도 아닌 일이었기에 내 정체를 밝혀서 좋을 건 없었다.
조계악이 마교의 일원이었다는 것을 알았다면 그럴 필요가 없었겠지만 당시엔 그 사실을 몰랐다.
그렇기에 지금은 굳이 정체를 숨길 이유는 없었다.
그럼에도 가면을 챙겨 온 이유는 죽은 ‘송장’과도 다를 바 없는 내 ‘약함’을 숨기기 위함.
“그럼 가볼까.”
나는 가면을 단단히 고쳐 썼다.
그리하여 서른 여섯의 장강수로채가 모여 있다는 파양호의 풍경.
그 중심을 당당히 가로질러 걸어갔다.
* * *
드넓은 파양호에는 수천의 사람들이 모여 있었다.
서른 여섯에 달하는 장강수로채의 무인들이자 그들을 대표하는 서른 여섯 간부들.
이들은 장강의 도적이라는 ‘장강수로채’라는 공통점을 지니고 있었으나 본디 별개의 단체였다.
서로 간의 화합이나 친목과는 거리가 멀었고, 그렇기에 한 자리에 모여있으나 품은 생각들 또한 제각각이었다.
동상이몽(同床異夢).
이들의 근본은 도적이자 흑도였다. 충심 같은 건 없었고 오로지 힘(力)에 굴복하여 한 자리에 모여있을 뿐이니.
승즉 군왕이요, 패즉 역적이라.
한 자리에 모인 서른 여섯의 간부들은 저마다 다른 생각을 품고 있었다.
그때였다.
“대왕께서 드십니다!!”
우렁찬 외침과 함께 한 사내가 저벅저벅, 풍경을 가로질러 걸어왔다.
수천의 무인들을 눈앞에 두고 있음에도 흔들림 하나 없는 저 사내의 이름은······.
장강(長江)의 운룡(雲龍).
조계악을 꺾고 새로이 장강의 대왕이 된 이였다.
가면을 쓴 대왕의 모습은 혼인식에 처음 난입했을 때와 같은 얼굴이었다. 파양호의 풍경을 가로 지른 대왕은 자연스레 상석에 놓인 옥좌로 걸어가 자리했다.
자리에 앉은 대왕은 한데 모인 수천의 무인들을 바라보며 말했다.
“많이도 모였군.”
그리고 들려온 대왕의 목소리.
앳되다는 느낌은 없었다. 하지만 그렇다고 세월의 깊이가 느껴지지도 않았다.
대왕의 나이는 아무리 많이 쳐 줘야 이립(而立). 즉, ‘서른’을 넘지는 않을 것 같았다.
“파양호가 제아무리 드넓기로서니 이 정도의 인원들이 모였다라···.”
대왕의 가면 속 시선이 서른여섯의 간부에게 향했다.
“나를 맞이하기 위함인가 아니면 다른 의도가 있는 것인가?”
이어진 대왕의 물음.
서른여섯 간부 중 그 누구도 답을 하는 이가 없었다.
“뭐, 상관없겠지.”
대왕이 작은 실소를 흘렸다.
수천의 무인들을 눈앞에 두고 있었으나 정말이지 ‘상관 없다’는 태도였다.
“상황을 보고하도록.”
대왕의 물음이 다시 이어졌다.
서른여섯 간부가 모두 눈치를 보는 가운데, 한 간부가 한발 나서며 말했다.
“대왕께서 자비를 베푸신 덕에 장강수로채의 무인들은 피해가 없었습니다.”
“네 이름이 무엇이지?”
“십이채의 책임자, 구철산이라고 합니다.”
구철산이 고개를 한껏 조아리자 대왕이 고개를 갸웃거렸다.
“십이채의 책임자? 장강수로채의 총관이 아니었나?”
“저희는 각 수로채의 책임자만 있을 뿐, 총관이라는 직책이 없습니다.”
장강의 패권을 장악한 장강수로채였으나 근본은 도적이었다.
거대 문파나 세가와 같이 체계적으로 관리되거나 하지 않았다.
“그럼 구철산. 앞으로는 네가 총관이다.”
“······예?”
대왕의 말에 구철산을 비롯한 다른 서른다섯의 간부들이 동시에 의문을 떠올렸다.
그도 그럴 것이 총관이라 함은 한 문파나 세가를 총괄하는 막중한 직책이었다.
따라서 장강수로채의 총관이라 함은 장강수로채를 총괄하는 직책이며, 대왕 다음의 직책이라 할 수 있었다.
그런 막중한 직책을 이렇게 갑자기 정해도 되는 거란 말인가.
“싫은가?”
“그, 그런 것이 아니오라···.”
“그럼 앞으로는 네가 총관이다. 이제부터 구 총관이라 부르겠다.”
갑작스럽다 못해 파격적인 대왕의 결정.
“대, 대왕의 뜻에··· 따르겠습니다.”
급작스러운 승진에 구철산은 좋아해야할지 말아야할지 알 수가 없었다.
“구 총관. 장강수로채의 규모에 대해 말해 보라.”
“······각 수로채 마다 약 150여명의 무인들이 있으며, 서른 여섯의 수로채를 더하면 대략 4,000여명의 규모이옵니다.”
“으음.”
대왕이 침음을 삼키는 소리가 나지막히 들려왔다. 하지만 그것도 잠시. 대왕이 시선을 앞으로 돌리며 입을 열었다.
“근간에 있었던 일에 모두가 당황스러울 거라 생각한다. 앞으로 장강수로채가 어떻게 되는 건지 궁금해 하는 이들도 있을 것이고.”
좌에서 우로 천천히 움직이는 대왕의 시선.
“지금부터 장강수로채의 방향성과 지침을 공표하겠다.”
구 총관을 비롯한 서른다섯의 간부. 나아가 장강수로채 무인들 전체가 대왕의 이어질 말에 집중했다.
그리고.
“현 시간 부로 장강수로채는 ‘장강협객단’으로 이름을 개명한다.”
대뜸 들려온 대왕의 목소리.
“장강···.”
“협객단 말입니까?”
한데 모인 수천의 사람들 모두가 표정을 붕, 떠올렸다.
대왕이 바뀌었으니 단체명을 개명 하는 것은 이해할 수 있었다.
그런데 그 이름이 ‘장강협객단’이라니?
장강수로채는 기본적으로 ‘도적’이었다.
장강의 물줄기를 따라 떠오르는 범선을 약탈하고, 행인들을 겁박하는 노략질과 패악질을 일삼는 도적이자 수적.
결단코 ‘협객’이라 부를 수 없었으니, 개명을 한다면 ‘장강도적단’ 정도가 적당하겠다.
그런데 지금 무슨······.
“이름을 협객단으로 개명했으니, 그에 따른 행동 지침도 바뀌어야겠지.”
대왕이 재차 입을 열었다.
“이제부터 너희 서른여섯의 수로채는 각기 할당된 지역에서 장강의 치안과 안전을 책임질 것이다.”
······뭐라고?
대왕의 말을 듣던 모두가 의문을 떠올렸다.
누군가는 반발심을 느끼며 대왕을 향해 기세를 피워올렸다.
그때였다.
“불만 있는 자는 지금 앞으로 나오라.”
콰아아아아아-!!!
대왕의 전신에서 어마어마한 기세가 터져 나왔다.
그것은 이곳 파양호에 모인 수천의 무인들의 살갗을 짓누르며 사방으로 뻗어나갔다.
천하를 오시하는 절대자이자 진정한 제왕의 기운.
······아무도 나서는 이가 없었다.
나설 수가 없음이 정확하겠다.
옥좌에 앉아 있는 대왕에 대적할 자신이 없었다.
무엇보다······ 보았지 않았는가.
파양호를 넘어 그야말로 만상(萬象)이 불타오르던 그 풍경을.
차마 인간이라 볼 수 없었던 그 압도적인 무력을.
두 눈으로······ 똑똑히 봐 버리지 않았는가.
당장 지금 잿더미만이 가득한 폐허의 파양호를 보라.
거대한 장강의 물줄기를 담아내는 파양호의 수위가 전보다 낮아진 이 풍경은, 다름 아닌 저기 옥좌에 앉아 있는 현 대왕이 만들어낸 풍경이다.
여기 모인 서른여섯의 간부들이자, 4,000여명에 달하는 수로채 무인들이 모두 합심하여 덤벼든다 한들 현 대왕을 이길 수 있을까?
글쎄.
뭐, 어떻게든 이길 수는 있겠지.
그런데 그 피해는?
여기 모인 서른 여섯의 간부들은 ‘동료’가 아니었다.
이름만 장강수로채로 묶여있을 뿐 서로서로가 ‘경쟁자’나 다름 없었다.
애초에 조계악 한 명에 굴복한 장강수로채였는데, 현 대왕은 그런 조계악을 꺾다 못해 압살했으니, 답은 정해져 있지 않을까?
당당히 범의 아가리에 제 머리를 들이민 대왕의 행보만 봐도 알 수 있다.
4,000여명에 달하는 무인들 앞에서도 굴하지 않는 대왕의 기백은 ‘오만’이 아니라, ‘자신’이었다.
너희들 따위 언제든 발 아래로 둘 수 있다는 제왕이자 절대자의 자신감.
장강수로채의 무인들은 대왕에게 반기를 든다는 것이 얼마나 어리석은 생각이었는지 대번에 깨달을 수 있었고, 그렇기에 아무도 대왕 앞에 나서는 이가 없었다.
“그럼 불만이 없는 것으로 알겠다. 만일, 이 이후로 장강에서 노략질 혹은 패악질을 일삼다는 말이 내 귀에 들어온다면······.”
가면 속으로 번뜩이는 대왕의 두 눈.
구 총관이 가장 먼저 고개를 조아렸다.
“대왕의 뜻에··· 따르겠습니다.”
그리고 그것이 시작이었다.
“···대왕의 뜻에 따르겠습니다.”
“···대왕의 뜻에 따르겠습니다.”
“···대왕의 뜻에 따르겠습니다.”
그 뒤를 따라 서른다섯의 간부와 수천의 무인들이 ‘어쩔 수 없이’ 고개를 조아렸다.
“장강협객단은 기본적으로 장강의 치안과 안전을 책임질 것이다. 그리고 내가 알기로 장강을 통해 밀수를 하는 흑도 무리들이 제법 있다고 들었다.”
장강은 천하를 횡단하는 물줄기이자 물류의 중심지로서 ‘밀수’로도 활용되었다.
작게는 ‘미약’에서부터 크게는 ‘인신매매’까지 밀수품으로서 갖가지 것들이 유통되었다.
“장강협객단은 그러한 밀수 또한 철저히 단속할 것이며, 행여 밀수를 시도하는 흑도 무리가 발견되는 즉시, 근원지를 찾아 소탕하는 일도 할 것이다.”
“예? 하, 하오나 저희도 같은 흑도 무리인데 어찌···.”
의문을 표하는 것은 여덟번째 수로채의 간부였다.
그리고 모두가 같은 의문이자 생각이었다.
그동안 장강수로채는 노략질을 일삼던 흑도 무리였고, 그런 밀수를 봐주면서 챙긴 이득 또한 적잖이 있었으니 말이다.
그런데.
“내 분명 장강협객단으로 개명한다 했거늘, 네게는 장강협객단이 ‘흑도’라 생각되나?”
현 대왕은 그러한 행위를 용납하지 않았다.
그리하여 터져나오는 대왕의 기세.
“죄, 죄송합니다! 부디 용서를!!”
쿠웅!
말을 내뱉은 간부가 바닥에 머리를 찧었다. 그리하여 옥좌에 앉아 그를 내려다보는 대왕의 두 눈.
가면으로 가려진 대왕의 얼굴은 그저 냉혹하기만 했다.
“처음이니 한 번은 용서해 주겠다. 그러나 다음에는 용서치 않을 것이니 그리 알도록.”
“대왕의 자비에 감사드리옵니다!”
간부는 그때서야 자리에서 일어나 물러났고, 그를 대신하여 구 총관이 한 발 앞으로 나섰다.
“대왕께 한 말씀 올려도 되겠습니까.”
“말하라.”
“이런 말씀을 드리기 조심스러우나, 그간 저희 장강수로채는 밀수의 뒤를 봐줌으로써 얻은 이익이 적잖이 있었습니다. 헌데, 갑자기 그 이익을 포기하라 하심은···.”
“돈 나올 구석이 없다는 말이냐?”
“그렇습니다, 대왕.”
구 총관은 고개를 조아리며 답했고, 대왕은 작게 고개를 끄덕이며 말했다.
“협객단이라고는 했지만 무상으로 일하라는 뜻은 아니다. 과하지 않는 선에서 장강의 물줄기를 이용하는 상단 및 행인들에게 통행세를 받아라. 너희들이 장강의 치안과 안전을 책임지는 대가이니, 그 정도는 용납해 주겠다.”
구 총관은 이걸 뭐라 해야할지 알 수가 없었다.
물론 통행세를 받을 수 있다면야 적잖은 돈을 벌 수 있었다.
장강의 물줄기를 이용하는 상단과 행인들이 상당했으니 말이다.
하지만 대부분은 대왕의 주머니 속으로 들어갈 것이니, 이 많은 수로채의 인원들을 먹여 살릴 수는 없었다.
해서 구 총관이 죽음을 각오하고 다시 입을 열려던 그때.
“그렇게 번 돈은 구 총관이 다른 간부들과 잘 상의해서 필요한 곳에 사용하거나, 적절히 나눠 갖도록.”
“······예?”
구 총관의 얼굴이 일순간 붕, 떠올랐다.
