9화 - 공덕을 쌓아라(3)
···마을이 난리가 나 버렸다.
늦은 저녁의 시간대였으나 야시장으로 마을 사람들은 지금부터 활동을 시작했다.
방금 야시장에서 있었던 일들이 일파만파로 퍼지는 건 정말이지 순식간이었다.
그로써 우리 마을 전체가 아주 뒤집어 졌다.
“이보게들. 방금 야시장에서 있었던 일 들었어?”
“응? 야시장에 무슨 일이 있었어?”
본디 소문이라 함은, 한 번 퍼지고 나면 생명을 얻는 속성이 있다.
또한 생명을 얻은 소문은 제멋대로 살집을 키우고 부풀린다.
가령 갑이란 자가 길거리에서 방귀 뀌었다는 소문이 옆마을에선 길거리에서 똥쌌다로 바뀌어 있곤 하다.
을이란 자가 고뿔이 들었다는 소문은 뒷마을에선 사경을 헤매고 있다로 바뀌어 있곤 한다.
침소봉대(針小棒大).
바늘만한 것이 몽둥이로 변하는 놀라운 기적이 일어나는 것이 바로 소문이다.
그런 식으로 생명을 얻은 소문은 걷잡을 수 없이 퍼져나가 천리(千里)를 가는 것이라.
“글쎄, 괴성문 알지? 저기, 악안을 제패한 흑도 말이여.”
“알지 그럼!”
“그 괴성문의 흑도 무리가 와서는 난장판을 부렸다는구만!”
“아이구야! 어떻게 다친 사람은 없는 겨?”
“이 양반도 참 급하기도 하지. 계속 들어 봐. 청운 사범이 글쎄···.”
“청운 사범? 선무관의 운 총각을 말하는 겨?”
“그래! 청운 사범이 허공을 답보하듯이 날아제껴서 단번에 빡! 제압을 하는데···.”
해서 소문이라는 것은 본디 믿을 것이 못 되었다.
그러나 아니 땐 굴뚝에 연기난다고.
연기를 따라가다 보면 반드시 불을 지핀 흔적이 있는 법.
“세상에나, 그게 참말이여?!”
“운 총각이 정말 그랬단 말여?”
“아이 참! 이 양반들이 속고만 살았나! 청운 사범이 흑도 무림인을 제압하는 걸 내 두 눈으로 똑똑히 봤다니까 그러네!”
소문이 어느 정도 진실에 기반하는 건 사실이었다.
“듣자하니 청운 사범이 제압한 흑도인이 글쎄, 일류 고수라더군!”
“일류 고수!”
“그럼 운 총각도 일류 고수인 것이여?!”
“일류 고수가 뭔가! 절정 고수인 것이지!”
···말 그대로 ‘어느 정도’만 말이다.
* * *
“쯧쯧, 어깨뼈가 완전히 어긋나 버렸어.”
나이 지긋하신 노인이 나를 보며 혀를 차 보였다.
우리 마을의 의원(醫院)이신 박진현 할아버지.
내년이면 고희(古稀)를 바라보고 계시는 이 분은 우리 마을의 가장 큰 어르신이셨다.
“하물며 탈골된 상태에서 뼈가 붙기 시작했어. 이럴 리는 없을 텐데?”
할아버지가 이상하다는 얼굴로 고개를 갸우뚱 거렸다.
나는 뭐라 할 말이 없었다.
‘영보필법의 영기가 회복력까지 좋게 만들 줄이야.’
영보필법의 영험함은 단순히 내공에만 국한되지 않았다.
괜히 선도(仙道) 수련의 최고이자 궁극의 비법이 아니었다.
물론 아직 그 성취가 낮아 몸이 단번에 치료가 된다거나 하지는 않았다.
하지만 남다른 회복력을 지니고 있었다.
그리하여 육운연의 도끼 자루에 맞아 탈골이 된 어깨뼈.
제대로 뼈를 맞추지 않은 상태에서 뼈가 붙어 버렸다.
“이대로는 안 돼. 다시 뼈를 분질러서 맞출테니, 이 꽉 깨물고 참어.”
박진현 할아버지가 내 어깨를 단단히 붙잡았다.
그리고 내가 마음의 준비를 할 새도 없이 내 어깨를 비틀어 버렸다.
우드득!
“끄아아!”
뼈가 뒤틀리는 고통에 비명이 절로 터져나왔다.
말 그대로 뼈가 분질러지는 아픔은 이루 헤아릴 길이 없었다.
아니, 그보다 내년이면 일흔이 되시는 분이 어찌 이리도 단숨에 내 어깨를 분지를 수 있단 말인가.
“재차 분질렀으니 붙을 때까지 시간이 더 걸릴 거다. 한 보름 정도는 걸릴 테니까 그때까지는 얌전히 있어. 괜히 움직였다가 덧나면 그땐 이 정도로는 안 끝날 줄 알고.”
박진현 할아버지가 단단히 당부하며 일렀다.
그러나 한편으로는 감탄 어린 표정도 지어 보였다.
“그보다 괴성문의 흑도인을 제압하는 게 보통 쉬운 일이 아니거늘···.”
역시나 할아버지도 내가 육운연을 제압한 사실을 알고 있으셨다.
마을 전체가 난리가 났으니 모르는 것이 이상한 일이기도 했다.
“피는 못 속인다더니, 자네도 선대인을 빼다 박아 타고난 무골인 모양이야.”
할아버지가 역시는 역시라는 얼굴로 말씀하셨다.
나는 뭐라 할 말이 없어 멋쩍은 웃음만 지어 보였다.
“그래도 몸을 소중히 다뤄. 타고난 무골이라도 이렇게 함부로 쓰면 골로 가기 십상이니까.”
박진현 할아버지는 질책과 걱정이 반반 섞인 표정으로 말씀하셨다.
나는 숙연한 마음과 더불어 깊이 고개를 숙였다.
“치료해 주셔서 감사합니다.”
그리고 품속에서 미리 챙겨둔 돈을 꺼내 내려 놓았다.
소란을 확인할 겸 야시장에서 음식을 사 먹으려고 챙겨둔 돈이었는데, 이렇게 치료비로 쓰게 될 줄은 몰랐다.
“그럼 이만 가보겠습니다.”
“그려. 당분간 무리하지 않는 거 잊지 말고!”
박진현 할아버지의 당부를 마지막으로 길을 나섰다.
물론 당부의 말을 실천할 수는 없었지만 말이다.
당장 내일부터 신선들의 가르침을 수련해야 했다.
“어깨뼈를 다쳤긴 했지만···.”
그래도 제대로 맞추었으니, 자고 일어나면 괜찮아질 것 같았다.
영보필법의 영험함이라면 깨끗이 회복이 될 터였다.
“괜찮겠지?”
···아마도 말이다.
나는 행여 어깨뼈가 또 떨어질라 조심조심, 몸을 움직였다.
어두운 밤이었으나 야시장의 불빛으로 인해 앞길은 훤했다.
“그러고보니, 태상노군께서 내 공덕을 확인할 수 있도록 해 두었다고 하셨는데.”
문득 태상노군의 마지막 말이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
“···한 번 봐 볼까?”
생각이 나지 않았다면 또 모를까.
나는 잠시 발걸음을 멈추어 품속에서 족자를 꺼내 펼쳤다.
“보자···. 아, 이건가?”
어렵지 않게 태상노군이 말한 것을 찾을 수 있었다.
족자의 오른쪽 맨구석.
처음 보는 무언가가 떡하니 적혀 있었으니 말이다.
[환산 공덕(功德)] - 32일(+2일)
“환산 공덕?”
···내 공덕 수치를 말하는 것 같아 보였다.
대충 그 뜻을 보아하니.
“내게 쌓인 공덕을 남은 명(命)으로 환산하여 보여주는 건가?”
쉽게 말해 현재 공덕으로 얼만큼 살 수 있는지를 알려주는 것이라.
다른 무엇도 아닌 ‘환산’이라는 뜻을 생각해 보면 확실히 그런 것 같았다.
“그런데 남은 명(命)이 한 달이라고 하지 않았나?”
태상노군이 말하기를 분명 그러했다.
다른 누구도 아닌 태상노군이 한 말이니 거짓은 아닐 것이다.
그런데 지금은 이틀의 시간이 늘어나 있었다.
“정확히 한 달이 아니었던 걸 수도 있다만···.”
그러나 환산 공덕 날짜 옆에 적혀 있는 +2일.
아무래도 내 명(命)이 늘어난 게 맞는 것 같았다.
“방금 있었던 일 때문인가?”
지애를 겁박하던 육운연과 얍삽한 사내를 제압한 일.
그 일이 공덕으로 환산되어 내 명(命)을 늘린 듯 싶었다.
“착한 일을 하면 공덕이 쌓인다더니.”
그게 이런 의미였던 모양이다.
이렇게 보니 직관적으로 이해할 수 있었다.
“이틀이라···.”
나름 목숨을 걸었던 일이었다.
아니, 사실 나름도 아니다.
진짜 목숨을 걸었고, 실제로도 죽을 뻔했다.
내 명(命)을 늘리려면 목숨은 걸어야 하는 정도의 일을 해야하는 뜻이라.
그렇다면······.
“아버지는 대체 어떤 일을 해 오셨던 걸까.”
나는 방금 전의 선행으로 이틀의 명(命)을 늘릴 뿐이었다.
그런데 아버지는 내 20년의 명(命)을 늘렸다.
나를 없애려 하는 하늘의 뜻과 운명마저 거슬렀다.
어떤 선행을 하고, 어떤 공덕을 쌓아야 그것이 가능했을까.
그리고 그러한 공덕을 당신이 아닌, 왜 나를 위해 사용하셨을까.
나도 모르게 마음이 숙연해 졌다.
그렇기에 마음을 전보다 단단히 먹었다.
내 명(命)은 아버지의 일생과 목숨을 맞바꿔 얻어낸 것이다.
그리고 이제는 나 스스로가 내 명(命)을 늘려야 한다.
“강해져야 해.”
태상노군의 말씀이 틀린 것 하나 없다.
공덕을 쌓으려면 힘이 필요하다.
아버지께서도 늘 말씀하시길, 힘 없는 협(俠)은 한낱 객기이자 무능이라 말씀하셨지 않은가.
물론 현재의 나는 삼류 수준도 되지 못한 무인이다.
그러나 이제는 다르다.
아니, 다를 것이다.
육운연과 싸우면서 확신을 더할 수 있었다.
남아 있던 일말의 의심조차 완전히 지워버렸다.
담소방의 신선들은 진짜이며, 그들의 가르침을 받는다면 나는 더 이상 삼류의 무인이 아니다.
“내일 수련 준비하자.”
나는 족자를 다시 품안으로 집어 넣었다.
그리고 애써 붙인 어깨가 행여 떨어질라 조심조심, 선무관으로 향했다.
그렇게 도착한 선무관.
헌데, 낯익은 여인이 선무관 대문 앞에 서성이고 있었다.
“···지애잖아?”
오늘 야시장에서 자칫 험한 꼴을 당할 뻔한 지애였다.
“여긴 어쩐 일이야?”
내가 다가가 묻자 지애가 흠칫, 놀라 몸을 떨었다.
그러다 내가 어깨를 조심히 하는 모습을 발견하더니, 지애가 한껏 걱정스러운 얼굴로 물어왔다.
“몸은··· 괜찮으세요?”
“괜찮아. 지금 박진현 할아버지께 다녀오는 길인데, 큰 이상은 없어서 내일이면 다 나을거라 하시더라.”
거짓말이긴 했다만 구태여 지애한테 진실을 말할 필요는 없었다.
“정말요? 하아, 진짜 다행이에요.”
그러자 지애가 가슴을 쓸어내렸다.
걱정이 가득하던 얼굴도 한결 편안해진 지애였다.
“그런데 선무관에는 어쩐 일이야?”
“아, 그게··· 이, 이거 전해 드리... 려고요.”
지애가 한껏 쑥스러운 얼굴로 뒤로 감추어둔 무언가를 꺼내었다.
맛나게 생긴 시루떡.
갓 만들어 온 것인지 따뜻한 온기가 느껴지고 있었다.
음식 사 먹을 돈을 치료비로 쓰는 바람에 어찌해야하나 난감하던 차였건만.
“고마워 지애야, 잘 먹을게.”
“아니에요! 저야말로 오늘 도와주셔서 정말 감사했어요.”
지애가 쑥스럽게 웃으며 내게 고마움을 표했다.
나 역시 마주 웃으며 품속에 시루떡을 챙겨 넣었다.
“혹시, 다른 것도 드시고 싶으시면 언제든 방앗간에 오셔-.”
일순간 지애의 두 눈이 화들짝, 놀라 크게 떠졌다.
왜 그러나 싶어 빤히 바라보자, 지애가 어쩔 줄 몰라하더니 양손으로 손사래를 마구쳐 보였다.
“아, 아니 그러니까! 다른 것이라는 게··· 떠, 떡이요! 오늘 야시장 열린다고 떡을 다양하게 만들어서···!”
그러더니 얼굴을 잔뜩 붉히는 지애.
어두운 밤풍경임에도 달아오른 지애의 얼굴만은 확연하게 보였다.
“모, 몰라요!!”
지애가 얼굴을 감싸며 후다닥, 도망쳤다.
모퉁이를 돌아 순식간에 시야에서 사라져 버린 지애.
“······왜 저래?”
갑자기 왜 저러나 싶었다.
* * *
동이 트지 않은 새벽녘.
아직 하루가 시작되려면 한참이나 먼 이르디이른 시각이었다.
퍼덕퍼덕퍼더더덕!
갑작스러운 소란에 내 눈이 번쩍, 떠졌다.
···누군가가 방안을 온통 헤집어 놓고 있다.
일순간 간담이 서늘해 졌다. 등과 허리에 식은땀이 흘러 내렸다.
어제 야시장에서 있었던 일이 뇌리를 스쳐간다.
내가 제압한 두 왈패는 괴성문이라는 흑도 무리의 소속원이었다.
뒷골목의 세계에서 제 이권과 이익을 위해 서슴없이 폭력을 행사하는 범죄 조직.
나는 그 범죄 조직의 일원을 불구로 만들었다.
내게 보복을 해 와도 전혀 이상하지 않다는 뜻이다.
물론 잘못은 저쪽이 먼저 했다.
그런데 흑도 놈들에게 잘잘못은 중요치 않다.
배때지에 일단 칼부터 쑤셔박는 흉악한 무리들에게 대저 무얼 바란단 말인가.
긴장감을 팽팽히 당기며 자리에서 벌떡, 일어났다.
재빨리 창문을 열어젖혀 달빛을 방안으로 들였다.
그리하여 방안을 헤집는 이의 정체를 확인할 수 있었다.
퍼덕퍼더더덕!
“족자···?”
···족자였다.
달빛에 들이친 방 안에는 족자가 미친듯이 날뛰는 기상천외한 광경이 펼쳐져 있었다.
퍼덕퍼덕퍼더더덕!
뭍에 나온 싱싱한 활어가 아닐까 싶다.
그 정도로 족자가 방안을 사방팔방으로 날뛰고 있었다.
“······.”
진짜 어처구니가 없었다.
그래도 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬었다.
흑도 무리의 보복은 아니었으니 말이다.
나는 이리저리 날뛰는 족자를 쫓아 잡았다.
그런데 힘이 무슨.
“왜 이렇게 힘이 센 거야···!”
진짜 장난이 없었다.
안간힘을 써도 족자는 제압이 되질 않았다.
되려 날뛰는 족자에 내가 붙잡혀 이리저리 끌려 다녔다.
성난 황소를 붙잡아도 이 정도는 아닐 터였다.
이리뛰고 저리뛰고.
나를 질질, 끌며 방안을 난장판으로 만들어 놓고 있었다.
그리고 바로 그때.
푸드덕!
열린 창문 밖으로 매가 단숨에 날아와 날뛰는 족자를 제압했다.
매의 발톱에 붙잡힌 족자는 옴짝달싹을 못하고 잡혀 버렸다.
그때서야 한숨을 돌릴 여유가 생겼다.
“고, 고마워··· 응선아.”
···역시 응선이는 응선이었다.
응선이는 이 매의 이름이었다.
사실 선무관에 살고 싶다는 응선이의 요구에 고민을 많이 했다.
모르긴 몰라도 응선이는 선계에 살던 매인 것 같았으니까.
선계에 주인이 있다는 뜻인데 남의 매를 함부로 들일 수는 없지 않은가.
그런데 그 어디에도 시치미가 없었다.
맹세하는데 내가 시치미를 뗀 게 아니다.
응선이도 여기서 살고 싶다는 것을 보아 주인이 있는 건 아닌 듯 싶었다.
그렇다고 다시 선계로 돌아갈 수도 없는 모양.
쉽게 말해 응선이도 갈 곳이 없는 것이라.
···차마 내칠 수가 없었다.
내게 족자를 가져다 준 은인···이 아니라, 은응(恩鷹)이지 않은가.
어찌 내칠 수 있단 말인가.
해서 나는 선무관에 응선이를 들였다.
응선(鷹仙)이란 이름은 내가 붙여 준 이름이다.
매 응(鷹). 신선 선(仙)
풀어 말하면 매 신선이라는 뜻이다.
거창한 이름이긴 했으나 이게 또 그렇지 않았다.
당장 어제 얍삽한 사내를 제압한 모습을 보라.
일류 고수를 데려와도 응선이한테는 안 되지 않을까.
그런 의미로 나도 응선이랑 싸우면 지지 않을까 싶다.
대저 저게 응선(鷹仙)이지 무엇이 응선(鷹仙)이란 말인가.
그래서인지 응선이도 응선이란 이름을 마음에 들어했다.
까딱.
응선이가 나를 바라보며 고개를 까딱거렸다.
뒤이어 부리로 콕콕, 움켜 쥔 족자를 쪼아댔다.
얼른 이거 가져가라는 눈치였다.
황소 같은 족자를 단번에 제압한 응선이.
···역시 응선이랑 싸우면 질 것 같다.
나는 응선이의 발톱에 붙잡힌 족자에 손을 가져다 대었다.
족자는 응선이에게 완벽히 제압 당했는지 잠잠했다.
그런데 족자에게서 어딘가 시무룩한 기색이 엿 보이는 건 무슨 이유일까.
응선이는 족자를 거진 잡아 뜯듯이 쥐고 있었다.
그런데도 족자는 찢어지거나 해지지 않았다.
처음 상태 그대로 멀쩡했다.
“평범한 종이로 만든 게 아닌가 보네”
응선이의 발톱은 발톱이 아니라 단검이나 다름 없었다.
그럼에도 멀쩡한 것을 보면 이 족자는 웬만한 날붙이에는 끄떡도 없다는 뜻이라.
즉, 족자를 막 다뤄도 해지거나 손상될 걱정은 없어 보였다.
내가 족자를 쥐자 응선이가 살짝, 힘을 푸는 것이 느껴졌다.
덕분에 쉽게 족자를 빼내어 그 안의 내용을 살필 수 있었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내야아아!! 막내야아아아아아!!!
@청운 @청운 @청운 @청운
족자를 펼치자마자 보인 건 구천현녀의 글귀였다.
정확히는 글귀‘들’이라 할 수 있겠다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 곧 묘(卯)시가 시작되어가는데에!!! 퍼질러 잠만 자면 어쩌자는거니이이이!!!
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[구천현녀(九天玄女)]
: 어서 일어나아아아! 수련해야지이이!!!
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
도무지 몇 개의 글귀를 보낸 것인지 셀 수가 없다.
족자의 모든 부분이 나를 부르는 구천현녀의 글귀로 빼곡히 채워져 있었다.
“이래서 였구나.”
···족자가 왜 그리도 지랄발광을 했는지 바로 깨달을 수 있었다.
