92화 - 혈천신녀[血天神女]
역병을 퍼뜨리는 존재, 재액신(災厄神).
당연하겠지만 현실에는 존재하지 않는 신이었다. 역병은 누군가의 ‘의도’로 창궐하는 것이 아닌, 자연의 요소로 발병하는 것이었으니까.
하지만 사람의 ‘믿음’이라는 것은 그렇지 않았다.
물론 귀주성에 퍼진 역병은 누군가의 의도로 창궐한 것이 맞았다. 그러나 그건 나만이 알고 있는 사실일 뿐, 사람들은 아니었다.
하여, 사람들은 혈천신녀를 재액신(災厄神)이라 믿고 있었다.
혈천신녀는 분명히 재앙을 몰고 오는 신이었음에도 그녀를 받드는 것으로 재액에서 벗어날 수 있다는 믿음이 형성되어 있었다.
뚜벅─.  뚜벅─.
혈천신녀가 도도한 발걸음을 내딛었다. 그녀의 발걸음이 이어질 때마다 검붉은 잿더미가 휘감겨 흩날렸다.
마치 온 세상의 재액들을 끌어모아 빚어낸 것만 같은 존재감.
내 살갗을 찌르는 알 수 없는 불길함 속에서, 나는 악지학과는 다른 악의(惡意)를 혈천신녀에게서 엿볼 수 있었다.
마교의 소교주, 악지학에게서 느낄 수 있었던 건 ‘순수한’ 악의(惡意)였다.
그러나 지금, 혈천신녀에게서 느껴지는 건 그보다 더 지독한······ 아니, 살점이 썩어문드러진 듯한 ‘추악한’ 악의(惡意)였다.
혈천신녀는 여인의 색(色)을 강조하는 유혹적인 옷차림을 하고 있었다.
중요 부위만 간신히 가린 채, 하얗고 보드라운 여인의 속살을 훤히 드러내고 있었다.
단상 높은 곳에 오른 혈천신녀가 의자에 다리를 꼬고 앉자, 유려한 각선미가 어떠한 욕망을 자극했다.
“아아, 신이시여···!”
“부디, 부디 우리들의 제물을 받아주시옵소서···!!”
쿵! 쿵! 쿵!
바닥에 넙죽 엎드린 사람들이 거세게 머리를 찧었다.
동굴 전체가 지진이라도 난 것처럼 거칠게 울려왔다. 사람들의 이마가 까지고, 머리가 깨지며, 피가 흘러내렸다.
그러나 사람들은 아픔이라는 것을 느끼지 못하듯 계속해서 머리를 바닥에 찧었다. 마치 정신이라도 미혹된 듯이 혈천신녀를 향한 맹목적인 믿음을 보이고 있었다.
······그때와 똑같았다.
용봉지회에서 마교의 마인(魔人)들이 악지학을 향해 내보였던 광신(狂信)과도 너무나 닮아 있었다.
“흐응······.”
혈천신녀의 고혹적인 콧소리가 아지랑이처럼 울려 퍼졌다.
이윽고 혈천신녀의 입이 작게 벌어지며, 그 안으로 붉은 혀가 뱀처럼 갈라져 나와 입술을 핥았다.
“어째, 쥐새끼들이 들어온 것 같네?”
바로 그 순간이었다.
키이잉-! 강맹한 힘이 부풀어 올랐다. 그 사이로 혈천신녀의 일장(一掌)이 뻗어오며, 꽈아앙! 내가 있던 지면이 통째로 주저앉았다.
다행이라면 내가 가장 선두에 있었다는 것.
갑작스런 힘에 영향을 받은 건 나 혼자 뿐이었다.
주저앉은 지면에 내 균형이 크게 무너지며 몸이 휘청거렸다. 그 틈을 놓치지 않듯 혈천신녀가 손가락을 가볍게 튕겼다.
파앙-! 하는 소리와 함께 일직선으로 격발된 가느다란 무언가가 나를 향해 쏘아져 왔다.
가까스로 용아(龍牙)를 들어 막아내자, 쩌엉! 커다란 충격이 내 전신을 강타했다.
용아(龍牙)로 ‘막은’ 것이 아니라, 용아(龍牙)와 함께 얻어 ‘맞은’ 것만 같았다.
충격에 재차 몸이 재차 휘청거리며, 시야가 크게 흔들렸다. 흔들리는 시야로 혈천신녀가 왼손을 앞으로 뻗는 것이 보였다.
꽈득, 뻗은 혈천신녀의 손이 허공을 움켜쥐었다. 마치 시공간의 축이라도 붙잡은듯. 움켜쥔 손을 강하게 당기자 내 몸이 순식간에 혈천신녀의 손으로 빨려들어갔다.
흡공(吸功)과 같은 요사스러운 힘.
그것은 시공간 자체가 비틀리는 축지(蓄地)의 도술과도 같았다.
나와 혈천신녀와의 거리가 순식간에 가까워지며 요사스러운 힘이 더욱더 강해져 갔다. 나는 전신을 옭아매는 힘에 저항하고자, 단전의 내공을 터트렸다.
영보필법(靈寶畢法).
지선공(地仙功).
옥액환단(玉液還丹).
인선공(人仙功)을 넘어 지선공(地仙功)에 닿은 영보필법의 영기(靈氣)가 혈천신녀의 흡공(吸功)에 저항하며 빨려들어가던 내 몸이 멈춰섰다.
혈천신녀의 붉은 눈동자가 별안간 이채가 띠었다.
나 역시 천천히 시선을 들어 혈천신녀를 바라봤다.
마성의 미녀(美女).
가까이서 혈천신녀를 본 첫인상이었다. 시야로 보이는 혈천신녀의 미(美)는 그 자체만으로도 욕망을 자극하는 묘한 힘이 있었다.
인간이 가질 수 없는 아찔한 미(美).
구천현녀 정도는 되어야 혈천신녀의 미모에 밀리지 않을 정도였다.
그러나 왜일까, 나는 정작 혈천신녀가 아름답다고 생각되지 않았다. 혈천신녀가 인간이라고도 생각되지 않았다.
인간의 형상을 띤 요괴(妖怪).
저것은 인두겁이라는 가죽을 쓴 요괴(妖怪)이자 요녀(妖女)였다.
그리하여 나는 확신할 수 있었다.
현재 귀주성 전체를 감염시킨 역병의 인고(人蠱).
편작은 이 정도의 태자귀 정혼이라면 반드시 ‘섭혼술(攝魂術)’로 그 정혼을 통제하는 자가 있어야만 한다고 말했으니······.
“대체 역병을 퍼트린 이유가 무엇입니까.”
나는 혈천신녀가 섭혼술(攝魂術)의 술사이자, 이곳이 바로 섭혼술(攝魂術)이 행해지는 장소임을 확신할 수 있었다.
“흐응······.”
혈천신녀가 고혹적인 콧소리를 내며 나를 바라봤다.
현재 내 얼굴은 가면에 가려져 보이지 않았다. 그러나 혈천신녀의 붉은 마안(魔眼)이 가면 너머를 투시하듯 나를 꿰뚫어 보고 있었다.
“네가 청운이라는 놈이지?”
확실히 혈천신녀는 나를 꿰뚫어 보고 있었다.
“왜 역병을 퍼트렸냐고? 글쎄······.”
혈천신녀의 고혹적인 목소리가 점액처럼 끈적하게 늘어졌다.
“여기서 알려 주긴 좀 그렇고, 다른 곳에서는 알려 줄 수 있는데······.”
그러더니 혈천신녀가 꼬고 있던 다리를 살며시 풀어 헤쳤다. 아찔한 모습과 더불어 혈천신녀에게서 뿜어져 나온 알 수 없는 미혹(迷惑)의 힘이 내 정신을 옭아맸다.
“내 입술을 핥아 주고, 내 젖가슴을 움켜쥐며, 내 가랑이 사이를 비집어 준다면······ 뭔들 못 알려 줄까?”
혈천신녀의 맑은 미성이 내 정신과 마음을 크게 흔들었다.
가슴 한구석에서 끝없는 욕망이 차올랐다. 그것은 혈천신녀를 탐하라 끊임없이 내게 속삭였다.
마음을 가다듬어도 쉽사리 떨쳐내지지 않았다.
어째서인지······ 영보필법의 영기(靈氣)로도 도무지 제어할 수가 없었다.
이건······ 혈천신녀의 욕망이 아니었기 때문이었다.
내 안에 잠재되어있던 욕망이었다. 응당 사내로서, 인간으로서 마땅히 가질 수밖에 없는 욕망.
혈천신녀는 그러한 나의 욕망을 일깨운 것에 불과했다.
이제는······ 아무런 생각도 들지 않았다.
머릿속이 온통 혈천신녀로 가득차 있었다.
욕망으로 새빨갛게 물든 이성.
나도 모르게 발걸음이 혈천신녀를 향해 내디뎌 졌다.
* * *
혈천신녀(血天神女).
그녀가 이러한 이름으로 불리게 된 이유에는 ‘환욕흡혼술(幻慾吸魂術)’이라는 술법에 있었다.
무공이 아닌, 술법(術法)이라 정의한 이유는 내공(內功)이라는 힘을 사용하지 않기 때문이었다.
그렇다고 마기(魔氣)를 다루는 것도 아니었다.
환욕흡혼술(幻慾吸魂術)은 내공(內功)도, 마기(魔氣)도 아닌 ‘요기(妖氣)’이라는 사특한 힘을 다루었다.
인간의 지성과 힘으로는 이해할 수 없는 요사스러운 기운, 요기(妖氣).
이러한 요기(妖氣)라는 힘을 이용해 자연의 법칙에 반하는 일들이 얼마든지 가능했는데, 기본적으로 사람의 정신을 현혹하거나 하는 정신적인 작용이 주를 이루었다.
그리고 지금.
혈천신녀는 서서히 다가오고 있는 청운을 흡족하게 바라봤다.
화룡대협(火龍大俠)이니 뭐니 해도, 결국은 인간이었다. 아리따운 여인을 보면 욕정이 치솟을 수밖에 없는 사내였다.
그리고 인간의 원초적인 욕망을 자극하는 미혹의 술(術).
남녀를 불문하고 색(色)의 욕망은 인간의 욕망 중 가장 제어하기 힘든 욕망이었다.
생명체로서 쾌락을 거부할 이유가 없기 때문이라.
그리고 쾌락은 자신뿐만 아니라 상대까지도 전염시킨다. 자신은 물론 상대에게도 즐거움을 선사하니, 일종의 역병과도 같은 욕망이 바로 음욕(淫慾).
‘흐으응······.’
청운의 욕망에 혈천신녀 또한 전염되어 몸이 달아올랐다.
청운과 살을 섞을 생각에 혈천신녀 또한 아무런 생각이 들지 않았다. 그리하여 매일매일 청운에게서 빨아먹을 정기(情氣)를 생각하니······.
정신이 정말이지 미쳐버릴 것만 같았다.
혈천신녀는 사람의 생명력과 정기를 흡수하여 요기(妖氣)를 강화할 수 있었다.
귀주성 전역에 인고(人蠱)의 역병을 퍼트린 이유 역시 바로 그 때문이었다. 궁극적인 목적은 따로 있었지만 일차적인 목적은 혈천신녀의 요기(妖氣)를 강화하기 위함이었다.
그리고 사람의 정기(情氣)라고 다 같은 정기(情氣)가 아니었다.
병약한 사람보다 신체 건강한 사람의 정기가 더욱 좋은 것처럼, 뛰어난 무인일 수록 정기의 힘 역시 강하다.
그리하여 천마(天魔) 교주께서도 경계하시는 청운의 정기(情氣).
‘대체 얼마나 맛있을까.’
상상만 해도 너무나 짜릿했다. 매일매일 청운을 탐하고, 탐하고, 또 탐할 생각만으로도 절정의 쾌락이 느껴질 정도였다.
‘어서 내게 오렴.’
혈천신녀가 청운을 향해 손을 내밀던 그때였다.
우뚝.
혈천신녀를 향해 내딛던 청운이 발걸음이 별안간 멈춰섰다.
* * *
욕망에 물들어 새빨갛게 물든 정신.
그리하여 혈천신녀를 향해 한걸음 내딛는 그 순간.
-무위(無爲)란, 작위(作爲)하지 않는 상태를 의미하나, 그것이 욕망이 다하고, 욕망이 끊어진 상태를 이르는 것은 아니니라.
언젠가, 태상노군(太上老君)께서 말씀하신 가르침이 내 머릿속을 스쳐갔다.
-욕망이라는 것은 그리 좋은 감정은 아니니라. 탐욕은 사람을 인색하게 만들고, 분노는 사람을 잔인하게 만들며, 질투는 사람을 비참하게 만들고, 나태는 사람을 게으르게 하며, 색욕은 사람을 추악하게 만들기 때문이지.
그렇기에 욕망은 언제나 부정적인 감정으로 여겨져왔다.
일종의 죄악으로서 다스리고 억눌러야 하는 것으로 우리는, 나는 생각했었다.
그러나 태상노군께서는 말씀하셨다.
-자연의 존재인 이상, 욕망을 갖는 것은 지극히 당연하다. 그러한 욕망을 느끼는 것 또한 역시나 당연한 것이지. 그러한 욕망을 애써 부정하는 것은 내가 말하는 무위(無爲)가 아니니라.
그러한 욕망을 억누르는 것은 결코 도교에서 말하는 가르침이 아니라고 말이다.
되려 욕망을 부정하지 말라고 태상노군께서는 말씀하셨다.
-탐욕은 사람을 인색하게 만드나, 때로는 사람의 발전을 도모하기도 하니라.
사람을 비참하게 만드는 질투는 너처럼 되고 싶다는 성장의 원동력이 되기도 하고, 나태는 사람을 게으르게 함으로써 재충전의 필요성을 일깨워 준다.
그리고 색욕은 사람을 가장 추악하게 만들지만······.
-천하(天下)에서 가장 아름다운 관계를 만들어 내는 것이 바로 색(色)의 욕망이니라.
바로 ‘사랑’이라는 관계를 말이다.
인간으로 태어난 이상 누구나 갖고 있는 마땅함.
하여, 태상노군께서 말씀하시는 진정한 ‘무위자연(無爲自然)’이란, 마땅히 그러한 대로 두는 것.
태상노군께서 욕망을 다스리라 하신 진정한 가르침은······.
-부정적인 욕망을 제거하는 것이 아니라, 부정적인 욕망에 오래 머무르지 아니하는 것이니라.
태상노군의 가르침이 머릿속을 스치며,  나의 이성을 새빨갛게 물들였던 욕망이 잠잠해졌다.
욕망이 제거된 건 아니었다.
단지, 내 마음의 크기가 확장되어 그것을 마땅히 받아들였을 뿐이었다.
연못에 던져진 바위는 크나큰 파문을 일으켜 연못을 뒤엎어 버리나, 대해(大海)에 던져진 태산은 작디작은 파문조차 만들어내지 못할지니.
대해(大海)처럼 확장된 나의 마음에 태산이라는 혈천신녀의 욕망은 그저 하나의 자갈에 지나지 않았다.
나는 마음을 차분히 가다듬었다.
“마, 말도 안 돼······!!!’
그러자 혈천신녀의 붉은 마안(魔眼)이 크게 떠졌다.
바라본 혈천신녀의 모습은 역시나, 아름답지 않았다.
······추악(醜惡)했다.
악지학이 악(惡)했다면, 혈천신녀는 추악(醜惡)했다.
혈천신녀는 무공을 사용하고 있지 않았다. 혈천신녀는 섭혼술(攝魂術)의 술사이자, 흡공(吸功)과 더불어 미혹(迷惑)과 같은 요사스러운 힘을 사용하고 있었다.
지금까지 상대했던 이들과는 완전히 다른 부류.
‘······위험하다.’
절로 긴장감이 팽팽하게 당겨졌다.
지금까지 상대해 왔던 모든 이들을 통틀어서 가장 위험했다. 악지학은 생각도 나지 않을 만큼, 혈천신녀는 너무나 위험한 존재였다.
나는 마음을 재차 가다듬으며, 손에 쥔 용아(龍牙)를 고쳐 잡았다.
욕망은 부정적인 요소가 다분했으나, 인간이라면 마땅히 지니게 되는 감정에 지나지 않는다.
자연스러운 감정이요, 자연은 자연일 뿐이다.
그러니 선(善)과 악(惡)이라는 이분법적인 요소에 매몰되지 아니한다면, 그리하여 그러한 욕망에 휘둘리지 아니한다면, 욕망에 삼켜지지 아니한다면······.
욕망은 되려 세상을 더욱 풍요롭게 하고, 나를 앞으로 더 나아가게 하는 원동력이 될지니.
영보필법(靈寶畢法).
지선공(地仙功) - 중숭장생불사법(中崇長生不死法).
주후비금정(?後飛金晶).
크워어어어어어어어─!!
대해(大海)처럼 확장된 나의 마음(心)에 선도(仙道) 수련의 최고이자 궁극의 심법(心法),  영보필법(靈寶畢法)의 정수가 온전히 담겼다.
