[엉끼] 무신들의 단톡방에 초대되었다 1-133 (연재중)
1화 - 신선들의 담소방에 초대합니다
강서성(江西省) 의황(宜黃)에 위치한 외딴 마을.
-청운 사범님. 안에 계세요···?
별안간 나를 부르는 목소리가 들려왔다.
“누구지?”
대문을 열자, 다섯 살 배기의 자그마한 남자 아이가 있었다.
“벽삼이가 아니더냐?”
벽삼이.
우리 마을에 사는 아이이자 내가 이곳, 선무관에서 무공을 가르치는 아이였다.
“수련 시간까지 아직 반 시진이나 남았는데, 일찍 왔구나.”
“아, 네···.”
“이르긴 하지만, 어서 안으로 들어오거라.”
나는 몸을 옆으로 비켜서며 벽삼이를 안으로 들였다.
그런데 벽삼이는 꿈쩍도 하지 않았다.
대문 앞에 뿌리 박혀 내 눈치를 슬금슬금, 살피고 있었다.
“왜 그러느냐?”
“저··· 그게요, 사범님.”
벽삼이가 한참을 뜸을 들였다.
무슨 일이 있어도 단단히 있는 모양.
곧 기어 들어가는 목소리로 벽삼이가 입을 열었다.
“오늘 부로 선무관을 관둬야 할 것 같아서요···.”
전혀 예상치 못한 벽삼이의 답에 나는 잠시 멍해졌다.
“혹 이유를 물어봐도 되겠느냐.”
“그, 그게···.”
벽삼이가 다시금 내 눈치를 보며 입을 열었다.
“어머니가 선무관 말고, 이제 호룡관에 다니라고 해서요···.”
호룡관(虎龍關).
최근 옆 마을에 새로이 생긴 무관(武關)이다.
듣자하니 관주가 남궁세가의 먼 방계라 한다.
명문 검가(劍家), 남궁세가.
일단 이름값부터가 남다르다.
먼 방계라고는 하나 천하에서 이름 난 명문 중의 명문, 남궁세가다.
나 같아도 혹하지 않을 수 없었다.
“···그래, 알았다.”
나는 애써 미소를 지으며 벽삼이에게 말했다.
“호룡관에 가서도 수련을 게을리 하면 안 된다. 알겠지? 사범님이랑 약속이다.”
“죄송해요. 사범님.”
“네가 죄송할 게 무어냐. 괜찮으니 개의치 마라.”
“···그동안 감사했습니다. 청운 사범님.”
벽삼이가 허리를 꾸벅, 숙이며 후다닥, 내 시야에서 사라졌다.
나는 멀어지는 벽삼이의 뒷모습을 가만히 바라봤다.
착잡한 시야.
몸을 돌리자 대문짝만하게 걸린 문패가 눈에 들어왔다.
[선무관(仙武關)]
아버지때부터 이어온 무관.
아버지가 있을 때는 제법 이름을 날린 무관이었다.
수많은 무인들이 강서성 전역에서 모여들었다.
아버지는 의황과 옥산현을 넘어 강서성 전체에서도 알아주는 무인이셨으니까.
그러나 5년 전.
아버지가 돌아가시고 내가 무관을 이어받고서 뚝, 끊어졌다.
아버지와 달리 나는 삼류 무인이라 할 수도 없었다.
내공을 다루지 못했으니 말이다.
그래도 아버지 덕분에 어려서 진귀한 영약을 꽤 먹을 수 있었다.
그럼에도 내 몸에는 내공 한 톨 쌓이지 않았다.
결국 선무관은 아이들의 호신 무술이나 가르쳐 주는 무관이 되었다.
그러나 최근에 옆마을에 호룡관이 생긴 지금.
그나마 있던 아이들도 하나 둘씩 그만두더니.
“이제 아무도 없구나.”
방금 벽삼이를 끝으로 모두 선무관을 떠나갔다.
씁쓸했다. 심란하기도 했고.
그렇다고 아이들을 탓하지는 않았다.
나 같아도 선무관이 아닌 호룡관에 다닐 것 같았으니까.
다만, 막막할 뿐이었다.
“앞으로 뭐 먹고 살아야 하나···.”
내 나이 어언 스물 하나.
약관(弱冠)을 넘어선 나이다.
그런데 이 나이 먹도록 할 줄 아는 게 아무것도 없었다.
배운 거라곤 무공밖에 없어 쌈박질밖에 할 줄 몰랐다.
그런데 그 쌈박질도 잘하지 못해 이 모양 이 꼴이다.
가진 건 젊음뿐인데, 막상 몸은 썩 젊지 못하다.
문득 아버지가 누누이 하시던 말씀이 불현듯 떠올랐다.
-운아, 세상을 풍요롭게 하는 사람이 되어야 한다.
아버지는 호방하고 의협심이 다분하셨다.
불의를 보면 입 안에 가시가 돋는 성격이셨다.
정(正)과 의(義)를 따르시는 무인.
그렇다고 정(正)과 의(義)만을 맹목적으로 좇지만은 않으셨다.
정(正)과 의(義)에 어긋난다 하더라도, 그것이 협(俠)을 따른다면 아버지는 과감하게 행동하셨다.
자신의 위급함보다는 남의 위급함을 먼저 도우셨다.
사생존망의 위급함을 겪었어도 그 능력을 뽑내지 않으셨다.
되려 그 공(功)을 자랑하는 것을 부끄럽게 여기셨다.
협객(夾客).
아버지보다 이 말이 어울리는 사람은 없을 것이다.
그 때문에 단명하셨다.
오지랖이 넓은 자는 그 명줄이 길 수가 없는 법이니 말이다.
그런 아버지가 좋았다.
어린 나를 두고 일찍 떠나셨지만 아버지를 원망한 적은 없었다.
존경해 마지 않았고, 그렇기에 아버지와 같은 무인이 되고 싶었다.
···그래, 나는 내심 아버지처럼 되고 싶었다.
그래서 안 되는 줄 알면서도 이 선무관을 놓지 않았다.
그러나 현실의 벽은 높았다.
또한 냉혹했다.
나는 내공 하나 쌓을 수 없는, 보잘 것 없고 하찮은 사내.
한낱 필부(匹夫)에 지나지 않는다.
그동안 애써 외면했던 것이다.
그리고 이제는, 인정할 때가 된 것이다.
“······.”
나는 아버지처럼 될 수 없다.
내게는 아버지와 같은 무(武)의 자질도, 재능도, 능력도 없다.
힘 없는 협(俠)은 한낱 객기이자 무능에 지나지 않는다.
[선무관(仙武關)]
“이제는 떼어내자.”
그리고 이제는, 놓아주자.
나는 그동안 애써 외면했던 현실을 마주했다.
그렇게 선무관의 문패를 떼어냈다.
아니, 문패를 떼어내려던 바로 그 순간이었다.
푸드득!
갑자기 선무관 안 쪽으로 한 마리의 새가 날아들었다.
부리부리한 눈빛과 날카로운 발톱.
“···매잖아?”
웬 매 한 마리가 선무관 대청마루에 앉아 고개를 까딱까딱, 거리고 있었다.
갑자기 매가 웬 말이냐 싶었는데, 가만보니 매의 다리에 무언가 묶여 있다.
“서찰?”
보아하니 전서응(傳書鷹)인 듯 싶었다.
“요즘 전서응을 쓰던가?”
보통은 비둘기를 이용한 전서구(傳書鳩)가 보편적으로 사용된다.
비둘기는 길들이기도 쉽고 무엇보다 귀소 본능이 있어 서찰을 주고 받기가 용이했으니 말이다.
반면에 매는 그렇지 않았다.
일단 매는 호랑이와 곰과 같은 맹수다.
길들이는 것부터가 까다롭기 그지 없었다.
까딱?
고개를 까딱거리던 매가 나를 발견했다.
두 발로 통통, 바닥을 튀어오르며 내게 다가왔다.
그리고는 콕콕, 부리로 내 다리를 쪼기 시작했다.
어서 서찰을 가져가라며 나를 재촉하는 눈치였다.
“녀석, 똑똑하기도 하지.”
웬만한 사람 못지 않게 명석했다.
나는 매의 다리에 묶인 서찰을 풀었다.
“서찰만 있는게 아니네?”
가까이서 보니 서찰만 있는 게 아니였다.
두루마리로 말린 족자(簇子)도 같이 묶여 있었다.
크기도 제법 크고, 무게 또한 꽤 나갔다.
이걸 매단 채로 날아왔다는 게 놀라웠다.
콕콕.
매가 다시금 내 다리를 쪼았다.
별안간 나를 부라리는 눈빛은 어서 서찰을 읽어보라는 눈치였다.
“···영물인 건가?”
나는 서찰을 펼쳐 그 안의 내용을 살폈다.
==【신선들의 담소방에 초대합니다】==
행운의 서찰을 받게 되신 걸 축하드립니다!
이 서찰은 많은 공덕을 쌓으신 분들 중 오직 한 명에게만 보내드리는 아주 특별한 서찰입니다.
속세의 몸을 벗어 던지고 신선(神仙)이 되는 경지, 우화등선(羽化登仙).
하지만 현실에서는 쉬이 이루어 낼 수 없어 속앓이만 하셨다고요?
그렇다면 신선들의 담소방에 입장하여 선배 신선들의 조언을 들어보세요!
아무리 우화등선(羽化登仙)이 어렵더라도 선배 신선들의 조언이 있으면 당신도 하늘로 훨훨, 우화등선~!
어라라?
혹시 수행 중이신 깨달음이 도가(道家)의 것이 아니시라고요?
우화등선(羽化登仙)은 영 취향이 아니시라고요?
그런 걱정은 하덜덜 마시라!
저희 열린 담소방에서는 우화등선(羽化登仙) 이외에도 각종 열반(涅般) 또한 도움을 드리고 있습니다!
불가(佛家)의 수행을 통해 부처(佛)가 되어 보세요!
유가(儒家)의 공부를 통해 성인(聖人)이 되어 보세요!
취향에 맞는 도(道)를 선택하여 신선이 될 수 있는 일생일대의 기회!
【지금 뜨고 있는 열린 담소방】
『태상노군이 직접 들려 주는 도덕경』
『천둔검법(天遁劍法), 여동빈의 무공 토론방』
『석가모니가 가르쳐 주는 여래신장의 모든 것』
『달마에게 배운다면 당신도 금강불괴!』
『공자께 묻고 답하다. 인(仁)이란 무엇인가』
◆혼자서 끙끙 앓으며 수행하지 마시고 여러분들의 소중한 시간을 지키며 등선하는 법을 배워 보세요!
===
“······??”
서찰을 읽던 내 어이가 그대로 우화등선 해 버렸다.
