11화 - 실종(1)
“벽삼이가 아직 집에 들어오지 않았다고요?”
나도 모르게 눈이 동그랗게 떠졌다.
“언제부터 벽삼이가 안 보였습니까?”
“그게··· 여기, 선무관에 다녀간 뒤로부터요.”
벽삼이가 선무관에 찾아온 건 불과 어제였다.
그것도 이른 아침경.
지금은 그로부터 하루가 지나 해시(亥時)가 넘어섰다.
그럼 거의 이틀 가량을 집에 들어오지 않은 것이다.
확실히 이상한 일이었다.
그러나 그럴 수도 있는 일이기도 했다.
“혹 야시장의 축제에서 놀다가 깜빡 안 들어 왔었던 아닐까요?”
그도 그럴 것이 어제는 야시장이 열렸던 날이었으니까.
야시장에서 밤늦게까지 축제를 즐기다 깜빡, 집에 안 들어 왔을 수도 있었다.
“저도 처음엔 그런 줄 알았어요.”
해서 벽삼이 어머님도 어제까지만 해도 그러려니 했단다.
밤늦게 들어오지 않는 벽삼이에 걱정은 하셨지만, 야시장 축제에서 놀고 오겠거니 하셨단다.
“그런데 이 시각까지 들어오지 않는 게···.”
하지만 오늘은 아니었다.
오늘은 야시장이 열리지 않는다.
축제가 모두 끝난 것도 모자라 해시(亥時)가 넘은 지금까지 벽삼이가 들어오지 않을 이유는 없었다.
“무엇보다 어제 야시장에서 벽삼이를 본 사람이 없다고 해서요.”
···이건 확실히 이상했다.
이상하다 못해 무슨 일이 생긴 게 분명해 보였다.
“혹 호룡관에는 찾아가 보셨습니까?”
벽삼이가 선무관을 관둔 이유는 호룡관에 다니기 위해서였다.
내게 선무관을 관두겠다 말한 뒤, 호룡관으로 향했을 가능성이 매우 높았다.
내 물음에 벽삼이 어머니는 고개를 가로저었다.
“이제 가 보려던 참이었어요.”
아무래도 호룡관에 가기 전 여기 선무관부터 들린 모양이었다.
호룡관은 다름 아닌 옆마을에 있었으니 말이다.
호룡관에 가기 전 여기, 선무관부터 확인하러 온 듯 싶었다.
나는 불현듯 생각났다는 듯이 입을 열었다.
“벽삼이 녀석, 그때 그 말이 이런 의미였었나.”
“벼, 벽삼이가 사범님께 뭐라고 했었나요?”
“그게 벽삼이 녀석이 어머님이 밉다고 제게 토로했던 적이 있습니다.”
거짓에 기반한 말은 아니었다.
벽삼이가 선무관을 관두기 전에 툴툴거리는 말을 들은 적이 있었으니까.
보아하니 어머니와 싸운 것 같아 보였다.
또한 얼마 되지 않은 일이다.
사흘 전의 일이었으니 아직 진행 중일 가능성이 다분했다.
“···아.”
벽삼이 어머님의 입에서 작은 탄성이 새어 나왔다.
역시나 여전히 진행 중인 다툼인 듯 싶었다.
물론 자세한 사정은 알지 못했다.
말 그대로 벽삼이가 혼자 툴툴거리는 걸 엿들은 것에 불과했으니 말이다.
“그, 그랬었나요? 벽삼이가 정말 그랬었나요?”
“그렇습니다. 가출 어쩌고 하기도 했었습니다.”
이건 거짓이었다.
“그때는 치기 어린 말이라 생각하여 달래기만 했습니다만, 이게 이렇게 될 줄은···.”
“그 말씀은···.”
“아무래도 벽삼이 녀석이 가출이라도 한 모양입니다.”
내 말에 벽삼이 어머님의 얼굴에 드리운 어둠이 조금 걷혔다.
“벽삼이가 선무관에 계속 다니고 싶다는 걸 제가 억지로···.”
사정이 이러했던 모양이다.
별일 아닌 일로 다툰 것 같긴 했다만 이런 걸 줄은 몰랐다.
벽삼이 어머님이 어찌할 바를 모르며 안절부절해 보였다.
나는 그런 벽삼이 어머님을 안심시키듯 말했다.
“저는 괜찮습니다. 그리고 너무 걱정하지 마시죠. 그 나이 때는 다 그런 법 아니겠습니까.”
“그, 그렇겠죠? 벽삼이한테 무슨 일이 없는 거겠죠?”
벽삼이 어머님이 애걸하듯 물어왔다.
대저 내가 뭐라고 간절한 얼굴이셨다.
“그럼요. 내일쯤이면 슬그머니, 다시 돌아올 겁니다. 배고프다면서요.”
“밥도 안 먹고 어디서 뭘 하는지···.”
“오늘은 시간도 많이 늦었으니 이만 들어가시죠. 벽삼이가 좋아하는 음식이라도 해 두시는 것도 좋을 것 같네요.”
“감사합니다 사범님. 정말··· 정말 한결 마음이 놓이네요. 이 늦은 시각에 죄송했습니다.”
벽삼이 어머니는 내게 진심을 담아 고개를 꾸벅, 숙였다.
그리고는 이내 자리를 떠나갔다.
나는 떠나는 벽삼이 어머니의 뒷모습을 가만히 바라봤다.
그리고 여전히 걱정이 가득한 뒷모습이었다.
나는 벽삼이 어머님이 어느 정도 멀어질 때까지 그 자리를 지켰다.
“···벽삼이가 그럴 애가 아닌데?”
아무리 생각해도 이상했다.
내가 아는 벽삼이는 가출 같은 걸 할 애가 아니었다.
벽삼이만큼 심성이 착한 아이는 본 적이 없을 정도였으니 말이다.
다른 아이들이 말없이 선무관을 그만둘 때도 벽삼이만은 내게 그동안 감사했다며 찾아오지 않았는가.
효심 또한 깊어 제 어머니를 극진히 모시는 아이였다.
물론 그렇다 하더라도 어머니와 다툴 수는 있었다.
나 역시도 아버지와 다툰 적이 많았다.
대부분은 내 치기와 투정 때문이었지만 어쨌든 부모 자식간의 다툼은 다반사라.
방금 벽삼이 어머님의 반응을 보아 실제로 다투기도 했던 모양이고 말이다.
“그렇다고 가출을 할 정도라고?”
그런데 가출까지 결심할 정도로 다투는 건 흔하지 않은 일이었다.
특히나 제 어머니에 대한 효심이 지극한 벽삼이라면 더더욱 말이다.
“음···.”
벽삼이한테 무슨 일이 생긴 모양이다.
“야시장에서 벽삼이를 본 사람이 아무도 없다고 했었지.”
선무관에 다녀간 이후 우리 마을 누구도 보지 못했다고 한다.
그럼 우리 마을이 아닌, 다른 마을에서 무슨 일이 생겼다는 뜻이다.
그리고 벽삼이가 갈 만한 곳은 딱 하나.
“호룡관에 갔다가 무슨 일이 생긴 것 같은데.”
옆마을의 호룡관밖에 없었다.
하지만 지금 당장 호룡관에 가기엔 무리가 있었다.
옆마을까지 왔다갔다 시간이 꽤 걸릴 뿐더러 지금 시각도 너무 늦었다.
하물며 나는 내일 이른 새벽부터 수업을 받아야 했다.
지금 빨리 자둬야만 한다.
무엇보다 벽삼이는 더 이상 선무관의 관생이 아니다.
나와는 전혀 상관 없는 일이다.
아무리 생각해도 괜한 오지랖이다.
오지랖도 이런 오지랖이 없다.
“···확인만 해 보자.”
그럼에도 나는 선무관을 나섰다.
* * *
호룡관이 위치한 옆마을은 대략 반 시진 정도 꾸준히 걸어야 닿을 수 있는 거리에 있었다.
다만, 날이 어두워 앞길이 잘 보이지 않았다.
걸음이 다소 늦어져 반 시진 하고도 한 식경이 더 지나서야 호룡관에 도착할 수 있었다.
호룡관의 대문에는 문지기로 보이는 두 사내가 지키고 서 있었다.
내가 다가가자 문지기 중 하나가 내 앞을 가로 막았다.
“뉘시오?”
“선무관의 청운이라 합니다.”
“선무관? 혹 옆마을에 있는 무관을 말씀하시는 거요?”
“그렇습니다.”
역시나 호룡관에서도 선무관의 존재를 알고 있는 듯 해 보였다.
“헌데, 선무관에서 호룡관에는 어인 일이오? 그것도 이리 늦은 시각에?”
“다른 게 아니라, 어제 오늘 혹 벽삼이란 자가 호룡관에 찾아온 적이 있습니까?”
내 질문을 받은 사내가 고개를 갸우뚱 거렸다.
“벽삼이? 글쎄, 처음 듣는 아이오만? 나는 잘 모르겠소.”
답을 한 사내가 동료로 보이는 이에게 물었다.
“너는 뭐 아는 게 있냐?”
“글쎄···? 나도 기억에 없는 아이인데? 어제 오늘 하루종일 문 앞을 지켰는데, 벽삼이란 아이는 못 봤는데?”
동료로 보이는 이 또한 고개를 갸우뚱 거렸다.
이후로도 둘은 벽삼이를 떠올리려는 듯 연신 고개를 갸우뚱 거렸다.
진심으로 벽삼이를 기억해내고자 애를 쓰고 있었다.
“미안하오만, 떠오르는 것이 없구려.”
둘은 정말 미안한 얼굴로 내게 말했다.
둘 모두 진심인 것을 보아하니, 벽삼이는 이곳 호룡관에 오지 않은 건 확실해 보였다.
아무래도 호룡관에 오는 길 중간에 무슨 변고가 생긴 것 같았다.
···라고 깜빡 속아 넘어갈 정도의 명연기였다.
나는 그저 아쉬움만 가득한 얼굴로 포권을 취했다.
“호의에 감사드립니다. 그리고 늦은 시각에 정말 죄송했습니다.”
그리고는 망설임 없이 자리를 떠나갔다.
그렇게 내가 떠나간 자리.
호룡관의 문을 지키던 두 사내가 주위의 눈치를 살피기 시작했다.
연신 주위를 두리번 거리더니 아무도 없다 생각한 걸까.
서로 뭐라뭐라 숙덕거리기 시작했다.
중간중간 행여 누가 엿들을까 잔뜩 경계하고 있었다.
다행히 나는 멀찍이 떨어져 있는 탓에 저들의 시야에 보이지 않았다.
반대로 나 역시 저 둘이 뭐라고 하는지 들리지 않았다.
하지만 무슨 이야기를 하는지 대강 알 수 있었다.
벽삼이.
물론 저 둘은 벽삼이라는 아이를 모른다고 했었다.
그런데 나는 벽삼이를 ‘아이’라 말하지 않았다.
나는 처음에 묻기를 벽삼이란 ‘자’가 호룡관에 찾아왔느냐.
이렇게 물었었다.
벽삼이란 ‘아이’가 호룡관에 찾아온 적이 있냐 묻지 않았다.
그런데 저 둘은 벽삼이를 처음 듣는 ‘아이’라 답했다.
기억에도 없는 ‘아이’라 답했다.
설마하니 호룡관은 아이만 받는 무관이라서?
절대 그렇지 않다.
호룡관의 관주는 남궁세가의 먼 방계다.
내가 운영하는 선무관처럼 아이들만 다니는 무관이 결코 아니다.
대애앵-!
때마침 자시(子時)를 알리는 자격루의 소리가 들려왔다.
그것을 신호로 둘이 호룡관의 안쪽으로 황급히 들어갔다.
나는 어둠에 몸을 숨기며, 호룡관의 담장을 넘었다.
* * *
달빛 마저 구름에 가려진 자시(子時)의 새벽녘.
시각이 시각인 지라 잠입은 생각보다 어렵지 않았다.
‘다행히 무인들도 없는 것 같네.’
호룡관 안에는 무인들이 보이지 않았다.
이 역시도 시간이 시간인지라 모두 잠에 든 모양이었다.
대문 앞을 지키는 두 사내만이 전부인 상황.
두 사내는 호룡관 중앙에 있는 본채 건물 안으로 모습을 감추고 있었다.
‘따라들어가야 하나?’
순간 고민했지만 고개를 저었다.
은신술이라도 익혔다면 모를까.
본채 안까지 들키지 않고 잠입하기란 무리가 있었다.
해서 나는 본채 밖 적당히 떨어진 곳에 자리했다.
그러자 별안간 본채 안쪽에서 분기가 어린 목소리가 들려왔다.
“뭐? 이런 씨발! 없어져도 아무 문제 없는 애라고 하지 않았냐!”
앞선 두 사내와는 또 다른 목소리였다.
상당히 분기가 서려 있었지만 그럼에도 목소리가 그리 크지 않았다.
“그게···.”
“분명 애비가 없다고 했습니다만···.”
“그럼 애미는 있다는 말이잖아!”
목소리가 전보다 한껏 더 낮아졌다.
나는 최대한 숨을 죽이며 대화에 집중했다.
“방금 찾아온 자가 선무관의 청운이라 했더냐?”
“그렇습니다.”
“···행여 놈이 관아에 신고라도 하면 상당히 골치 아파진다.”
“그럼 관아에 신고하기 전에 놈을 없애는 건 어떻습니까?”
“그렇습니다. 소문을 듣자하니 청운이라는 놈은 삼류 무인도 되지 못하는 허섭쓰레기라 합니다.”
“놈이 떠난 지 얼마 되지 않았습니다. 저희가 지금 당장 쫓아가 죽이겠습니다.”
“아니다. 그놈은 그렇다 쳐도. 벽삼이란 아이의 애미는 어찌할 거냐.”
“그 애미도 같이 죽이면 되지 않겠습니까.”
···오가는 대화가 극악무도한 흑도와 다름 없었다.
여기가 정녕 남궁세가의 방계가 운영하는 무관이 맞나 싶었다.
“그러기엔 이미 늦었다.”
“예?”
“보니까 옆마을에는 벽삼이란 아이가 사라졌다는 소문이 퍼진 것 같다. 청운이란 놈과 그 애미를 없애더라도 누군가 신고를 하겠지.”
“그렇다면···.”
“관아에 신고가 들어가는 건 마찬가지일 거다. 청운이란 놈과 아이의 애미를 없애면 되려 일만 키울 뿐이다.”
“그럼 어찌합니까? 아직 염매(厭魅)가 완성되지 않았지 않습니까.”
······뭐?
나는 순간 내 귀를 의심할 수 밖에 없었다.
다른 게 아니라 ‘염매(厭魅)’란 말 때문이었다.
저들이 말한 염매가 그 염매가 맞다면···.
이는 태자귀(胎子鬼)를 이용해 독(毒)을 만드는 방법을 의미했다.
여기서 태자귀란 죽은 아이의 귀신을 의미한다.
진짜 귀신은 아니고, 죽은 아이의 시체를 통칭했다.
아이의 시체가 필요한 만큼 이런 염매의 과정은 정말이지 끔찍하기 짝이 없었다.
일단 여덟 살을 넘지 않은 아이가 필요하다.
그런 아이를 데려와 좁고 어두운 곳에 가둬 실신지경에 이르기까지 아이를 굶긴다.
그렇게 아이가 삐쩍 말라 거의 죽게 될 정도가 되었을 때.
아이가 겨우 들어갈 법한 대나무 통 안쪽에 음식을 놓아 아이를 꾀어 낸다.
굶주린 아이는 음식을 먹고자 스스로 대나무 통 안쪽으로 들어간다.
그러나 대나무 통이 작아 낑겨 잘 들어갈 수가 없다.
그럼에도 아이는 버둥거리며 통 안쪽으로 몸을 들이 민다.
통 안쪽의 음식에 눈이 먼 것이라.
아이는 발버둥치며 대나무 통을 뚫고 들어가려 한다.
그렇게 버둥버둥, 거리는 아이를 날카로운 칼로 찔러 죽인다.
이후, 뚜껑을 닫아 밀봉하여 정혼이 빠져나가지 못하게 한다.
그럼 굶주려 죽은 아이의 시체, 태자귀가 만들어 진다.
그 상태로 시간이 흐르면 태자귀의 정혼이 대나무 통 밖을 나가지 못하고 썩어 그 안에 고여 떨어지니.
가장 악랄하면서도 끔찍한 고독(蠱毒).
그 중에서도 최악이라 불리는 ‘인고(人蠱)’가 만들어 진다.
말 그대로 최악이자 천인공노할 대죄다.
당연하게도 금기 중의 금기로 참형을 면치 못한다.
무림맹은 고사하고 황실에서까지 움직일 중대 사안이다.
그런데 지금보니 이들은 벽삼이를 납치하여 염매로 만들려 했던 것 같았다.
아니, 가만 듣자하니 비단 벽삼이만이 아니다.
“이제 와 그만두기엔, 다른 염매들이 너무 아깝지 않습니까.”
이놈들은 호룡관에 찾아오는 아이들 중 연고 없는 아이들만을 잡아다가 염매로 만들고 있었던 모양이다.
