85화 - 격세지감(1)
역병(疫病).
급성으로 발발하는 집단 전염병.
감염병, 돌림병 혹은 유행병이라고도 하는 역병(疫病)은 그 정도가 천차만별이었는데, 그래도 한 번 창궐했다 하면 도시 하나는 아작이 나곤 했었다.
그리고 귀주성에 역병이 창궐했다는 소식이 들려온 건 불과 두어 달 전의 일이었다.
온 천하(天下)가 용봉지회와 관련한 이야기로 떠들썩 하던 때, 여경(余慶)에 위치한 작은 마을에서 역병이 창궐했다는 소식이 들려왔었다.
역병은 초기 대응이 중요했던 터라 풍자명은 급하게 해당 마을을 봉쇄했고, 그렇게 역병이 진압되는가 싶었는데, 별안간 대방(大方)에서도 똑같은 역병이 창궐했다는 소식이 들려왔다.
보통 역병이라 함은, 사람과 사람 간의 전염으로 확산되기 마련이었다.
그런데 여경(余慶)과 대방(大方)은 귀주성에서 거진 끝과 끝거리에 위치해 있었다.
설령 역병이 새어 나갔다고 한들, 중간 도시는 건너뛴 것도 모자라 끝에 있는 도시까지 이렇게나 빨리 확산될 리가 만무했다.
그래도 어찌저찌 대방도 봉쇄를 한 것도 잠시였다.
인화, 정안, 동인, 강구, 삼도, 려파 등등. 귀주성의 전역에서 역병이 창궐했다는 소식이 일파만파 들려왔다.
동시다발적으로 창궐한 역병은 어떤 대응을 할 틈도 없이 급속도로 확산되어 갔고, 불과 몇 달 사이에 귀주성 모든 도시를 잠식하더니, 이제는 귀주성 전체가 역병에 감염되어있다고 봐도 무방했다.
더 이상 역병 ‘확산’을 막을 것이 아니라, 역병 ‘치료’에 초점을 두어야만 했다.
다행이라면 귀주성은 북쪽으로 사천성과 맞닿아 있던 터라 의술로 정평이 난 사천당문과도 그 거리가 가까웠다.
해서 풍자명은 사천당문에게 도움을 청했으나 매몰차게 거절당했다. 치료비 즉, 수지타산이 안 맞는다는 답변이었다.
물론 명목상으로는 귀주성에 퍼진 역병은 사천당문에서도 치료가 불가능하여 너무 위험하니, 사천당문의 의원을 파견할 수 없다는 명분이었다.
하지만 풍자명은 그것이 어디까지나 ‘명분’임을 모르지 않았다.
가진 것이 없었던 귀주성은 사천당문이 요구하는 대가를 지불할 여력이 되지 않았으니 말이다.
황실에도 상소문을 보내 도움을 청했다.
그러나 가진 것이 없었던 귀주성은 높으신 분들과의 연줄이 없었고, 그들의 귀를 열게 해 줄 ‘뇌물’ 같은 건 없었다.
그래봤자 천한 것들이라는 반응이었다.
그래봤자 죽는 건 소수민족(少數民族)들이라는 무관심뿐이었다.
귀주성은 결국 버려졌다.
이제는 현재 귀주성 내에서 제대로 된 기능을 하는 도시와 마을이 없다시피하고 있었다.
상황이 이쯤되자 귀주성은 점점 미쳐가기 시작했다.
역병을 퍼뜨리는 존재, 재액신(災厄神).
기상천외한 신(神)을 만들어 숭배하는 광신도들이 우후죽순 생겨나기 시작했다.
재액신을 믿어야만 역병의 화(禍)를 피할 수 있다며 사람을 제물로 바쳐 재액신을 달래는 둥.
인간 같지도 않은 끔찍한 일들이 귀주성 전역에서 심심찮게 일어나고 있었다.
희망이라고는 완전히 사라져 버린 죽음의 지역이 되어버린 귀주성.
그 누구도 도움의 손길을 내밀어 주지 않는 귀주성.
속수무책으로 스러져 가는 귀주성을 지켜봐야만 하던 그때였다.
“혜민당······”
풍자명이 ‘혜민당’이란 이름을 듣게 된 건 말이다.
소문이 들려온 건 정말이지 불과 얼마 전이었다.
처음 듣는 이름의 치료원인 혜민당은 강서성에 생겨난지 얼마 되지 않은 치료원이었는데, 병세가 무엇이든 말끔히 치료한다고 소문이 자자했다.
게다가 치료비 또한 일절 받지 않는다고 하니, 솔직히 말해 풍자명은 헛소문이라 치부할 수밖에 없었다.
소문이라는 것은 으레 과장되기 마련이고, 이 세상에는 대가 없는 호의는 없었으니 말이다.
혜민당을 운영하는 자가 ‘화룡대협(火龍大俠)’이라는 말에 풍자명은 혹시···? 하는 가능성을 떠올린 건 사실이었다.
그럼에도 고개를 내저었다.
귀주성에 퍼진 역병은 결코 만만히 볼 것이 아니었다.
고작 몇 달 사이에 귀주성 전체를 감염시킨 역병은 그야말로 ‘재앙’이라 불러도 모자람이 없었다.
감히 말하건대 편작이 여럿와도 어찌할 수 없으리라.
그렇기에 희망이라고는 하나 없는 귀주성이었으나···..
“혜민당······.”
그럼에도 풍자명은 혹시 모를 지푸라기라도 잡을 수밖에 없었다.
* * *
호북성(湖北省) 무한(武漢).
무한은 장강에서 연결되는 수륙교통의 요충지로서 예로부터 9개의 성(省)으로 통하는 대로(大路)라고 불리어 왔다.
그리하여 천하로 뻗어가는 모든 교통이 모두 모인다 해도 과언이 아니었는데, 그런 만큼 천하의 온갖 소문들이 한데 집결되는 곳이기도 했었으니······.
“다행이다···.”
남궁예린은 무한을 떠들썩 하게 하는 소문에 크게 안도할 수 있었다.
당소향이 위독하다는 소식에 남궁예린은 청운을 먼저 보내고 부지런히 그의 뒤를 따라 선무관으로 향했다.
정말 부지런히 움직였지만 하남성에서부터 워낙에 거리가 멀었던 지라 보름이 넘어서야 겨우 호북성의 무한에 닿을 수 있었다.
그리고 무한을 떠들썩하게 하는 소문을 접할 수 있는데, 바로 혜민당(惠民堂)과 천화신녀(天花神女)에 관한 소문이었다.
남궁예린은 그 소문의 진위를 파악함에 천화신녀(天花神女)가 당소향임을 바로 알 수 있었다. 나아가 그녀가 무사함 역시 알 수 있었다.
그리고 혜민당과 관련한 소문을 접함에 정말이지······ 보면 볼수록 대단한 청운이라는 말밖에 나오지 않았다.
능력도 능력인데 대협(大俠)이라는 말로도 차마 표현이 불가할 정도로 사람을 품는 그릇 자체가 커도 너무 컸다.
그래서일까.
“······.”
남궁예린은 스스로가 부족하다는 생각을 떨쳐낼 수가 없었다.
청운의 옆에 서기엔 너무나 부족한 남궁예린이었다.
하지만 청운을 좋아하는 마음은 예전보다 더욱 커져 버린 남궁예린이었다.
정말이지 이제 다른 남자에게는 아예 관심조차 가질 않았는데, 특히나 남궁예린에게 하루가 멀다하고 오는 서찰에는 눈꼽만큼도 관심이 가질 않았다.
다름 아닌 무당의 후기지수, 양종천에게서 온 전언이자 서찰.
남궁예린이 호북성에 있는 걸 어떻게 알고 있는 건지 하루가 멀다하고 오고 있었다.
하기사, 호북성은 무당의 영역이자 무당은 호북성의 패주로 군림하고 있는 바. 워낙에 주변 이목이 끌리는 남궁예린이다보니, 호북성에 있다는 소식을 어떻게 들은 듯 싶었다.
내용은 한 번 만나자는 것이었는데, 남궁예린은 당연하겠지만 관심조차 두질 않았다.
“돌아가자.”
남궁예린은 그저 발걸음을 돌릴 뿐이었다.
그리고 그 방향은 선무관이 있는 ‘강서성’이 아니었다. 양종천이 있는 ‘무당산’은 더더욱 아니었다.
남궁예린이 향한 곳은 다름 아닌 남궁세가가 있는 ‘안휘성’이었다.
마음 같아선 선무관으로 가고 싶었지만······ 그러기엔 스스로가 너무나 부족했다.
무엇보다 당소향과 한없이 비교가 되었는데, 남궁예린은 천화신녀(天花神女)처럼 청운에게 도움을 줄 수가 없었고, 그렇다고 미모로 승부하기엔······ 솔직히 당소향이 너무 예뻤다.
그래서 당소향이 청운과 매일 같이 있다는 것에 시샘도 나긴 했지만, 그럼에도 당소향이 살아 있는 것에 대한 안도와 기쁨이 더 컸다.
그것이 남궁예린이 친언니 같은 당소향에게 느끼는 감정의 전부였다.
그런 의미로 청운이 다른 여자랑 꽁냥거리는 건 죽어도 보기 싫었으나, 당소향이라면······.
“그래도 내가 먼저 좋아했다고요.”
······역시나 아무리 생각해도 청운이 자신 이외에 다른 여자랑 꽁냥거리는 건 죽어도 보고 싶지 않았다.
어쨌거나 청운은 여인의 미모를 중요시 하지도 않았다.
즉, 미인계 같은 건 통하지도 않았으니 당소향의 미모라고 한들 소용 없을 터.
그건 남궁예린도 마찬가지였고, 그렇기에 스스로가 자격을 갖추는 것만이 청운과 함께 할 수 있는 유일한 방법이었다.
언제고, 청운이 힘들고 지칠 때 기대어 잠시 쉬어갈 수 있는 ‘달’이 되는 것으로 말이다.
“절대 지지 않을 거라고요.”
남궁예린은 다른 누구도 아닌 ‘당소향’을 향한 투지를 불태울 뿐이었다.
* * *
[환산 공덕(功德)] - 1,271개월 22일(+1,000개월)
별안간 1,000개월이 올라 있는 공덕(功德).
당연하겠지만 이건 결코 자동 공덕으로 오른 양이라 할 수 없었다.
애시당초 지금은 자동 공덕이 쌓이는 상황도 아니었고, 설령 그렇다 하더라도 한 번에 1,000개월이 쌓이지는 않았으니 말이다.
그렇기에 당장 추측할 수 있는 건 ‘당백군의 부탁’이었다.
당소향을 계속 납치해 줄 수 있냐는 그의 부탁을 들어줌으로써 1,000개월의 공덕이 쌓인 것이라고밖에 설명할 수 없었다.
“그게 이 정도라고?”
그런데 그게 이 정도인가 싶었다.
아무리 생각해도 그 정도는 아니었으니······.
“설마, 당 소저 때문인가?”
아무래도 이쪽이 맞는 것 같았다.
내가 당소향의 병을 치료하여 목숨을 구해 준 공덕(功德).
그러나 원래라면 끊어졌어야 할 당소향의 운명이었고, 사천당문이라는 위협 요소까지 남아있었던 지라 그 공덕이 쌓이지 않고 있었던 것.
하지만 이번에 사천당문이라는 위협 요소를 제거하며 그 공덕이 쌓인 듯 싶었다.
즉, 당소향을 온전히 내 사람으로 만듦으로써 그녀의 운명까지도 온전히 끌어 안게 되어 쌓이게 된 것 같았는데······.
“그게 이 정도라고?”
······그런데도 그게 이 정도인가 싶었다.
공덕(功德)으로 사람의 가치를 매기는 게 이상했지만, 당소향의 목숨이 1,000개월치 공덕과 같다는 뜻이 되었으니 말이다.
그럼 거진 100년에 가까운 양이었는데 심지어 공덕(功德) 획득량이 현격하게 감소된 상태였다.
원래였다면 수백 년치는 너끈히 쌓였다는 뜻.
그런데 한 사람의 목숨만으로 이 정도의 공덕이 쌓이는 일이 있었던 가?
용봉지회에서 9,999년이 쌓인 적이 있긴 했었다만 그건 마교의 소교주, ‘악지학’을 쓰러뜨린 것과 더불어 ‘수만 명’의 목숨을 살려낸 공덕이었다.
평균치를 내면 한 사람의 목숨 당 쌓인 공덕은 그리 많지 않았다. 하물며 공덕(功德) 획득량이 줄어들지 않았던 때가 그 정도였다.
그런데 당소향은 획득량이 현격히 줄어든 상태에서 혼자서 1,000개월이었으니 나로서도 얼떨떨할 뿐이었다.
정말이지 혜민당에 없어서는 안 될 인재이자, 나에게도 없어서는 안 될 당소향이었다.
뭐, 어쨌거나.
“이러면······.”
굳이 기절해 가면서 천둔검법을 배울 필요가 없었다.
그도 그럴 것이 1,271개월이면 년(年)으로 환산하면 무려 100년이 넘는 양. 성장적 효능이 있는 태상노군의 선단(仙丹)을 충분히 구매할 수 있었다.
“되겠지?”
공덕(功德) 획득량이 감소한 것과 더불어 ‘소모량’까지 엄청 나게 증가한 터라 이게 또 모를 일이긴 했다.
그걸 감안해서 넉넉히 100년을 잡았던 건데 어디까지나 내 추측이었던 터라 아무래도 태상노군께 직접 여쭤봐야 할 것 같았다.
나는 곧장 도교 담소방에 들어가 여동빈을 찾는 대신 태상노군을 찾았다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 20,000년치 공덕(功德)을 소모한지 얼마나 되었다고······?
그리고 곧 떠오른 태상노군의 글귀.
그러나 저번처럼 어이가 우화등선하거나, 어처구니가 출타하지는 않으셨는데······.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ······하늘이 왜 그리도 너를 죽이려 하는지 이젠 나도 알겠구나.
이제는 거진 자포자기를 한 듯한 태상노군이셨다.
* * *
말끔하게 정리된 널찍한 방.
다름 아닌 당소향이 선무관에서 지내고 있는 방이었는데, 사천당문에서 당소향이 지내고 있던 방보다 훨씬 좋았다.
전체적으로는 사천당문이 우위에 있었다만 결코 ‘무관’이라 볼 수 없었는데······.
“저도 운 공자께 들은 이야기인데요. 황실 최고의 목수들이 신축하여 지어줬다고 하더라고요.”
과연 황실은 황실이라 할 수 있었다.
농담이 아니라 점점 세를 불려 간다면 선무관이 아니라 ‘세가’ 혹은 ‘문파’라 불러야 할 것 같았다.
어쨌거나 딸이 이런 곳에서 지낸다니 당백군은 한시름 마음이 놓였다.
당백군은 당소향과 많은 대화를 나누었다.
대화라기보다는 주로 당소향이 이야기를 하고, 당백군은 듣기만 할 뿐이었는데 대체로 그간 무슨 일이 있었는지에 대한 이야기였다.
혼인식 때 청운이 난입하여 구해준 순간부터, 선무관에 조용히 지내며 있었던 자잘자잘한 이야기까지.
당백군은 그간의 사정을 모두 들을 수 있었다.
그런데 가만히 당소향의 이야기를 듣고 있자니······.
‘소향이가 이렇게 웃을 줄도 알았었나.’
시종일관 미소가 떠나지 않는 당소향을 볼 수 있었다.
사천당문에 있을 때만 해도 미소라고는 모르던 아이였다.
애써 밝은 표정을 짓던 당소향이었으나 얼굴에는 늘 짙은 그림자가 드리우던 당소향이었다.
“특히나 마을에서 야시장이 열릴 때면 있죠······.”
그런데 지금은 잃어버린 미소를 되찾은 것도 모자라 한 번도 본 적 없던 행복한 표정을 짓고 있는 딸 아이였다.
당소향의 얼굴에는 더 이상 어둠이라고는 보이지 않고 있었다.
특히나 청운과 관련한 이야기가 나올 때면 배시시, 웃음 짓는 당소향이었는데 청운 바라기도 저런 청운 바라기가 없었다.
청운 이야기만 할 때면 사랑에 빠진 소녀 같은 얼굴이 누가 봐도 청운을 마음에 두고 있는 모습이었다.
납치범을 연모하게 된 어처구니 없는 상황이기도 했고, 딸 아이가 저리도 좋아하는 남자가 있다는 것에 내심 질투도 나는 당백군이었지만······ 괜찮을 것 같았다.
청운이라면 보다 더 당소향을 행복하게 해줄 수 있을 것 같았으니까.
사천당문에서 줄 수 없었던 행복을 선무관에서 줄 수 있을 것 같았다.
“여기 있으면서 요리 실력도 엄청 늘었어요. 벽삼이 어머님이라고 선무관 관리해 주시는 분이 계신데, 그 분께 많이 배웠어요.”
당백군이 채워주지 못한 것을 청운은 찾아 채워 줄 수 있을 것 같았다.
“아, 이럴 게 아니라 아버지. 선무관에 며칠 지내시다 가는 건 어떠세요? 제가 아버지가 좋아하시는 오향장육 맛있게 만들어 드릴게요!”
아니, 청운은 이미 벌써 당소향을 행복하게 해 주고 있었다.
그렇게 시간 가는 줄 모르고 이야기 꽃이 피어났고, 당소향의 얼굴에 드리운 미소는 계속해서 짙어져만 갔다.
그리고 바로 그때였다.
-안에 계십니까.
별안간 방문 밖으로 낯선 목소리가 들려왔다. 당소향도 생소한 표정을 짓는 것이 보아하니 선무관에 손님이 찾아온 듯 싶었는데······.
“어머, 손님이 오셨나 봐요. 잠시만요, 아버지.”
당소향이 하던 이야기를 멈추고는 자리에서 일어났다. 선무관에 찾아온 손님을 맞이하려는 것 같았는데, 당백군은 당소향이 애써 그럴 필요가 있나 싶었다.
그도 그럴 것이 선무관의 손님을 맞이하는 건 응당 ‘주인’이 해야하는 일이었으니까.
명목상으로 당소향은 ‘인질’이었다. 아무리 좋게 봐도 ‘식객’이었다. 같은 선무관의 손님으로서 당소향이 선무관의 손님을 맞이할 이유는 전혀 없었다.
하지만 당소향은 마땅히 자신이 해야할 일이라는 듯이 행동이 너무나 자연스러웠다.
그 모습이 선무관의 ‘안주인’과 다를 바가 없었으니······.
당백군은 더도 말고 덜도 말고 딱 ‘다섯’ 정도면 좋을 것 같았다.
한 가지 문제라면 당소향의 몸이 약하다는 것이었는데, 아무래도 사천당문으로 돌아가는 즉시 좋은 영약들을 추려다가 보내야 할 것 같았다.
-어쩐 일로 오셨어요?
-아, 다른 게 아니라······ 화룡대협을 찾아왔습니다만.
-운 공자님을요? 이를 어쩌죠. 운 공자님께서는 잠시 자리를 비우셨는데요.
그런데 생각해 보니 현재 당소향에게는 영약(靈藥)보다는 독(毒)이 더 몸보신에 효과적이었다.
-아······ 혹 그럼 언제쯤 돌아오시는지 알 수 있겠습니까?
-한나절 거리에 있는 옥화산에 잠시 가신다고 했으니, 그리 오래 걸리지는 않을 거예요. 그런데 무슨 일로 운 공자님을 찾으시는 건지 여쭤도 될까요?
다행히 독(毒)이라면 천하에서 사천당문을 따라올 가문이 없었으니.
‘당문의 비고에 극독초가 얼마나 있었더라······.’
누굴 쏙 빼닮아 이리도 예쁜 손자손녀인가 싶었다.
-그게 혜민당과 관련해서 드릴 말씀이 있는 지라······.
-혜민당이요?
바로 그때였다.
쿠구구구구구궁···!!!
별안간 커다란 지진이 선무관 전체를 뒤흔들었다.
당백군은 황급히 환상처럼 아른거리던 손자손녀들을 흩어버리고는 벼락처럼 방 밖으로 튀어나갔다.
그리고 균형을 잃고 휘청거리는 당소향의 몸을 가까스로 붙잡을 수 있었다.
“소향아, 괜찮으냐?”
“아, 네. 괘, 괜찮아요.”
다행히 당소향은 당황만 했을 뿐 다친 곳은 없어 보였다. 당백군은 당소향의 안전을 확인하고서야 주위를 둘러 보았다.
그 순간에도 지진은 멈출 생각을 않고 계속해서 일어나고 있었는데, 이렇게 확인하니 비단 선무관만 흔들리는 것이 아니었다.
쿠구구구구궁···!!!
선무관을 넘어 마을 전체가 흔들리고 있었다.
‘이건······.’
지진에 의한 흔들림이라기 보다는 공간 자체가 떨리는 듯한 광경이었다.
이 진동은 한낱 지진 따위로 설명할 수 있는 것이 아니었다. 그도 그럴 것이 당백군의 살갗으로 느껴지는 어마어마한 내공(內功).
이건 내공의 격류로 인해 발생하는 진동이라 할 수 있었는데, 문제는 내공의 방향성과 목적성이 느껴지지 않았다.
그렇다는 건 단순히 갈무리 되는 내공의 파동이 자아내는 진동이라는 뜻이 된다.
쉽게 힘의 ‘여파’로 발생하는 진동이란 뜻이었는데······.
그런데··· 그게 가능한 일이던가?
단순한 힘의 여파만으로 이게 가능한 일이었던가?
불가능하다.
당백군은 단언할 수 있었다.
당백군은 사천당문의 문주로서 무공 수련에도 게을리 하지 않았다.
천하십절(天下十絶)의 고수까지는 아니나, 현재 초절정의 끝자락에 닿아있었고, 화경(化境)의 경지에도 문을 두들기고 있는 무인(武人)이었다.
그럼에도 단언하다 못해 확언할 수 있었다.
불가능하다.
목적성을 갖고 인위적으로 터트리는 내공이라면 어찌 ‘가능’은 하겠다.
그런데 별다른 목적성도 없이 단순히 ‘갈무리’ 되는 내공만으로는 이런 일이 절대 불가하다.
이것이 가능하려면 그야말로 상정 자체가 불가능한 내공이 필요했다.
대자연의 기운을 한데 뭉쳐야 겨우 닿을 수 있으려나. 실로 어마어마하다는 말로도 부족한 힘이 필요했다.
그렇기에 이런 내공은 존재할 수 없을 뿐더러 설령 존재한다 하더라도 이 내공을 ‘갈무리’ 할 수 있는 존재는 없었다.
이 정도의 내공이라면 갈무리 하기는 커녕, 되려 내공의 격류에 휘말려 온몸이 갈가리 찢겨져 나갈 테니 말이다.
분명··· 분명 그러할진대.
‘이 무슨 말도 안 되는······!!’
지금 터져나오는 이 힘은··· 대체 무어란 말인가.
공간을 뒤흔들던 힘은 이제 공간 자체를 박살내다시피 하고 있었다. 부릅, 떠진 당백군의 두 눈이 터져나오는 힘의 근원으로 향했다.
그리하여 당백군이 있는 선무관에서 북쪽으로 약 한나절 정도 닿을 거리.
콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!
우뚝 솟아 오른 옥화산의 세 봉우리가 그야말로 난장판이 나고 있었다.
