25화 - 단 하나의 패착
불길을 향해 뛰어드는 한 마리의 불나방.
달려드는 청운을 보며 광마음귀가 떠올린 생각이었다.
청운이 지박쇄혈진의 속박에 묶이지 않은 것은 상당히 놀라웠다.
그러나 딱 그뿐이다.
청운과 자신의 수준 차이는 극명하다.
광마음귀는 ‘귀곡신조(鬼哭神爪)’ 라는 이름의 ‘조법(爪法)’을 사용했다.
손톱과 손가락을 사용하는 조법은 ‘검(劍)’이라는 무기를 상대로 ‘거리’적인 차이가 명백했으나, 광마음귀에게는 크나큰 불리함으로 다가오지 않았다.
허리를 노리고 날아드는 청운의 검.
광마음귀는 손톱을 날카롭게 세워 가볍게 쳐냈다.
카아앙-!
쇠음이 일며 불꽃이 터졌다. 튕겨진 것은 ‘청운의 검’이 아닌, ‘광마음귀의 손’이었다.
······청운의 검에 담긴 힘이 예사롭지 않았다.
청운의 검은 무거움(重)을 담고 있었다.
힘에 밀린 광마음귀의 손이 하늘로 높게 치솟았다.
‘이놈!’
광마음귀는 마귀처럼 손톱을 휘둘렀다.
카가가가각!
검(劍)과 조(爪)가 맞부딫히는 소리가 끊임없이 들려온다. 그러나 청운은 한치의 물러섬도 없었다. 광마음귀가 휘두르는 일격들을 하나하나 인지하며 맞받아쳤다.
일순간.
청운의 검이 미쳐 날뛴다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 삼초(第 三招).
태화연환(太花聯幻).
청운의 검이 별안간 광마음귀의 시야에서 사라졌다. 움직임을 놓쳤던가? 아니, 그럴 리가 없다.
그렇다면 이것은······.
‘시야가 현혹되었다고?’
청운의 ‘환검’에 광마음귀의 ‘시각’이 ‘현혹’되었다는 뜻이다.
광마음귀는 본능적으로 몸을 뒤로 물렸다. 쐐애액! 청운의 검이 방금 전까지 광마음귀가 서 있던 허공을 갈랐다.
몸을 뒤로 물리는 것이 조금만 늦었더라면······.
“소문이 과장이 아닌, 축소가 되었었구나.”
광마음귀는 청운에 대한 평가를 수정했다.
광마음귀를 짓누르는 청운의 중검(重劍)은 종남파의 성명절기와도 맞먹는다.
광마음귀의 시각마저 현혹되는 청운의 환검(幻劒)은 능히 화산파의 성명절기와도 맞먹는다.
······아니, 종남과 화산의 검.
그 이상이다.
청운은 양손으로 검을 고쳐 잡았다. 자세를 낮추며 광마음귀를 노려보는 청운의 모습은 마치 사냥을 준비하는 한 마리의 맹수와도 같았다.
사냥······.
그래, 저건 사냥감을 대하는 ‘맹수’의 눈빛이었다. 결단코 사냥 당하는 ‘피식자’의 눈빛이 아니었다.
“놈!!”
광마음귀의 안광이 피처럼 붉게 번뜩였다. 청운의 검이 확, 덮쳐온다. 시각에 의존하여 판단하면 안 된다. 시각을 버려라. 광마음귀는 단전의 내공을 폭발시켰다.
콰아아아아-!!
광마음귀 전신에서 새빨간 기류가 한데 얽혀 떠올랐다.
* * *
청운의 검과 광마음귀의 손톱이 눈에 보이지도 않는 속도로 어지러이 얽혔다.
캉! 카캉!
광마음귀는 한 마리의 ‘마귀’처럼 청운을 몰아붙였다.
청운은 한 마리의 ‘맹수’처럼 광마음귀와 대적했다.
그것은 쾌청천에게 있어 거의 전율하다시피한 순간들의 연속이었다.
청운의 무위가 뛰어나다는 건 어림짐작 하고 있었다.
그런데 이 정도일 줄은······ 전혀 몰랐다.
저게 어딜 봐서 시골 무관의 사범이라 할 수 있단 말인가.
하물며 청운의 나이는 그리 많지 않았다.
올해로 스물 하나.
이제 막 약관을 넘어선 나이였다.
그럼에도 저토록 뛰어난 무위에 도달했다는 것은, 앞으로의 가능성은 이보다 더 엄청나다는 뜻이다.
게다가 제대로 무공을 익히기 시작한지 얼마 되지 않았다고 들었다. 불과 한두 달 전까지만 해도 내공 하나 다루지 못했던 삼류 무인이었다고.
그럼 한두 달 정도 되는 짧디짧은 시간에 저 정도 수준에 닿은 것이다.
그렇다면 청운에게 충분한 시간이 주어진다면 어떠할까.
10년? 5년?
아니, 5년도 필요 없다.
딱 1년.
청운에게 1년이란 시간만 주어진다면 천하(天下)에서 청운의 이름을 모르는 자는 없을 것이다.
그리고 거기서 다시 1년이 지나면?
그때는 청운이 어찌되어 있을지 쾌청천은 상상조차 할 수가 없었다.
광저(狂猪)라 불리며 무림맹의 열 손가락안에 꼽히는 쾌청천이었지만, 그런 쾌청천조차 청운의 잠재력은 도무지 가늠할 수가 없었다.
‘그러나 지금은 부족하다.’
이제 막 재능을 개화하기 시작한 청운이었다. 청운에게는 재능을 갈고 닦을 수 있는 ‘시간’이 필요했다.
······살려야 한다.
쾌청천은 결심할 수 있었다.
과거에 마교는 황실과 무림맹에 의해 뿌리뽑혔다.
아니, 그렇게 알려져 있을 뿐이다. 실상은 그렇지 않았다.
마교는 완전히 뿌리뽑히지 않았다. 황실과 무림맹의 연합은 마교를 상대로 ‘승리’를 거두지 않았다.
에둘러 말하면 판정승.
엄밀히 말하면 ‘무승부’······였다.
마교의 교주, 천마(天魔)는 치명상을 입고 생사가 불투명했다. 그리고 그 대가로 황실과 무림맹은 전력의 사할을 잃어야만 했다.
구심점을 잃은 마교의 잔당들은 뿔뿔히 흩어졌다.
그러나 최근 들어 천하에 일어나는 일련의 사건들.
마교가 다시금 재기하고 있다는 소문이 무림맹 내에서 돌고 있었다.
쾌청천은 반신반의 했으나 지금 광마음귀를 보며 확신할 수 있었다.
과거, 마교의 적혈각주였던 광마음귀는 일년 전부터 옥산현 전역의 흑도 문파들을 장악하며 일을 꾸몄다고 한다.
이것이 의미하는 바가 무엇인지······ 쾌청천은 모르지 않았다.
마교의 부활.
마교의 교주, 천마(天魔)는 죽지 않았다. 지난 50년 간 몰래 숨어 힘을 기르고 있었던 것이다. 그리고 드디어 때가 되었다고 생각한 것이다.
50년.
긴 시간이었다.
앞선 무림 세대가 늙고 병들어 힘을 잃기에 충분한 시간.
그러나 천마 또한 그러할까?
인간이기를 포기한 마귀들의 최정점, 천마(天魔).
지금 노괴가 되어버린 광마음귀만 봐도 그 답을 수 있었다.
과연 이번 세대의 황실과 무림맹은 마교를 막아설 수 있을까?
글쎄.
쾌청천은 확답할 수가 없었다.
과거, 황실과 무림맹의 연합에도 완전히 뿌리뽑지 못했던 마교였다.
힘을 회복한 천마(天魔).
세월의 요악함을 더한 천마(天魔).
얼마나 많은 이들이 희생될지. 그리고 과연 천마를 막을 수 있을지.
······쾌청천은 확신을 할 수가 없었다.
그러나 지금 광마음귀와 대적하고 있는 청운.
청운에게 충분한 시간이 주어진다면, 저 잠재력이 개화할 환경만 갖추어 진다면······?
‘살려야 한다.’
반드시 살려야 했다.
설령 여기 모인 모든 이가 죽음을 맞이하더라도 청운만은 살려야 했다.
그러나 쾌청천은 지박쇄혈진에 온몸이 속박되어 옴짝달싹 할 수 없었으니, 청운을 살릴 수 있는 방법은 딱 하나뿐이었다.
쾌청천은 청운에게 전음을 실어 보냈다.
[청운 소협···! 지금부터 내 말을 잘 들으시오···!]
지박쇄혈진의 혈기는 전음조차 쉬이 허락하지 않았다. 쾌청천은 온몸의 기혈맥을 쥐어짜냈다.
전신이 뒤틀어지는 고통을 억지로 참으며 ‘선천진기(先天眞氣)’까지 끌어 올렸다.
소모된 내공은 언제고 다시 채울 수 있으나 ‘선천진기’는 그렇지 못했다.
이 힘은 한 번 사용하면 돌이킬 수 없다.
그럼에도 쾌청천은 개의치 않았다.
[기회를 엿보아 도망친 뒤, 북쪽의 옥화산을··· 넘어가시오.]
청운만 살릴 수 있다면.
[안찰사와 황실의 중앙군이 이곳으로 오고 있으니, 그들과 합류하셔야하오···! 이런 말을··· 할 수밖에 없는 것이 미안하오···! 그러나 내 말을 들으셔야 하오.]
청운은 어째서인지 지박쇄혈진의 속박에서 자유로울 수 있었다. 그로써 혼자 광마음귀와 대적하고 있지만······.
푸확-!
한계는 뚜렷했다.
광마음귀는 ‘강기(?氣)’를 사용하고 있었다.
강기란, 절정에 달한 고수가 내력을 몸에 두르는 ‘기술’로 무림인의 ‘한계’를 뛰어넘게 하는 기술이다.
그 위력은 평범한 일격조차 ‘필살(必殺)’로 만들어 낸다.
원래라면 ‘타박상’ 정도로 그쳤어야할 일격이 강기를 두르면 신체가 ‘파열’된다.
서로가 입는 상처의 무게감이 완전히 달라지게 된다.
해서 강기(?氣)를 상대할 수 있는 건, 오로지 같은 강기(?氣)뿐이다.
그러나 청운은 강기를 사용하지 못하고 있었다. 지금의 청운은 광마음귀를 절대 이길 수 없다.
청운에겐······ 성장할 수 있는 ‘시간’이 필요하다.
[지금 당장···! 도망치시오, 소협!]
청운이 도망치면 광마음귀는 ‘선택’을 해야 했다.
청운을 쫓아갈 것이냐.
아니면 여기서 쾌청천을 비롯한 무인들을 죽일 것이냐.
광마음귀는 둘 중 하나를 선택해야만 했고, 결국엔 이곳에 남는 선택을 할 것이다.
청운을 쫓아가 놓칠 수 있다는 ‘불확실성’ 보다는, 옴짝달싹 못하는 쾌청천을 비롯한 무인들을 죽이는 ‘확실함’을 선택하는 것이 옳았으니 말이다.
즉.
[소협이 제안했던 미끼···! 내가 되겠소이다.]
청운의 ‘미끼’ 계책에서 역할만 바뀌었을 뿐이다. 청운이 아닌, 쾌청천이 미끼가 되어 광마음귀를 꾀어낸다.
그로써 청운이 도망칠 시간을 벌어준다.
이것만이 현 상황에서 할 수 있는 ‘최선’의 판단이었다.
최고가 아닌, 최선.
즉, ‘최악’이 아닌 ‘차악’을 선택하는 것에 지나지 않았지만, 멀지 않은 미래에는 달라질 것이다.
청운에게 충분한 시간이 주어진 그리 ‘멀지 않은 미래’에는, 지금의 선택은 ‘최선’이 아닌 ‘최고’가 되어 있으리라.
그런데······.
“싫···습니다.”
청운에게서 예상 외의 답변이 들려왔다.
청운은 전음이 아닌 육성으로 답을 해 왔다.
그것은 전음조차 사용할 줄 모르는 무인이란 뜻이었고, 그럼에도 광마음귀를 상대로 버티는 무인이란 뜻이었으며, 그렇기에 지금 죽기엔 너무나 아까운······ 협객(俠客)이었다.
[고집 부리지 마시오!]
그래서 쾌청천의 목소리가 높아졌다. 청운의 젊은 혈기를 꺾고자 더욱 선천진기를 끌어올렸다.
현실적으로 지금 이 상황을 타개할 방법은 없다.
전부 죽느냐.
청운만은 살리느냐.
최악과 차악만이 존재할 뿐이다.
그러니 지금 청운의 행동은 고집이자, 젊은 혈기에 빠져 부리는······.
[그저 객기일 뿐이라는 것을 대체 왜 모른단 말이오!!]
힘 없는 ‘협(俠)’이자, 한낱 ‘객기’에 지나지 않을 뿐이다.
그런데.
“알고···있습니다.”
들려오는 청운의 나지막한 목소리.
꽈앙-!
그것은 커다란 굉음을 뚫고, 쾌청천의 귓가로 또렷하게 들려왔다.
* * *
알고 있다.
나라고 모르지 않았다.
내가 광마음귀를 이길 수 없다는 사실쯤은,
도망친다면 나 하나의 목숨 정도는 부지할 수 있다는 것 정도는······.
뻐엉-!
이 싸움을 시작할 때부터 알고 있었다.
광마음귀의 일장(一掌)이 내 가슴을 강타했다. 강기를 두른 일격은 ‘필살’의 일격이 되어 내 정신을 뒤흔들었다.
푸확!
섬뜩한 파육음과 함께 ‘복부’에서 끔찍한 통증이 일었다.
시선을 아래로 두어 복부를 내려다보자, 복부를 뚫고 들어온 광마음귀의 손이 내 등 뒤로 길게 솟아나와 있었다.
싸움을 지켜보던 모든 이들의 눈동자가 크게 떠졌다.
충격과 경악이란 감정이 그들의 눈동자에 아로새겨졌다. 그 중 쾌청천이 보이는 감정이 가장 거세었다.
······온몸에 힘이 빠졌다.
끝없는 탈력감이 전신을 지배했다.
더이상, 몸을 움직일 수가 없었다.
그럼에도 내가 이 검을 놓지 못하는 이유는······.
-운아, 무슨 수를 써도 절대 이길 수 없는 싸움에서 패배하지 않는 유일한 방법은 그 싸움을 포기하지 않는 것이란다.
오래 전, 아버지가 하셨던 말씀 때문일까.
-그러니 패배가 뻔히 보인다 할지라도, 이기리라 믿으며 끝까지 싸우거라.
나는 끝까지 검을 놓지 않았다.
-태산마저 가르는 무공을 익혔다고 한들, 이게 없으면 아무도 이길 수 없는 법이니.
그것은 제왕(帝王)과도 같은 기세요.
굴하지 않는 투지(鬪志)요.
꺾이지 않는 신념(信念)일지니.
-그것이 ‘협(俠)’이란다, 운아.
하여, 이것은.
내가 걷고자 하는 ‘협(俠)의 길’일 뿐이니.
꽈득!
복부를 뚫고 나온 광마음귀의 팔을 붙잡는다. 악바리로 눈을 부릅, 뜨며 광마음귀를 향해 검을 휘둘렀다.
* * *
광마음귀를 향해 날아드는 청운의 검. 청운은 한손으로 광마음귀의 팔을 붙잡고, 남은 한 손으로는 광마음귀를 노렸다.
“이놈!! 끝까지!”
질릴 정도의 ‘독기(毒氣)’였다.
마교에서도 학을 뗄 정도의, 광마음귀조차 치를 떨 정도의 지독한 독기.
광마음귀는 팔에 힘을 주었다.
그런데 이상하다.
팔이······ 뽑혀져 나오질 않는다.
청운의 복부를 관통한 팔은, 그로써 청운에게 붙잡힌 팔은, 아무리 힘을 주어도 뽑히질 않았다.
광마음귀는 그때서야 청운에게서 어떤 ‘기운’을 느낄 수 있었다.
그것은 뭐라 설명할 수 없는 기운이자 기세였다.
마주하는 것만으로도 온몸이 떨리는 제왕의 기운. 언젠가, 광마음귀가 경험해 본 기운이기도 했다.
하늘을 마(魔)로 뒤덮이는 마교의 교주, 천마(天魔).
황실과 무림맹의 연합조차 감히 어찌하지 못했던 ‘절대자의 기운’이······ 지금 청운에게서 느껴지고 있었다.
“······!!”
광마음귀는 순간 청운에게 ‘압도’당했고, 그로써 날아드는 청운의 검을 미처 대응하지 못했다.
촤학!
광마음귀의 어깨가 베이며 피가 튀어올랐다. 그러나 치명상은 아니었다. 청운의 검은 광마음귀에게 치명상을 주지 못했다.
그러나 광마음귀의 ‘자존심’만은 치명상을 입었다.
“이놈!! 죽여주마!!!”
광마음귀는 강기를 두른 손을 뻗었다. 그대로 청운의 검을 움켜 쥐자, 챙강! 하는 소리와 함께 청운의 검이 깨져 부서졌다.
청운이 공격할 수단을 완전히 제거한 뒤에 광마음귀의 손이 하늘로 솟구쳤다. 그리고 청운을 향해 손을 내리찍던, 그때였다.
끼익-!
별안간 하늘에서 한 마리의 매가 벼락처럼 쏘아져 왔다. 비수와도 같은 발톱으로 광마음귀를 공격했다.
캉! 카캉!
매의 발톱은 마치 강기를 두른 것처럼 단단하고 날카로웠다. 한쪽 팔만으로는 쉽사리 매를 떨쳐버릴 수가 없었다.
다른 팔을 사용하려 했지만 청운에게 단단히 붙잡혀 뽑혀지질 않았다. 그 와중에도 매는 계속해서 광마음귀를 공격했다.
오른팔은 청운에게, 왼팔은 날아드는 매에게, 광마음귀는 꼼짝없이 그 자리에 묶여 버렸다.
그때였다.
스으으으-!
주변을 드리웠던 피의 안개가 서서히 흩어지기 시작했다.
광마음귀의 눈이 번쩍, 뜨였다.
‘벌써 시간이···!’
지박쇄혈진의 지속 시간이······ 끝나가고 있었다.
청운과 싸우며 늘어진 시간이 벌써 ‘일 각(刻)’을 넘어선 것이다.
제 아무리 광마음귀라도 무림맹의 추풍검대를 비롯한 수많은 무인들을 한꺼번에 상대할 수는 없다.
······도망쳐야 했다.
광마음귀는 황급히 몸을 뒤로 내빼었다. 그러나 몸이 뜻대로 움직이지 않았다.
청운의 복부를 관통한, 그로써 단단히 붙잡힌 광마음귀의 팔.
꽈드득!!
팔이······ 팔이, 도무지 움직이질 않는다.
마치 지박쇄혈진에 속박된 것처럼.
광마음귀는 청운에게 속박되어 몸을 옴짝달짝, 할 수가 없었다.
단전의 내공을 끌어 올렸음에도 소용 없었다. 무슨 이유에서인지 청운의 몸 안에서 솟아나는 ‘영묘함’에 광마음귀의 내공이 모조리 삼켜지고 있었다.
반대로 지박쇄혈진의 속박에 묶인 무인들은 하나 둘씩 풀려나기 시작했다.
‘이놈! 처음부터 이럴 작정으로···!’
광마음귀는 그때서야 청운의 노림수를 파악할 수 있었다.
청운은 애초에 시간을 끌 생각이었다.
지박쇄혈진의 지속 시간이 다할 때까지. 그리하여 다른 무인들의 속박이 풀릴 때까지.
꽈드득!
청운은 제 한몸을 희생하여 시간을 벌 생각이었던 것이다.
청운은 처음부터 이 싸움을 이길 수 있을 것이라 생각하지 않았다. 그럼에도 싸움을 포기하지 않았고, 이길 수는 없었을지언정······
패배하지 않는 길을 찾을 수 있었다.
“이놈!!!!”
광마음귀의 목소리가 절로 높아졌다. 한시라도 빨리 청운을 죽여야 한다.
그런데 그것마저도 여의치가 않다.
끼익-!
날아드는 매로 인해 남은 왼팔의 운용이 힘들다. 어떻게든 자리를 벗어나야 하는데······ 마땅한 방법이, 떠오르지 않는다.
그리하여 불현듯.
“패착은 ‘하나’였소이다.”
쾌청천의 목소리가 들려온다.
선천진기까지 끌어다 쓴 쾌청천은 다른 무인들보다 지박쇄혈진의 속박에서 빨리 벗어날 수 있었다.
광저(狂猪), 쾌청천.
지박쇄혈진에서 풀려난 그의 기세는, 세상 무엇도 뒤엎는 포악한 기세를 담고 있었다.
광포한 야수와도 같은 쾌청천의 검.
시야 가득히 덮쳐오는 일검(一劍)에 광마음귀는 아무것도 할 수가 없었다.
그리하야.
광마음귀는 인정할 수밖에 없었다.
완벽했던 계획은 결국 패배하고 말았고, 마교의 부활을 꿈꾸던 그의 ‘야심’과 ‘광기’는 여기서 무너지고야 말았음을, 인정할 수밖에 없었다.
그것은 말마따나 단 ‘한 가지’ 이유 때문이었다.
광마음귀가 간과했던······.
“당신도, 나도, 우습게 생각했던 것이지.”
쾌청천 또한 우습게 생각했던······.
“청운이라는 협객이 품은─.”
서걱!
“의협심(義俠心)을 말이오!!”
단 하나의 ‘패착’이었다.
