102화 - 필사즉생
“자네에게 내기를 하나 제안하지.”
별안간 들려온 무림대군의 목소리.
“최근에 내가 경지에 닿아 얻은 깨달음이 하나 있네.”
의문을 떠올릴 틈도 없었다.
일순간 예리한 살의(殺意)가 쏘아졌다. 그것은 분명 형체가 없었으나, 착각은 아니었다.
‘위험!’
경종을 울리는 경고에 황급히 휘두르던 용아(龍牙)의 궤도를 틀었다. 그러자 꽈앙! 폭발이 터지며 일합이 행해진다.
그런데 정작 무림대군은 처음 그 자리에서 한 발자국도 움직이지 않고 있었다.
‘의기상인······?’
외부로 기를 발산하여 상대를 타격하는 기술, 의기상인(意氣傷人).
막대한 양의 내공이 필요한 것은 물론이거니와, 기(氣)에 대한 이해도와 운용도가 최소 화경(化境)을 넘어서야 가능한 기술이었다.
그런데······.
별안간 살의(殺意)가 더해 진다.
그리하여 내가 서 있는 공간 자체가 대적(大敵)이 되어 다가온다.
······이건 의기상인(意氣傷人)이 아니다.
그보다 한 단계 높은 경지인 의념만으로 상대에게 해를 가하는 ‘의형상인(意形傷人)’에 가까웠다.
저기서 한 발자국만 벗어나면 마음 만으로 검을 만들어 낸다는 ‘심검(心劍)’의 경지에 이르게 된다.
최근에 경지에 닿았다는 말이 설마하니 심검(心劍)의 경지를 말하는 건가?
다행이라면 아직 그 정도까지는 아닌 것 같았다. 정말로 심검(心劍)이었다면 나는 방금 죽었어야 마땅했으니 말이다.
아직은 의형상인(意形傷人)에 머물러 있는 경지.
그러나 그 의형상인(意形傷人)만으로도 말이 안 되는 경지였다.
무림대군이 발걸음을 앞으로 뻗었다. 그러나 그 움직임은 빠르지 않았다. 진각을 내딛는 듯한 그의 발걸음은, 단지 ‘무거움’을 담고 있을 뿐이었다.
쿠구구궁!
사방을 짓누르는 무림대군의 발걸음. 다시금 그 걸음이 앞으로 뻗자, 무림대군의 일검(一劍)이 휘둘러져 온다.
그것엔 아무런 기교도, 기예도 담겨 있지 않다. 얼핏 대충 휘두른 듯한 무림대군의 검이었으나, 그렇기에 그 안에는 압도적인 ‘힘’이 담겨 있었다.
······저건 뚫어낼 수 없다.
하지만 뚫어낼 수 없다면, 돌아서 가면 그뿐이요. 이겨낼 수 없다면, 받아서 흘리면 그뿐. 무당파의 개파조사, 장삼봉의 가르침이 머릿속을 울려온다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 사초(第 四招).
풍수류검(風水流劍).
꽈아아앙!
크나큰 폭발이 일며 내 전신이 크게 흔들렸다.
······흘려내지 못했다.
장삼봉 선배님에게 배워 대성한 유검(流劍)의 묘리였음에도 방금의 충격을 온전히 흘려내지 못했다.
“흡!”
전신을 후드려 패는 듯한 통증에 숨을 한껏 들이 삼켰다. 목구멍 끝까지 차오르는 핏물을 억지로 눌러 삼켰다.
“나는 이것을 구천무극검(九天武極劍)이라 이름을 지었지.”
그리고 들려온 무림대군의 목소리.
구천무극검(九天武極劍).
처음 듣는 이름의 무공이었는데 당연한 일이었다.
무림대군이 최근에 경지에 닿아 얻은 깨달음을 집대성한 것이니 말이다. 그렇기에 무공인지 초식인지조차 확신할 수가 없었는데······.
“그간 상대할 자가 없어 이 구천무극검(九天武極劍)을 펼쳐볼 수가 없었다네.”
어느 쪽이든 미친 무공이자, 미친 초식이라 할 수 있을 것 같았다.
“내기의 내용은 간단하네.”
무림대군이 검을 고쳐 쥐며 말했다.
“자네가 나의 구천무극검(九天武極劍)을 받아낸다면, 그 어떤 이유를 막론하고 자네를 놓아주겠네. 그리고 내 직접 황상께 아뢰어 자네의 포상을 없던 일로 하겠네.”
“그게 정말이십니까?”
내가 눈을 크게 뜨며 묻던, 그때였다.
콰아아아아아-!!
무림대군의 전신으로 내공이 폭사하며 사방으로 휘몰아쳤다. 특별한 힘을 머금은 것도 아니었다. 저것은 단지 ‘쏟아내고’ 있을 뿐이었다.
그런데 쏟아지는 격류에 무림대군을 중심으로 풍경이 아지랑이처럼 일렁거렸다.
······말이 안 되는 내공이었다.
내가 이런 말을 하는 것도 이상했다만, 저건 진짜 말이 안 되는 내공의 양이었다.
무림대군이 일렁이는 풍경을 매달고 내게로 달려들었다. 쏟아낸 내공의 격류는 그 자체로 참격이 되어 주변을 마구잡이로 할퀴었다.
저건 피할 수도, 흘려낼 수도 없다. 나는 단전의 내공을 쥐어짜냈다. 그러자 용아(龍牙)의 검신이 붉은 강기(?氣)를 머금어 사방을 휩쓸었다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 일초(第 一招).
패룡난무(覇龍亂武).
사방을 휩쓰는 검격. 그러나 무림대군은 멈추지 않았다.
무림대군이 저벅저벅, 휘몰아치는 검격 속을 걸어들어왔다. 몰아치는 붉은 강기 속에서 무림대군의 전신으로 가공할 만한 내공이 한 번 치솟았다. 치솟은 내공은 다시금 크게 부풀어 올라 공간 전체로 뻗어나갔다.
그리하여 무림대군이 일검을 휘둘렀을 때.
꽈아아앙!
패룡난무(覇龍亂武)의 검격들이자 패(覇)의 힘이 산산히 깨어져 부서졌다.
“······.”
절로 말문이 막혀 버렸다.
그도 그럴 것이 방금 무림대군은 별다른 무공이나 초식을 펼친 것이 아니었다. 그렇다고 별다른 기교도, 기예도 검(劍)에 담지 않았다.
오로지 힘(力).
쉽게 말해 내공빨로 밀어붙이는 무림대군이었는데, 썩 좋은 방법은 아니었다. 특히나 고수들 간의 싸움이라면 힘으로 해결하려 드는 건 정말 좋지 않았다.
그렇기에 모든 상황에서 통용되는 방법은 아니었으나, 어떤 상황에서는 진의(眞意)니, 깨달음이니, 묘리니 하는 것보다 힘의 표현이 가장 효과적일 때가 있는 법.
하물며 그 내공빨이 상상을 초월한다면 그 무엇도 깨부수는 압도적인 힘이 될 뿐이었다.
이 말은 즉.
······봐 주고 있었던 것이었다.
내가 다짜고짜 살초(殺招)를 날린 무례를 범했음에도 무림대군은 그것조차 후배의 치기 어린 행동으로 이해해 주고 있었던 것이었다.
과연 무림 대선배다운 아량이자, 절대자의 여유라 할 수 있었는데······.
“이제부터 진짜로 가겠네.”
지금은 그렇지 않았다.
무림대군은 더 이상 나를 후배로 보고 있지 않았다. 호적수로서 진심으로 나를 상대하고 있었다.
무림대군은 ‘진심’이었다.
“정말 제가 선배님의 검을 받아낸다면, 저를 놓아주시는 건 물론, 제가 받게 될 포상도 전부 없던 일로 해 주시는 겁니까?”
“나도 체면이라는 것이 있네. 내 이름을 걸고 약조하겠네.”
말이야 호언장담이라고는 해도 사실 황제가 직접 내리는 포상을 어찌한다는 건 말이 안 되었다.
하지만 그 대상이 무림대군이라면 이야기는 달랐다.
무림대군은 황제의 고모부로서 황실의 큰 어른이었으니 말이다.
아무리 황제라 할지라도 무림대군이 직접 말한다면 결코 무시할 수 없다.
즉, 내가 살아남을 수 있는 유일한 길이 열린 셈이었는데, 솔직히 무림대군이 이렇게까지 할 이유는 없었다.
그도 그럴 것이 다짜고짜 살초를 날린 나였다.
아무리 사정을 모르는 무림대군이라고는 하나, 내가 한 행동은 분명한 ‘무례’였고, 사실상의 ‘억지’이자, 어린아이의 ‘치기’라 할 수도 없는 일이었다.
그저 ‘포상’이라는 말에 지레 식겁하여 벌인 ‘미친짓’에 지나지 않았으니, 무림대군이 이렇게 받아주지 않아도 상관 없었다.
나를 벌하여도 할 말 없었건만, 무림대군은 그런 나를 벌하기는 커녕 이해해 주고 있었다.
“그러니 후환은 걱정 말고, 마음껏 날뛰어 보게나.”
되려 ‘내기’라는 제안을 하여 내가 벌인 미친짓에 ‘명분’을 부여해 주는 무림대군이었다. 더욱 판을 깔아주며 내 잘못을 덮어주는 무림대군이었다.
정신이 번쩍, 깨이며 부끄러움이 밀려왔다.
아무리 ‘포상’ 때문이라고는 해도 이런 식으로 대처해서는 안 되었거늘, 명백한 내 실수이자 잘못이었다.
나는 무림대군에게 정중히 포권을 취하며 고개를 숙였다.
“이제 와 새삼스럽지만 무례에 다시 한 번 사죄드립니다. 그리고 후배의 무례를 너그러이 포용해 주셔서 감사합니다, 선배님.”
그러자 무림대군이 씨익, 웃음을 지어 보였다.
“황상께서 자네를 총애하는 이유가 있었군.”
이윽고 무림대군이 개의치 말라는 듯 고개를 한 번 내저었다.
“적잖이 당황은 했다만, 그래도 썩 기분이 나쁘진 않았네. 내 예전 모습을 보는 것 같았으니 말이네. 나 역시도 젊은 혈기에 취했던 적이 있었거든.”
“어리석은 후배를 일깨워 주셔서 감사합니다.”
“그럼 내기는 받아들이지 않는 건가?”
“그건 아닙니다, 선배님.”
물론 그렇다고 내기를 거절한다는 뜻은 아니었다.
잘못과 실수는 반성하나, 포상은 또 별개의 문제였으니 말이다.
“하하하! 나도 바라던 바이네.”
무림대군이 호쾌하게 웃으며 다시금 기세를 끌어 올렸다. 그로써 성큼, 다가오는 무림대군의 발걸음.
저것만 받아낸다면 황제의 포상을 없던 일로 만들 수 있었다.
그런데 젠장할.
솔직히 썩 자신이 없었다.
다른 누구도 아니고 천하십절(天下十絶)의 고수가 최근에 닿은 경지에서 얻은 깨달음이란다. 그리고 그 깨달음이 집약된 검(劍)이라니, 그게 대체 어느 경지의 깨달음인지 감조차 잡히질 않았다.
사실 아까 일격도 용아(龍牙)가 아니었다면 나는 저기 저 땅바닥에 나뒹굴고 있을 터였다.
그래서인지 새삼 구천현녀 누님에게 감사하면서도, 지금 잔뜩 화가 나 있을 누님을 생각하니 간담이 서늘해 졌다.
이번에는 결코 그냥 넘어가지는 않을 것 같았다.
누님한테 엉덩짝을 맞든, 감금을 당하든 뭐든 제대로 혼이 날 것 같았다.
하지만 구천현녀 누님에게 혼이 나는 것도 어디까지나 내가 ‘살아 있어야’ 가능한 일.
그러니.
“그럼 저도 전력으로 가겠습니다!”
지금 당장은 무림대군에 집중한다.
* * *
청운의 전신으로 폭사하는 내공.
화륵, 화르르륵!
폭사하던 내공은 이내 맹렬한 불꽃이 되어 타오르기 시작했다.
가히 억겁의 화마와도 같은 저 힘은 무림대군조차 절로 긴장하게 되는 크나큰 힘이었다.
타오르는 불꽃은 계속 거세지며 주변을 장악했다. 어느 샌가 공간 전체를 장악한 불꽃은 그 자체로서 강기(?氣)가 되어 사방을 불태고 있었다.
청운을 향해 뛰어들던 무림대군의 머릿속이 일순간 뒤죽박죽 엉켜왔다.
이대로 맞서서 응수해야 하나? 과연 저 힘을 이겨낼 수 있을까? 우위를 점할 수 있을까?
찰나와도 같은 시간에 무림대군의 머릿속으로 온갖 생각들이 휘몰아쳤다. 펼쳐질 수 있는 모든 가능성과 경우의 수가 놓아졌다.
······그럼에도 확신을 할 수가 없었다.
청운을 꺾을 수 있다는 확신이 들지 않았다. 오로지 불확실성에 근간한 ‘가능성’만이 점쳐질 뿐이었다.
그런데 이런 확신 없는 생각이 대체 얼마만이던가. 하물며 그 대상이 같은 천하십절(天下十絶)의 고수가 아닌 고작 스물 둘밖에 되지 않은 젊은 무인(武人)이라는 사실이 무림대군을 더욱 놀랍게 했다.
타오르는 불꽃의 중심에서 청운은 검을 들고 있었다. 거리는 가까웠다. 무림대군은 어느샌가 청운이 만든 불꽃의 폭풍에 들어와 있었다.
뜨거웠다. 온 세상을 불태울 것만 같은 열기는 무림대군의 호신강기마저 집어삼키고 있었다.  대체 내공이 얼마나 정순하고 심후하기에 이러한 일이 가능하단 말인가. 무림대군은 전신을 휘감고 있던 호신강기를 사방으로 터트렸다.
콰콰콰쾅!!
덮쳐오는 화마의 폭풍이 일시에 흩어졌다. 흩어진 열기 너머로 청운의 몸이 휘청거렸다.
역시나.
제아무리 내공이 정순하고 심후하다고 한들 절대적인 양의 차이에 있어 갖는 우위는 이쪽에 있다.
화르르륵! 꺼져가는 불꽃이 재차 타올랐다. 타오르는 불꽃의 중심에서 청운은 검을 들고 있었다.
승부를 보겠다는 건가. 어리석었다. 그래서 썩 마음에 들었다. 불리한 상황 속에서도 정면 승부를 하려는 저 ‘무모함’이 말이다.
자고로 무림인(武林人)이라 함은, 불리한 상황 속에서도 물러나지 않는 기개가 있어야 하는 법. 그러나 무림대군은 세월이라는 경험을 머금어 이제는 가질 수 없는 무모함이자 젊은 ‘패기’였으니······.
“좋구나!”
무림대군은 저도 모르게 격양되었다. 이제 무림대군의 머릿속에 더 이상 황상의 당부와 말씀은 없었다.
강자와 강자가 만났고, 무인과 무인이 만났으며, 전력으로 검(劍)을 맞댈 수 있는 호적수와 만났다는 사실.
그러한 ‘즐거움’만이 있을 뿐이었다.
꽈르르르릉!!!
천지 간을 뒤흔드는 충격에 개벽이 터진다. 터져 나온 힘이 한점에 모여 폭발하더니, 이윽고 공간이 거칠게 흔들리기 시작했다.
그리고 둘의 싸움을 지켜보고 있던 당소향.
당소향은 그 거친 충격에 몸을 제대로 가누지 못했다. 이리저리 충격에 휩쓸림에 도저히 정신을 차릴 수가 없었는데······.
“흐아아아아아아앗!!!!”
정말이지 까무러치기 일보 직전이었다.
주변 또한 난리도 그런 난리가 없었는데, 정작 청운과 무림대군은 서로가 서로를 죽일 듯이 바라보며 힘을 끌어내고 있었다.
그리고 당소향은 그런 둘을 도무지 이해할 수가 없었다.
“그, 그렇게까지 할 필요는 없잖아요!! 두, 두 분 다 그렇게까지 싸울 필요는 없잖아요!!”
아니, 진짜 대체 왜 저러는 거란 말인가!
청운은 그래 뭐, 그렇다치자. 그런데 갑자기 무림대군까지 왜 저러고 있는 거란 말인가!
“미쳤어요! 미쳤다고요! 두 분 다 제정신이 아니라고요!!!”
정말이지 미쳤다는 말로 밖에 설명할 수 없었다. 결단코 제정신으로 벌이는 일이 아니었다.
“대, 대화로 해 봐요! 두 분이서 뭔가 오해가 있었던 거겠죠!! 그러니 우리 차분히 대화로 풀어나가봐요! 네?!”
당소향은 애원하듯이 싹싹, 빌며 소리쳤다. 그런데 청운과 무림대군은 당소향의 말이 귓등으로도 들리지 않는 모양이었다.
꽈르르르릉!!
충돌하는 힘에 땅거죽이 우악스럽게 뜯겨져 나갔다. 갈라지는 지면 사이로 토사들이 솟구쳐 올랐다.
“흐에에에에엑!?!”
당소향의 안색이 새하얗게 질리다 못해 혈색 자체가 사라져 버렸다.
“주, 죽을 거예요! 그러다 누구 하나 정말로 죽을 꺅-!!”
꽈꽈꽈꽝!!!
충돌한 두 힘이 사방으로 뻗어 나가며 모든 공간을 마구잡이로 터트리고 있었다.
······제정신이 아니다.
청운과 무림대군은 서로가 서로에게 진심이었다.
저러다 정말로 둘 중 하나는 죽을 터였다. 그러니 당장이라도 말려야 했건만, 어떻게 말릴 방법이 없었다.
무엇보다 말릴 사람도 없었다.
“저, 저게···?”
“무림대군께서 저 정도까지······?”
협객단과 금의위의 무인들도 어느 샌가 싸움 아닌 싸움을 멈추고는 청운과 무림대군의 대결을 지켜 봤다.
성장이니 어쩌니 이상한 소리를 했던 주관천 또한 눈을 크게 뜬 채 둘의 싸움을 지켜보고 있었다.
어느 누구도 둘의 싸움을 말릴 생각도, 엄두도 내지 못했다.
“두 분 다 진정해 보세요!!!”
오직 당소향만이 손과 발이 닳도록 싹싹, 빌 뿐이었다. 울먹거리는 눈망울로 애처롭게 소리쳤다.
그리고 바로 그때.
무림대군이 발걸음을 한 발 앞으로 뻗었다.
일보아생(一步我生), 첫 걸음에 무림대군의 생(生)이 열린다.
이보타제(二步他制), 두 걸음에 청운의 생(生)이 닫힌다.
그리고 세 걸음.
구천무극검(九天武極劍), 오의(悟意).
“왜 이렇게까지 싸우는 건데요!!!!!”
그러나.
콰아아아아아아아-!
청운의 전신에서 깨어난 거대하고도 광포한 한 마리의 화룡(火龍)이 닫혀있던 청운의 생(生)을 열었다.
이윽고 화룡은 거대한 몸을 일으켜 별안간 하늘 높이 승천해 떠올랐다.
그리하여 지상의 모든 것들이 하나의 점처럼 아득히 멀어져가며 하늘의 최정점에 도달한 그때.
콰아아아아아─!!!
승천한 화룡이 지상으로 떨어져 내렸다.
거대하고도 포악한 아가리를 쩌억, 벌리며 하늘 아래 오연히 서 있는 무림대군을 집어삼킴에.
가장 먼저.
“꺄아아아악!!!”
당소향이 비명을 내질렀다.
“못 살려요! 못 살린다고요!! 그걸로 죽어 버리시면 저도 못 살린다고요!!! 아, 아니. 죽으면 당연히 못 살린다고요!!!”
이제 핏기라고는 하나 없는 당소향의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 히끅거리던 숨도 역시 조만간 넘어가기 직전이었다.
하지만 그 누구도 그녀의 비명을 듣는 이가 없었으니······.
결국, 청운과 무림대군의 검(劍)이 맞닿고야 말았다.
구천무극검(九天武極劍).
오의(悟意).
삼보필살(三步必殺).
천둔검법(天鈍劍法).
제 일초(第 一招).
멸살화룡참(滅殺火龍斬).
* * *
달조차 구름에 가려진 어두운 밤.
풀과 이끼로 뒤덮인 돌담 사이로 한 사내가 빠른 발걸음으로 움직였다.
사내는 희미한 등불에 의지하며 발걸음을 계속해서 옮겼다. 이윽고 발걸음을 멈춘 곳엔 거대한 대문이 서 있었다.
무거운 나무로 만들어진 거대한 대문을 열자, 깊고 어두운 협곡으로 이어지는 길이 펼쳐졌다.
사내는 다시금 발걸음을 내딛었고, 걸음을 옮길 때마다 서서히 확장되는 어둠이 드러나는가 싶더니, 흑방으로 뒤덮인 회랑을 마주할 수 있었다.
사내는 발걸음을 멈추고는 침을 꼴깍, 삼켰다. 그리고는 천천히 무릎을 꿇으며 말했다.
“군마영세(群魔永世) 마도천하(魔道天下). 본교의 대호법(大護法)을 뵙습니다.”
