41화 - 새로운 장강의 대왕(2)
으리으리한 장원의 선무관의 마당.
그곳엔 나와 응선이 그리고 당소향이 삼각형을 이루며 서 있었다.
그리하여 삼자대면······이 아닌, 이자일응(二者一鷹)대면이 펼쳐지고 있었는데, 일단 ‘일응(一鷹)’에 해당하는 응선이.
응선이는 아까부터 시종일관 나를 부라리고 있었다. 그 눈빛에 담긴 감정은 굉장히 섭섭하다는 눈치였다.
그러니까 언제 자기 몰래 혼인식을 치렀냐는 눈치였다.
그 때문인지 나를 부라리는 눈빛에는 비단 ‘섭섭함’만이 담겨 있지 않았는데······.
까딱!!
빨리 해명하지 않으면 참지 않겠다는 눈치였다.
뭘 참지 않는지는 모르겠지만 나는 굉장히 억울했다. 해명할 것이 있어야 해명하지 않겠는가.
“응선아, 네가 단단히 오해를 하는 모양인데, 나는 혼인을 한 적이 없어. 당연히 당 소저랑도 혼인한 적도 없고.”
“그게 무슨 말씀이세요!”
그러자 ‘이자(二者)’에 해당하는 당소향이 소리쳤다.
그리고 나 역시 같은 ‘이자(二者)’에 속하는 자로서 당소향에게 물었다.
“제가 당 소저와 언제 혼인을 했다는 말씀입니까?”
“파양호에서요! 증인만 해도 무려 일 천명이나 있었는 걸요!”
파양호에서라면······.
“그건 제가 아니라 당 소저와 ‘장강의 대왕’과의 혼인식이었잖습니까.”
“그러니까요.”
“······?”
뭐가 그러니까요 라는 건데?
내가 고개를 갸우뚱거리자 당소향이 곧바로 답해 왔다.
“청운 공자님이 ‘장강의 대왕’이시잖아요. 그러니 제 낭군님 역시 청운 공자님이 되는 거죠.”
“·········예에?”
나도 모르게 표정이 붕, 떠올랐다.
막말로 당소향이 무슨 개소리를 하나 싶었다.
당소향이 그런 내 얼빠진 표정을 바라보더니 재차 입을 열었다.
“설마, 기억 안 나세요? 청운 공자님이 조계악을 쓰러뜨리고, 장강수로채가 청운 공자님께 굴복했잖아요.”
“그건···.”
기억난다.
그런데 그거 그냥 하는 소리가 아니었나?
그러니까 나한테 더 이상 덤벼들지 않겠다는 ‘굴복’의 의미로 받아들였을 뿐, 장강의 패권을 내게 넘긴다는 의미의 ‘굴복’으로 생각하지 않았다.
“서른여섯의 장강수로채가 모두 ‘장강의 운룡’을 대왕으로 모시겠다고 공언했는 걸요?”
그런데 아니었던 모양이었다.
그러니까 장강의 패권을 내게 넘긴다는 의미의 굴복이었던 듯 싶었다.
아니, 그런데 잠깐.
누구를 대왕으로 모셔?
“장강의 운룡이요?”
“아, 청운 공자님을 두어 이르는 말이에요. 그··· 처음 가면을 쓰고 계셔서 정체를 밝히기 곤란하신 건가 싶어 제가 작명해 드렸어요.”
당소향이 정말 잘했지 않냐며 나를 바라봤고, 나는 그저 떨떠름한 표정을 내보일 뿐이었다.
“그런 의미로 서른여섯의 장강수로채는 아직 파양호에 모여있어요. 대왕께서 돌아오시기를 기다리면서요.”
“······.”
말문이 막힘과 동시에 나는 그때서야 아까 전의 일을 이해할 수 있었다.
-야이, 미친눔아! 너 진짜 골로 갈 뻔 했어!! 에라이, 최소한 네가 기절한 동안 뭐가 어떻게 되었는지 사정 설명이라도 듣고 가!!!
박진현 할아버지가 왜 그리도 애절하게 소리치셨는지를 나는 지금에서야 깨달을 수 있었다.
기절했다가 깨어났더니, 난리도 이런 난리가 없었는데······.
아니, 그래.
일단 그 문제는 나중에 생각하자.
지금은 눈앞에 당면한 문제부터 차근차근 해결해야했다.
“그래서 당 소저께서 저와 혼인하셨다고 주장하시는 겁니까?”
“주장이 아니라 사실인걸요!”
당소향이 크게 소리쳤다.
그런데 억지도 저런 억지가 없었기에 나는 그저 말할 뿐이었다.
“당문에서는 아는 일입니까?”
“아, 아뇨. 사실··· 가문에서는 제가 살아있다는 사실도 모를··· 거예요.”
당소향이 시선을 아래로 내렸다.
그런 그녀의 모습에서 나는 당소향이 이런 억지를 부리는 이유를 대번에 알 수 있었다.
“당문으로 돌아가실 생각이 없으신 겁니까.”
“그, 그게···.”
당소향이 아랫입술을 지긋이 깨물며 말했다.
“얼마 남지 않은 삶······. 하, 한 번쯤은 가문이 아니라 제 인생을 살고 싶어요.”
생각해 보니···.
당소향은 살 날이 얼마 남지 있지 않았다.
천독지체(千毒肢體)라는 희대의 재능이자 질병.
박진현 할아버지의 말씀에 따르면 올해를 넘기기란 힘들었으니···.
‘그러고보니 내가 얼마나 기절해 있었지?’
공기가 아직 찬 것을 보면 계절이 바뀌지는 않았다.
그렇게 오래 기절한 것 같지는 않았지만, 당소향의 명 역시도 그리 오래 남지 않았다는 뜻과 같았다.
“절대! 절대 가문과 관련 짓지 않을게요. 귀찮게도 안 할게요! 청소랑 빨래 같은 잡일도 제가 다하고, 따로 시키시는 일도 뭐든 다하고! 또또···.”
눈동자를 데굴데굴, 굴리며 내 눈치를 살피는 당소향.
정말이지 뭐든 시키면 다할 듯한 모습이었다.
“다른 부인을 들이셔도 절대 질투하지 않을 게요! 그, 그러니 조금만이라도 여기 선무관에서··· 지내면 안 될까요···?”
저렇게까지 할 일인가 싶었지만 그렇기 때문인지 마음이 약해진 것은 사실이었다.
사실 당소향이 다시 사천당문으로 돌아가 봤자, 또 다른 암기이자 독으로써 사용될 지도 몰랐으니 말이다.
아니면 다른 가문과의 연결점을 위한 정략결혼으로 쓰일 지도 모를 일이었고 말이다.
생각해 보면 내가 제멋대로 구해 버린 당소향이지 않은가.
이제 와서 나몰라라, 알아서 살라고 하기엔······ 그것도 너무도 무책임한 일이었다.
당소향이 ‘혼인’ 어쩌고 억지를 부린 것도 남은 삶은 사천당문이 아닌, 여기 선무관에서 지내고 싶었기 때문인 것 같았다.
나도 어떤 식으로든 책임을 지기는 해야했으니, 잠깐의 생각 끝에 고개를 끄덕였다.
“그러시죠.”
어차피 선무관에 남는 방도 많았다.
주관천이 ‘수리’가 아닌, ‘신축’을 해 주는 바람에 장원이자 세가가 되어버린 선무관이었던지라 당소향이 묵을 곳이야 차고 넘쳤다.
“저, 정말요?!”
당소향이 고개를 홱, 치켜 들었다. 동그랗게 떠진 그녀의 눈은 내가 허락할 줄은 예상치 못했던 듯 싶었는데, 그건 나도 마찬가지였다.
그러니까 나도 선무관에 ‘식객(食客)’을 들이게 될 줄은 전혀 몰랐다.
하지만 뭐 어쩌겠는가.
당소향을 제멋대로 구한 것은 나였으니 책임은 져야 하지 않겠는가. 얼마 남지 않은 삶이라도 이곳에서 지내고 싶다면 들어주는 수밖에.
“단.”
조건은 있었다.
“저를 두어 낭군님이라 부르는 건 삼가해 주시죠.”
어디까지나 ‘식객’일 뿐이지, ‘안주인’은 아니었다.
어딜 숫총각을 낭군이라 부른단 말인가. 누가 들으면 오해를 해도 단단히 오해를 할 말이었으니, 이건 반드시 바로 잡아야 했다.
······구천현녀 누님한테 죽고 싶지 않다면 말이다.
“그럼 서방님이라 부르면 될까요?”
“그것도 안 됩니다.”
“신랑은요?”
“당연히 안 됩니다.”
“아! 조금 더 친근하게 ‘남편’이라는 호칭이 더 좋으신 건가요?”
“소저, 애초에 그런 뜻이 아니오라-.”
“어떤 뜻인 건가요?”
“그러니까··· 에휴, 됐습니다.”
그냥 한숨 밖에 새어나오지 않았다.
아무것도 모르겠다는 표정으로 고개를 갸우뚱 거리는 당소향을 보고 있자니 뭐라 할 말도 없었다.
물론 당소향은 내 말의 의미를 모르지는 않을 터였다. 당연하게도 당소향은 ‘모르는 척’ 할 뿐이었다.
당소향과 혼인이 약조되어있던 장강의 대왕은 ‘조계악’이었지 내가 아니었다. 내가 새로운 장강의 대왕이 되었다고 한들 당소향과 혼인하게 되는 것도 아니었다.
바보가 아닌 이상에야 그것을 모를 리가 만무했으니, 시치미 뚝 떼는 당소향의 태도에 나는 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹, 누를 뿐이었다.
“그럼 낭군님이라 불러도 되는 거죠?”
“선무관에서 지내고 싶지 않으시다면 말입니다.”
“제 마지막 소원이라고 한다면요?”
“이번 생에서는 그 소원을 이룰 수 없음이 안타까울 따름입니다.”
“제가··· 그리도 못난 건가요···?”
당소향이 별안간 잔뜩 시무룩한 표정을 지어 보였다. 눈물까지 그렁그렁, 맺히는 것이 정말로 서운한 듯 싶었다.
‘장난치는 게 아니었어?’
처음 당소향을 봤을 때, 그때는 분명한 장난이었다.
어차피 조계악과 혼인이 약조되어 있었고, 살 날이 얼마 남지 않았으니 막 내지르는 일종의 장난이자 농담에 불과했었다.
지금도 크게 다르지는 않았다.
사천당문으로 돌아가지 않기 위한 ‘명분’을 얻고자 저리 말하는 것에 불과했다.
그런데 어째서인지 마냥 그렇게만 보이지는 않았다. 저번과는 달리 지금 보이는 당소향의 모습에는 ‘진심’ 또한 어느 정도 엿보였으니 말이다.
물론.
‘눈물 연기도 잘하네.’
울먹거릴 정도의 진심은 아니었지만 말이다.
당소향은 결코 못나지 않았다.
당장 울먹거리며 들썩이는 당소향의 몸짓은 청순가련하기 짝이 없었고, 눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴은 바람에 흔들리는 꽃잎처럼 아름다웠다.
이것만 봐도 사천제일의 미녀라는 그녀의 명성이 결코 허황되지 않음을 보여주고 있었다.
천하의 그 어떤 사내가 저 모습에 반하지 않을 수 있을까.
다만, 내 눈에는 그저 그럴 뿐이었다.
나는 매일같이 구천현녀라는 압도적이다 못해 초월적인 미인(美人)를 마주하고 있으니 말이다.
정확히는 미인이 아니라 ‘미선(美仙)’이었지만 어쨌든.
당소향이 사천제일이자 천하제일의 미인이라고 한들, 고작해야 인간 수준에 지나지 않았으니, 나에겐 그저 그렇게만 보일 뿐이었다.
그러니 저것이 미인계의 일종이라면 내게는 통하지 않았다.
내가 아무 말이 없자, 그것을 ‘못나다’는 의미로 받아들인 것인지 당소향이 양볼을 잔뜩 부풀렸다.
“······너무해요!”
마치 도토리를 잔뜩 머금은 다람쥐 같은 그녀의 얼굴에 나는 그만 웃음을 터트렸고, 당소향은 그런 내가 또 서운했는지 입을 잔뜩 비죽였다.
나는 그렇게 한참을 웃은 뒤에야 입을 열 수 있었다.
“어쨌거나, 저를 낭군님을 비롯한 기혼자처럼 부르시는 건 삼가해 주시길 바랍니다.”
내 확고한 말에 당소향이 어깨를 추욱, 늘어뜨렸다.
하지만 그럼에도 뭐가 그리도 좋은 건지.
“그럼 청운 공자님의 진짜 부인이 될 수 있도록 힘껏 노력해 보겠습니다!”
당소향은 배시시, 미소 지을 뿐이었다.
* * *
부인이 될 수 있도록 노력해 보겠다는 말이 마냥 농담은 아니었던 걸까.
당소향은 내게 식사를 차려 주겠다며 장을 보러 나갔다.
그 병약한 몸으로 무슨 장을 본다는 것이요, 식사는 또 어떻게 차리냐 싶어 한사코 말렸으나, 당소향은 응당 해야만 하는 일이라며 총총 걸음으로 나가버렸다.
정말이지······.
“종잡을 수가 없다니까.”
까딱.
내 말에 응선이도 동의한다는 듯 옆에서 고개를 까딱거렸다.
어쨌든.
“내가 장강의 대왕이라니.”
정말이지 어처구니가 없는 한편 이게 또 난감하기 짝이 없었다.
그도 그럴 것이 장강은 ‘조계악’이라는 마교의 일원이 장악했던 수로채였으니 말이다.
즉, 마교의 산하 단체였던 장강수로채였으니, 이미 마교의 무리들로 가득차 있을 지도 모를 일이었다.
물론 그럴 가능성이 낮다고 보고 있었지만 이게 또 모를 일이었으니···.
“파양호에 가보긴 해야 할 것 같은데.”
장강수로채를 저대로 둘 수만은 없었다.
내가 제멋대로 구한 당소향을 나 몰라라 할 수 없었던 것처럼, 제멋대로 수복한 장강수로채 역시 나 몰라라 할 수가 없었다.
해산을 시키든 뭘 하든, 어떤 식으로든 내가 나서야만 하는 일이었다.
그것은 정말로 중요하고도 중요한 일이었지만, 나는 그 중요한 일을 잠시 뒤로 미뤄둘 수밖에 없었다.
“이십일···이라고 했었지.”
내가 기절한 20일이라는 시간.
생각보다 긴 시간은 아니었다. 그런데 짧은 시간은 결코 아니었다.
“응선아, 족자 어디에 있어?”
내 말에 응선이가 따라오라는 듯 고개를 까닥 거렸다.
이윽고 퍼드득, 날아올라 선무관의 별채 쪽으로 향했는데, 한참을 따라가자 응선이가 한 방문 앞에 다소곳이 앉아 있었다.
아무래도 저 방안에 족자를 봉인(?)해 둔 모양.
“응선아, 준비 되었지?”
까딱.
내 말에 응선이가 작게 고개를 까딱거렸다.
그리고는 잔뜩 긴장을 하는 응선이었는데, 나 역시도 침을 꼴깍, 삼키며 방문을 열어제꼈다.
그리고.
“어라···?”
생각보다 잠잠한 족자였다?
족자는 방안에 조용히 누워있는데, 잠잠한 정도가 아니라 쥐죽은 듯이 조용한 족자였다.
난리가 나도 진즉에 나 있어도 전혀 이상하지 않거늘.
“쟤 죽었나?”
응선이가 자기가 먼저 확인해 보겠다는 듯 퍼드득, 날아 올랐다. 그리고 쥐죽은 듯이 죽어 있는 족자를 부리로 콕콕, 찔렀다.
움찔!
그러자 족자가 반응을 하듯 몸(?)을 떨어 보였다.
“···죽진 않은 것 같은데.”
두루마리 족자한테 이런 표현을 하는 게 맞나 싶지만서도 말이다. 나는 천천히 다가가 조심스레 족자를 집어 들었다.
“왜 이렇게 차가워?”
족자에게서 그야말로 얼음장 같은 한기가 느껴지고 있었다. 완전히 얼어붙어 딱딱하게 굳어 버린 족자.
족자가 죽어 있던 것처럼 보인 이유가 바로 그 때문이었는데···.
“환산 공덕이 안 보이네.”
그래서인지 환산 공덕을 확인할 수가 없었다.
그 때문에 내 명(命)이 얼마나 남아 있는지 확인할 수 없었는데, 그렇다고 초조하지는 않았다.
마지막으로 확인한 명(命)이 90일이었으니, 20일 정도 기절해 있었다면 경각에 달해 있지는 않을 테니 말이다.
“그래도 내심 궁금했는데.”
······솔직히 엄청 기대하고 있었다.
조계악을 쓰러뜨리며 얻은 공덕(功德)이 그리 작지는 않을 테니 말이다.
그런데 얼어붙어 기능이 정지된 것 마냥 아무것도 떠올리지 않는 족자였다. 정확히는 잘 보이지 않는다고 말할 수 있겠다.
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
먹물이 번진 듯 흐릿한 문자.
“꽤 길어 보이는데?”
그런데 번져 있는 정도가 꽤 길었다.
그나마 보이는 숫자들도 죄다 ‘아홉(九)’으로 똑같았다.
해서 이게 족자가 얼어붙었기 때문인지 아니면 다른 이유로 인한 ‘오류’가 난 것인지 분간이 가질 않았다.
어느 쪽이든 도무지 알아볼 수가 없었는데, 아무래도 환산 공덕을 만들어 준 ‘태상노군’께 여쭤봐야 할 것 같았다.
그나마 다행이라면 도교의 담소방은 확인할 수 있었다. 나는 한껏 의문을 품으며 도교의 담소방에 들어갔다.
그리고.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내가 아직도 연락이 없어요.
생각보다 차분한 구천현녀의 글귀을 볼 수 있었다?
담소방을 뒤집어 놓았을 거라는 예상과는 전혀 달랐다.
그 여느 때보다 차분하고 또 침착한 구천현녀의 모습이었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 이게 어떻게 된 일인 걸까요?
다시금 구천현녀의 글귀가 족자 위로 떠올랐다.
그런데 그 옆으로 떠오른 구천현녀의 초상화는 내가 알던 구천현녀의 모습과는 너무나 달랐다.
언제나 생기 넘치던 그녀의 눈빛은 얼음처럼 차가웠고, 항상 밝은 웃음만이 가득한 그녀의 표정은 냉혹했으며, 늘 귀엽기만 하던 그녀의 얼굴은 더없이 냉소적이기만 했다.
그 때문인지 도교의 담소방에 있는 그 누구도 구천현녀의 물음에 답을 하지 않았다.
이윽고 구천현녀의 글귀가 재차 떠올랐다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 천둔검법의 맛만 본다고 사라진 막내가 어째서 지금까지도 연락이 없는 걸까요? 여동빈씨?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그··· 낭랑아. 내가 할 말이 없기는 한데, 아무리 그래도 ‘여동빈씨’는 좀···.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 유일한 후계자 아니었나요? 막내가 선계와 속세를 통틀어 다시 없을 후계자가 아니었냐는 말씀이에요. 여동빈씨.
살갗이 얼어붙는 듯한 한기가 느껴졌다.
그것은 풀잎의 이슬처럼 청초하기만 하던 평소의 구천현녀와는 사뭇 다른 느낌을 지녔으나, 그렇기에 또한 아름다운 모습이었으니.
당소향과는 비교도 할 수 없는 초월지경의 미(美)였다······만.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 저는 여동빈씨가 저와 같은 마음인 줄 알았어요. 막내를 누구보다 아끼고 사랑해 주는 제 마음과 여동빈씨의 마음이 다르지 않다고 생각했다는 말씀이에요.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그, 그거야 당연하다. 물론 낭랑이 너만큼은 아니겠지만, 나 역시 막내를 나의 유일한 후계자로서-.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그런데 왜 함부로 막내를 망가뜨리세요? 제가 얼마나 막내를 좋아하는지 모르시는 건가요? 아니면 제가 막내를 구속하기를 바라시는 건가요? 저만의 막내로 만들기를 바라시는 건가요? 막내가 없어진다면 제가 어떻게 행동할 줄 모르시는 건가요? 그래서 그런 건가요?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 아니, 나는 그냥···..
└[구천현녀(九天玄女)]
: 이럴 때마다 제가 정말 바보 같아요. 쉬운 방법이 있는데도 고민하는 제 자신이요. 매일같이 꺄악, 누님! 이라던가, 흐이익, 누님! 하는 막내의 비명 소리마저 저는 좋아하고 아껴줄 수 있어요. 하지만 그래서는 안 되잖아요. 그러면 안 되는 거잖아요.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그, 그렇지···? 그러면 안 되는 거긴 하다만, 낭랑아. 막내가 ‘꺄악, 누님!’ 이던가, ‘흐이익, 누님!’이라는 비명을 내지를 만한 상황이 대체 무엇인-?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그런데 어째서 어째서 어째서 어째서 어째서 어째서 어째서 어째서 어째서 여동빈씨는 저를 자꾸만 나쁜 사매이자 사저로 만드시려는 건가요?
구천현녀의 두 눈동자에 초점이 사라져 버렸다.
······나는 조용히 담소방을 나왔다.
그리고 족자가 얼음장처럼 차갑다 못해 얼어붙어버린 이유를 대번에 깨달을 수 있었다.
족자는······ 난리를 치지 ‘않은’ 것이 아니라 난리를 치지 ‘못한’ 것이었다.
“파양호에 다녀와서 생존 신고할까?”
지금 생존 신고를 하기엔······. 구천현녀가 너무 무서웠다. 환산 공덕이 매우 궁금하긴 했지만 급한 건 아니기도 했고 말이다.
응선이 역시 나와 생각이 다르지 않은 걸까.
까···딱···.!
답을 하듯 고개를 까딱거리는 응선이는 ‘공포’인지 ‘한기’인지 모를 이유로 바들바들, 떨고 있었다.
* * *
강서성(江西省) 북쪽 끝자락에 위치한 파양호(?陽湖).
서른 여섯에 달하는 장강수로채의 모두가 모여 있는 이곳.
“지금 장강의 대왕께서 오신다고 합니다!!!”
불현듯 들려온 외침에 파양호 전체가 크게 들썩거렸다.
