67화 - 낭중지추(1)
무림맹의 군사(軍司), 제갈양백은 자리에 앉아 골머리를 싸매고 있었다.
다름 아닌 용봉지회에서 벌어질 ‘뻔’ 했던 끔찍한 사태.
그 사태의 주동자이자 마교의 소교주, 악지학.
이는 즉, 마교가 건재하다는 뜻이었으니.
“마교, 마교라······.”
무림맹은 반드시 마교와 충돌이 있을 것임이 자명했다.
제갈양백은 무림맹의 군사로서 마교와의 충돌에 대비책을 마련하고자 몇 날 며칠을 골머리를 싸매고 있는 나날의 연속이었다.
그나마 다행이라면······. 아니, 천만다행이라면.
정파의 후기지수들은 무사했다. 무림의 미래라 할 수 있는 이들이 모두 무사할 수 있었다.
만일 악지학의 계획이 성공했더라면······.
“끔찍하군.”
대비책이고 뭐고, 무림맹은 그대로 마교에게 집어 삼켜졌으리라.
그리고 50년 전에도 ‘황실과 무림맹’의 연합으로 겨우 상대할 수 있었던 마교였다. 무림맹이 무너진다면 황실 또한 어찌할 도리가 없었을 터.
청운은 단순히 용봉지회에 있던 ‘수 만명’의 목숨을 구한 것이 아니었다.
그런데.
“으음···.”
그게 정말 사실일까?
사실 제갈양백은 의문과 의심을 도무지 떨쳐낼 수가 없었다.
물론 사실임을 모르지 않았다. 목격자만 무려 수 만명이었고, 그들의 증언이 하나같이 모두 똑같았으니, 결코 거짓일 리가 없음을 그 누구보다 잘 알고 있었다.
“으으음···.”
그런데도 도무지 믿을 수가 없었다.
제갈양백은 ‘기문진식’을 특기로 하여 당당히 오대세가의 반열에 오른 제갈세가의 일원이었다.
그렇기에 진법과 진식에 대해 빠삭한 지식을 갖고 있었고, 악지학이 사용했던 혈마천라진(血魔天羅陳)이 어떤 혈진인지 또한 그 누구보다 잘 알고 있었다.
수 천명의 피(血)를 제물로 하여 한 지역을 송두리째 마(魔)의 영역으로 바꿔버리는 마교 최고의 혈진.
천하십절의 고수라 하더라도 혈마천라진(血魔天羅陳)에서 자유로울 수 없다.
이건 확언할 수 있다.
그런데 청운은 혈마천라진(血魔天羅陳)에서 자유로운 것을 넘어 그 끔찍한  마기(魔氣)까지 모두 받아내었다고 하니.
“으으으음···.”
어찌 그 사실을 쉬이 믿을 수가 있단 말인가.
그 어떤 고상한 심법(心法)을 배운다고 한들 불가능한 일이었다. 하물며 그 이후엔 말도 안 되는 무공(武功)까지 펼쳤다고 한다.
물론 그 대가로 청운은 현재 사경을 헤매고 있긴 했지만 제갈양백은 아직도, 여전히 믿기질 않고 있었다.
그렇게 제갈양백이 여러모로 골머리를 싸매고 있던, 그때였다.
쿠구구구구구구궁······!!!
별안간 건물이 흔들리며 제갈양백의 몸이 갸우뚱 기울어졌다.
지진이라도 난 것 같은 거센 흔들림에 책장에 꽂혀 있던 서책들이 와르르, 쏟아졌다.
벽에 걸려있던 그림들도 우르르, 떨어지는 가 싶더니, 탁자에 올려져 있던 먹물이 쏟아지며 바닥을 검게 물였다.
“군사님! 위험합니다!”
“어서 밖으로 피하십시오!”
무림맹 소속 무인들이 들이닥치며 제갈양백을 호위했다. 제갈양백은 무인들의 호위를 받으며 재빨리 건물 밖으로 나갔다.
밖으로 나오자······.
난리도 이런 난리가 없었다.
지진은 비단 제갈양백이 있던 건물만 해당사항이 아니었기 때문이었는데, 거진 무림맹 전체가 흔들리고 있다 봐도 무방했다.
다행히 건물이 무너지거나 하는 불상사는 없었다. 다만, 갑작스러운 상황에 모두 놀란 가슴을 쓸어내리고 있었다.
그리고 저 멀리, 뻗어나오는 소름끼치는 기운.
온 사방으로 뻗어나가는 저 기운은 공간 전체를 붙잡아 흔드는 듯 했는데, 보니까 지진이 아니라 저 기운 때문에 무림맹 전체가 흔들렸던 듯 싶었다.
그런데.
“무슨···?”
그게 말이 되나?
고작 기운 따위에 무림맹 전체가 흔들린다는 게?
제갈양백의 시선이 기운이 뿜어져 나오는 중심부로 향했다.
“저곳은······.”
다름 아닌, 의왕당(醫王堂)이 있는 곳이었다.
의왕당(醫王堂)은 무림맹에 소속된 이들의 건강 상태를 살피는 곳으로 임무 도중 부상 당한 이들을 치료하는 곳이었다.
즉, 무림맹의 ‘치료소’라 할 수 있었는데, 그 수준은 결코 치료소라 치부할 수는 없었다.
의술로서 천하에 정평이 난 사천당문의 약왕당(藥王堂)과도 능히 견줄 수준이라 제갈양백은 자부할 수 있었다.
그도 그럴 것이 무림맹은 여러 정파들이 모인 ‘연합’ 단체였다. 무림맹은 여러 정파의 세가와 문파들이 한데 모인 곳.
제갈세가의 일원인 제갈양백이 무림맹의 군사(軍司)로 있는 것처럼 의왕당(醫王堂)에도 사천당문의 의원들이 더러 포진해 있었다.
어쨌거나 무림맹 최고이자 천하에서도 알아 주는 의왕당(醫王堂)이었는데, 현재 ‘청운’이 바로 저기서 치료를 받고 있었다.
“이, 이게 대체···!”
제갈양백은 기겁을 하며 펄쩍, 뛰어올랐다.
청운은 현재 의식불명인 상태였다.
언제 깨어날지도 몰랐고, 깨어날 수 있을지 장담할 수도 없었다.
사실 청운이 처음 실려왔을 때만 해도 이렇지는 않았다.
처음 청운의 상태는 정말이지 처참하기 짝이 없었는데, 의왕당(醫王堂)의 의원들이 말하기를 ‘손 쓸 방도가 없다’ 그리 말할 뿐이었다.
하지만 맹주께서 어떻게든 살리라 엄명을 내리셨고, 그로써 온갖 약재란 약재는 죄다 쏟아부었지만 그럼에도 청운을 살리기란 요원했다.
그렇게 모두가 고개만 내저었고, 어찌할 바를 몰라 손만 놓고 있던 그때.
웬 매 한 마리가 퍼드득, 의왕당으로 날아왔다.
별안간 웬 매인가 싶었는데 매의 다리에는 서찰 하나가 단단히 매달려 있었다.
보아하니 전서응(傳書鷹)인 듯 싶었다.
보통은 비둘기를 이용한 전서구(傳書鳩)가 보편적으로 사용되긴 했는데, 어쨌거나 그 서찰을 확인해 보니 청운을 치료할 수 있는 치료법에 대해 상세히 적혀 있었다.
그리고 그것이 어찌나 신묘하고 또 방통하던지.
의왕당 소속의 의원들이 놀라 까무쳐 보였고, 특히나 사천당문의 출신의 의원들은 그야말로 경악을 금치 못했다.
어디서 그리고 누가 보내온 것인지 모르겠지만, 매가 가져온 치료법으로 청운을 어찌저찌 살려 놓을 수는 있었다.
무림맹 입장에서는 천만 다행인 상황.
그러나 다른 한 곳에서는 아니었다.
마교(魔敎).
마교 입장에서는 청운은 반드시 죽여야만 하는 존재였다. 마교의 소교주까지 청운에게 당한 마당에 철천지 원수와 다를 바 없었으니, 암살자를 보낼 수 있었다.
당연히 청운 주위에는 무림맹 소속의 무인들이 철통 같이 지키고 있었다.
나아가 청운을 지키는 매 또한 웬만한 무인들보다 강인했으니, 청운의 안전에는 걱정없다 제갈양백은 생각하고 있었다.
하지만 지금 의왕당에서 뿜어져 나오는 이 끔찍한 기운.
제갈양백의 안색이 새하얗게 질렸다.
“지금 당장 호법당과 천군지사대의 무인들을 소집하라!!!”
무림맹 최정예 전력이라 할 수 있는 호법당과 천군지사대의 무인들.
제갈양백이 다급히 소리치던 그때였다.
“그럴 필요 없네.”
별안간 노쇠한 목소리가 제갈양백의 귓가로 들려왔다.
고개를 돌려 바라보자 가장 먼저 하얗게 쇠어 버린 백발과 주름이 가득한 피부가 눈에 들어왔다.
그러나 결코 노쇠하다는 생각이 들지 않는 강대한 존재감.
“맹주님!”
무림맹주, 등광혁.
천하십절(天下十絶)의 고수 중 한 명이자 무림맹의 1인자인 그가 제갈양백을 비롯한 무림맹 소속 무인들 앞으로 천천히 걸어왔다.
“무림맹의 무인들을 모두 뒤로 물리게. 의왕당을 지키고 있던 무인들까지 모두 포함해서 말이네.”
“예? 하, 하지만···!”
“습격 같은 것이 아니네. 저건 단지 ‘운기행공’일 뿐이니 말이네.”
이어진 등광혁의 말.
제갈양백은 그 말을 쉽사리 이해할 수가 없었다.
그도 그럴 것이 운기행공이란, 체내에 쌓인 ‘기(氣)’를 배운 ‘심법’에 따라 각각의 ‘기혈맥’으로 순환하는 과정을 의미했다.
당연하겠지만 고작 운기행공을 한다고 하여 이러한 일이 가능하지는 않다. 그러니까 지진이라도 난 듯, 무림맹 전체를 뒤흔들 수는 없었다.
가진 바 내공의 규모와 정도가 인간의 범주를 아득히 넘어서지 않는 이상에 말이다.
그런데 그런 존재가 이 세상 천지에 어디에 있단 말인가.
“아무도 의왕당 근처로 다가가지 못하게 하게나. 자칫 저 기운에 휩쓸려 내상을 입을 수 있으니 말이네.”
제갈양백은 쉬이 믿을 수 없었으나, 바라본 등광혁의 표정과 얼굴엔 결코 농담을 하는 자의 것이 아니었다.
되려 등광혁의 이마에는 식은땀이 송글송글, 맺혀 있었다.
그의 얼굴은 주름 이외의 다른 이유로 일그러져 있었다.
‘맹주님께서도······ 쉬이 버티질 못하신다고?’
천하십절의 고수 중 한 명이자 무림맹의 정점이라 불리는 등광혁조차?
제갈양백은 침을 꼴깍, 삼켰다. 그리고 시선이 자연스레 의왕당으로 향함에.
쿠구구구구구구궁······!!!
‘대체 저 안에서 무슨 일이······?’
제갈양백은 도무지 상상조차 할 수가 없었다.
* * *
소모된 선천진기를 회복시킬 선단, 신령단(神靈丹).
선천진기의 그릇에 균열이 생긴 것을 조금이나마 이어붙여줄 선단, 속생보원단(續生保源丹).
나는 태상노군이 만들어 주는 두 선단(仙丹)을 복용할 수 있었고, 소모된 선천진기를 단숨에 회복함과 동시에 ‘내공 증진’의 효과까지 누릴 수 있었으니.
십오 갑자(十五 甲子).
정확히는 ‘1,000년’치에 달하는 내공이 현재 나의 단전에 오롯이 담겨 있었다.
하물며 성장적 효능이 없는, 오로지 내 선천진기를 회복시킬 효능만을 지닌 선단이었으니, 다시 한 번 태상노군의 ‘급’이 다르고 ‘차원’이 다름을 체감할 수 있었다.
아마······ 이제 내공으로는 나를 따라올 자가 없을 것 같았다.
천하십절(天下十絶)이라 불리는 절대 고수라 할지라도 십오 갑자(十五 甲子)에 달하는 내공을 보유하고 있는 이는 없다시피 했다.
있어야 한 명 정도?
황실의 재화와 재보로 무장한 ‘무림대군(武林大君)’뿐일 터였다.
물론 내공이 많다고 하여 고수가 되는 건 아니었으나, 그럼에도 내공의 양은 고수가 되는 지름길임은 확실했다.
해서 마음 같아선 성장적 효능이 있는 선단(仙丹)까지도 구매하고 싶었지만, 그랬다간 건물 전체가 날아갈 수 있었다.
어딘지도 모를 건물을 날려버릴 수는 없지 않은가.
급한 건 선천진기였던지라 성장적 효능의 선단은 나중으로 미루었다.
어쨌거나 신령단(神靈丹)과 속생보원단(續生保源丹)은 그 값이 결코 적지 않았는데,  각각 150년과 100년의 공덕(功德)을 필요로 했다.
선천진기를 무려 두 번씩이나 소모한 대가였다.
그로써 내가 소모한 공덕은 도합 250년.
실로 어마어마한 공덕이 소모되었다.
그로써 오류를 일으켰던 환산 공덕을 제대로 확인할 수 있는데, 현재 내게 남은 공덕은······.
[환산 공덕(功德)] - 7,023개월 3일
무려 7,000개월이 넘는 공덕(功德).
년(年)으로 환산하면 자그마치 ‘585년’에 달하는 환산 공덕이 남아 있었다. 내 예상대로 태상노군께서 설정해 둔 환산 최대치는 9,999개월이 맞았었다.
그래서일까.
“······미친.”
지금 내 심정을 딱 한 마디로 표현하면 이러했다.
마교의 소교주를 쓰러뜨리고 수 만명의 사람들을 구한 공덕이 결코 적지 않을 것이라는 건 예상하고 있었다.
그냥 수 만명도 아닌 구파일방을 비롯한 수많은 문파의 후기지수들이 포함되어 있으니 설마설마 하고 있긴 했었다.
하지만 정말로······ 이 정도일 줄은 반신반의 했었다.
하기사, 오죽하면 도교 최고신이자, 그 유명한 원시천존(元始天尊)까지 이번 일이 알려졌다고 하지 않은가.
얼만큼 큰 사건이었는지는 말할 것도 없었으니 괜히 9,999개월이 넘는 공덕(功德)이 쌓일 수 있었던 것이 아니었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그런데 노 선배. 원시천존께서 부르셨다는 건 무슨 말이오?
아니나 다를까, 담소방도 해당 이야기로 떠들썩해 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 속세에서 역천(逆天)의 운명이 탄생했다고 하시더구나.
하늘의 뜻을 거스른다는 뜻의 역천(逆天).
얼핏 보면 마교의 소교주인 악지학을 의미하는 듯 했으나······.
└[신황(神皇) 종리권]
: 설마, 막내를 말하는 거요?
다름 아닌, 천려지체(天戾肢體)인 나를 의미하는 것임을 어렵지 않게 알 수 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 나도 처음에 듣고는 무슨 소린가 했다만, 지금 막내 이야기를 듣고 보니 맞는 것 같다. 어쨌거나 관련해서 우리 삼청(三淸)과 과거칠불(過去七佛)을 비롯한 여타 다른 최고 선신(仙神)들이 한데 모여 회의를 하기로 했는데······.
삼청(三淸)은 원시천존, 영보천존, 태상노군으로 도교 최고의 신선들을 뜻했다.
과거칠불(過去七佛)이라 함은, 석가모니를 포함한 7명의 부처를 일컬었는데, 쉽게 말하면 불교 최고의 부처들이라고 보면 되었다.
즉, 삼청(三淸)과 과거칠불(過去七佛)이 모두 모인다는 건, 도교와 불교를 비롯한 선계(仙界)의 최고신들이 모두 모인다고 할 수 있었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 노 선배. 그 말은······?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내의 존재가······ 선계에 알려진다는 것이와요?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 어차피 주머니 속의 송곳이었다. 천려지체(天戾肢體)인 막내를 언제까지고 숨길 수는 없었으니 말이다.
낭중지추(囊中之錐).
내 존재가 선계에 알려지는 건 언젠가는 반드시 일어날 일이었다. 그리고 나는 원래 살아 있어서는 안 되는 존재였으니······.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 뭣이고라?! 아무도 못 건들여! 우리 천둔검법 건들이기만 해봐! 과거칠불이고 미래칠불이고 나발이고 다 불살라 베어버릴라니까!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 제 작고 소중한 막내이와요!! 절대! 절대 내 줄수 없사와요!! 막내와 무릉도원에 꽃놀이도 가고! 달밤에 막내와 손잡고 산책도 하고! 서방정토에 막내와 단둘이 오붓하게 연등회도 같이 갈 것이와요!!!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그리 호들갑들 떨 필요 없다. 어차피 일어날 일이었고, 단지 그 시기가 예상보다 빨랐던 것 뿐이니.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그 말은, 계획이 있으신 거요?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 언젠가 이런 날이 올 줄 알고 대비해 두었던 것이 있다. 그러니 막내, 너도 걱정할 거 전혀 없다. 다만, 당분간은 몸을 추스르며 일을 벌이는 건 자제하고 있거라. 행여, 선천진기를 사용할 생각이랑은 또 말고. 알겠느냐?
└[청운]
: 명심하겠습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 너희들은 잠시 나 좀 보자꾸나.
해당 태상노군의 글귀를 마지막으로 도교 담소방이 이내 잠잠해 졌다.
“······.”
나는 잠시 족자를 접고는 생각에 잠겼다.
역천(逆天)의 운명.
썩 좋은 의미는 아니었다.
별안간 악지학과의 대화가 스치듯 머릿속을 떠올랐다.
악지학의 마(魔)를 부정하고, 아버지의 협(俠)을 부정했던, 내가 걷고자 하는 협(俠)의 길이 정녕 ‘옳은’ 것인가에 대해 의구심이 들었다.
천려지체(天戾肢體).
나는 살아 있는 것 자체부터가 하늘의 뜻을 거스르는 행위였다. 나라는 존재 자체가 역천(逆天)의 존재이고, 역천(逆天)의 운명일 것이니 말이다.
생각이 꼬리에 꼬리를 물며 계속해서 이어졌다.
“······에이, 모르겠다.”
하지만 금방 고개를 내저었다.
말마따나 깊게 생각한다고 알 수 있는 건 아니었다.
하나 확실한 건 내가 역천(逆天)의 운명이든, 설령 내가 걷고자 하는 협(俠)의 길이 잘못되었다 하더라도, 악지학의 마(魔)와 마교의 방식은 인정할 수 없다는 것이었다.
정말로 악지학의 마(魔)가 하늘의 뜻이라면 나는 기꺼이, 역천(逆天)의 운명을 걸을 것이다.
나는 거세게 머리를 흔들며 생각을 털어내었다.
그럼에도 자꾸만 들이치는 생각에 천천히 몸을 일으켰다.
자고로 머리를 이기는 건 몸이라 했었다.
마음을 수련하다보면 마음에 어떤 식으로든 찌꺼기가 끼기 마련이다.
생각과 마음에 우울한 찌꺼기가 꼈는데, 그걸 또 다른 우울한 생각과 마음으로 이기려 들면 더욱 우울해질 뿐이니.
우울하면 명상만 하지 말고 몸을 움직여라 이 씨불 것아.
······라고 종리권이 누누이 강조하지 않았는가.
마침 선천진기도 회복한 상태였으니, 나가서 가볍게 검이라도 휘두르는 게 좋을 것 같았다.
‘아, 참. 애들 가르쳐야 하는데.’
생각해 보니, 담소방의 신선들 공덕을 얻기 위해서는 구파일방의 후기지수들을 가르쳐야 했다.
현재 585년에 달하는 공덕이 있기는 했지만, 천둔검법을 버틸 수 있는 신기(神器)를 구매하려면 그걸로는 턱없이 부족했다.
그리고 역천(逆天)의 운명이니 뭐니.
선계에서 이런 말들이 나오는 걸 보면 이제 정말 천둔검법을 배워야 할 때였다.
‘그런데 지금은 노군께서 일 벌리지 말라고 하셨으니···.’
후기지수들을 가르치는 건, 저 선계의 회의가 끝난 다음에야 시작해야 할 것 같았다. 보아하니 빠르면 '내일'이나, 늦어도 '사나흘'이면 결과가 나올 것 같았다.
‘그때까지 혼자 수련이나 좀 해야겠다.’
나는 천천히 몸을 일으켰다.
그리고 바로 그때.
-안에 들어가도 되겠나?
별안간 방문 밖에서 낯선 목소리가 들려왔다.
* * *
깊은 주름이 새겨진 노쇠한 얼굴.
그것은 하얗게 쇠어버린 백발과 더불어 그의 나이가 결코 적지 않음을 보여주고 있었다.
그가 지녔던 젊은 혈기는 진즉에 불타올라 사라졌으나, 검고 깊은 두 눈에는 세월의 깊이로 얻은 통찰력이 담겨 있었다.
표정은 별다른 감정이 보이질 않았으나 그렇기에 절제되어 있었고, 또한 그렇기에 오랜 세월 수행을 하며 얻은 듯한 정신적인 깊이를 엿볼 수 있었다.
그는 별다른 소개를 하지 않았다.
나는 그럼에도 그가 누구인지 단번에 알 수 있었다.
천하십절(天下十絶)의 고수이자 무림맹의 1인자.
“직접 보는 건 처음 인 것 같은데, 상당히 친숙한 느낌이 드는군.”
무림맹주, 등광혁.
그가 천천히 내게로 걸어왔다.
