58화 - 용봉지회(1)
재빠른 몸놀림으로 서로에게 검을 휘두르고 있는 두 명의 무인(武人).
무당의 후기지수, 양종천.
황보세가의 후기지수, 황보휘
무당의 양종천은 꽤 시건방 떨게 생긴 얄상한 인상의 사내였다.
반면에 황보세가의 황보휘는 훤칠한 인상의 체격이 큰 사내였는데, 체격만 보면 황보휘가 양종천을 압도할 것처럼 보였다.
카캉! 캉!
서로의 검이 얽힐 때마다 사방으로 불꽃이 튀었다.
그러나 눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 검격은 뜬금없이 허공에서 불꽃이 터져나오는 것처럼 보일 뿐이었다.
“세, 세상에나···.”
“이번 용봉지회가 역대급이라는 소문이 있다더니···.”
비무를 지켜보던 사람들 사이로 수많은 감탄이 터져나왔다.
수백 년의 역사 동안 행해온 용봉지회.
당대의 최고 후기지수를 손꼽는 대회라고 해도 대회마다 그 수준은 천차만별이었다.
그리고 이번 용봉지회가 역사상 가장 ‘역대급’이란 소문이 파다하게 퍼져 있었지만, 크게 의미를 두고 있는 사람은 없었다.
용봉지회가 개최될 때마다 으레 나오는 소리였으니까.
이번이 역대급이니, 이번 기수는 황금 세대니 뭐니 하는 소리는 용봉지회가 개최될 때마다 매번 나오는 소리였다.
그렇기에 이번에도 으레 하는 소리라 생각하는 사람들이 대다수였지만···.
채앵!
이번만큼은 으레 하는 소리가 아님을, 비무를 지켜보는 사람들은 물론 남궁예린 또한 동의할 수 있었다.
두 사람의 비무는 점점 격해지고 있었다.
한치의 승부를 예측할 수 없는 치열한 격전이었는데, 사람들은 손에 땀을 쥐며 둘의 비무를 지켜보고 있었다.
하지만 남궁예린은 알 수 있었다.
양상은 한쪽이 명백하게 수세에 몰리는 구도였다.
정확히는 한쪽이 일방적으로 압도하고 있었는데, 다름 아닌 양종천이 황보휘를 압도하고 있었다.
그리고 별안간.
콰앙!
“승자! 무당의 양종천!”
와아아아아아아아-!!
승자가 결정되며 커다란 함성소리가 울려 퍼졌다.
‘대단···하네.’
남궁예린은 순수하게 감탄했다.
황보세가의 황보휘는 결코 만만한 상대가 아니었다.
황보세가는 남궁세가와 같은 ‘세가’였는데 그 세가 다소 미약하여 오대세가 반열에는 들지 못했다.
그렇다고하여 그 무공까지 미약한 건 아니었다.
혈족 대대로 풍채가 좋고 신력이 좋아 외가무공에 있어서는 소림과도 능히 견줄만 했다.
그런데도 양종천은 단숨에 황보휘를 꺾어 버렸으니···.
북숭소림 남존무당(北崇少林 南尊武當).
북쪽에서는 소림의 무술을 숭상하고, 남쪽에서는 무당의 무술을 존경한다.
괜히 그러한 말이 나온 것이 아님을 무당의 후기지수, 양종천은 모두가 보는 앞에서 증명하고 있었다.
‘내가 너무 얕보고 있었나···.’
사실 구파일방의 후기지수라 하여도 이길 자신이 있던 남궁예린이었다.
하지만 지금 양종천의 압도적인 비무를 보니······ 마냥 자신할 것은 못 되었다.
와아아아아아아아아아--!!
양종천! 양종천! 양종천!
사람들의 함성 소리는 더욱 거세어 졌다.
양종천은 한 손으로 주먹을 불끈, 쥐며 사람들에게 화답했다.
이런 큰 대회에서도 전혀 위축이 되지 않는 모습까지 과연 구파일방의 후기지수 다웠다.
더욱 격해지는 사람들의 함성 소리를 뒤로한 채, 양종천은 천천히 연무장에서 내려왔다.
그리고 별안간.
양종천의 시선이 한 곳으로 향했다.
다름 아닌 청운이 앉아 대기하는 곳.
피식.
양종천의 입가로 비아냥거리는 웃음이 지어졌다.
그 모습을 지켜보던 남궁예린은 저도 모르게 화딱지가 치밀었다.
이유는 모르겠는데, 그냥 화가 났다.
생긴 대로 논다는 말이 딱 어울리듯 시건방스럽기 짝기 없는 양종천이었다. 정말이지 한바탕 뒤집어 놓을까 하다가 꾹, 성질을 눌러 참았다.
남궁예린은 청운의 분위기를 살폈다.
그런데 왜일까.
“으음···.”
굉장히 심각한 청운의 얼굴과 표정.
양종천을 보고 있는 청운은 왜인지 자신감이 굉장히 많이 꺾여 있는 얼굴이었다.
* * *
무당파의 후기지수, 양종천.
그의 압도적인 승리로 끝난 비무.
나는 처음부터 끝까지 양종천의 비무를 지켜보고 판단을 내릴 수 있었다.
‘···가르칠 게 한 두개가 아니잖아.’
어디서부터 어떻게 가르쳐야 할지 막막했다.
물론 이전에도 막막했던 건 마찬가지였다.
구파일방의 후기지수라 함은 기본적으로 ‘천재’임을 의미했고, 차세대 장문인으로 거론될 정도의 뛰어난 기재임을 뜻했다.
그런 그들을 가르치려면 평범한 것으로는 안 되었으니, 나로서도 무얼 가르쳐야 할지 막막했다.
해서 나도 단단히 준비를 해야만 했다.
그래서 태원에 오자마자 객잔의 숙소에 틀어박혀 담소방의 신선들과 공부에 공부를 거듭했다.
나라고 축제를 즐기고 싶지 않은 건 아니었다.
하지만 내가 가르쳐야 할 애들이 화산, 종남, 점창, 공동, 곤륜, 무당으로 무려 여섯이었다.
하나씩 가르쳐도 여섯 개를 가르쳐야 했고, 가르칠 내용도 워낙에 난해했다.
축제를 즐길 여력 같은 건 없었고, 그저 골방에 틀어박혀 선배님들의 도(道)와 깨달음을 공부하고 또 공부했다.
덕분에 내 깨달음이 더해져 내가 더 성장하게 되었고, 이제는 초절정을 넘어 화경(化境)의 문을 두드리게 되었지만······.
‘이게 맞아?’
지금 보니 왜 공부했나 싶었다.
지금 양종천한테 가르쳐야할 건 다른 무엇도 아닌 ‘기본’이었으니 말이다.
천재가 맞나······ 싶었다.
물론 천재가 맞기는 했다.
저 나이때 ‘절정’의 경지에 두어발짝 걸쳐 있다는 건, 천재라는 말로밖에 설명이 불가했으니까.
물론 화경(化境)의 문을 두드리는 내가 할 말은 아니었다만, 경지나 수준으로만 본다면 양종천은 분명 천재가 맞았다.
그런데 그것과는 별개로 양종천의 무공이자, 깨달음은······ 그다지 천재답지 않았다.
내공의 양과 정순함은 확실했다.
그러니까 내가 따로 가르칠 것은 없었다.
애초에 내공을 가르칠 수도 없었을 뿐더러, 어렸을 때부터 무당의 기재로서 벌모세수다 뭐다 온갖 특혜를 받은 양종천이었다.
영약이라고는 밥 먹듯이 먹어왔을 것이고, 그 추측이 사실이듯 내공의 양은 벌써 절정의 경지를 넘고 있었다.
내공은 내가 건드릴 게 전혀 없었다.
다만, 무공(武功)은······ 건드릴 게 꽤 많았다.
정확히는 무공(武功)이 아니라, 그에 대한 깨달음이라 할 수 있겠다.
일반적으로 하나의 무공을 대성한다고 함은, 무공에 담긴 ‘진의(眞意)’를 깨달아 체득했다는 걸 뜻했다.
대체로 무림인이라 함은 이러한 무공에 담긴 진의(眞意)를 싸움에 적용하는 자를 의미한다.
그리고 무당파의 후기지수, 양종천의 무공은 태극혜검(太極蕙劍).
무당의 개파조사 장삼봉 선배님이 창안한 절세의 무공으로 그 안에 담긴 진의(眞意)는 ‘태극(太極)’이었다.
그 진의(眞意)를 검(劍)으로 담아내면 태극혜검(太極蕙劍)이 되는 것이고, 권(拳)으로 담아내면 태극권(太極拳)이 되는 것이다.
본질은 태극(太極)이었는데, 그것은 간단히 말해 물과 같은 흐름(流)이라 할 수 있었다.
순리에 순응할 줄도 알고, 막히면 돌아갈 줄도 알고, 기꺼이 낮은 곳에 머물 줄도 아는 것이라.
또한 형태와 외형에도 국한되지 아니하여 그릇이 둥글면 둥글게 담기고, 그릇이 네모나면 네모나게 담긴다.
그렇기에 그 앞에는 시작도, 끝도 존재하지 않는다.
그것이 온 바 또한 궁구할 수가 없다.
태극(太極)은 곧 무극(武極)일지니, 그 담연하여 허(虛)하고 정함이 기의 체(體)일 뿐.
모든 것은 자연(自然), 스스로 마땅히 그러하게 흘러가는 것이라.
이것이 장삼봉 선배님의 태극(太極)에 담긴 진의(眞意)다.
그런데 양종천의 태극(太極)에는······.
‘대체 뭘 배운 거야?’
하나도 없었다.
패도적인 양종천의 검은 겉보기로는 위력적이었으나, 태극의 묘리가 하나도 담겨 있지 않았다.
정확히는 겉핥기 식으로 담겨 있었다.
나름의 깨달음이 담겨 있는 것 같긴 했는데, 내가 볼 땐 장삼봉 선배님의 깨달음과 도(道)를 제대로 이해하지도 못하고, 그저 보여주기 식의 흉내만 낼 뿐이었다.
다만, 태극혜검이 워낙에 상승무공이었던지라 그 깨달음을 그저 따라 흉내내는 것만으로도 그 안에 담긴 도(道)이자 진리(眞理)가 압도적이었던 것.
이것이 무림인들이 상승무공에 집착하는 이유이기도 했는데, 진짜 태극혜검이 무엇인지 아는 나로서는 상당히 당황스러울 뿐이었다.
“으음···.”
내 표정이 절로 심각해 졌다.
그 순간.
“화산파의 매무령과 선무관의 청운은 앞으로 나와 주시오!”
별안간 나를 호명하는 외침이 들려왔다.
* * *
화산의 후기지수, 매무령.
매무령은 천천히 연무장 위로 올라오는 청운의 모습을 바라봤다.
상당히 단단한 청운의 체격은 수련을 게을리 하지 않은 무인(武人)임을 단번에 알 수 있었다.
얼굴도 제법 사내다운 것이 미남(美男)에 속했는데, 그렇다고 시선을 사로잡을 정도의 미남(美男) 정도는 아니었다.
무인다운 체격.
적당히 잘생긴 외모.
딱히 특별할 것 없는 무인이었고, 마찬가지로 청운에게서 느껴지는 기세도 딱히 특별할 것이 없었다.
정확히는 어떠한 기세도 느껴지지 않는다고 할 수 있겠다.
청운은 평범한 시골 청년이자 외딴 시골 마을의 사범 따위나 다름 없었다.
설마하니 청운의 기세를 느끼지 못한 것인가?
그럴 리가 만무했다.
그게 가능하려면 지극히 높은 경지에 닿게 되면 되려 평범한 사람처럼 보이게 되는 경지.
청운이 ‘반박귀진(反璞歸眞)’의 경지에 닿아 있어야만 했으니 말이다.
그리고 반박귀진은 경지가 아닌, 안목의 차이에서 비롯된 일종의 ‘착각’이었다.
대상의 까마득한 격(格)을 인지하지 못하여 그저 ‘평범’하게만 느껴지는 착각.
즉, 청운의 격(格)이 매무령을 까마득히 넘어서고 있어야만 이러한 일이 가능하다는 뜻이다.
그런데 그게 가능할 리가 없지 않은가.
그건 당최 말이 안 되는 일이었다.
청운의 나이 올해로 스물 둘이다.
매무령의 나이는 올해로 스물 넷.
같은 후기지수 반열끼리 그 정도의 차이가 날 리가 만무했으며, 심지어 매무령보다 두 살 어린 청운이 그 정도의 격(格) 차이를 벌릴 수 있을 리가 없었다.
이건 그냥 청운의 격(格)이 너무나도 낮다고밖에 볼 수 없었다.
매무령의 예상보다 청운이 더 형편없다는 뜻과도 다를 바가 없었다.
강서성의 이무기니 뭐니 하더니.
‘소문은 소문일 뿐이었나.’
역시 소문은 믿을 것이 못 되었다.
확실히 장강 이남의 강남 지방은 강북에 비해 격이 좀 떨어진다고 볼 수 있었다.
강서성이라는 촌구석에서는 이무기라 불렸을지 모르겠으나, 이곳 강북 지방에서는 용의 꼬리조차 되지 못하는 버러지였다.
“준비되었으면 시작하십시오!”
이윽고 비무의 시작을 알리는 외침이 들려왔다.
청운은 천천히 검을 뽑아들며 비무를 준비했고, 매무령은 그런 청운을 가만히 지켜보다 말했다.
“선수를 양보하지.”
고수가 하수에게 내보이는 일종의 자비.
그래도 꼴에 자존심이 있는 건지 청운은 쉬이 고개를 끄덕이지 않았다. 하지만 곧 수준의 차이가 극명하다는 것을 스스로도 알게 된 것일까.
“그럼 사양하지 않겠습니다.”
청운이 검을 고쳐쥐며 자세를 낮추었다.
그리고.
순식간에 쏘아져 오는 청운의 검.
챙!
“······!!!”
청운의 검을 가까스로 막아낸 매무령의 두 눈이 별안간 크게 떠졌다.
* * *
양종천만 그런 것인 줄 알았다.
그런데 ‘북숭소림 남존무당(北崇少林 南尊武當)’이라 했던가.
소림과 무당은 구파일방의 수장격이자 양대산맥이라 불렸고, 근소한 차이일지언정 다른 구파일방들에 비해 앞서 있다고 볼 수 있었다.
따라서 무당의 후기지수인 양종천이 구파일방 후기지수에서 가장 앞서 있는 격이라.
그런데 양종천이 그 모양 그 꼴이었으니, 아니나 다를까 다른 후기지수들이라고 양종천과 크게 다르지 않았다.
예상을 전혀 벗어나지 않았다.
화산의 후기지수, 매무령.
캉! 카캉!
매무령이 내 검을 힙겹게 막아서고 있었다.
매무령은 이십사수매화검법을 사용하고 있었는데, 이는 화산파의 성명절기이자 화산의 개파조사, 학대통 선배님이 화산에 남긴 절세의 무공이었다.
그리고 그 안에 담긴 진의(眞意)는 ‘환(幻)’.
그런데 없었다.
카카칵!
“이, 이 새끼가···!”
내 검을 받아내는 매무령의 검(劍)에는 환(幻)의 묘리가 전혀 담겨 있지 않았다.
아니, 담겨 있기는 했는데 내 기준에서는 담겨 있지 않다시피 했다.
물론 내 기준을 들이밀 것은 안 되었고, 내 기준을 들이밀어서도 안 되었다.
내가 목표로 하는 경지는 담소방의 선배 신선들이 닿은 ‘초월지경(超越之境)’이었으니 말이다.
그런데 내가 그간 대적한 이들이 광마음귀와 수라마제, 조계악라는 괴물들이라 그런 건지는 모르겠지만 생각보다 수준이 낮았다.
“이 새끼가!”
매무령이 이를 까득, 깨물며 반격을 시도했다.
그 기세가 제법 매섭기는 했으나···.
카카캉!
역시나 환(幻)의 묘리가 전혀 담겨 있지 않은, 그저 ‘위력적’이기만 한 검격이었다.
학대통 선배님의 이십사수매화검법이자 내가 선배님께 배운 이십사수매화검법은 전혀 이렇지 않았다.
이십사수매화검법 안에 담겨 있는 진의(眞意)는 환(幻)이었는데, 환(幻)은 현혹이자 곧 허상이었다.
그리고 허상에 대한 깨달음은 ‘진짜는 무엇인가’라는 질문에서부터 시작된다.
손으로 만지고, 두 눈으로 보고, 맛을 볼 수 있는 것들은 모두 진짜인가?
학대통 선배님은 그 또한 허상이라 말씀하셨다.
나아가 ‘나’라는 존재까지도 허상이라 말씀하셨다.
그러면서 말씀하시기를.
내가 살아가고 있는 이 세상이, 천하(天下)가, 우주(宇宙)가, 과연 ‘진짜’인가.
나라는 존재는 과연 무엇이고, 어떻게 정의내릴 수 있는가.
외모, 체격이라는 육체적인 조건과 성격, 나이라는 관념적인 조건으로 나를 정의할 수 있는가?
미남(美男)와 추남(醜男)의 기준은 무엇인가.
성격이 선(善)하다는 기준은 또 무엇인가.
학대통 선배님은 이것들 모두가 ‘비교’했기에 생겨난 허상의 개념이라 말씀하셨다.
미(美)는 추(醜)가 있기에 존재할 수 있고, 선(善)은 악(惡)이 있기에 존재할 수 있다.
아무것도 없는 빈 공간에 덩그러니 놓여져 있다면?
우리는 무엇이 미(美)이고, 무엇이 추(醜)이며, 무엇이 선(善)이고, 무엇이 악(惡)인지, 그 무엇도 판단이 불가하다.
나라는 존재 역시 마찬가지다.
다른 사람과 ‘비교’하고 있기에 내가 존재할 수 있다.
애초에 나는 처음부터 ‘나’라는 말을 사용하지 않았다.
어렸을 적, 아버지가 내게 무언가를 물을 때면 나는 답하곤 했었다.
청운이는 이거 하고 싶어요!
······지금 와 돌이켜 보면 왜 그랬나 싶다.
그런데 세상에 태어난지 얼마 되지 않았던 나는 나라는 말을 몰랐다.
그냥 아버지를 비롯한 다른 사람들이 나를 청운이라 부르기에 청운이라 했던 것 뿐이다.
세월이 지나고 내가 자라며 나는 나라는 존재를 특정짓기 위해 나라는 허상의 말을 만들어 냈다.
나라는 말은 처음부터 존재하지 않았다.
나는 허상의 존재다.
비교할 대상 없이 혼자서는 그 무엇으로 정의를 내릴 수 없는 내가 어찌 허상이 아니라 할 수 있겠는가?
결국 나는 다른 누군가에게 기대어 존재하는 존재다.
그리고 그건 비단 나뿐만이 아니다.
이 세상에 존재하는 모든 만물(萬物)이 그러했고, 나아가 ‘이 세상’까지도 그러했다.
누군가 기대어주지 않으면.
누군가 바라봐주지 않으면.
이 세상도 아무런 의미를 갖지 못하기 때문이라.
그 어디에도 존재하지 않던 우주(宇宙)라는 시공간의 총체는 바로 내가 존재함으로써 존재할 수 있게 된 것이다.
이 세상은 내가 눈을 뜸과 동시에 함께 시작되었다.
그리고 내가 눈을 감음과 동시에 소멸된다.
나는 허상이며 존재하지 않는 존재.
나는 이 세상일 뿐이다.
그리하여 모든 것은 ‘허상’이되, ‘진실’이라는 깨달음을 학대통 선배님은 ‘환(幻)’에 담아  내셨다.
그러니 환(幻)은 허(虛)이며 동시에 실(實)을 담고 있는 것이라.
나아가 이러한 환(幻)을 ‘매화(梅花)’에 빗대어 펼쳐내셨으며, 그 과정에서 매화향이 스치우듯 온 사방으로 피어나니.
매화만리향(梅花萬里香).
화산의 매화는 만산(萬山)에 흐드러져 온 천하의 만리(萬里)를 퍼져나가는 것이라.
상당히 난해한 깨달음이긴 했다.
평소엔 호들갑도 그런 호들갑이 없는 선배님들이었으나, 괜히 신선이 아니었고, 괜히 개파조사가 아니었다.
나도 이거 배운다고 죽을 맛이긴 했다.
축제를 즐기지도 못하고, 괜히 골방에 틀어박혀 공부만 해야했던 게 아니다.
괜히 화경(化境)의 경지에 문을 두드릴 수 있었던 것도 아니다.
하물며 지금도 저 깨달음을 온전히 이해하고 받아들이지 못해 정신이 나갈 지경이다.
그런데 매무령은···.
“어디서 잔재주를!!”
카캉!
그것을 ‘잔재주’라 말하고 있었다.
캉! 카캉!
채챙!
매무령의 검이 쏟아지며 내 눈을 어지럽혀 왔다.
얼핏 환검(幻劍)처럼 보였으나 전혀 그렇지 않았다.
환검(幻劍)이라 함은 환(幻)의 묘리를 담아낸 검(劍)이다.
그런데 정작 환검(幻劍)의 정수는 검(劍)에 있지 않았다.
보법(步法).
즉, 발재간에 있다.
그런데 매무령은 검에만 허울이 잔뜩 들어가 있으니, 나로서도 답답할 지경이었다.
‘이러면···.’
다른 구파일방의 후기지수들도 보나마나였다.
그리고 단순히 ‘비무’만으로 가르칠 게 아니었다.
이러한 깨달음과 진의(眞意)를 어찌 비무만으로 가르칠 수 있단 말인가.
‘안 되겠다.’
이렇게 된 이상 계획을 바꾸는 수밖에 없었다.
원래는 이렇게 비무를 통해 적당히 가르쳐줄 생각이었다.
내가 이것저것 가르쳐주지 않아도 알아서 잘 배울 거라 생각했었다.
대진이 안 되더라도 친분을 쌓아 논검(論劍) 비스무리 한 형식으로 깨달음을 주고 적당히 빠지려 했었다.
그런데 가르쳐야 할 게 한 두가지가 아니었다.
선배님들이 왜 그리도 사정사정했는지를 알 수 있었는데, 무엇보다 얘네들 자존심이 강해도 너무 강했다.
그래도 세기의 천재들이기는 한 터라 어깨에 힘이 잔뜩 들어가 있었다.
저 상태에선 내 말을 귓등으로도 듣지 않을 터.
외딴 시골 마을의 일개 사범 따위 말은 개무시할 것이 자명했으나, 같은 말이라도 누가 하냐에 따라 말의 무게가 달라지는 법.
‘딱히 우승에 대한 생각은 없었는데···.’
강서성의 ‘이무기’로는 들어 먹질 않는다면, 용봉지회의 ‘용(龍)’이 되는 수밖에 없다.
용봉지회의 우승.
그로써 구파일방의 후기지수라는 자존심과 기세들을 짓밟아 놓는다.
저 자존심과 목대를 완벽히 꺾어 놓은 다음에 하나하나씩 가르친다.
그러니.
꽈앙-!
지금부터라도 매무령을 호되게 다뤄야 할 필요가 있어 보였다.
