93화 - 신녀[神女]와 신녀[神女]
혈천신녀는 도대체가 무슨 일이 벌어지고 있는지 이해할 수가 없었다.
일단 동굴 전체를 짓누르는 듯한 이 거대한 힘은 대체 무엇이고, 어째서 청운의 정신이 멀쩡할 수 있는 것인지는 당최 이해할 수가 없었다.
그도 그럴 것이 분명······ 청운은 욕망에 삼켜졌었다.
이성이 새빨갛게 물들어 색(色)이라는 욕망에 정신을 잃어버렸었다.
그런데 청운은 금방 정신을 되찾았다. 아니, 되찾은 정도가 아니었다.
더욱······ 거대해져 있었다.
혈천신녀는 재차 요기(妖氣)를 일으켜 청운의 정신을 옭아맸다.
미혹의 술(術)로 재차 청운의 정신을 유혹했으나, 아무런 의미가 없었다. 미혹의 술(術)이 통하지 않은 건가?
······그건 아니었다.
다만, 청운은 받아들이고 있을 뿐이었다. 마음의 그릇에 미혹의 감정을 품고 있을 뿐이었다.
그럼에도 효과가 없는 것은 청운의 마음이 너무나도 넓고 깊기 때문이었다.
연못에 바위를 던지면 큰 파문을 일으킬 수 있으나, 끝없는 대해(大海)에 태산을 던진다 한들 아무런 의미가 없다.
더 이상······ 청운에게는 미혹의 술(術)이 통하지 않는 것이라.
이건 이겨낸 수준이 아니라, 지배······했다고 볼 수 있었다.
즉, 원초적인 욕망마저 다스리고 있다는 뜻이다. 그런데 인간이 어떻게 그럴 수가 있는지 혈천신녀는 이해할 수가 없었다.
인간이라는 육체를 지닌 이상 그에 따른 욕망은 있기 마련. 그런데 그것을 억누르고 다스린다는 건 대체······.
“마, 말도 안 돼······!!!’
······도무지 있을 수 없는 일이다.
크워어어어어어어어─!!
청운에게서 터져나오는 힘이 계속해서 거세어져 갔고, 이제는 당장이라도 혈천신녀를 갈가리 찢어발길 것만 같았다.
뭐가 어떻게 된 건지는 모르겠으나······ 이대로라면 안 된다.
반드시라고 할 만큼, 죽는다.
“거, 거기서 한 발자국이라도 움직여봐!”
혈천신녀는 크게 당황한 표정으로 소리쳤다.
“내게 바쳐진 이 아이들의 머리통을 죄다 터트려줄 테니까.”
혈천신녀에게 공양의 제물로 바쳐진 수십 명의 아이들.
바라본 그곳엔 아이들이 공포와 두려움에 떨고 있었다.
그리고 청운은 섣불리 움직이지 못하고 있었다. 점점 거세어지던 힘도 그 기세가 한풀 꺾였다.
공양의 제물로 바쳐진 아이들 때문에 움직이지 못하는 것이라.
고작 버러지 같은 아이들 때문에 저러는 꼴이 참······ 어리석으면서도 우습기 짝이 없었다.
당황으로 물들었던 혈천신녀의 표정에 비로소 여유가 담겼다.
청운에게 미혹의 술(術)이 통하지 않는 것은 심히 아쉬웠으나,  크게 개의치는 않았다.
어디까지나 청운의 정기를 흡수할 수 없는 ‘아쉬운’ 상황에 지나지 않았으니 말이다.
‘이러면······ 어쩔 수 없이 죽여버릴 수밖에 없잖아.’
요기(妖氣)의 힘은 단순히 정신적인 작용만 할 수 있는 것이 아니었다.
일정 수준에 닿으면 요기(妖氣)를 직접 사용하여 자연의 질서를 자체를 거부하는 요사스럽고도 파괴적인 주술, ‘사술(邪術)’을 사용할 수 있었다.
그렇기에 사술(邪術)은 무공(武功)과는 그 원리와 체계가 완전히 궤를 달리했다.
해서, 마교에서도 사술(邪術)을 사용하는 이들은 그리 많지 않았다.
그리고 혈천신녀(血天神女)는 얼마 되지 않은 사술사(邪術師) 중 단연 압도적인 능력을 발휘 했으니, 그녀가 ‘혈천신녀(血天神女)’라는 이름을 얻음과 동시에 ‘마교의 장로’ 자리에까지 오를 수 있었던 이유였다.
사술(邪術)의 무서움은 ‘생소함’이자 ‘예측 불가능함’에 있었다.
그렇기에 사술사(邪術師)를 상대함에 있어 가장 금기시 되어야 할 두 가지 철칙이 있었다.
그 중 첫 번째는 바로 ‘술사(術師)의 영역’에 들어가지 말 것’ 이었다.
‘멍청하긴.’
그렇기에 혈천신녀는 우습기 짝이없었다.
청운은 섭혼술(攝魂術)이 행해지는 장소이자 술사(術師)의 영역에 제 발로 걸어들어왔으니 말이다.
범의 아가리에 제 머리를 들이민 꼴이나 다름 없었다. 이렇게 생각해 보니, 아이들을 가지고 협박할 필요도 없었다.
천하십절(天下十絶)의 고수라 할지라도 술사(術師)의 영역에 들어온 이상, 독 안에 든 쥐나 다름 없었으니 말이다.
‘터져 죽어버리렴.’
혈천신녀는 공간에 새겨둔 술식을 발동했다.
쿠구구구구궁!
그러자 요사스러운 요기(妖氣)가 사방에서 뻗어오며 청운을 옭아맸다. 인고(人蠱)로 빨아들인 수백 만의 생명력과 정기.
그것은 결코 ‘인간’이 감내할 수준의 것이 아니었으니, 혈천신녀는 곧 뻐엉! 하고 터질 청운의 모습을 기다렸다.
그런데······.
‘······뭐야?’
어째서인지 술식(術式)이 발동되지 않았다?
아니, 아니다.
술식은 분명 발동 되었다.
다만, 이것은······.
‘버텨내고 있다고···..?’
청운이 술식의 힘에 저항하고 있었다. 청운이 가진 바 내공(內功)과 힘으로 술식을 억누르고 있었다.
콰아아아아아아아-!!
그리하여 술식에 엄청난 과부하가 걸리고 있었다. 그리고 술식에 이렇게나 강한 과부하가 걸린 적은······ 난생 처음이었다.
그럴 수밖에 없는 것이 지금 동굴 전역에 펼쳐 놓은 술식은 겁백사혼광(劫魄邪魂光)이란 술식이었다.
환욕흡혼술(幻慾吸魂術)의 정수이자 비기인 이건······ 결단코 인간이 버틸 수 있는 술식이 아니었다.
물론 혈천신녀는 청운이 마교 최고의 혈진이라 불리는 혈마천라진(血魔天羅陳)을 버틴 것을 알고 있었다.
하지만 그래도 말이 안 되는 것이 사술(邪術)은 혈마천라진(血魔天羅陳)과는 궤를 달리하는 술법이었다.
혈마천라진(血魔天羅陳)은 어디까지나 ‘진법’이었다.
혈진(血陳)이라고 한들 주역과 팔괘와 같은 이법이자 자연의 섭리를 ‘이용’하는 것에 지나지 않았다.
그러나 사술(邪術)은 자연의 섭리에 반하는 현상을 자아낸다.
그리고 제 아무리 천하십절(天下十絶)의 고수라 한들, 결국 자연의 섭리에 따르는 ‘인간’이다.
그러니 겁백사혼광(劫魄邪魂光)은 인간의 혼(魂)과 백(魄)을 갈가리 찢어버릴 뿐이었다.
정확히는 인간만이 아니라, 자연의 섭리를 따르는 모든 존재를 갈가리 찢어버린다.
예외는 없었다.
그렇기에 사술(邪術)이 무서운 이유였고, 사술사(邪術師)를 상대함에 있어 첫 번째 철칙이 가장 중요시 되는 이유였다.
술사(術師)의 영역에 들어가지 말 것.
겁백사혼광(劫魄邪魂光)은 혈천신녀조차 쉬이 시전할 수 없는 술식이었다.
한정된 공간에서 몇 달간 치밀한 술식을 새겨야 했고, 그것을 발동시킬 어마어마한 요기(妖氣)도 충당해야 했다.
만일 인고(人蠱)로 빨아들인 수백 만의 생명력과 정기가 없었다면, 시전할 엄두조차 낼 수 없는 막강한 술식이었다.
쉽게 말해 청운은 수백 만명의 생명력과 정기의 힘을 오롯이 감내하고 있다는 뜻이 되었다.
‘어, 어떻게·········?’
그렇기에 혈천신녀가 받는 충격은 더욱 거셀 수밖에 없었다.
콰아아아아아아아--!!
청운에게서 터져나온 어마어마한 힘은 점점 겁백사혼광(劫魄邪魂光)의 요기(妖氣)를 억누르기 시작했다.
인고(人蠱)로 빨아들인 수백 만의 생명력과 정기로 만들어진 요기(妖氣)였건만, 청운은 그 모든 것을 버티는 것을 모자라 집어 삼키고 있었다.
‘마, 말도 안 되는!’
혈천신녀의 두 눈이 별안간 충격으로 뜨여졌다.
······하지만 아직은 버티는 것이 고작이었다.
청운은 겁백사혼광(劫魄邪魂光)의 요기(妖氣)와 대적하느라 몸을 움직이지 못하고 있었다.
그러니 괜찮았다.
기회는 있었다.
이 공간에 새긴 술식은 하나뿐이 아니었으니 말이다.
이곳은 인고(人蠱)로 빨아들인 수백 만의 생명력과 정기가 한데 모이는 곳이자, 섭혼술이 행해지는 중요한 공간.
혈천신녀라는 술사(術師)의 영역이다.
혈천신녀가 다시금 손짓을 하던, 바로 그 순간이었다.
프스으으으으-!
갑자기 사방으로 이상한 기운이 치밀어 올랐다.
‘독······?’
독(毒)이었다.
그런데 대체 어느 틈에···?
혈천신녀의 시선이 천천히 돌아갔고, 그곳엔 한떨기 꽃잎 같은 미모의 여인이 서 있었다.
처음 보는 얼굴.
그러나 청운과 함께 다니는 여인은 단 한 명밖에 없었다.
천화신녀(天花神女), 당소향.
귀주성 전역에 퍼진 역병을 치료하고 다니는 어처구니 없는 존재.
어떻게 역병을 치료했는지는 알 수 없었으나, 그 때문에 사람들에게 있어 당소향은 살아 있는 기적이었고, 신녀(神女)였다.
혈천신녀(血天神女)에 대항하는 천화신녀(天花神女)인 것이라.
그 때문에 빨아들이는 생명력과 정기가 약해지고 있었다.
해서, 조만간 나서서 처리할 생각이었건만······.
만류원독공(萬流元毒功).
술식(術式) - 해(解).
천주해례(天呪解例).
당소향에게서 피어난 독기(毒氣)가 사방으로 뻗어 나갔다. 그것은 혈천신녀가 어떤 대응을 할 틈도 없이 동굴의 모든 공간을 완전히 장악해 버렸다.
그리하여 혈천신녀가 동굴에 펼쳐놓은 술식들이······ 모두 파훼되고 있었다.
공간을 장악한 당소향의 독기(毒氣)에 혈천신녀의 요기(妖氣)가 버티질 못하고 있었다.
“이 무슨······?”
말이······ 말이 안 되었다.
이건 말이 될 수도, 되어서도 안 되었다.
혈천신녀의 이가 뿌드득, 갈렸다.
“이 시건방진 년이 감히···!!”
혈천신녀의 양손에 담황색의 요기(妖氣)가 맺했다. 그리고 바로 그때.
“······잠깐.”
혈천신녀의 붉은 마안(魔眼)이 뱀처럼 길게 찢어지며 당소향을 훑었다. 그리하여 당소향에 몸 속에 잠재되어 있는 무언가를 발견할 수 있었으니.
“네 년······ 몸 속에 인고(人蠱)가 있구나?”
혈천신녀는 양손에 머금은 요기(妖氣)의 형질을 바꾸었다. 그러자 당소향의 몸속에 있던 인고(人蠱)가 반응하며 날뛰었다.
그러나 당소향의 독기(毒氣)에 다시금 잠잠해지는 인고(人蠱).
아무래도 당소향은 인고(人蠱)를 제압할 수 있었던 것 같았는데······.
“네 년 때문이었구나!”
어쩐지, 이상하다 싶었다.
그러니까 청운이 어떻게 술식으로 가려진 이 동굴을 찾았나 싶었는데, 지금 보아하니 다 그 이유가 있었던 모양이었다.
“본녀 앞에서는 소용없다!”
형질이 바뀐 담황색의 요기(妖氣)가 혈천신녀의 손아귀에서 터졌다. 그러자 당소향의 몸 속에 있던 인고(人蠱)가 크게 요동치며 당소향의 생명력을 흡수하기 시작했다.
마정대흡인술(魔精大吸引術).
태자귀의 정혼을 이용해 인고(人蠱)에 감염된 존재의 생명력과 정기를 빨아들이는 섭혼술(攝魂術)이었다.
이윽고 당소향의 작은 몸에서 그녀의 생명력이 뽑혀져 나와 순식간에 혈천신녀의 손으로 빨려들어왔다.
“맛있게 잘 먹을게.”
혈천신녀는 붉은 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
순결한 처녀의 생명력만큼 정순한 것은 없었다. 특히나 아름다운 여인의 순결은 그 자체만으로도 탐스러웠다.
혈천신녀는 당소향의 생명력이자 정기를 빨아들였다.
그리고 바로 그때였다.
치이이이익-!
갑자기 혈천신녀의 손이 타오르는가 싶더니, 마치 손아귀의 기혈맥을 갈가리 찢어놓는 듯한 어마어마한 통증이 밀려왔다.
“꺄아아아아아악-!!!”
혈천신녀은 황급히 흡기를 멈추었다.
어째서인지······ 손아귀가 새까맣게 물들어 있었다.
그리고 투명한 물에 검은색 물감이 번지듯, 새하얀 혈천신녀의 피부를 타고 점점 확산되어 퍼져나갔다.
“꺄아아아아아!!”
그럴 때마다 끔찍한 고통이 혈천신녀의 전신을 강타하며, 찢어질 듯한 비명이 터져 나왔다.
······빼내야 했다.
이 안에 든 것이 무엇인지는 모르겠지만 당장 빼내야 했다.
혈천신녀는 손톱을 날카롭게 세워 스스로의 손목을 그었다.
촤악-! 하는 소리와 함께 혈천신녀의 손목이 길게 베어졌다. 그러나 어째서인지 피가 나오지 않았다.
다급히 요기(妖氣)을 일으키자, 그때서야 찢겨진 상처 사이로 진득한 독액(毒液)이 섞인 검붉은 피가 흘러나왔다.
“그러게 누가 남의 남자 유혹하래요?”
그리고 들려온 당소향의 목소리.
“이건 경고예요. 한 번만 더 제 앞에서 운 공자님을 그딴 식으로 유혹하면, 그땐 저도 어떻게 될지 몰라요.”
혈천신녀를 쏘아붙이는 당소향의 얼굴과 표정에는 ‘독기(毒氣)’가 가득해 있었다.
혈천신녀는 악에 받친 얼굴로 소리쳤다.
“이 개같은 년!! 대체 나한테 무슨 짓을 한 거야!”
“아무것도요. 그쪽이 제 선천진기(先天眞氣)를 가져가려 하시길래, 그냥 드린 것뿐이에요.”
“······뭐라고?”
혈천신녀는 당소향이 무슨 개소리를 하나 싶었다.
그도 그럴 것이 방금 혈천신녀의 전신을 찢어 놓았던 건 끔찍하기 짝이 없는 독(毒)이었으니 말이다.
최악의 고독이라 불리는 인고(人蠱)조차 어찌할 도리가 없었던 극독(極毒).
그런데 그게 당소향에게서 흡수한 생명력, 선천진기(先天眞氣)라니?
저 말은 즉, 혈천신녀는 스스로가 극독(極毒)을 기혈맥에 주입한 것과 다를 바가 없었다.
그런데 근원의 생명력인 선천진기(先天眞氣)가 어떻게 독기(毒氣)일 수 있단 말인가.
“그, 그게 무슨······!!”
혈천신녀가 크게 당황하며 소리쳤다.
천하에 수많은 재능이자 체질이 있다지만, 그런 재능과 체질이 있다는 건 듣도보도 못했다.
그도 그럴 것이 생명을 해 하는 독기(毒氣)를 받아들이는 존재 같은 건 없다. 독기(毒氣)를 ‘품고’ 있을 수는 있으나, 독기(毒氣)를 ‘받아들이는’ 건 다른 문제였다.
그것은 이 자연을 살아가는 모든 생명이 마땅히 갖는 당연함.
즉, 자연의 섭리였다.
저것이 가능하려면 당소향이란 존재 자체가 자연의 섭리를 거스르고 있어야만 했다.
그런데 그게 어찌 가능한가 싶었지만······.
그러면 모든 게 설명이 되긴 했다.
당소향에게 요기(妖氣)의 힘이 통하지 않는 이유.
당소향이 이 공간에 펼쳐놓은 모든 술식을 파훼할 수 있었던 이유.
그 모든 것들이 전부 설명이 되었다.
혈천신녀의 두 눈이 당소향에게 향했다.
아리따운 당소향의 외모는 능히 천하절색(天下絶色)의 미녀라 불러도 모자람이 없었다.
그러나 그 속은 아주 시커멓기 짝이 없었고, 지금 혈천신녀를 노려보는 그 눈빛과 얼굴은 표독스럽기 짝이 없었으니······.
“이 독한 년!!”
“어머, 별말씀을요.”
당소향은 칭찬을 들은 것 마냥 가볍게 웃어 보였다.
“웃지마! 이 씨발 년아!!!”
“어머, 몸만 천박하신 줄 알았더니. 입도 천박하기 짝이 없으시군요?”
혈천신녀와 당소향은 서로를 죽일듯이 노려봤다.
그리고 약속이라도 한듯 혈천신녀와 당소향이 소리쳤다.
“너희들은 아까부터 뭣들 하고 있어! 저것들을 당장 다 죽여!!”
“협객단분들! 어서 아이들을 구하세요!”
혈천신녀의 말에 신도들이 흉흉한 기세를 피워올렸다.
천화신녀의 말에 협객단들이 마주 기세를 피워올렸다.
“신녀님께 반하는 사특한 이교도들이다!”
“모두 처단하라!!”
“혈천신녀님께 목숨을!”
“우리도 한 나쁜놈들이었다만, 그래도 인신공양 같은 건 안 했어. 이것들아!”
“하물며 애들한테 손을 대? 이것들은 갱생의 여지가 아예 없구만.”
“요즘 도적단이 씨가 말라서 몸이 근질근질, 했건만 너희들은 얼마나 버티나 볼까.”
협객단의 무인들과 혈천신녀의 신도들.
첨예하게 대립하는 두 세력의 힘.
그리고 두 힘과 세력이 기어코 충돌함에······.
“끄아악!”
“크하하학!”
······상대가 되질 않았다.
혈천신녀의 신도들이······  관군이라 할지라도 능히 제압할 수  있는 마교의 마인(魔人)들이······.
고작, 협객단이라 불리는 무인들에게 추풍낙엽처럼 쓰러져 가고 있었다.
“저, 저게 무슨···!!”
혈천신녀의 붉은 마안(魔眼)이 끝내 경악으로 뜨여졌다. 그러나 한편으로는 치미는 짜증을 어떻게 할 도리가 없었다.
분명······ 이 동굴은 혈천신녀가 만든 공간이자 술사의 영역이었다. 이곳에서 혈천신녀는 말 그대로 신(神)과 다를 바가 없었다.
그런데도 상황을 주도하지 못하고 있었다.
처음부터 지금까지 그 무엇 하나······ 혈천신녀의 뜻대로 흘러가는 게 없었다.
“아아아아아아악!!!”
혈천신녀가 머리를 마구잡이로 쥐어 뜯었다.
요기(妖氣)는 감정과 마음을 태워 쌓인다.
희(喜), 노(怒), 애(愛), 락(樂), 애(哀), 오(惡), 욕(慾).
칠정(七情)의 감정을 태우면 태울수록 마음은 더 빠르게 재가 되어 사라지나, 요기(妖氣)는 더욱더 사이한 힘을 머금는다.
“다 죽여버리겠어!!!”
혈천신녀의 감정이 타오르며 폭발한다. 혈천신녀의 마음이 격하게 끓어오르며 사이한 요기(妖氣)가 사방으로 폭사했다.
쿠구구구구구궁···!!
동굴 전체가 크게 요동치며 흔들렸다. 공간 자체를 뒤흔드는 요기(妖氣)에는 ‘눈’과 ‘마음’이 없었다.
“끄아아아악!”
“사, 살려줘···!”
아군과 적군을 가리지 않았다. 살아 숨쉬는 모든 자연의 생명체를 증오하듯 혈천신녀의 요기(妖氣)는 오로지 ‘존재의 죽음’만을 갈망할 뿐이었다.
천화신녀이자, 당소향의 독기(毒氣)마저 저것에 어찌할 도리가 없었다.
“하흑······!”
“대모님!!”
“대모님을 보호해라! 어서!”
콰콰콰콰쾅!
“다 죽어버려!!!!”
사방을 잠식한 혈천신녀의 요기(妖氣)가 한점으로 모여 응축된다. 자연의 존재라면 그 누구도 저항할 수 없는 사특하고도 거대한 힘.
그렇기에 그것은.
번쩍!
그 무엇으로도 설명이 불가한, 패도적인 힘이었다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 일초(第 一招).
패룡난무(覇龍亂武).
