78화 - 새옹지마(1)
당소향이 위급하다는 소식에 남궁예린은 곧바로 선무관으로 향했다.
정확히는 청운을 따라 선무관으로 향했는데, 남궁예린은 왜인지 청운이 자신 때문에 움직임에 제약을 받고 있는 것 같았다.
“저는 알아서 뒤따라 갈게요! 그러니 저는 신경쓰지 말고, 운 공자 먼저 가세요!”
남궁예린은 청운에게 먼저 가라고 재촉했고, 청운은 잠시 고민하는 듯 하더니 작게 고개를 끄덕였다.
“그럼 먼저 가 보겠습니다.”
그러더니 순식간에 눈앞에서 사라져 버린 청운.
“엣······?”
꿈뻑거리는 남궁예린의 눈에는 지평선 너머로 사라지는 한 점만이 보일 뿐이었다.
* * *
남궁예린을 혼자 두는 것이 걱정 되었으나, 남궁예린은 혼자서 아무것도 할 수 없는 여인이 아니었다.
악지학이 상정 외 고수였을 뿐 남궁예린은 결코 약한 무인(武人)도 아니었다.
나는 이철괴에게 배운 신법(身法)이자 경공을 최대한으로 펼치며 선무관으로 향했다.
그렇게 하남성을 벗어나는 데 하루.
호북성을 가로지는데 다시 하루.
그리고 강서성까지 도달하는데 하루.
도합 ‘사흘’ 만에 선무관의 앞까지 다다를 수 있었다.
선무관의 정문에 들어서자, 가장 먼저 보인 것은 박진현 할아버지였다.
“······운이가 아니더냐?”
나를 발견한 박진현 할아버지의 두 눈이 크게 떠졌다.
산서성에서 있던 내가 벌써 선무관에 올 거라고는 생각도 못하신 모양이었다.
물론 산서성이 아닌, 하남성에서 출발하긴 했지만 그럼에도 사흘 안에 그 거리를 주파한 것은 말이 안 되긴 했다.
이철괴에게 배운 신법(身法)이 아니었으면 나 역시도 불가능했던 일.
괜히 선계에서 이철괴를 따라올 자가 없는 것이 아니었다.
어쨌거나 나를 가장 먼저 반긴 건 박진현 할아버지였다. 그리고 당소향의 모습은 보이지 않았다.
하지만 나는 당소향은 어디에 있냐고 굳지 묻지 않았다.
지금 선무관 한 쪽에서 느껴지는 이 끔찍한 독기(毒氣)는 그녀가 어디에 있고, 또 어떤 상태인지 내게 알려 주고 있었으니까.
“내 어떻게든 손을 써 보려 했으나······.”
박진현 할아버지가 망연자실한 표정으로 고개를 내저으셨다.
심히 자책하시는 박진현 할아버지였으나 당연히 할아버지 탓이 아니었다.
애초에 지금까지 당소향이 살아 있을 수 있었던 것부터가 박진현 할아버지 덕분이었다.
“어르신 탓이 아닙니다.”
나는 박진현 할아버지를 짧게 위로하고는 발걸음을 돌렸다.
“······들어가지 않는 게 좋을 게다.”
그러자 나를 말리는 박진현 할아버지의 목소리가 들려왔다. 나를 말리는 할아버지의 표정은 마냥 편치만은 않았다.
나는 개의치 않고 독기(毒氣)가 끓어넘치는 방문 앞에 섰다.
그리고 방문을 열자마자.
죽음의 냄새가 코끝을 찔러왔다.
죽음의 중심에는 당소향이 누워 있었다.
밤하늘을 품은 것만 같았던 그녀의 머릿결은 푸석해져 생기라고는 하나 느껴지지 않았다.
잎새에 이는 바람에 흔들리는 꽃잎처럼 얇았던 그녀는 이른 가뭄의 꽃처럼 말라비틀어져 있었다.
혈색이라고는 거의 없어 창백했던 얼굴은 죽은 송장과도 같았고, 병약했던 분위기는 이제 사기(死氣)만이 가득해 보였다.
당소향처럼 보이는 초췌한 누군가.
사방으로 피어나는 일천 가지의 독기(毒氣)만이 그녀가 당소향임을 증명하고 있었다.
프스으으으으.
일천 가지의 독기(毒氣)는 일시에 들끓어 그녀의 생명을 파괴했고, 살아 있는 모든 생명을 증오하듯 그녀 주변의 모든 것들을 파괴하고 있었다.
······지독했다.
영보필법의 영기가 아니었으면 나도 저 독기(毒氣)에 삼켜졌을 만큼.
왜 박진현 할아버지가  들어가지 않는 게 좋을 것 같다고 했는지 바로 알 수 있었다.
“누구······?”
거친 쇳소리가 들려오며 당소향의 옅은 두 눈이 힘겹게 떠졌다. 다행히도 아직 의식은 있어 보였다만 어디까지나 의식만 있어 보일 뿐이었다.
“우, 운 공자님······?”
이윽고 나를 발견한 당소향이 놀라 소리쳤다.
간신히 뜨고 있던 그녀의 두 눈은 크게 확장되었다.
산서성에 있어야 할 내가 왜 여기에 있냐는 눈치였는데, 그녀는 금방 그 이유를 짐작하고는 힘겹게 입을 열었다.
“고, 공자께는··· 마, 말씀 드리지 말아달라고 부탁드렸는데······.”
당소향은 내 시선을 애써 피했다.
그것은 내가 행여 중요한 일을 내팽겨치고 달려온 것일까 두려워하는 눈치였고, 동시에 내게 추한 모습을 보여주어 부끄러운 눈치였다.
“마침 선무관으로 돌아오고 있던 참이었습니다.”
“정말 그때처럼······ 그러신 거 아니시죠······?”
당소향이 말하는 그때란, 조계악과의 혼인식을 말하는 것 같았다.
내가 난입해 그녀의 혼인식을 망쳐버렸던 그때.
당소향은 그때를 회상하듯 잠시 두 눈을 감았다. 그리고 나는 그런 당소향을 가만히 바라봤다.
당소향은 ‘천독지체(千毒肢體)’라 불리는 신체를 타고난 여인이었다.
일천 가지의 독을 다룰 수 있는 천독지체(千毒肢體)는 독공에 있어 ‘천부적인 재능’임과 동시에, 일천 가지의 독에 중독되는 ‘희대의 질병’이기도 했다.
그리하여 당소향은 태어날 부터 매일매일 끓는 독기(毒氣)와 싸워가며 고통의 나날들을 보내야만 했다.
하루하루가 죽고 싶었던 나날의 연속이었으나 악착같이 버티며 살아왔고, 그리하여 삶의 마지막 순간에 사천당문을 위한 ‘암기’이자 ‘독’으로써 사용될 뿐이었다.
그녀의 삶에는 행복이란 존재하지 않았고, 기쁨이란 없었으며, 즐거움, 재미, 흥미, 보람, 성취, 만족, 설렘 등.
남들은 살아가다보면 한 번씩은 누리게 되는 일들조차 그녀에겐 사치였다.
남들은 당연하다시피 여겨 행복이라 부를 수 없는 것조차 그녀에겐 허락되지 않았다.
그런 그녀가-.
“그때 제게 보였던 공자님의 등이······ 어찌나 넓었던지.”
“······.”
“여기, 선무관에서 지내는 모든 순간순간들이······ 어찌나 즐거웠던지.”
그런 그녀의 모든 순간을 통틀어-.
“삶이란, 뒤로 걷는 꽃길과도 같아······ 지나고 온 다음에야 그 길이 아름다웠음을 알 수 있더라고요······.”
처음으로 삶이 ‘아름다웠다’라고 말하고 있었다.
“운 공자님···. 꼭··· 드리고 싶은 말씀이 있어요.”
“듣고 있습니다.”
“가장 먼저··· 죄송했고··· 그럼에도··· 정말 감사했어요······.”
당소향의 목소리에는 기력이라고는 하나 없었다.
말을 내뱉을 힘조차 없어 보였건만 그럼에도 그녀는 꿋꿋이 나를 보며 말을 이었다.
“저 같은 못된 여자를 내치지 않고 받아 주셔서······”
“······.”
“제게 행복이라는 걸······ 알려 주셔서, 진심으로······ 감사했어요.”
“······.”
“그러니 저 같은 여자를 위해······ 슬퍼하지 않으셨으면 해요. 저는 공자님 덕에 마지막만큼은 충분히··· 행복했으니까요··· 그리고 세상에는··· 저보다 불쌍한 이들이 많으니까요.”
“······.”
“운 공자님은 장강의 대왕이시자 화룡대협··· 이시잖아요.”
“······.”
“그러니 부디 죽은 자를 불쌍히 여기지 마시옵고······ 산 사람을 불쌍히 여겨 주세요. 이것이 소녀의··· 마지막 소원이랍니다.”
당소향은 미소 짓고 있었다.
나와 처음 만났던 그때 그 모습 그대로.
“약조하겠습니다.”
“정말······ 감사해요. 마지막까지도요.”
당소향이 배시시, 웃어 보였다.
그리고 그 말을 끝으로, 더 이상 당소향의 말은 들려오지 않았다.
손가락으로 당소향의 왼쪽 목덜미를 살포시 짚자, 천만다행히도 미약하게나마 그 맥(脈)이 뛰고 있었다.
가뜩이나 기력이 없는 와중에 말을 너무 많이 해서 지쳐 잠에 든 것 같았다.
죽은 듯이 곤히 잠든 당소향.
나는 그동안 당소향을 치료할 수 있는 방법을 계속해서 물색했다. 그리고 가장 먼저 떠올린 것은 ‘태상노군의 선단(仙丹)’이었다.
천려지체(天戾肢體)라는 나의 선천진기(先天眞氣)마저 단번에 회복시켰던 태상노군의 선단(仙丹).
당소향의 천독지체(千毒肢體)라 한들 단번에 회복시킬 수 있을 것이 분명했다.
하지만.
‘선계의 물건은 나밖에 사용할 수 없다고 하셨지.’
선계의 물건은 오로지 ‘나’만이 사용할 수 있었다.
애시당초 선계와 속세는 소통과 교류가 불가했다. 오로지 ‘족자’를 통해서만 가능했다.
해서 태상노군께서 말씀하시는 정확히는 내용으로는 ‘족자의 기능을 이용할 수 있는 자’에 한정한다고 하셨다.
신선들의 무공이자 가르침도 같은 맥락이었고 이것이 나만이 담소방의 글귀를 확인할 수 있었던 이유였다.
따라서 신선들의 가르침도 원래라면 직접적으로 속세에 전달될 수가 없었다.
하지만 내가 그 가르침을 ‘배워’ 속세에 전달하는 것이었기에 가능한 일이었다.
그러나 태상노군의 선단(仙丹)과 같은 선계의 ‘물건’은 있는 그대로 전달되기에 나말고는 사용할 수가 없었다.
내가 태상노군께 제조법을 배워 직접 선단(仙丹)을 제작하지 않는 이상 그 방법은 불가했다.
나는 결국 당소향을 살릴 방법을 찾지 못했다.
정말이지 불과 얼마 전이었다.
하나의 ‘가능성’을 찾았던 건 말이다.
* * *
곤히 잠든 당소향을 뒤로 하고 방을 나선 나는 곧장 박진현 할아버지를 찾았다.
박진현 할아버지는 처음 그 자리에 망연자실한 모습 그대로 앉아 있었는데, 나는 그런 할아버지한테 다가가 말했다.
“어르신, 혹 당 소저의 병세를 자세히 알려주실 수 있으십니까.”
“소향이의 병세를 말이냐? 그거야 어렵지 않다만······”
박진현 할아버지가 고개를 한 번 갸웃거리더니 말을 이었다.
“그걸 알아서 무얼 하려고 그러는 게냐.”
“당 소저를 치료하려고 합니다.”
그러자 박진현 할아버지가 더욱 의뭉스러운 표정을 지어 보였다.
정확히는 ‘네가?’ 라며 묻는 눈치였는데 그도 그럴 것이 의술에 문외한인 내가 당소향을 치료할 수 있을리가 만무했으니 말이다.
“불가능하다. 내가 천하의 모든 의술을 아는 것은 아니나, 소향이를 살릴 수 있는 방법 같은 건······ 존재하지 않는다.”
박진현 할아버지는 과거 사천당문의 사람이었다.
의술로 천하에 정평이 난 사천당문에서 외부인으로 약왕당(藥王堂)의 당주자리까지 오른 굉장히 뛰어난 의원이었다.
한때는 신의(神醫)라 불리셨던 명의 중의 명의.
그런 할아버지가 치료 방법이 없다고 함은 정말로 방법이 없다고 봄이 옳았다.
즉, 이 천하(天下)에 그 누구도 당소향을 치료할 수 없다는 뜻과도 같았다.
애초에 치료할 수 있었으면 의술로 정평이 난 사천당문에서 진즉에 치료했을 터.
“편작이 여럿와도 소향이를 어찌할 도리가 없을 게다.”
편작(篇鵲).
전설에 따르면 편작은 고대 신화 속 삼황오제(三皇五帝) 시대에 활동했던 의원이라 알려져 있었다.
그는 못 고치는 병이 없다 전해졌는데 편작심서를 비롯한 황제태을신명론, 오색맥진, 삼세병원 등 여러 의술서를 남겼으며 그것은 오늘날 ‘의학’이라는 학문이 발전하게 된 근간이 되었다.
구야자가 대장장이의 시조(始祖)라 불린다면, 편작은 의원들의 시조(始祖)라 할 수 있겠다.
괜히 병이 위중한 상태를 두어 ‘편작이 여럿와도 못 고친다’는 말이 나온 것이 아니었다.
“그래도 한 번 데려와 봐야 하지 않겠습니까.”
하지만 해 보지는 않고 모르는 일이었으니.
“······?”
박진현 할아버지는 무슨 소리를 하냐는 표정만 지어 보이실 뿐이었다.
* * *
다행히도 박진현 할아버지는 당소향의 병세와 상태를 상세히 기록해 놓으셨다.
어떻게든 당소향을 치료하고자 한 노고가 여과없이 느껴졌는데, 덕분에 당소향을 치료할 수 있는 가능성이 높아졌다.
내가 당소향의 병세에 대해 알고 있는 건 천독지체(千毒肢體)라는 것뿐이다.
아무리 편작이라고는 하나, 천독지체(千毒肢體)라는 사실만 알고는 치료법을 알아내기란 쉽지 않았다.
나는 품 속에서 족자를 꺼낸 뒤 담소방 목록들을 쭈욱, 훑었다.
선계의 담소방은 비단 도교 담소방만이 있는 것이 아니었다.
불교, 유교를 비롯한 대장장이 야신(冶神)들의 담소방이 있듯, 신의(神醫)라 불리는 이들 또한 존재하고 있었다.
원래라면 나는 저들의 담소방에 들어가서는 안 되었으나 지금은 상관 없었다.
지난 번, 선계 최고 회의를 통해 내 존재가 선계에 전부 알려졌으니 말이다.
이제는 더 이상 내 존재를 숨길 필요가 없었다.
==【지금 뜨고 있는 열린 담소방】==
『석가모니의 여래신장 교육방』
『태상노군이 직접 들려 주는 도덕경』
『달마에게 배우는 쉽고 재밌는 금강불괴!』
『공자께 묻고 답하다. 인(仁)이란 무엇인가』
.
.
.
『편작에게 배운다면 당신도 건안삼신의(建安三神醫)』
다행히도 찾고 있던 담소방을 금방 발견할 수 있었다.
건안삼신의(建安三神醫).
과거 ‘건안(建安)’ 시대에 활동했던 세 명의 의원, ‘화타, 장중경, 동봉’을 통칭하여 이르는 말이었다.
저들은 편작이 남긴 의술서를 전수받아 뛰어난 명의를 넘어 진짜 ‘신의(神醫)’의 반열에 오른 의원들이었다.
저들도 도교 담소방처럼 편작을 중심으로 한데 모여 있는 모양이었다.
-열린 담소방, 『편작에게 배운다면 당신도 건안삼신의(建安三神醫)』에 참여하시겠습니까?
※가(可) / 부(否)
처음 족자를 받았을 때 이후로 본적이 없던 글귀에 괜시리 반가운 마음이 들었다.
그때는 어떻게 입장하는지 몰랐으나, 지금은 검지손가락을 들어 ‘가(可)’의 문자를 지긋이 눌렀다.
그러자 다시금 족자가 꿈틀거리더니, 새로운 글귀가 불현듯 떠올랐다.
└[중경(仲景) 장중경]
: 편작께서 누누이 강조하시기를, 병이 찾아오기 전에 치료하는 자야말로 진정한 신의(神醫)라 하였소.
└[군이(君異) 동봉]
: 헌데, 병이 찾아오지도 않았는데 어찌 병을 치료할 수 있단 말인가.
└[원화(元化) 화타]
: 병을 유발하는 것들을 모조리 참살한다면야 가능은 하오만.
담소방에 들어가자마자 건안삼신의(建安三神醫)라 불리는 세 명의 신의(神醫)가 모여 토론을 하고 있었다.
무슨 토론을 저리 살벌하게 하나 모르겠지만 역시나 내가 담소방에 들어왔는지 모르는 눈치였다.
나는 침을 꼴깍, 한 번 삼키고는 족자에 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 실례합니다.
그러자 별안간 내려앉는 정적.
└[중경(仲景) 장중경]
:  ······..음? 댁은 뉘시오?
└[군이(君異) 동봉]
: 누가 들어왔다는 알림은 없었는데?
└[원화(元化) 화타]
: 알림이 없었다···?
초상화 속 세 노인이 알쏭달쏭한 표정을 짓는 것도 잠시였다.
└[중경(仲景) 장중경]
: 아! 역천(逆天)의 운명을 타고났다던!
└[군이(君異) 동봉]
: 호오, 소문으로만 들었는데 진짜였구먼?
금방 내 정체를 알아차리는 건안삼신의였다.
└[원화(元化) 화타]
: 귀하신 분이 이곳까지는 어인 일이시오?
그리고 나를 꺼려하는 기색도 보이지 않았다. 내가 역천(逆天)의 운명이긴 했으나 그럼에도 내 처분이 ‘보류’였던지라 별다른 감정이 없는 것 같았다.
나는 내심 안도하며 다시금 족자에 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 다른 게 아니라······.
* * *
박진현 할아버지가 상세히 기록해 놓은 것들을 하나도 빠짐없이 족자 위로 적어 보냈다.
어찌나 상세히 적어 놓았던지 그 양이 책 두 권에 달해 있었는데, 마지막 글귀까지 적어보내자 거진 한 시진이 지나 있었다.
└[중경(仲景) 장중경]
: 으음, 온몸에 일천 가지 독이 내재되어 자유자재로 다룰 수 있는 재능인데 되려 그 독에 중독되어 고통을 받는다라?
└[군이(君異) 동봉]
: 제량(劑量)은 적으나 작용이 큰 일종의 화합제제(化合製劑)인가?
└[원화(元化) 화타]
: 그건 아닐 것이네. 어떤 한 종류의 고정적인 제형(劑形)을 가지고 화합제제(化合製劑)라 특정지어 말할 수는 없으니 말이네.
······뭐라는지 하나도 이해할 수 없었다.
대충 보아하니 당소향의 상태를 파악하고 그 치료법에 대해 머리를 맞대고 있는 것 같았다.
과연 건안삼신의라는 생각이 절로 들었으나 저들도 끝내 당소향의 치료법에 대해 밝혀내지 못했다.
└[원화(元化) 화타]
: 아무래도 이건 편작께 한 번 여쭤봐야 할 것 같소.
@편작
화타의 호출에 담소방에 잠시 정적이 내려앉았다.
그리고 꽤 오랜 시간이 지나도 편작은 나타날 기미가 없었는데 무슨 문제가 생긴 건가 싶던 그때였다.
└[신의(神醫) 편작]
: 치료 방법은 있네. 그리고 그것을 알려 주는 것도 어렵지 않네.
대뜸 족자 위로 편작의 글귀가 떠올랐다.
초상화로 보이는 그의 모습은 편작(篇鵲)이라는 이름답게 확실히 ‘까치’를 연상케 하고 있었다.
보아하니 위에 내가 적어올린 글귀를 쭈욱, 보고 온 듯 싶었다.
다시 설명할 자신이 없었던 나로서는 상당히 반가운 일이었다.
└[신의(神醫) 편작]
: 대신 한 가지 조건이 있네.
아쉽게도 편작은 그냥 가르쳐 줄 생각은 없어 보였다.
하기사, 도교 담소방의 신선들이 이상했던 것이지 저게 정상이긴 했다.
그리고 선계의 특성상 공덕(功德)을 대가로 요구할 것 같았다.
그나마 다행이라면 현재 내 수중에는 10,000년에 달하는 공덕(功德)이 있다는 점이었다.
천둔검법을 위한 신검(神劍)을 구매하기 위한 공덕(功德)이긴 했지만······ 나는 기꺼이 지불할 생각이었다.
그런데 웬걸.
└[신의(神醫) 편작]
: 그 왜. 소문을 듣자하니······ 속세에 가르침을 줄 수 있다고 하던데.
정작 떠오른 편작의 글귀는 내가 예상과는 전혀 다른 무엇이었다.
아무래도 편작 또한 내가 구파일방의 후기지수들을 가르친다는 걸 알고 있는 듯 싶었다.
달마도 그렇고, 지금 편작도 그러한 걸 보니 해당 소문은 선계에 파다하게 퍼져 있는 모양이었다.
└[신의(神醫) 편작]
: 우리들도 어떻게 안 되겠나······?
······응?
나는 편작이 무슨 소리를 하나 싶었다.
갑자기 우리들도 어떻게 안 되겠냐니?
└[청운]
: 편작님과 건안삼신의 분들은 속세에 후인들이 없지 않습니까?
다른 신선들은 구파일방이라는 문파를 통해 후인들을 양성하여 오늘날까지 그 명맥을 이어올 수 있었다.
하지만 저들은 그렇지 않았다.
물론 의술로 정평이 난 사천당문이 있기는 했다만 그건 어디까지나 암기공과 독공에 특화되다보니, 자연스레 의학이 발달한 것뿐.
저들의 의술을 배워 그 계보를 따른 것이 아니었다.
저들의 의술은 각기 다른 이유로 사장되어 명맥이 끊겼고, 오늘날 전해지는 바가 하나도 없었다.
└[신의(神醫) 편작]
: 그래서 말이네.
└[청운]
: 그게 무슨 말씀이신지······?
└[신의(神醫) 편작]
: 자네가 우리들의 후인을 속세에서 양성해 주면 안 되겠나?
└[중경(仲景) 장중경]
: 어떻게 된 게 우리만 후인이 없어······
└[군이(君異) 동봉]
: 제자 갖고 싶네. 제자 갖고 싶네. 제자 갖고 싶네. 제자 갖고 싶네. 제자 갖고 싶네. 제자 갖고 싶네.
└[원화(元化) 화타]
: 나는 내 모든 의술을 집대성한 청낭서(靑囊書)를 옥리 놈에게 물려줬는데, 그놈이 두렵다고 태워버리는 바람에······.
즉, 편작은 치료법을 알려주는 대신 내가 저들의 후인을 양성해 달라는 조건을 내걸고 있는 것이었다.
그런데 계속 듣다보니 ‘조건’이라 할 수도 없었다.
└[신의(神醫) 편작]
: 필요하다면 공덕(功德)도 주겠네! 사실 우리가 속세에 있을 적에 사람들을 제법 도와준 터라 공덕(功德)이라면 얼마든지 줄 수 있다네.
편작, 화타, 동봉, 장중경.
신의(神醫)이자 건안삼신의(建安三神醫)인 저들은 과거 세상을 떠돌며 셀 수도 없는 병을 고치며 수많은 사람들의 목숨을 구해 주었다.
그러면서도 치료의 대가를 일절 받지 않았는데, 특히나 ‘동봉’은 병이 위중한 이에게는 나무 5그루를, 병이 가벼운 환자는 나무 1그루를 치료비 명목으로 심게 했다고 한다.
나중에는 무려 10만 그루에 달하는 나무가 심어졌고, 그렇게 시간이 지나 탐스러운 열매들이 맺혔는데, 그걸 또 사람들에게 나누어 주었다고 하니.
그 공덕(功德)이 어떠할지는 감히 상상도 되질 않았는데······.
└[신의(神醫) 편작]
: 우리들도 속세에 후인을 남기고 싶단 말이네. 그러니 이렇게 꼭 부탁함세!
······어째, 의도치 않게 선계의 공덕(功德)을 또 얻을 수 있는 기회가 생겨 버린 것 같았다.
