6화 - 천려지체[天戾肢體]
무(武)의 재능을 타고났다는 것.
그것은 태어날 때부터 아주 특별한 신체를 타고 났음을 의미했다.
달의 음기(陰氣)를 타고난 신체, 극음지체(極陰肢體).
태양의 양기(陽氣)를 타고난 신체, 극양지체(極陽肢體).
천(天), 지(地), 인(人)의 기운을 품은 신체, 삼재지체(三哉肢體).
음(陰)과 양(陽)의 기운이 균형을 이루는 신체, 음양지체(陰陽肢體).
오행(五行)의 기운이 조화를 이루는 신체, 태극지체(太極肢體).
이 외에도 정말로 다양한 신체들이 있었다.
하늘이 축복하여 내리는 재능들이라.
하여, 이러한 재능을 타고난 이들을 두어 우리는 ‘천재(天才)’라 부른다.
이러한 천재들은 일반적인 기대 수준을 아득히 넘어선다.
무공에 있어 필연적으로 두각을 드러낸다.
범인들은 결코 생각하지 못하는 미지의 영역을 개척하고 시대를 주도한다.
이러한 천재들 중에서도 특출난 천재들은 새로운 시대의 흐름을 열게 되니, 개파조사(開派祖師)라 존경받는 이들이 바로 그런 이들이라.
나 역시도 무인(武人)인 만큼 이러한 재능에 대해 알고 있었다.
모든 것을 아는 것은 아니지만 그래도 어느 정도 알고 있었다.
그런데.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내가 천려지체를 타고난 이였다니. 운명이라는 건 참으로 알다가도 모를 일로구나.
그 어디에도 ‘천려지체(天戾肢體)’라 불리는 건 없었다.
고금의 시대를 통틀어 한 명 나올까 말까 한 천재, ‘천무지체(天武肢體)’는 귀에 딱지가 앉도록 들어봤지만 말이다.
└[청운]
: 외람된 말이오나, 천려지체가 무엇입니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 하늘을 어그러뜨리는 재능. 그리하여 하늘이 두려워하는 재능이니라.
···말 자체의 의미를 이해하지 못한 건 아니었다.
그런데 설마하니 내가 저 천려지체인지 뭐시기란 말인가?
└[청운]
: 혹, 제가 천려지체를 타고났다는 말씀이십니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그러하다.
태상노군의 답글이 고민도 않고 떠올랐다.
그렇다는 건 내가 천려지체가 맞다는 뜻이다.
다른 누구도 아닌 태상노군(太上老君)의 말이었으니 말이다.
그렇기에 나는 다시 묻지 않을 수 없었다.
└[청운]
: 하늘이 두려워하는 재능이라 하심은, 뛰어난 재능을 가졌다는 말씀인 겁니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 뛰어난 정도가 아니다. 하늘마저 두려워할 정도의 압도적인 재능인 것이다.
“······?”
나도 모르게 고개가 갸우뚱 기울어졌다.
태상노군의 말이었음에도 쉽사리 믿을 수가 없었다.
“내가 하늘마저 두려워할 압도적인 재능을 가지고 있다고?”
도무지 말이 안 되지 않은가.
그랬다면 15년의 수행동안 내공 하나 쌓지 못했을 리가 없었다.
몸도 허약하여 제대로 무공을 배우지 못했을 리도 없었다.
나는 이 시골 마을에서 아이들이나 가르치고 있어서는 안 되었다.
지금쯤 천하제일인이 되어 천하를 호령하고 있어야 했다.
└[청운]
: 하오나, 저는 노군의 말씀처럼 압도적인 재능을 가지고 있지 않습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 당연한 일이다. 하늘이 네 재능의 발현을 막았으니 말이다.
└[청운]
: 하늘이 저의 재능의 발현을 막았다 하심은···?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 하늘이 네 재능을 두려워하여 감히 어찌할 수 없으니, 그 재능의 발현을 필사적으로 막을 뿐이라. 그렇기에 천려지체는 하늘의 축복이 아니다. 하늘의 저주나 다름 없다.
이어진 태상노군의 설명.
간단히 말해 하늘이 나를 두려워 하여 어떤 식으로든 나를 없애려 한단다.
하여, 천려지체를 타고난 이는 반드시 단명(短命)한다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 방금 내가 너를 잠시 살폈을 때, 네 명부(命簿) 또한 잠시 살펴 봤느니라.
인간의 삶과 죽음이 기록된 명부(命簿).
태상노군쯤 되면 그런 것도 확인이 가능한 모양이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내, 네 명줄은 20년 전에 이미 끊겨있더구나.
“20년 전이면···.”
지금 내 나이가 스물 하나.
즉, 내가 태어나자마자 명줄이 끊어졌다는 말과 다름 없었다.
그렇기에 나는 또 역시 묻지 않을 수 없었다.
└[청운]
: 헌데, 어찌 제가 지금까지 살아있는 것입니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 공덕(功德) 덕분이다. 막내, 네 공덕이 하늘의 뜻마저 거슬렀구나.
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐요? 하늘의 뜻을 거스를 정도의 공덕이 막내한테 있었단 말이오?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이건 나도 의문이로구나. 어찌 속세의 인간이 이 정도까지의 공덕(功德)을 쌓을 수 있었을꼬?
종리권은 물론이고 태상노군조차 의문을 떨쳐버리지 못하고 있었다.
내게 부여된 명줄이자 하늘의 운명까지도 거스를 정도의 공덕.
당연하겠지만 나는 그 정도의 공덕을 쌓은 적이 없었다.
그러나.
“···아버지.”
아버지라면 가능했다.
아버지는 젊었을 시절, 비룡대협(飛龍大俠)이라 불리는 뛰어난 무인이셨다.
내가 태어나기 전의 일이라 그때의 일은 자세히 알지 못했다.
다만, 여기 선무관에 아버지께 은혜를 입은 이들이 하루가 멀다하고 찾아왔다.
내가 그동안 먹은 영약들도 모두 그들에게 받은 보답들이다.
아버지는 그걸 본인이 아닌, 나에게 먹인 것이고 말이다.
만일 그 무수한 영약들을 내가 아닌 아버지가 먹었다면, 아버지는 지금쯤 어떤 무인이 되어계실지 상상도 되질 않았다.
아버지가 평생을 걸쳐 쌓아올린 공덕(功德).
그것이 내가 지금까지 살아있을 수 있는 이유였던 모양이다.
그리고 어쩌면.
이 족자가 내게 전달된 것도 아버지의 공덕 덕분이 아니었을까.
그도 그럴 것이 족자와 함께 온 서찰에도 적혀 있기를.
-이 서찰은 많은 공덕을 쌓으신 분들 중 오직 한 명에게만 보내드리는 아주 특별한 서찰입니다.
원래는 아버지께 가야할 것이 내게 온 것이다.
그리하여 아버지는 또한 어쩌면···.
나를 대신하여 단명하셨던 건 아니었을까.
“······.”
뭐라 형용할 수 없는 감정이 가슴 속에서 치밀어 올랐다.
눈시울이 붉어지고, 숨이 벅차 올랐다.
먹먹한 가슴 안으로 아버지의 온기가 느껴지고 있었다.
나를 위해서 아버지가···.
그리고 나 때문에 아버지가···.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 허나, 그 공덕도 이제 다하기 시작했느니라.
불현듯 족자 위로 태상노군의 글귀가 떠올랐다.
나는 감정을 재빨리 추스르고는 태상노군의 말에 집중했다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그동안은 쌓아올린 공덕으로 화를 피해갈 수 있었으나, 이제는 아니될 것이다.
└[청운]
: 그 말씀은 제 명(命)이 얼마 남지 않았다는 뜻입니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 한 달이다. 앞으로 한 달이 지나면 너는 큰 화를 면치 못할 것이야.
뭔 저주를 저렇게 하나 싶었다.
하지만 그게 아님을 잘 알고 있었다.
저주는 태상노군이 아닌, 하늘이 내게 내리는 것이다.
“앞으로 한 달···.”
한마디로 시한부 인생이었다.
짧아도 너무나도 짧은 시간이었다.
그렇기에 내가 할 수 있는 건···.
···정말이지 아무것도 없었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 참으로 기구한 운명이로고···.
족자 위로 떠오르는 태상노군의 글귀.
그것은 마치 내게 사망선고를 내리는 것만 같았다.
하지만 이대로 포기할 수는 없었다.
아버지가 일생을 바치며 살려준 목숨이다.
이렇게 허망하게, 아무것도 하지 않고 죽을 수는 없다.
아버지를 위해서라도. 지푸라기라도 잡아 발악해야 한다.
불행 중 다행이라한다면 나는 이 담소방의 신입으로 인정받았다는 것이다.
신선들의 대화를 엿듣는 것만이 아닌, 저들에게 직접 도움을 청할 수 있다는 것이다.
그리고 여기 담소방의 신선들은 보통 신선들이 아니다.
특히나 태상노군은 옥황상제조차 감히 함부로 대하지 못하는 삼청의 신선.
└[청운]
: 허면, 저는 이제 어찌해야 하는 것입니까? 혹 제가 살아남을 방법은 없는 것입니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 방법은 있다.
역시 태상노군이었다.
나는 주먹을 불끈 쥐며 이어질 태상노군의 글귀를 기다렸다.
이어서 족자 위로 태상노군의 글귀가 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 첫째로는 동빈이에게 천둔검법을 배워야 한다.
나는 잠시 태상노군의 글귀를 곱씹었다.
천둔검법을 ‘배우거라’ 가 아니다.
천둔검법을 ‘배워야한다’ 였다.
└[청운]
: 천둔검법에 담긴 묘리 때문입니까?
천둔검법(天遁劍法).
여기서 천둔(天遁)이란, 하늘로부터 스스로를 감춘다는 뜻이었다.
따라서 천둔검법이라 함은 하늘로부터 스스로를 감추는 방법이라 할 수도 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: ···그러하다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이야, 막내가 확실히 비상하긴 하네.
태상노군과 종리권이 꽤나 놀란 반응을 내보였다.
보아하니 내 추측이 맞는 모양이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 네 공덕이 다하기 시작한 지금. 하늘은 다시금 너를 없애려 들 것이다. 살아남으려면 하늘로부터 너를 감추어야 한다.
└[청운]
: 하오나, 노군께서 말씀하시길. 저는 천둔검법을 배워서는 아니된다고 하시지 않으셨습니까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그건 막내, 네가 천려지체인 줄 몰라서 했던 말이다.
└[청운]
: 그 말씀은···.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 말했지 않느냐. 천려지체는 하늘마저 두려워하는 압도적인 재능이라고 말이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 천둔검법을 배우기에 더없이 충분한 재능이란 뜻이지. 크하하하핫!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 허나, 그리 좋아할 것 없다. 극(極)과 극(極)은 통하는 법이니, 하늘마저 두려워하는 재능은 곧 하늘마저 버린 재능과도 같은 말이다.
쉽게 말해 내 재능은 여전히 없다는 말이었다.
하늘이 내 재능의 발현을 막았기 때문이라.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그렇기에 지금 당장 천둔검법을 배우기란 불가능하다.
천둔검법은 대라천의 신선들도 감당하지 못한 절세의 신기(神技).
다행히 천려지체는 천둔검법을 배울 수 있는 자격이 있었으나, 말 그대로 자격에 지나지 않았다.
그 재능이 하늘에 의해 막혀 있는 상황에서는 불가했다.
나는 지금 천둔검법을 배우고 싶어도 배울 수가 없었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그러니 먼저 네 재능을 발현시켜야 한다. 그러나 막내, 네게 주어진 한 달의 명(命)은 너무 짧다. 현재 가장 시급한 건 네 명(命)을 늘리는 것이야.
하늘이 부여한 명(命)을 거슬러 시간을 벌어야 한다.
시간을 벌어 하늘이 틀어막은 내 재능을 개화해야 한다.
그 방법은 딱 하나.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 공덕(功德)을 쌓아야 한다.
아버지께서 나의 운명을 바꾸었던 것처럼.
이제는 내가 공덕을 쌓아 내 운명을 거슬러야 한다.
결코 쉽지 않은 일이다.
아니, 불가능한 일이라 할 수 있겠다.
하늘의 운명을 거스른다니. 그런 걸 할 수 있을 리가 없지 않은가.
하지만 마냥 불가능한 일은 또 아니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 천려지체의 인간이 여기 담소방까지 흘러왔다라. 참으로 알다가도 모를 운명이로고···.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이야, 선배조차 점지하지 못하는 운명도 있단 말이오? 크하하하! 이거 참 일이 재밌게 흘러가는구려!
담소방의 신선들.
이들의 도움을 받을 수 있다면 충분히 가능하다.
저들은 하늘의 뜻을 거스르다 못해 하늘 위에 올라선 존재들이었으니까.
└[청운]
: 만일 제가 공덕을 쌓아 명을 늘리고, 저의 재능을 개화할 수 있다면 저는 살아남을 수 있는 겁니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 살아남는 게 아니다.
대번에 떠오르는 태상노군의 글귀.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 하늘이 어찌하여 너를 두려워할 수밖에 없었는지, 온 천하(天下)와 선계(仙界)가 알게 될 것이니라.
나도 모르게 순간 말문이 막혔다.
하지만 금방 정신을 차렸다.
지금 당장 그렇다는 건 절대 아니었으니까.
그렇게 되기까지 상당히 많은 시간을 필요로 했다.
그렇기에 될 수 있을지도 장담할 수 없다.
현재의 나는 재능이라고는 일절 없는 둔재 중의 둔재.
또한 한 달밖에 남지 않은 시한부 인생이다
당장 살아남는 것부터가 가장 시급한 문제라.
“공덕을 쌓으면 된다고 했는데···.”
공덕의 의미를 모르지는 않았다.
그러나 자세히 설명해 보라고 한다면 뭐라 할 말이 없었다.
그렇기에 공덕을 어떻게 쌓는지도 잘 알지 못했다.
난감하기 짝이 없었으나 그럼에도 괜찮았다.
모르면 담소방에 물어보면 되었으니 말이다.
“신입으로 인정 받은 게 진짜 다행이네.”
안도의 한숨을 작게 내쉬고는 족자 위로 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 외람되오나, 혹 공덕을 쌓으려면 어찌해야 합니까?
