2화 - 이상한 서찰(1)
콕콕.
별안간 내 다리를 쪼아대는 느낌에 정신이 번쩍, 들었다.
시선을 아래로 내리자.
매가 얼른 정신 차리라는 듯이 나를 쪼아대고 있었다.
“어···.”
얼빠진 소리를 내서야 매가 쪼는 행동을 멈추었다.
다만 고개를 까딱까딱, 거리며 여전히 내 행동을 주시하고 있었다.
···영물은 영물인 모양이다.
나는 정신을 가다듬고는 다시금 족자의 내용을 살폈다.
“신선들의 담소방···?”
맹세하는데, 진짜 처음 듣는다.
그래도 그 의미를 조금 이해해 볼 수는 있었다.
신선들이 모여 담소를 나누는 방.
···정도로 이해할 수 있겠다.
그리하여 지금 서찰에 적혀 있는 이 글귀.
【지금 뜨고 있는 열린 담소방】
『태상노군이 직접 들려 주는 도덕경』
『천둔검법(天遁劍法), 여동빈의 무공 토론방』
『석가모니가 가르쳐 주는 여래신장의 모든 것』
『달마에게 배운다면 당신도 금강불괴!』
『공자께 묻고 답하다. 인(仁)이란 무엇인가』
“···뭔 개소리지?”
도무지 이해할 수가 없다.
아니, 개소리도 정도가 있어야 개소리라 할 수 있지 않은가.
이 정도면 개소리라 할 수도 없다.
“태상노군, 석가모니, 여동빈, 달마, 공자···.”
모두가 신선이라 할 수 있는 이들이다.
내가 알고 있는 그들이 맞다면 말이다.
정확히는 신선이 아닌 부처와 성인들도 있었지만 어쨌든.
“태상노군은 도교의 최고 신선 아니었나?”
내가 도교에 대해 그렇게 많은 것을 알고 있는 것은 아니었다.
그러나 무공을 익힌 무림인이라면 도교를 알게 될 수밖에 없었다.
무공(武功)의 거의 대부분이 도교와 불교의 가르침을 근본 원리로 삼기 때문이었다.
내공을 쌓는 인체 기관인 단전(丹田)부터가 도교의 선단술을 기반으로 발전한 것이지 않은가.
당장 천하를 호령하는 열 개의 무림집단인 구파일방만 봐도 알 수 있다.
이 구파일방에 속한 열 개의 문파 중 무려 여섯 개가 도가(道家) 계열의 문파다.
해서 무공을 배우면 어떤 식으로든 도교에 대해 알 수밖에 없었다.
그리고 나 역시 무공을 익힌 바.
도교에 대하여 짤막한 상식 정도는 알고 있었다.
“태상노군이면 삼청(三淸)의 신선일 텐데.”
도교에서 천존(天尊)이라 불리는 삼청(三淸)의 세 신선.
원시천존(元始天尊), 옥청(玉淸).
영보천존(靈寶天尊), 상청(上淸).
태상노군(太上老君), 태청(太淸).
태상노군은 삼청(三淸)의 세 신선 중 한 명으로 도가(道家)의 시조(始祖)다.
도교의 뿌리가 바로 저 태상노군으로부터 시작되었다.
하여, 『태상노군이 직접 들려 주는 도덕경』이라 함은.
“태상노군이 직접 도(道)를 알려준다는 건가?”
···이게 맞나 싶었다.
당연하겠지만 미친 소리다. 역시나 당연하겠지만 믿지 않았다.
믿을 수가 없음이 정확하겠다.
“이 족자는 또 뭐지?”
매의 다리에 서찰과 함께 묶여있던 두루마리 족자.
묶인 끈을 풀어 족자를 펼치자, 아무것도 적혀 있지 않았다.
서찰과는 달리 그냥 백지(白紙)였다.
“···누가 이런 장난을 친 거야.”
아무래도 누가 장난을 친 모양이었다.
그렇게 족자를 접으려던 바로 그때였다.
스르륵.
족자 위로 갑자기 글자가 새겨졌다.
저 스스로 말이다.
-열린 담소방, 『태상노군이 직접 들려 주는 도덕경』에 참여하시겠습니까?
※가(可) / 부(否)
“이게 뭔···?”
말 같지도 않은 상황이란 말인가.
아니, 족자가 제 스스로 새로운 글귀를 떠올렸다.
마치 족자가 내 말을 알아듣고 반응한 것처럼 말이다.
그럼 족자가 제 스스로의 의지라도 지녔다는 말인가.
“아니···.”
당최 뭐라 할 말이 없었다.
하지만 그것과는 별개로 호기심이 일었다.
그러니까 혹시···? 하는 호기심.
말이 안 된다는 걸 물론 잘 알고 있다.
그런데 방금 기이한 현상이 버젓이 눈앞에서 펼쳐지지 않았는가.
그렇기에 혹시나 싶은 생각이 나도 모르게 들었다.
“···어떻게 참여하는 거지?”
잠깐의 고민.
나는 천천히 입을 열었다.
“참여한다.”
···아무런 반응이 없었다.
아무래도 말에 반응하는 건 아닌 모양이다.
“손가락으로 눌러볼까.”
나는 검지손가락을 들어 ‘가(可)’의 문자를 지긋이 눌렀다.
그러자 다시금 족자가 꿈틀거리더니, 새로운 글귀가 불현듯 떠올랐다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이 씨불 것아, 내가 바둑 둘 때 훈수 두면 모가지 쳐 부린다고 속세에서 안 가르쳤다냐. 어?
···이건 갑자기 뭔가 싶었다.
일단 무엇부터 따지고 들어야 할지 감조차 잡히질 않았다.
해서 가장 독보적이게 어처구니가 없는 것부터 따지고 들었다.
“종리권?”
신황(神皇) 종리권이라는 이름.
내가 기억이 틀리지 않는다면, 종리권은 신선이었다.
그 유명한 팔선(八仙) 중 한 명이자 좌장(座長).
즉, 팔선의 수장 신선격인 존재라.
“갑자기 종리권이 왜 나와?”
어처구니가 없는 심정과 별개로, 글귀 옆에는 웬 초상화가 그려져 있었다.
뚱뚱한 몸집에 파초선(巴蕉扇)을 들고 있는 푸근한 사내의 모습.
전설로 전해지는 종리권의 모습 그대로다.
스르륵.
이윽고 족자가 다시 꿈틀거리며, 종리권의 글귀 밑으로 또 다른 글귀가 새로이 떠올랐다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 스승님이 하도 답답하게 두시니까 그렇지 않습니까.
···이건 또 뭔가 싶었다.
“여동빈?”
여동빈 또한 도교를 대표하는 여덟 명의 신선, 팔선(八仙) 중 한 명이다.
그것도 검의 신선이라 하여 검선(劍仙)이라 불리는 신선.
그리고 여동빈의 스승이 바로 위의 종리권이었다.
그 때문인지 여동빈은 팔선(八仙) 중 부좌장(副座長)의 신선으로 여겨졌다.
여동빈의 초상화는 점잖은 서생이 등에 보검(寶劍)을 짊어진 모습이었다.
역시나 전설로 전해지는 여동빈의 모습 그대로였다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐? 답답? 지금 이 스승님 보고 답답하다고 한 것이냐?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 답답한 걸 답답하다고 하지. 그럼 뭐라 합니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 하! 네가 등선하더니, 예의범절도 같이 등선해 버린 모양이로구나?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 다 스승님 밑에서 보고 배워 등선한 겁니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그래, 내가 너를 잘못 가르쳐도 단단히 잘못 가르쳤구나. 그러니 오늘 우화등선부터 다시 가르쳐 주마. 이 씨불 것아.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 조용히 안 해! 이것들아!
콰아아아─!!
태상노군(太上老君) 노자의 글귀가 불현듯 떠오르며, 어마어마한 기운이 족자 안에서 터져 나와 내 얼굴을 휩쓸었다.
그로써 나도 모르게 입이 꾹, 다물어졌다.
등과 허리에 식은땀이 주르륵, 흘러 내렸다.
···왜인지 몸을 옴짝달싹 할 수가 없다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이 두 말코들은 매번 싸우고들 지랄이야.
이마가 혹처럼 튀어나와 눈썹 아래까지 구부러진 모습.
허리 아래까지 내려오는 길고 새하얀 수염.
여의주와 같은 보주가 매달린 지팡이를 짚은 노인의 초상화.
도교의 최고 신선, 태상노군(太上老君) 노자였다.
“······.”
그런데 이게 맞는 건가···?
멍한 시선으로 족자를 바라보자니, 족자가 다시금 새로운 글귀를 떠올렸다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 네놈들 때문에 담소방이 조용할 날이 없잖아! 이러니 불가(佛家)놈들이 우리 도가(道家)를 우습게 보는 거 아니냐.
└[신황(神皇) 종리권]
: 선배, 아무리 선배라도 말은 바로 하시오. 그게 왜 내 탓이란 말이오?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 네 놈이 저번에 달마랑 면벽수련 대결하다가 졌으니까 하는 소리다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그건 나도 억울하오. 달마 놈이 구백 년을 안 자고 내리 수련할 줄 누가 알았소?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 달마는 속세에 있을 적, 잠 안 자겠다고 지 눈꺼풀을 잘라버린 미친 중놈이다! 다른 것도 아니고, 잠 안 자기로 네가 어떻게 이긴다고 나댄 거냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 내 그런 줄 알았겠소? 몰랐으니까 그런 것 아니오.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 자랑이다 이눔아. 그리고 수련 대결할 거면 곱게 할 것이지, 선기(仙氣) 도박은 왜 하고 나자빠진 거냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 이길 줄 알았으니까 그런 것 아니오!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그래서 일만 년치 공덕(功德)을 그대로 헌납했다? 일만 년이 아주 네 좆으로 보이더냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그 이야기 좀 그만 하시오 선배! 그때만 생각하면 속이 쓰려 뒤질 것 같으니!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 속이 쓰려 뒤지라고 들먹이는 거다. 이 말코 신선 놈아!
└[신황(神皇) 종리권]
: 선배도 우화등선부터 다시 하고 싶지 않으시면 그 아가리를 닫아야 할 거요!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 저저, 말버릇하고는!
···당최 제정신이 아니었다.
신선들의 고상함과 품격은 어딜 갔는지.
도무지 신선(神仙)들의 대화라고는 생각될 수 없었다.
아니, 애초에 저들이 진짜가 맞기는 한 건가?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 팔선(八仙)의 좌장이라는 놈이 이 모양이니. 네 제자도 저 모양 저 꼴이지 않느냐.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 가만히 있는 저는 갑자기 왜 들먹이십니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 왜 들먹이긴 이눔아. 너, 얼마 전에 유가 놈들 담소방에 논검(論劍)하러 갔다가 칼부림 추고 왔다며?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 몸 하나 쓸 줄 모르는 유가(儒家) 샌놈들이 자꾸만 세치 혓바닥으로 살살, 긁는데. 그럼 그걸 참고만 있습니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그렇다고 칼부림을 춰? 네 천둔검법(天遁劍法)이 어디 보통 검법이더냐?
천둔검법(天遁劍法).
만일 내가 알고 있는 전설 속의 천둔검법(天遁劍法)이 맞다면 ‘보통’ 검법 정도가 아니었다.
거악(巨惡)을 베어내고, 무수한 요마(妖魔)들을 퇴치한 검법.
그리하여 여동빈을 검선(劍仙)으로 만들어 준 절세의 신공이라 할 수 있겠다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그리고 유가 놈들이야 원래 입만 번지르르 한 거 몰라? 팔선(八仙)이라는 놈이 그깟 번뇌 하나 다스리지 못해서는··· 에잉, 쯧쯧.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그러는! 그러는 노(老) 선배님도 뭐 잘한 것 하나 있습니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 내가 뭘 어쨌다고 그러느냐?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 저번에 석가모니랑 내기 하신 거 말입니다!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 야 이눔아! 그건···!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 제천대성, 그 원숭이 새끼 누가 먼저 잡나 내기 하셨다가 석가모니한테 찌발리시지 않으셨습니까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 뭐? 찌발려? 누가 찌발렸다고 그래! 석가모니, 그 땡중 놈이 삼장법사를 대동할 줄 누가 알았냐고!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 예예, 퍽이나 그러셔서 일 겁(劫)치 공덕을 헌납하셨겠죠.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이야~ 판돈이 일 겁(劫)? 제천대성이 정신 나간 원숭이긴 하다만 판돈이 일 겁(劫)?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 석가모니가 소소하게 나유타(那由他)정도만 걸자는 거. 노 선배가 꾸역꾸역, 겁(劫)으로 걸자고 하셨죠.
└[신황(神皇) 종리권]
: 역시 천존(天尊)이라 불리시는 우리 태상노군 선배님이십니다. 저같은 팔선(八仙) 따리와는 체급이 달라도 한참이나 다르긴 하네. 대애~단 하십니다 그려.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 삼장법사, 그 새끼가 긴고아로 제천대성 위치를 알아내 석가모니한테 알려 준 거야! 난 아무 것도 몰랐어! 사기 도박 당한 거라고!
···이 정도면 미친 게 아닐까 싶다.
“내가 정녕 미쳤나?”
다름 아닌 내가 미친 게 아닐까 싶었다.
그렇지 않고서야 대저 이게 무슨 대화란 말인가.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그런데 이 새끼들이 보자보자 하니까. 내 분명 가르치기를 상선약수(上善若水)라 하지 않았더냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 물은 만물을 이롭게 하나 다투지 않고, 모든 이들이 싫어하는 곳에 서슴없이 머무니. 최상의 덕(德)은 물과 같다는 우리 대선배님의 말씀 아니십니까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 흐르는 물도 위 아래가 있다는 말이다, 이 버르장 머리 없는 말코 신선놈아.
└[신황(神皇) 종리권]
: 윗물이 썩었는데 아랫물이 맑을 리가 없지 않습니까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그 말은 내가 썩은 물이란 뜻이렸다?
└[신황(神皇) 종리권]
: 저희가 누굴 보고 배웠겠습니까? 우리 도가(道家)의 시조(始祖)시자 대선배님께 배운 것이지.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 오냐, 너 이 새끼 말 잘했다. 내 오늘 도(道)가 무엇인지 다시 가르쳐 주마. 근 삼천 년간 집합이 없었지? 여기 담소방에 있는 신선들. 내 밑으로 싹 다 집합해!
└[신황(神皇) 종리권]
: 얘들아, 우리 대선배님께서 간만에 도(道)에 대해 설파해 주신단다. 다들 모여라.
@전진교 @무당파 @화산파 @곤륜파 @점창파 @종남파 @공동파
“···응?”
나도 모르게 고개가 기울어졌다.
다름 아닌 족자에 떠오른 이상한 부호 ‘@’.
“무슨 의미지?”
맹세하건대 머리털 나고 처음 본다.
다만, 그 이상한 부호 뒤에 적혀있는 글자.
“저건 구파일방의 문파들인데?”
천하를 호령하는 열 개의 무림 집단, 구파일방(九派一幇).
그 구파일방 중 도가(道家) 계통의 문파가 @라는 기상천외한 부호 뒤에 각각 적혀 있었다.
“뭘 의미하는 거지?”
내가 다시 고개를 갸우뚱거리던 그 순간이었다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 전진교의 왕중양. 소식 듣고 집합했습니다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 무당의 장삼봉. 집합했소이다.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 화산의 학대통. 집합했습니다.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 공동의 광성자. 집합했습니다.
새로운 이름들이 족자 위로 속속들이 떠올랐다.
그런데 그 이름들이 여간 심상치 않다.
전진교의 창시자, 왕중양.
무당파의 개파조사, 장삼봉.
화산파의 개파조사, 학대통.
공동파의 개파조사, 광성자.
모두 구파일방의 시조이자 개파조사라 존경받는 선인(仙人)들.
그들이 태상노군의 집합에 한달음에 달려온 상황인 것이라.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗! 곤륜의 소녀, 늦게 왔사옵니다아···!
“······.”
내 어이가 우화등선을 안 하고 배기질 못 했다.
