79화 - 새옹지마(2)
이후, 편작에게 상세한 치료법을 배울 수 있었다.
다만, 치료법이 워낙에 까다롭고 난해했던 터라 그것을 배우는 데만 꼬박 하루가 걸렸다.
그렇게 하루가 지나서야 나는 다시 당소향을 마주할 수 있었다.
하루 사이에 당소향은 더욱더 초췌해져 있었다.
거진 죽음과 맞닿아 있다시피 했었는데 더 이상 지체할 수가 없어 보였다.
“소저, 잠시 실례하겠습니다.”
대답은 들려오지 않았다. 이제는 의식조차 차릴 수 없는 당소향은 꺼질 듯 말 듯한 자그마한 숨소리만을 내뱉을 뿐이었다.
나는 그녀와 호흡을 맞추듯 작게 심호흡을 내뱉었다.
자칫 일이 잘못되기라도 한다면 당소향뿐만 아니라, 나까지도 목숨을 장담할 수 없다.
긴장감에 몇 번이고 심호흡을 반복했다. 머릿속으로는 편작에게 배운 지식들을 되뇌었다.
그리고는 조심스레 당소향의 몸 위로 손을 올렸다. 차분히 두 눈을 감아 손끝의 감각에, 당소향에 집중했다.
그리하여 내 손끝으로 느껴지는 그녀는 차디찬 냉기와 끓어오르는 열기가 한데 어우러져 산산조각이 나는 듯했다.
내 예상보다 훨씬 더 거칠고 파괴적인 독기(毒氣).
‘일단 목 속의 독기(毒氣)를 제압하는 것이 먼저다.’
나는 편작의 가르침을 떠올리며 영보필법의 구결을 되뇌였다.
영보필법(靈寶畢法).
지선공(地仙功).
옥액환단(玉液還丹).
콰아아아아아-!
영보필법의 영기(靈氣)가 내 손끝을 타고 당소향의 몸속으로 빨려 들어갔다.
갑작스러운 불청객에 천독지체(天毒肢體)의 독기(毒氣)가 일시에 들끓었다.
그것은 가히 용봉지회에서 보았던 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)와 버금가는 독기(毒氣)였으나, 그럼에도 영보필법의 영기(靈氣)에는 필적하지 못했다.
들끓던 독기(毒氣)는 영보필법의 영기(靈氣)에 순식간에 제압당했다.
완전히 내 지배 하에 놓인 천독지체(天毒肢體)의 독기(毒氣)는 원한다면 당소향의 몸 밖으로 빼낼 수는 있었다.
하지만 큰 의미는 없었다.
당소향의 천독지체(天毒肢體)는 몸 속에 일천 가지의 독(毒)을 자체적으로 생산하는 재능이었다.
즉, 이 독기(毒氣)를 밖으로 빼 내어도 결국 재생산될 뿐이었다.
상태를 ‘호전’시켜 당소향의 명(命)을 약간 더 늘릴 수는 있었으나, 당소향을 ‘치료’할 수 있는 건 아니었다.
그렇기에 편작도 고개를 내저었다.
편작 또한 상태를 ‘호전’시키는 것이 최선일 뿐, 당소향의 천독지체(天毒肢體)를 치료할 수 없다 단언했다.
하지만 치료법이 없지는 않다고 말했다.
단지 편작 본인은 할 수 없는 치료법일 뿐이었다.
편작은 할 수 없었다. 건안삼신의(建安三神醫)도 할 수 없었다. 선계의 그 어떤 신의(神醫)라 불리는 신선들도 할 수 없었다.
오직 한 명.
편작은 나만이 가능한 치료법이라 할 뿐이었다.
당소향의 병은 천독지체(天毒肢體)의 독기(毒氣)를 당소향의 몸이 거부하고 있기에 발생하는 현상이라 편작은 말했다.
당연하다면 당연한 일이었다.
생명을 해 하는 독기(毒氣)를 받아들이는 존재 같은 건 없다. 독기(毒氣)를 ‘품고’ 있을 수는 있으나, 독기(毒氣)를 ‘받아들이는’ 건 다른 문제였다.
그것은 이 자연을 살아가는 모든 생명이 마땅히 갖는 당연함.
그러니.
이제부터 이 당연함을 거슬러야 한다.
당소향의 몸이 천독지체(天毒肢體)의 독기(毒氣)를 거부하지 않도록, 천독지체(天毒肢體)의 독기(毒氣)가 당소향의 몸을 해 하지 않도록.
그녀의 ‘선천진기(先天眞氣)’를 바꾸어야 했다.
하늘이 태생부터 부여한 운명이자, 그녀가 지닌 근원의 생명력을 뒤틀어야 했다.
그리하여 본래 예정되어 있던 당소향이라는 여인의 죽음과 운명까지도 뒤틀어야 한다.
역천(逆天).
그것은 하늘의 뜻을 거역하는 것과 다를 바가 없을지니, 편작은 그 방법만을 알려줄 수 있을 뿐 오로지 나만이 할 수 있는 일이라 하였다.
나는 길게 심호흡을 내뱉었다.
그리고 천천히 지배 하에 둔 독기(毒氣)를 당소향의 기혈맥을 따라 순환시켰다.
그러자 주변의 공기가 독기의 영향 아래 흐릿하게 변해 갔다. 코로 숨을 들이쉬고 내쉬는 모든 순간이 고통스러웠다.
독기의 진폭이 한층 더 강해졌다. 들끓는 독기는 마치 심연에서 튀어나온 듯한 형상을 띠고 있었다.
그것은 지독(至毒)했고 또한 악독(惡毒)했다.
별안간 독기(毒氣)가 영보필법의 지배를 벗어나며 사방으로 날뛰기 시작했다.
상처 입은 맹수가 날뛰는 듯한 포악함은 하늘의 뜻을 거역하고자 하는 나를 향해 날카로운 송곳니를 드러냈다.
캬아아아아아아악-!!!
자연의 질서가 궤멸되는 듯한 끔찍한 힘이 나를 덮쳐왔다. 고요했던 자연이 뒤흔들리며, 살아 숨쉬는 모든 만물에게 죽음이 새겨진다.
천지불인(天地不仁).
하늘과 땅은 생명을 잉태하고 길러내나, 그것을 무참히 학살하는 것도 하늘과 땅이다.
그 앞에는 선(善)과 악(惡), 옳음(是)과 그름(非)도 존재하지 않는다.
하여, 태상노군께서는 인위적으로 자연에 간섭하지 말라 하셨다.
하늘이 홍수를 내리고, 땅이 가뭄을 일으키는 건 마땅히 일어나야하는 자연의 이치일 뿐이니 그것을 거스르고자 한다면 큰 화(禍)를 면치 못할 것이라.
그리하여 이것은 감히 말하건대.
혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)를 넘어서는 하늘의 뜻일지니, 나는 이 하늘의 뜻에 저항하여 당소향의 죽음을 비틀어야 했다.
영보필법(靈寶畢法).
지선공(地仙功) - 중숭장생불사법(中崇長生不死法).
주후비금정(?後飛金晶).
크워어어어어어어--!!!
거대한 화룡(火龍)이 거칠게 포효하며 하늘의 뜻에 저항했다.
혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)를 불태웠던, 악지학이라는 하늘을 뒤엎었던, 역천(逆天)의 힘.
화륵, 화르르르르르륵!!
그것은 당소향이란 존재의 죽음과 운명까지도 모조리 불살라 집어삼키기 시작했다.
그러나 그 대가가 없는 건 아니었다.
‘끄으으으윽···!!’
역천(逆天)의 반동이 고스란히 나를 향하며 온몸의 혈관이 타오르는 듯한 통증이 일었다.
혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)를 받아들였던 그때보다 더욱 끔찍한 고통이 내 전신을 휩쓸었다.
몸에 어찌나 힘을 주었는지 눈에 실핏줄이 터지며 시야가 새빨개졌다. 정신이 흐려지며 의식이 저만치 멀어져갔다.
그러나 견뎌내야만 했다. 받아내야만 했다.
내가 작열하는 통증을 받아낼 때마다.
내가 역천(逆天)의 반동을 견뎌낼 때마다.
새근새근.
점점 편안해져 가는 당소향의 얼굴을 볼 수 있었으니 말이다.
* * *
정말이지 기운 쭈욱, 빠졌다.
선천진기(先天眞氣)를 사용한 것처럼 정신이 하나도 없었는데, 그도 그럴 것이 십오 갑자(十五 甲子)에 달하는 나의 모든 내공을 완전히 소모했으니 당연한 일이었다.
온몸이 쥐어짜내어진 것처럼 기운이라고는 하나 없었다.
그래도 선천진기(先天眞氣)가 아닌 내공(內功)만 소모한 것이라 며칠 요양하면 금방 회복될 터.
나는 편안한 얼굴로 곤히 잠들어 있는 당소향의 머리를 한 번 쓸어주고는 방 밖을 나갔다.
바로 그때.
별안간 내 품속에서 펄떡! 하는 거친 움직임이 느껴졌다.
아무래도 담소방에서 누군가 나를 호출한 모양인 듯 싶었다.
“누구지?”
나는 품속에서 족자를 꺼내 그 안의 내용을 확인했다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내야, 있냐?
@청운
그리고 보인 건 다름 아닌 여동빈의 글귀. 내심 편작과 건안삼신의(建安三神醫)가 아닐까 했던 예상과는 다른 결과였다.
여동빈은 나를 ‘막내’라 부르고 있었는데, 그도 그럴 것이 도교 담소방에서 나는 다시 막내로 불리고 있었다.
첫째로는 구천현녀가 나를 막내로 부르고 싶어했고, 둘째로는 왕중양을 비롯한 여러 개파조사들이 이철괴를 너무 어려워 했다.
이철괴는 종리권과 여동빈과 같은 팔선(八仙)급의 신선인지라 개파조사들에게도 까마득한 대선배였다.
나 역시 이철괴를 막내라 부르는 건 좀 그랬던지라 다시 내가 담소방의 막내로 불리게 되었다.
└[청운]
: 네 있습니다. 무슨 일이십니까?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 아, 다른 게 아니라 지금 구야자한테 다녀온 참이거든.
천둔검법을 배우기 위한 신검(神劍) 제작.
아무래도 구야자에게서 그 견적이 나온 듯 싶었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그런데 그게 생각보다······ 공덕(功德) 값이 많이 나올 것 같아서 말이다.
└[청운]
: 얼마 정도입니까?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 현재 네가 가진 공덕의 두 배······ 정도?
두 배.
그런데 내가 지니고 있던 공덕(功德)은 무려 10,000년이었다. 두 배면 자그마치 20,000년이라는 뜻인데······.
“대체 어떤 신검(神劍)을 만드는 건데?”
이 정도면 미친 수준이라 할 수 있었다.
신검(神劍)의 수준을 넘어 광신검(狂神劍)이라 불러도 마땅할 정도.
그런데 곰곰이 생각해 보니, 천둔검법이라는 미친 무공을 감당하면 검(劍)도 마찬가지로 같이 미치긴 해야할 것 같긴 했다.
무엇보다 선계에 내 존재가 알려지며 까이는 공덕(功德)의 소모량이 늘어나고, 공덕(功德) 획득량은 줄어든 영향이 제법 크게 작용한 것 같았다.
어쨌거나 천둔검법을 신검(神劍)을 구매하려면 10,000년치 공덕(功德)이 더 있어야 했는데, 10,000년치 공덕(功德)이 뉘집 개이름도 아니고 대체 어디서······.
└[청운]
: 선배님. 저 잠시만 어디 좀 다녀오겠습니다.
* * *
그대로 도교 담소방에서 나온 뒤, 곧장 편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 담소방으로 향했다.
그리고 여전히 내가 들어왔다는 사실은 알려지지 않았으니, 나는 인기척을 내듯 족자에 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 계십니까.
└[신의(神醫) 편작]
: 아, 자네 왔는가!
└[중경(仲景) 장중경]
: 어떻게 되었나.
└[군이(君異) 동봉]
: 잘 해결 되었나?
└[원화(元化) 화타]
: 일단은 살아 돌아온 것 같긴 하오만.
내 글귀가 떠오르기가 무섭게 편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 답글이 주르륵, 떠올랐다. 아무래도 내가 오기만을 기다렸던 듯 싶었다.
└[청운]
: 네. 덕분에 잘 해결되었습니다. 정말 감사합니다.
└[신의(神醫) 편작]
: 허어, 그걸 정말로 해냈단 말인가? 아무리 역천(逆天)의 운명을 타고났다 한들 그 운명을 받아내기란 쉬운 일이 아니었거늘······.
까치를 닮은 초상화 속 편작의 얼굴은 감탄을 넘어 경악하는 얼굴이었다.
그리고 확실히······ 죽을 뻔하긴 했었다.
└[신의(神醫) 편작]
: 크흠. 그럼 그······ 부탁했던 건 어떻게···.
이윽고 편작이 조심스레 물어왔다.
처음엔 ‘조건’이라더니 지금은 ‘부탁’이라 말하는 편작이었다.
└[청운]
: 안 그래도 그것 때문에 찾아왔습니다. 제가 곰곰이 생각을 해 봤는데, 이렇게 하는 게 어떨까 싶습니다.
나는 생각을 한 번 정리하고는 족자 위로 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 제가 속세에서 제법 큰 장원(莊園)을 하나 운영하고 있습니다.
정확히는 무관(武關)이었지만 사실상 장원(莊園)이나 다를 바가 없었다.
└[청운]
: 여기에 ‘혜민당(惠民堂)’이라는 이름의 조직을 신설하여 선배님들의 후인들을 양성함과 동시에 사람들을 치료할까 합니다.
혜민당(惠民堂).
방금 지어낸 이름인데 대충 백성들에게 은(恩)을 베푼다는 뜻이었다.
그리고 말마따나 이곳에서 편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 후인들을 교육하고 양성할 생각이었다.
이러한 혜민당은 기본적으로 혜민당을 찾아오는 모든 사람들을 치료하는 역할을 맡길 생각이었다.
그리고 가능하다면 점점 그 규모를 늘릴 생각도 있었다.
지금은 선무관을 중심으로 운영하되 나중에는 장강협객단 곳곳에 치료소를 설치하여, 장강의 물길이 미치는 모든 곳을 살펴볼 생각이기도 했다.
무엇보다.
└[청운]
: 선배님들의 뜻을 받들어 환자들에게는 치료비 역시 일절 받지 않을 생각입니다.
치료비는 일절 받지 않을 생각이었다.
약값이 만만찮게 들어가긴 할 테지만 어차피 천산자의 재산도 제법 남아있었다.
물론 아무리 천산자의 재산이라도 수많은 사람들의 약값과 치료비를 감당하다보면 소진이 되긴 할 터.
하지만 아무리 그래도 편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 뜻을 잇는 ‘후인’을 양성하고 운영하는 것인데 치료비를 받는 건······ 좀 그랬다.
돈 문제는 나중에 생각하고, 무엇보다 이제 장강협각단의 자동 공덕만으로는 내 명(命)을 유지하기도 간당간당한 바.
이왕 이렇게 된 거, 새로운 자동 공덕 경로도 뚫어 놓는다는 생각으로 치료비를 받지 않는 게 좋을 것 같다는 판단이었다.
나도 굉장히 고심 끝에 결정한 것이었다.
그리고 이 정도면 편작과 건안삼신의(建安三神醫)도 만족하지 않을까 싶었다.
이 정도면 공덕(功德) 값은 하지 않을까 하는 생각이 들었다.
하지만 편작을 비롯한 건안삼신의(建安三神醫)는 아무런 말이 없었다.
이게 더 좋을 것 같다, 저게 더 좋을 것 같다 하는 둥의 가타부타하는 의견 또한 일절 없었는데······.
[신의(神醫) 편작 님께서 청운 님께 2,500년의 공덕(功德)을 헌납하셨습니다.]
[중경(仲景) 장중경 님께서 청운 님께 2,500년의 공덕(功德)을 헌납하셨습니다.]
[군이(君異) 동봉 님께서 청운 님께 2,500년의 공덕(功德)을 헌납하셨습니다.]
[원화(元化) 화타 님께서 청운 님께 2,500년의 공덕(功德)을 헌납하셨습니다.]
······저들은 그저 공덕(功德)으로 화답할 뿐이었다.
└[신의(神醫) 편작]
: 뭐야! 왜 이것밖에 헌납이 안되는 건가?!!? 분명 10만년을 넣었는데 대체 왜?!
└[중경(仲景) 장중경]
: 더 가져 가게나. 더 가져 가게나. 더 가져 가게나. 더 가져 가게나. 더 가져 가게나. 더 가져 가게나. 더 가져 가게나.
└[군이(君異) 동봉]
: 공덕(功德) 가져 가지 않겠소? 공덕(功德) 가져 가지 않겠소? 공덕(功德) 가져 가지 않겠소? 공덕(功德) 가져 가지 않겠소? 공덕(功德) 가져 가지 않겠소?
└[원화(元化) 화타]
: 다 가져 가게나. 부디 다 가져 가게나. 제발 다 가져 가게나. 부탁이니 다 가져 가게나.
······정말이지 미친 사람들이 아닐까 싶었다.
* * *
당소향은 눈가를 간지럽히는 느낌에 살며시 눈을 떠 보였다.
그런데 왜인지 느낌이 낯설었다.
마치 깊은 잠에 빠져 일어난 듯한 개운함.
이렇게 평안하게 잠을 자 본 적이 언제였는지 기억나질 않았다.
그리고 아무런 고통도 없이 깨어난 것도 처음-.
‘어······?’
당소향은 자신의 상태가 어딘가 이상하다는 것을 깨달을 수 있었다.
