100화 - 죽기 아니면 까무러치기(1)
기세가 일변하며 날아든 청운의 일검(一劍).
무림대군은 황급히 검(劍)을 뽑아 그것에 대응했다.
꽈앙! 하며 밀려오는 충격에 무림대군이 두 발자국 뒤로 물러났다. 몸 전체를 뒤흔드는 충격은 무림대군의 정신까지도 일순간 뒤흔들었다.
‘무슨······.’
무림대군의 눈에 놀람이란 감정이 떠올랐다. 갑자기 청운이 미친놈처럼 달려들래 적잖이 당황한 건 사실이었다.
그럼에도 충격을 직격당한 건 아니었다. 분명히 충격을 흘렸다. 그럼에도 무림대군은 가벼운 ‘내상’을 입었다.
청운의 일검(一劍)에 담긴 무거움(重).
마치 하늘의 무거움을 담고 있는 일검(劍劍)을 온전히 받아내지 못한 것이라.
뒤이어 쐐애액! 공기를 찢어발기는 파공음이 들려왔다. 날카로운 청운의 검이 무림대군의 목덜미를 노린다.
무림대군의 눈썹이 별안간 꿈틀거렸다.
······살초(殺招)다.
청운은······ 아니, 저 미친놈은 이 싸움에 ‘진심’이었다. 적당히 싸울 생각이 아니라 사활을 걸고 있었다.
그렇기에 이 싸움은 서로 간의 무학을 겨루는 비무(比武)가 아니었다.
서로의 목숨을 내거는 생사결(生死結).
물론 무림대군은 전혀 그럴 생각이 없었다. 그런데 저 미친놈 또한 다른 의미로 전혀 그럴 생각이 없어 보였다.
무림대군??검(劍)을 비스듬이 세웠다. 목덜미를 향해 날아들던 청운의 검이 콰앙! 하며 충돌했다.
무림대군이 또 다시 주춤, 한 걸음 뒤로 물러났다. 이번에도 분명 충격을 흘렸건만 손아귀가 저릿하다. 마비가 된 것인지 감각이 제대로 느껴지지 않았다.
······역시나 청운은 진심이다.
“대체 왜 이렇게까지 하는 겐가!”
“아무도 제 말을 안 믿어주지 않습니까!!”
청운이 미친놈처럼 으아아! 고함을 지르며 재차 달려들었다. 무림대군의 품 안으로 날아드는 움직임은 정말이지 미친놈이란 말 밖에 할 말이 없었다.
날아드는 청운의 검이 별안간 파바바박, 사방을 휩쓸었다.
겉보기엔 마구잡이로 휘두르는 검격처럼 보였으나, 저 검격 하나하나가 전부 살초(殺招)다.
단 한 번의 일격이라도 허용한다면 틀림없는 죽음으로 이어진다. 무림대군의 검이 재빠르게 휘둘러졌다.
막고, 쳐내고, 흘리고, 찌르고, 물러나고, 앞서간다.
쾅! 쾅! 콰쾅!
쉼없이 이어지는 일격에 연이은 폭음이 터져나왔다. 검 너머로 짓누르는 압박감에 무림대군의 팔 근육이 꿈틀거렸다.
가까이서 마주한 청운에게서 끝없는 투지(鬪志)가 느껴졌다.
결연하기 짝이 없는 청운의 눈빛은 죽음을 각오한 무인(武人)의 것이었다.
······정말이지 미친놈이 따로 없다.
“지금 이러는 게 되려 명(命)을 재촉한다는 걸 모르는가!!”
무림대군이 반격하며 검을 휘둘렀다. 갑자기 욱하는 마음에 무림대군도 저도 모르게 살초(殺招)를 섞었다.
천하십절 고수의 살초. 그것을 받아낼 수 이는 천하(天下)에 몇 없으나, 청운은 능히 무림대군의 살초를 받아내었다.
“이건 다른 누구도 아닌 황상께서 친히 말씀하신 바이네! 황제의 칙령이란 뜻이네!!”
“그러니까 말입니다!”
청운이 자기도 미치고 팔짝 뛰겠다는 듯 악에 받친 얼굴로 소리쳤다.
“이래 죽나, 저래 죽나 어차피 매한가지이니! 죽기 아니면 까무러치는 게 아니겠습니까!”
진짜······ 저게 무슨 소린가 싶었다. 그렇기에 무림대군도 미치고 팔짝, 뛸 지경이었는데 정작 뭐라 할 말이 없었다.
정확히는 무슨 말을 해도 들어 처먹을 것 같지 않았다.
헤까닥, 돌아간 청운의 눈동자는 무림 대선배고 나발이고 염병이고 같은 건 안중에도 없었으니 말이다.
설마하니, 주화입마(走火入魔)라도 걸린 건가?
차라리 그랬다면 이해라도 할 수 있었다. 그런데 아쉽게도(?) 그건 또 아니었다. 청운은 눈까리만 헤까닥, 돌았다 뿐이지 마음과 감정은 잔잔했으니 말이다.
그렇다면······.
“어차피 죽을 거라면 발악이라도 하고 죽으렵니다!”
저게 모두 ‘제정신’에서 비롯된 광기(狂氣)라는 뜻이 되었는데······.
무림대군은 당최 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 이해할 수가 없었다.
* * *
······왜 저러는 걸까?
당소향은 솔직한 말로 ‘저게 뭐하는 짓인 걸까?’ 하는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다.
다름 아닌 청운과 무림대군.
정확히는 청운이 뭐하는 건지 이해할 할 수가 없었는데, 그러니까 왜 싸우고 있는 건지를 도통 알 수가 없었다.
처음엔 청운이 하도 신신당부를 하기도 했거니와 무슨 이유가 있겠거니 생각했다.
당소향은 청운의 말이라면 무엇이든 믿고 따를 수 있었으니, 의문을 품지도 않았다.
해서 도찰원의 관료들이 모든 사실을 실토하라 윽박지름에도 입을 꾹, 다문 당소향이었다.
천라지망살(天羅地網殺)의 포위망이 좁혀옴에도 청운의 도주 경로를 뚫어 준 당소향이었다.
목숨을 걸고 황실의 뜻에 반기를 든 셈이었는데 웬걸? 나중에 알고 보니 전부 오해였다.
황실에서는 청운을 해코지 하려는 것이 아닌, 포상을 내리고자 청운을 잡으러 왔다는 내막을 들을 수 있었다.
그 모든 것이 ‘오해’에서 비롯되었음을 알고는 안도하고 또 안도했던 당소향이었다.
해서 청운에게도 모두 오해였음을 알려 주고자 헐레벌떡, 뛰어왔건만······.
“에······?”
당소향이 처음 마주한 광경은 둘이 서로를 향해 살초(殺招)를 날리고 있는 광경이었다. 아니, 청운만 살초를 날리고 있던 광경이었던가?
잘은 모르겠지만 어쨌거나 둘이 싸우고 있는 광경이었다.
그로써 맞닿은 둘의 검.
별안간 청운이 빠르게 걸음을 뒤로 물렀다. 무림대군은 그런 청운을 놓치지 않기 위해 앞으로 뛰어들었다.
콰콰콰콰콰-!
들이치는 힘에 산세의 풍경이 모조리 뜯겨져 나갔다. 이른 가뭄의 논바닥처럼 지면이 쩌쩌적, 갈라졌고 부서진 나무와 바위들은 잘게잘게 쪼개졌다.
틀림없는 생사결(生死結).
둘 중 하나 죽어야 끝날 것 같은 싸움이었다.
“아, 아니······.”
당소향은 정말이지 왜 저러나 싶었다.
어떻게든 말려야 할 것 같은데, 말리고 싶어도 저 둘의 싸움은 말리고 자시고 할 수 있는 것이 아니었다.
천지 간을 뒤흔드는 둘의 힘은 당소향의 독공(毒功)과 술식(術式)을 죄다 무용지물로 만들 뿐이었으니 말이다.
고수들 간의 싸움은 그 자체로서 하나의 재앙과 다를 바가 없었으니···..
“흐엣······?”
당소향은 그저 바보 같은 얼굴로 둘의 싸움을 지켜볼 수밖에 없었는데, 바로 그때였다.
“이렇게까지 막 나갈 줄은 몰랐거늘······.”
별안간 당소향의 옆으로 한 사내의 목소리가 들려왔다. 시선을 돌리자, 풍채가 좋은 황실의 관료가 당소향과 적당한 거리를 두고 서 있었다.
그는 당소향에게 앞선 사정을 설명해 준 관료였다. 직책이 도찰원의 부도어사였던가? 자세히는 모르지만 굉장히 높은 직책에 있는 관료였다.
그리고 이름이······. 아, 그래.
분명 ‘주관천’이라고 소개 했었다.
주관천은 청운과 무림대군의 싸움을 가만히 지켜봤다.
그리고 주관천 역시 둘의 싸움을 이해하지 못하는 눈치였는데······ 아니, 이해하지 못했다기보다는 ‘예상’하지 못한 눈치였다.
이윽고 주관천이 과연이라는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“성장했구나.”
······이건 또 무슨 말인지 싶었다.
그러니까 뭘 보고 성장했다고 하는 건지 하나도 이해가 되질 않았다.
“하지만 이대로 가다가는 너의 패배는 확정이다. 어쩔 테냐, 청운.”
주관천이 나지막히 읊조렸다. 그리고 틀린 말은 아니었다.
그의 말마따나 청운은 무림대군을 상대로 밀리고 있었으니 말이다.
일단 무림대군이라는 상대가 너무 좋지 않았거니와, 청운의 상태도 그리 썩 좋지 못했다.
청운은 기절에서 깨어난지 얼마 되지 않았다. 아니, 얼마 되지 않은 정도가 아니라 오늘 깨어났다.
그런데도 무림대군과 저 정도까지 싸울 수 있다는 건 놀라움을 넘어 ‘경악’스러운 수준이라 할 수 있었으나, 그럼에도 한계는 존재했다.
그리고 그 사실을 청운이라고 모르지 않았던 걸까.
“으하하핫! 그것이 너의 마지막 수더냐!”
별안간 주관천이 호탕하게 웃어 제꼈다. 과연 청운이라는 듯 주관천의 표정은 피가 끓고 있었다.
갑자기 왜 저러나 싶었는데······.
콰아아아아아-!
청운에게서 어마어마한 힘이 터져나오고 있었다. 당소향은 화들짝, 놀라 자리에서 펄쩍, 뛰어올랐다.
그도 그럴 것이 깨어난지 얼마 되지 않은······ 아니, 오늘 깨어난 상태에서 저렇게까지 내공을 쥐어짜낸다면 목숨이 위험했으니 말이다.
다행히 선천진기(先天眞氣)를 사용한 건 아니었다.
하지만 아무리 내공이라 하더라도 저렇게까지 쥐어짜낸다면 반드시라고 할 만큼 단전에 손상이 간다.
그런데도 청운은 망설이지 않고 있었다.
단전을 쥐어짜내듯이 가진 바 모든 내공을 폭사시키고 있었다.
목숨마저 내던지는 결의.
청운에게서는 필생즉사(必生卽死), 필사즉생(必死卽生)의 의지가 엿보이고 있었다.
정말이지······.
“에, 에엣?!”
······왜 저러는 걸까?
* * *
주화입마에 걸린 것처럼 눈에 뵈는 게 없는 청운.
저 정체를 알 수 없는 청운의 집념은 무림대군조차 질색할 정도였다.
그래도 제정신을 유지하고 있는 청운이었는데, 별안간 청운의 단전 깊은 곳에서 청운의 내공이 휘몰아치며 반응하는 것이 느껴졌다.
“······!”
그리고 무림대군의 두 눈이 크게 떠진 것도 바로 그때였다. 천하십절(天下十絶)의 고수들 중 무림대군의 내공을 능가하는 자는 없었다.
사십오 갑자(四十五 甲子).
지난 30년 간, 황실의 재화와 재보로 무장한 결과였다. 만일 영약을 먹으면 먹을수록 그 효율이 급감하지만 않았더라면, 지금보다 수백배에 달하는 내공이 있을 무림대군이었다.
즉, 내공의 양으로만 따지면 단연 ‘천하제일(天下第一)’이라 할 수 있었다.
물론 무인의 경지라는 건 단순히 내공의 양만으로 따질 수 없었으나, 그럼에도 내공의 양은 싸움에 있어 절대적인 우위를 점할 수 있는 막강한 힘이었다.
그런데 지금 청운의 단전에서 느껴지는 내공의 힘.
······결코 무림대군에 밀리지 않았다.
사실 지금 청운에게서 운용되는 내공의 양 자체는 그리 많지는 않았다. 혈천신녀와의 싸움의 여파가 아직 남아 있는지 청운의 단전은 상당수 비어 있었다.
그렇기에 절대적인 내공의 양은 무림대군이 압도적인 우위에 있었으나, 그 ‘정순함’과 ‘밀도’의 차이에 있어서는 무림대군이 압도적으로 밀리고 있었다.
“어찌······!”
무림대군의 입에서 놀란 소리가 절로 나왔다. 대체 어떤 심법(心法)을 익혔길래 저리도 정순한 내공을 보유할 수 있는 거란 말인가.
무림대군의 가슴 한켠으로 황상에 대한 ‘원망’의 감정이 잠시나마 스쳐지나갔다.
그도 그럴 것이 황상께서 직접 무림대군에게 부탁했던 말.
-청운을 생포해서 데려와 주실 수 있으십니까.
······이 얼마나 무책임한 말씀이란 말인가.
저 눈까리가 헤까닥, 뒤집어져 사방팔방 날뛰는 괴물······ 아니, 저 미친놈은 그야말로 제정신이 아니었다.
청운의 단전에서 치솟는 내공의 격류는 사방을 휩쓸었고, 불꽃처럼 타오르는 청운의 눈빛은 그야말로 죽음을 불사하는 ‘악귀’와도 같았다.
자칫하면 무림대군도 목숨이 위험할 정도. 눈에 뵈는 거라고는 아무것도 없는 ‘저것’은 생포고 나발이고 염병이고, 그런 걸 염두하고 싸울 수 있는 상대가 아니었다.
하물며 저 미친놈은 생사결을 마다않고 있었으니······.
별안간.
청운의 검끝이 분영한다. 춤을 추듯 휘어지는 청운의 검은 무림대군의 시선을 어지럽혔다.
환(幻)이다. 무림대군은 생각과 동시에 시각을 차단했다.
시야에 의존하면 안 된다. 시야를 버려라.
무림대군은 기감을 끌어올렸다. 분영하는 청운의 검(劍)이 어느새 수천 갈래로 갈라진다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 삼초(第 三招).
태화연환(太花聯幻).
흩날리는 꽃잎처럼 사방으로 수 천의 검격이 쏟아진다. 화산의 환(幻)을 담아낸 것만 같은······ 아니, 그것을 능가하는 환검(幻劍)의 정수.
쪼개는 수천의 검격은 허(虛) 속에 실(實)을 담았고, 실(實)속에 허(虛)를 담는다. 그로써 무림대군의 기감마저 현혹시킨다.
허(虛)와 실(實)의 묘리를 완벽히 이해하고 펼친 것이라.
즉, 청운이 환(幻)의 진의(眞意)를 대성했다는 뜻이 되었는데······ 그게 말이 되는 건가?
······아무리 생각해도 ‘적당히’ 라는 말이 통용될 상대가 아니다.
무림대군은 단전의 내공을 폭발시켰다. 사십오 갑자(四十五 甲子)에 달하는 무림대군의 내공이 일시에 치솟으며 흩날리는 수천의 검격을 통째로 날려버렸다.
콰아아아아-!
쏟아지는 내공의 격류에 청운의 환(幻)이 모조리 깨어졌다. 청운의 두 눈이 놀라 크게 떠진다.
경지라는 건 단순히 내공의 양만으로 따질 건 아니었으나, 싸움에 있어 내공의 우위에 서 있다는 건 이처럼 압도적인 이점을 지닌다.
공기를 찢어발기듯, 무림대군이 앞으로 쏘아졌다. 청운의 당황을 노린다. 그러나 청운은 진즉에 발걸음을 뒤로 물렸다. 그 짧은 사이에 당황을 추스렸다는 건가. 전장을 수없이 누빈 무인도 저 정도의 침착함을 유지하지는 못하거늘.
저게 어딜 봐서 고작 스물 둘짜리 무인이란 말인가.
무림대군의 수를 흘린 청운이 다시금 확, 하고 덮쳐왔다. 환(幻)은 보이지 않는다. 단조로운  일검(一劍). 이번엔 힘으로 맞서겠다는 건가? 무림대군은 피하지 않았다.
발걸음을 앞으로 내딛는다. 검(劍)과 검(劍)이 맞닿는다. 내공(內功)과 내공(內功)이 부딫힌다. 그리하여 힘(力)과 힘(力)이 충돌한다.
꽈아아아앙!
세상이 무너지는 듯한 폭발. 무림대군은 양손에 느껴지는 반발감에 눈을 크게 떠 보였다.
‘무슨······?’
감각이······ 이상하기 짝이 없었다. 내공의 정순함과 밀도에 있어서는 분명한 차이가 있을지 모르나, 그 양에 있어서는 무림대군이 절대적인 우위에 있었다.
하물며 청운의 내공이 온전하지 못한 바. 힘 대결에 있어서는 무림대군이 청운을 압도해야만 했다.
그런데 전혀 압도하지 못하고 있었다. 아주 약간의 우위만을 점할 수 있을 뿐이었다.
아니, 이걸 우위를 점했다고 할 수 있을까? 양 손바닥을 강하게 때리는 충격에 아직도 손아귀가 저릿저릿한데?
단순히 내공만이 아닌 다른 무언가의 힘. 마치 청운의 검(劍) 자체가 강기(?氣)를 머금고 있는 것만 같았다.
그런데 그게 가능한 일이던가?
제아무리 신병이기라고 한들 그러한 일이 가능하지 않았다.
당장 무림대군이 사용하는 검(劍)은 신병이기 중의 신병이기였다.
하늘에서 떨어지는 금속, 운철(隕鐵)을 황실 최고의 대장장이들이 제련하여 만든 현철검(玄鐵劍).
하늘이 점지하여 내리는 금속으로 제련한 현철검(玄鐵劍)은 내공의 힘을 최상의 효율로 담아낼 수 있었다.
그리하여 검기(劍氣)를 강기(?氣)로 바꾸는 신병이기 중의 신병이기였으나, 그럼에도 그 자체로서 강기(?氣)를 머금고 있지는 않았다.
내공을 최상의 효율로 담아낼 뿐, 무(無)에서 유(有)를 창조하지는 않는다.
그런데 청운의 검(劍)은 무(無)에서 유(有)를 창조하듯, 그 자체로서 강기(?氣)를 머금고 있었다.
······이러면 내공으로 청운을 압도할 수가 없었다.
그렇기에 인정할 수밖에 없었다.
솔직한 말로 ‘자신’이 없다.
청운을 제압해서 생포할 수 있다는 생각이 전혀 들지 않았다. 하지만 황상께서 직접 부탁하신 바였으니, 결국 방법은 하나뿐이었다.
천하십절(天下十絶)의 고수이자 무림의 대선배로 자존심이 매우 상하는 일이었으나······.
‘금의위와 합공하는 수밖에 없겠군.’
저 괴물······ 아니, 저 미친놈을 생포하려면 다굴치는 수밖에 없었다.
“모두 이곳으로 모이게!”
무림대군은 육합전성(六合傳聲)의 목소리로 넓게 포위망을 형성한 금의위의 무인들을 한데 불러 모았다.
* * *
천지 간을 뒤흔드는 거대한 폭발의 떨림.
하늘이 무너지고 땅이 붕괴하는 듯한 폭발에 장강협객단의 총관, 구철산은 정신이 번쩍 들었다.
그리고 바로 그때.
“모두 이곳으로 모이게!”
중후한 목소리가 구철산의 귓가에 들려왔다. 대왕의 목소리는 아니었다. 그런데 가슴 깊숙한 곳에서 피어오르는 이 불안감.
설마하니, 대왕께 무슨 일이라도 생긴 것일까. 구철산은 소리쳤다.
“다들 나를 따라오게!!”
구철산은 협객단의 무인들과 함께 현장으로 단숨에 뛰어갔다.
제법 가깝기도 했거니와, 난리통도 저런 난리통이 없었던 터라 그 위치를 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.
그리고.
“대왕······?”
대왕이 누군가와 싸우고 있었다······?
