29화 - 오비이락(2)
남궁예린은 이걸 어떻게 받아들여야 하나 싶었다.
별안간 선무관으로 와 줄 수 있냐는 청운의 전언.
한 달 넘게 밤새 간호한 사람을 꿔다놓은 보릿자루 취급할 때는 언제고, 갑자기 선무관으로 와달라는 건 무슨 경우란 말인가.
물론 목숨을 구제 받은 입장에서 할 말은 없었다만.
“······고맙다는 말 정도는 할 수 있었잖아.”
아니면 고생했다는 말 한마디 정도.
나름 한 달 넘게 밤잠 설쳐가며 정성껏 간호했는데 말이다. 누군가의 병수발이자 시중을 들어본 것도 처음이었는데 말이다.
남궁예린은 뾰루퉁한 심정이 들었다.
그리고 자존심도······ 조금 상했다.
“내가 오란다면 오고, 가란다면 가는 사람인줄 아는가 본데!”
당장 남궁예린이 부르면 천하를 횡단하여 올 남자들이 대저 몇명이란 말인가. 그런데 반대로 남궁예린이 간다니?
남궁예린은 전혀! 절대로!
선무관으로 갈 생각이 없었다만······.
“무슨 말을 하려는지··· 궁금하니까.”
남궁예린은 애써 스스로를 설득하며 선무관으로 발걸음을 향했다.
그렇게 당도한 선무관.
남궁예린의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 멧돼지 같은 두 눈을 껌뻑, 거리는 쾌청천이었다.
청운이 쾌청천 또한 부른 듯 싶었는데, 남궁예린은 쾌청천이 왜 저러나 싶어 그가 껌뻑거리는 곳을 바라봤다.
그리고.
선무관에 수북히 쌓여 있는 ‘어마어마한 재화’들을 발견할 수 있었다.
“·········.”
남궁예린은 쾌청천과 별반 다를 바 없는 얼굴로 두 눈을 끔뻑거렸다.
* * *
별안간 들려오는 주관천의 외침에 내 정신이 번쩍, 뜨였다.
포상꾼이 어떤 포상을 준비해 왔는지는 알 수 없었다. 그러나 지난 번을 생각해 보면 결코 평범하지 않을 것임은 자명했다.
-이번에는 아주 혼쭐을 내 줄터이니, 단단히 각오를 해야할 것이야! 으하하하핫!
무엇보다 아주 ‘혼쭐’을 내 준다고 하지 않은가.
다행이라면 아직 주관천은 그 모습을 드러내지 않고 있었다. 저 멀리, 어디선가 미친놈처럼 웃음을 터트리며 선무관으로 다가오고 있었다.
‘도망쳐야 해.’
나는 오늘 막 깨어났으니, 나중에라도 기절해 있었다고 둘러대면 그만이었다.
그렇게 황급히 몸을 숨기려던 그때였다.
-청운, 네이놈!!
별안간 주관천의 호통과도 같은 목소리가 다시 들려왔다.
-깨어났다는 소식을 듣고 왔다! 만일 도망치려거든, 폐하의 명을 거역할 각오는 해야할 것이야!
그리고 도망치려던 내 몸이 덜컥, 굳어 버렸다.
‘제기랄.’
저놈의 포상꾼은 내가 깨어났다는 것을 이미 알고 있었다. 그럼에도 둘러대면 그만이긴 했으나, ‘황제’라는 이름이 들려온 이상 차마 그럴 수가 없었다.
황제의 ‘포상’은 곧 황제의 ‘칙령’과도 같았으며, 이는 다시 황제의 ‘명령’이라 할 수 있었으니, 주관천 옆에는 수많은 황실의 무인들이 있을 것이 자명했다.
황실의 재화와 재보로 무장하고 성장한 살인귀들.
······황실의 무인들에게서 도망칠 수는 없었다.
그래서 광마음귀도 한 발 먼저 선무관에 찾아오지 않았는가. 주관천이 대동하고 있는 ‘황실 소속의 무인들’을 감당할 수 없으니, 그들이 오기 전에 선수를 친 것이었다.
-이미 의황리 전역에 천라지망을 펼쳤으니, 어디 한 번 도망치려면 도망쳐 보거라! 으하하핫!
도망친다는 계획은 소용이 없었다.
황실의 무인들이 펼친 천라지망을 뚫고······ 아니, 그런데 무슨 천라지망까지 펼쳤단 말인가.
사실인지 아닌지는 알 수 없었지만 어느 쪽이든 도망친다는 계획은 아무런 소용이 없었다.
“······.”
결국 꼼짝없이 ‘포상줄’을 받을 수밖에 없었다. 포박줄도 아니고 포상줄이 웬말인가 싶었지만 말이다.
“으하핫! 청운 네이놈! 역시, 여기에 있었구나!”
이윽고 주관천이 모습을 드러냈다.
그리고 그 모습은 정말이지 ‘족자’와 다를 바 없었다.
지난 번에도 충분히 미친 사람이었으나······
“어서 앞으로 나와 황제 폐하의 포상을 받으라! 으하하하하핫!!!”
이번엔 ‘광기’에 휩싸인 주관천이었다.
광기의 주관천.
나는 도살장에 끌려가는 가축 마냥 앞으로 나와 황제에 대한 예를 보였다. 이윽고 주관천이 휘황찬란한 두루마리를 펼치자, 두루마리가 바닥에까지 닿았다.
‘뭐가 저렇게 길어?’
······대체 무슨 포상들이 적혀 있길래 저리도 길게 늘어지나 싶었다.
이윽고 주관천이 포효하듯이 그 안의 내용을 읊었다.
“염매라는 극악무도한 배후를 색출하여 목숨이 경각에 달린 위급함에도 의협을 꺾지 않았던 용맹함은 만 천하의 귀감이 되고······.”
구구절절, 이어지는 내용.
간단히 요약하면 ‘너 정말 잘했다’라는 내용을 각종 미사여구를 덧붙여 주구장창 늘린 것이었다.
이 역시나 장원급제한 문사(文士)가 대필한 것이지 미사여구가 화려하기 짝이 없었다.
그렇게 대략 이 각(刻) 정도의 시간이 흘렀을까.
“······하여, 이 공을 아주 높이 산 바!”
주관천이 광기로 번뜩이는 눈으로 재차 소리쳤다.
“청운에게 금원보 일천 오백개를 하사하노라!”
······뭐? 얼마?
금원보 1,500개? 150개가 아니라?
정신이 절로 번쩍였다.
금원보 1,500개면 일평생을 ‘숨’만 쉬며 놀고 먹어도 모자람이 없었다.
일평생이 뭐란 말인가.
내 일평생은 물론이고, 내 자식의 일평생과 손자손녀의 일평생, 나아가 증손들의 일평생을 비롯한 고손을 넘어 현손들의 일평생까지 ‘숨’만 쉬며 살아도 되는 어마어마한 거금이었다.
단숨에 강서성의 최고 부호로 자리매김할 수 있는 실로 말도 안 되는 금액.
즉.
‘받으면 죽는다.’
내 ‘612일의 공덕’을 죄다 까 먹을 정도의 금액이었다. 그렇기에 이것만으로도 내게 벅차디벅찬 포상이었건만······.
“나아가 비단 오천포! 쌀 일만석! 그리고 모피 팔천포 또한 하사하노라!!”
······지랄났다, 진짜.
지랄도 ‘유분수’가 아니라 ‘화수분’이었다.
그러니까 밑도 끝도 없이 지랄이 솟아나고 있었다.
이런 돈지랄이 대저 어디에 있단 말인가. 천하에서 오로지 ‘황실’만이 부릴 수 있는 돈지랄이라 할 수 있겠다.
그런데 웬걸?
우리의 포상꾼의 목소리가 또다시 들려오는 것이 아닌가?
“더하여 천룡보원단(天龍輔元丹)을 하사하노라!”
······뭐라고?
나도 모르게 눈이 번쩍, 뜨였다.
천룡보원단(天龍輔元丹).
내가 아는 그 천룡보원단이 맞다면, 그 이름도 ‘천룡의 기운을 보한다’는 뜻으로 이름에 걸맞게 무려 이 갑자(甲子). 즉, ‘120년’에 달하는 내공을 지닌 영약이었다.
지난 번에 내가 먹었던 ‘요지성단’의 두 배.
황실에서도 굉장히 귀하고 또 귀하게 여기는 영약이었다. 웬만한 공적을 쌓은 이들에게도 쉬이 내 주지 않는 ‘최상등품’의 영약.
아니나 다를까 주변에서 나를 지켜보는 황실 무인들의 눈빛에는 ‘부러움’이 담겨 있었다.
그런데 정작 나는 그렇지 않았다.
‘저거 받는 순간 진짜 죽는다.’
저것은 내게 영약이 아닌, 사약(死藥)과 다를 바 없었으니 말이다.
그런데 내게 남은 ‘사약’은 여기서 끝이 아니었다.
“마지막으로 운룡검(雲龍劍)을 하사하노라!!”
포상꾼의 목소리가 또 다시 들려왔고, 나는 말문이 턱, 막혀 버렸다.
운룡검(雲龍劍).
내가 아는 그 운룡검이 맞다면 이는 다음과 같은 전설로 유명한 검이었다.
『이 검을 빼어들면 검신(劍神)의 도움을 받아 그 어떠한 적도 물리칠 수 있다. 하늘의 허락 없이는 이를 소유할 수도 없으며, 만일 소유한 자가 도의(道義)에 어긋난 일을 저지른다면 스스로가 주인을 떠나가나, 도의(道義)와 함께 한다면 그 앞을 가로막는 적을 모두 베어낸다.』
명검의 수준을 넘어 ‘신병이기(神兵利器)’라 불리는 절세의 보검.
천룡보원단에 이어 운룡검까지.
이 정도면 황실 비고를 털어온 셈이나 다름 없었다.
저렇게 막 가져와서 내게 줘도 되는 건가 싶었다.
아무리 주관천이 황제의 먼 친척이라고는 해도 저 정도면 반역의 죄로 다스려도 모자람이 없었으니 말이다.
황실의 기둥을 뿌리 뽑은 ‘반역의 죄’로 말이다.
“원래는 더 많은 영약과 무구들을 하사하려 했으나, 폐하를 비롯한 대신들이 뜯어 말리는 바람에 어쩔 수 없었네.”
···미친 게 아닐까?
천룡보원단과 운룡검만 해도 천하에 둘도 없는 보물이었다.
그런데 주관천은 입맛을 쩝, 다시며 아쉬움을 표출할 뿐이었으니, 황제가 주관천의 목을 치지 않은 게 다행이었다.
그리고.
“행여, 이번에도 사건의 피해자들에게 포상을 나누어 줄까 미리 말하건데. 네가 기절해 있는 동안 이미 다 보상을 해 주었다!”
······쐐기였다.
이러면 포상을 돌려 막을 수가 없었다.
주관천은 정말로 단단히 나를 혼쭐낼 생각이었다.
이번에야 말로 나를 죽여 버릴 생각으로 ‘포상’을 준비해 왔다. 정작 주관천 본인은 아무것도 모르고 있었지만 말이다.
“그러니 이 포상들은 고스란히 청운, 네가 받아야 할 것이야! 으하하하핫!”
주관천이 거진 광소를 터트리며 선무관 마당 앞에 포상들을 가져다 놓기 시작했다.
어떻게든 거절해야 했다.
그런데 아무리 머리를 굴려도 마땅히 거절할 ‘변명’이 떠오르지 않았다. 황제의 포상이자 칙령을 거역할 ‘명분’이 떠오르지 않았다.
결국 선무관의 마당에는 어마어마한 포상들이 수북히 쌓여 버렸다.
“그런데 선무관이 왜 이 모양 이 꼴인가?”
주관천이 박살이 난 선무관을 보며 고개를 갸우뚱거렸다. 그리고 내가 뭐라 말할 틈도 없었다.
“이거 안 되겠군! 내 다시 상소문을 올려 황실 최고의 목수들을 불러올테니, 걱정하지 말게나! 말끔하게 새 것으로 고쳐줄 터이니! 으하하하하하핫!”
정말이지 ‘광기의 주관천’이라 할 수 있었다.
주관천은 그제서야 만족스럽다는 듯 광소를 터트리며 자리를 떠나갔다.
내 눈앞에는 황실의 비고를 털어온 듯한 재화들이 수북히 쌓여 있었다.
가히 ‘금은보화’라 할 수 있는 재물들이었으나 내게는 전혀 그렇게 보이지 않았다.
나는 재빨리 족자를 펼쳐봤다.
그리고.
[환산 공덕(功德)] - 1일 (-652일)
겨우 쌓은 ‘612일의 공덕’은 물론, 기존에 있던 ‘41일의 공덕’까지 죄다 까여 있었으니.
내 목숨이 그야말로 ‘경각’에 달려 있었다.
* * *
남궁예린은 뭐가 어떻게 된 건지 이해할 수가 없었다.
선무관에 쌓여 있는 어마어마한 재화의 양.
그것은 선무관을 꽉꽉, 들어찬 것도 모자라 담장 너머로까지 쌓여 있었다.
그야말로 수북히 쌓인 재화 너머.
“오셨습니까, 소저.”
청운이 모습을 드러내었다.
“이게······ 다 뭐예요?”
“폐하께서 제게 내리신 포상입니다.”
청운의 답에 남궁예린의 고개가 다시 수북히 쌓인 재화로 향했다.
“이걸 전부요······?”
말이 안 되는 재화의 양이었다. 안휘성의 패주라 불리는 남궁세가였으나, 남궁예린은 이 정도의 재화를 본 적도 없었다.
과연 천하의 패주, 황실이자 황제 다운 배포라 할 수 있었다.
얼핏 과하다고 생각될 수 있었으나, 청운의 공로를 생각하면 마냥 또 그렇지 않았다.
그렇기에 조금은 부럽기도 했으나······.
“소저께서도 보다시피 좀 과해서 말입니다.”
정작 청운은 그렇게 생각하지 않는 것 같았다. 일평생을 놀고 먹을 재화를 눈앞에 두고서도 청운은 기뻐하는 기색이 전혀 없었다.
어째서인지 청운은 되려 굉장히 난처한 기색이 만연했는데······.
“제가 두 분을 부른 이유는 두 분께서 이 재화들을 나눠서 가져가 주십사 부탁을 드리고자 함입니다.”
별안간 들려온 청운의 말.
“······?”
“······?”
남궁예린과 쾌청천의 고개가 동시에 기울어 졌다.
청운이 대저 무슨 소리를 하는지 이해할 수가 없었다.
그도 그럴 것이 ‘재화를 가져가’ 달라니?
그런 둘의 심정을 아는지 모르는지 청운이 재차 말을 이었다.
“이게 폐하께서 제게 내린 포상이기는 합니다만, 사실 저 혼자 해결한 사건은 아니지 않습니까.”
혼자··· 해결했지 않았나?
남궁예린은 청운이 무슨 소리를 하나 싶었다. 쾌청천 역시 남궁예린과 별반 생각이 다르지 않았다.
그도 그럴 것이 처음 염매 사건을 해결한 것은 청운이었고, 광마음귀라는 배후를 찾아낸 것도 청운이었고, 광마음귀를 잡은 것 또한 청운이었다.
물론 광마음귀를 잡던 그 자리에는 남궁예린과 쾌청천을 비롯한 수많은 무인들이 있었다.
그런데 한 것이라고는 ‘지박쇄혈진에 속박된 것’밖에 없었다.
“무엇보다 쾌 대주께서 선천진기를 사용하셔서 저를 도와주지 않으셨다면 저는 죽은 목숨이었을테니, 어찌 저 혼자 광마음귀를 잡았다고 할 수 있겠습니까.”
그럼에도 청운은 저렇게 말하고 있었다.
“해서 이 돈으로 쾌 대주께서 잃어 버리신 선천진기를 회복할 수 있는 약을 구하셨으면 하는 바람입니다.”
“하지만···! 이 돈은 너무 과하오!”
쾌청천이 당치도 않다는 듯 소리쳤다.
말마따나 이 돈은 너무 과하다.
선천진기는 내공과는 달리 한 번 소모되면 돌이킬 수 없다.
말 그대로 ‘선천진기(先天眞氣)’였으니, 최상등품의 영약이라도 회복이 불가했고, 오직 ‘자연지기(自然之氣)’를 품은 ‘내단(內丹)’만이 회복시킬 수 있었다.
당연히 귀하기는 굉장히 귀하고 또한 어마어마하게 비쌌다.
그런데 이 돈이면 충분했다.
아니, 차고 넘친다고 할 수 있겠다.
“남은 돈은 두 분이서 나눠 가지시죠.”
“예, 예?”
“그, 그게 무슨···.?”
남궁예린과 쾌청천의 얼굴에서 동시에 어이가 빠져 버렸다.
“물론 두 분이서 개인적으로 가지라는 뜻은 아니옵고, ‘무림맹’과 ‘남궁세가’의 이름으로 이 재화를 사람들에게 베푸셨으면 합니다.”
이윽고 청운이 남궁예린을 바라봤다.
“현재 남궁세가를 탐탁치 않게 생각하는 사람들이 많은 것으로 알고 있습니다.”
“그, 그건···.”
부정할 수 없는 사실이었다.
물론 염매 사건의 배후가 밝혀지며, 해당 사건은 남궁세가와 관련이 없음을 ‘소명’할 수 있었다.
그러나 처음 염매를 자행한 것은 남궁세가의 방계였다는 사실만은 부정할 수 없었다.
즉, 사건에 대한 ‘소명’을 했을 뿐, 그에 따른 ‘책임’을 진 것은 아니었다.
그 사실을 알듯이 청운이 재차 입을 열었다.
“물론 안찰사께서 피해자들을 챙겨 주었다고는 합니다만, 광마음귀는 결코 옥산현에서만 활동한 것이 아닐 겁니다.”
일 년전부터 이미 옥산현 전역의 흑도 문파를 장악한 광마음귀였다. 지금은 강서성 전역으로까지 그 세력이 뻗어 있다 해도 과언이 아닐 터.
하물며 그 악랄함은 이루 말할 수 없었으니, 아무리 주관천이 신경을 썼다고 한들 모두를 품을 수는 없었다.
“소저께서 직접 이 재화들을 베풀어 사람들의 마음을 얻으시죠.”
이러면 확실한 ‘소명’과 더불어 ‘책임’까지 지는 것이니, 위기를 반등 삼아 남궁세가의 민심을 되돌릴 수 있었다.
그렇기에 남궁예린은 물을 수밖에 없었다.
“대체 왜······요?”
청운이 이렇게까지 해 주는 이유가 무엇이란 말인가.
스스로의 재화를 털어가며 남궁예린과 남궁세가를 도와줄 이유가 대저 무엇이란 말인가.
남궁예린이 멍한 얼굴로 묻자, 청운이 작게 미소를 지으며 답했다.
“한 달 넘게 저를 간호해 주느라 고생하셨을텐데, 그에 따른 제 작은 성의라 생각해 주시면 됩니다.”
“그, 그건···!”
남궁예린의 눈이 크게 떠졌다.
청운이 신경도 쓰고 있지 않다고 생각했거늘.
‘나, 나는 그것도 모르고···.’
······방금 전까지 뾰루퉁했던 남궁예린의 마음이 사르르, 녹아 내렸다.
청운이 지그시 남궁예린의 얼굴을 바라봤다.
그리고 왜일까.
남궁예린은 청운의 눈을 똑바로 마주할 수가 없었다. 저도 모르게 가슴이 방망이질 치는가 싶더니, 남궁예린의 눈동자가 어찌할 바를 모르며 갈피를 잃었다.
그리고.
“제가 남궁세가의 무고함을 소명하는데, 도와드리겠다고 하지 않습니까.”
별안간 들려온 청운의 답.
“······에?”
“쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 추풍검대와 천풍검대 무인들과 함께 바로 이 재화들을 옮기시죠.”
“아, 아니···!”
“그럼 그렇게 하는 것으로 알고, 저는 이만 가보겠습니다.”
그러더니 도망치듯 자리를 떠나는 청운이었다. 행여 남궁예린과 쾌청천이 딴 말을 할까 도망치는 청운이었다.
되려 청운이 말을 바꿀까 도망쳐야하는 건 이쪽인데도 말이다.
그러니까 ‘보답’을 해야하는 건 남궁세가 쪽인데, 청운한테 되려 보답을 받고 있었다.
그것도 몇 세대는 숨만 쉬며 놀고 먹어도 되는 거금이자, 남궁세가에서조차 쉬이 만질 수 없는 어마어마한 금액을 말이다.
그건 쾌청천이 속한 무림맹 역시 마찬가지였으니.
“······.”
“······.”
순식간에 ‘꿔다놓은 보릿자루’가 된 남궁예린과 쾌청천이었다. 이걸 꿔다놓은 보릿자루라고 말하는 것이 맞는 건가 싶었다만······.
“하하···.”
별안간 쾌청천이 허탈한 웃음을 터트렸다.
“나는 청운 소협의··· 아니, 청운 대협의 ‘협(俠)’을 아직도 우습게 생각하고 있었구려.”
쾌청천의 두 눈은 멀어져 가는 청운의 뒷모습에 고정되어 있었다.
“사람이 어찌 저리도 클 수가 있단 말이오.”
······크다.
청운이라는 ‘사람’이 컸고, 청운이라는 ‘그릇’이 커도 너무 크다.
그것은 남궁예린도 똑같이 느끼고 생각하고 있는 바.
아마 그래서였던 것 같다.
‘조금······ 더 알고 싶어.’
남궁예린이 태어나 처음으로 남자에 대한 ‘관심’이 생긴 것은 말이다.
* * *
남궁예린과 쾌청천에게 ?돋좔〉?떠나온 자리.
“젠장.”
······아까워 죽을 것 같았다.
정말이지 배알이 꼴린다는 표현이 정확했다.
그도 그럴 것이 저게 어떤 돈이란 말인가!
증손과 고손을 넘어 현손까지 ‘숨’만 쉬며 살 수 있는 거금이다.
그런 거금을 그대로 헌납한 격이니 어찌 배알이 꼴리지 않을 수 있단 말인가.
하지만 어쩔 수가 없었다.
“목숨이 가장 중요하니까.”
아무리 그래도 목숨보다는 중하지 않았으니 말이다. 돈이 아무리 많아도 죽으면 그게 다 무슨 소용이란 말인가.
그런 의미로.
“공덕이 돌아왔겠지···?”
안 돌아왔으면 정말이지 낭패였다.
물론 돌아오긴 돌아왔을 터였다.
다만 ‘어느 정도’ 돌아왔느냐가 핵심이었다.
그도 그럴 것이 내 손에는 ‘운룡검’과 ‘천룡보원단’이 있었으니 말이다.
이건 남궁예린과 쾌청천에게 나눠주기도 이상하고, 사람들에게 베풀기도 애매했던 터라 내가 가졌다.
즉, 이 두 보물에 대한 공덕은 돌려받을 수 없었으니, 말마따나 ‘어느 정도’의 공덕이 돌아왔냐가 핵심이라 할 수 있었다.
“많이 까이지는 않았으면 좋겠는데···.”
나는 떨리는 손으로 품속의 족자를 꺼내었다.
