107화 - 논공행상
젊은 황제는 결코 청운에게 내리는 포상을 거둘 생각이 없었다.
첫째로는 앞서 선행을 권장하는 치정(治定)의 이유였고, 둘째로는 공로에 대한 포상이 없으면 그 누구도 공적을 세우려 하지 않기 때문이었으며, 마지막 셋째로는 그냥 청운에 대한 ‘총애’였다.
어쨌거나 황제는 결코 청운에게 내리는 포상을 거둘 생각이 없었는데, 무림대군에게 듣기로 청운이 난리도 그런 난리가 없었단다.
어떻게 보면 ‘반역’의 죄를 들이밀 수 있는 행동이었으니, 거진 죽음까지 불사했다고 봐야 했다.
그것이 황제가 주관천과 밤낮 없이 대책을 마련한 이유였다.
청운이 기절해 있는 시간 동안 펼칠 수 있는 모든 논리를 생각했고, 들먹일 수 있는 모든 명분을 계산했다.
마지막에 얼굴에 철판을 깔며 억지를 부릴 줄은 예상치 못했지만 그럼에도 철판을 벗겨버릴 수 있었다.
하여, 이 모든 것들은 여지없이 적중한 바, 청운에게 남은 건 얌전히 포상을 받는 일밖에 없었다.
그런데 웬걸?
청운은 아직 할 말이 있는 듯 해 보였다.
“소신, 폐하께 한 가지 여쭙고 싶은 게 있사옵니다.”
논리도, 명분도, 억지까지도 아무것도 남지 않은 상황이다. 과연 무슨 헛소리를 하려고 저러는 걸까.
황제는 내심 불안하면서도, 궁금증에 고개를 끄덕였다.
“말하라.”
청운은 생각을 정리하는 듯 하더니 잠시 말이 없었다. 재촉하지 않고 조금 기다리자, 청운이 천천히 입을 열었다.
“전쟁이 승리함에 있어 세 명의 공로자가 있사온데, ‘갑’이라는 자는 계책을 마련하여 전국 각지에서 벌어지는 싸움을 승리로 이끌었고, ‘을’이라는 자는 나라와 백성들을 안정시켜 보급을 끊기지 않게 하였고, ‘병’이라는 자는 대군을 이끌어 모든 전투에서 승리를 이끌었습니다. 이 셋 중 가장 높은 공로자를 꼽으라면 폐하께서는 누구를 꼽으시겠습니까.”
문답(問答)인가.
옛 성현들이 군주를 설득하거나 가르칠 때 주로 사용하는 방법이었다.
무림인들에게는 깨달음을 가르치는 방법이기도 했는데, 불가(佛家)의 무림인들은 선문답(禪問答)을 통해 깨달음을 얻는 다고 들은 바가 있었다.
황제는 잠깐의 고민 끝에 답을 내 놓았다.
“짐이라면 나라와 백성들을 안정시켜 보급을 끊기지 않게 한 ‘을’이라는 자를 최고 공로자로 꼽겠네.”
“이유가 무엇인지 여쭈어도 되겠습니까.”
“보급은 군대를 유지하고 움직일 수 있게 해 주는 지원이자 수단이기 때문이네.”
제아무리 천하대장군이라 할지라도 굶주린 몸을 이끌진 못한다.
평범한 장수는 전술을 연구하나, 명장은 보급을 연구한다는 말이 괜히 있는 게 아니다.
과거 초패왕의 압도적인 무력이 있음에도 전쟁에서 패배했던 결정적인 요인이 바로 저 ‘보급’ 문제임을 봐도 바로 답이 나오는 문제였다.
“또한 나라와 백성들을 안정시키어 후방 걱정없이 병사들이 마음 놓고 싸울 수 있도록 하였으니, 단연 ‘을’이라는 자가 최고 공로자라 할 수 있네.”
“헌데, 어찌 최고 공로자를 외면하시고, 소신에게만 포상을 내리시는지 그 이유를 여쭙고 싶사옵니다.”
갑자기 궤도를 트는 청운의 말.
“······그게 무슨 말인가?”
황제가 눈썹을 찌푸리며 묻자 청운이 기다렸다는 듯이 바로 말을 이었다.
“귀주성에 벌어진 사태의 원인은 다름 아닌 ‘역병’이옵니다. 그리고 역병을 치료한 것은 제가 아니옵고, 천화신녀(天花神女)라는 여인이옵니다.”
천화신녀(天花神女).
귀주성에 발생한 역병 사태에 대해 자세한 보고를 들은 바, 황제는 그녀에 관한 사실들을 알고 있었다.
“소신이 혈천신녀라는 마교의 장로를 쓰러뜨렸다고 한들, 귀주성의 역병을 해결한 장본인은 ‘천화신녀’이옵니다.”
“마교의 장로를 쓰러뜨린 건 자네가 맞으나, 최고 공로자는 자네가 아닌 천화신녀다?”
“그······.”
청운은 아랫입술을 짓이기듯 씹었다. 하지만 이제 와서 마냥 넘어갈 수 없음을 인정한 것일까.
“그, 그렇사옵니다.”
청운이 혈천신녀를 쓰러드린 사실을 자백하듯 고개를 끄덕였다.
그리고 그런 청운의 모습에서 황제는 청운의 의도와 의중을 파악할 수 있었다.
어차피 논리와 명분과 억지까지도 틀어 막혀 포상에서 벗어날 수 없는 상황이다.
이러나 저러나 받게 될 포상이라면, 여기저기 갈라쳐서 최소한으로나마 받아보자는 심보이자 계책.
쉽게 말해 ‘포상 갈라치기’라 할 수 있겠다.
“또한 천화신녀를 도와 역병 사태를 해결한 장강협객단의 공로 또한 적지 않은 바. 그들에게도 포상이 돌아가야 함이 마땅하다 생각되옵니다.
이로써 청운이 말하고자 하는 바는 간단했다.
황제가 말한 ‘신상필벌(信賞必罰)’의 중요성은 인정한다.
그러나 공적의 크고 작음에 따라 서열을 매기고, 그에 합당한 상을 내리는 ‘논공행상(論功行賞)’ 역시 중요하지 않느냐.
“만일 폐하께서 공정하지 아니한 포상을 내리신다면, 그 역시 군신(君臣) 간의 신뢰를 떨어뜨리게 만드는 일이라 사료되옵니다, 폐하.”
“으음.”
황제는 저도 모르게 침음이 새어 나왔다.
그런데 사실 태화전의 대신들이 지켜보고 있었고, 사관(史官)들이 황제의 말을 토씨 하나 빠짐없이 기록하고 있기에 침음 정도로 그쳤을 뿐이었다.
속으로는 ‘이 놈의 새끼가···.’ 하며 이를 씹는 중이었다.
무(武)에만 출중한 줄 알았더니, 문(文)에도 상당한 조예가 있지 않은가.
문무(文武)를 겸비한 인재.
정말이지 보면 볼수록, 겪으면 겪을 수록 더욱더 총애할 수밖에 없는 청운이었다.
“좋네. 내 장강협객단의 공로를 인정하겠네.”
“그러하시다면···.”
“하여, 그들의 반역죄를 눈 감아 주도록 하지.”
“······예?”
“그 공로를 높이 여겨, 협객단의 무인들이 금의위에게 칼을 들이밀어 짐의 뜻을 방해한 반역의 죄를 눈 감아 주겠다는 말이네.”
청운의 입이 꾹, 다물어 졌다.
설마하니 황제가 이런 식으로 ‘포상 돌려막기’를 할 줄은 몰랐던 모양.
정확히는 ‘포상 퉁치기’라 할 수 있었으나 청운만 포상을 이리저리 돌려막을 수 있는 건 아니었다.
이로써 포상 갈라치기는 무용지물이 되었다. 그럼에도 청운은 끝까지 포기할 생각이 없어 보였다.
“소신, 폐하께 한 말씀 더 올려도 되겠습니까.”
대체 어디까지 반박할 것이 튀어나오려는 걸까.
한 번 끝까지 가 보자는 생각으로 황제는 고개를 끄덕였다.
“말하라.”
“갑이라는 자가 칼로 을이라는 자를 베어 죽였습니다. 그러하다면 그 죄의 책임은 ‘칼’에게 있사옵니까 ‘갑’에게 있사옵니까.”
“칼은 그저 도구에 지나지 않으니, 그 죄는 당연히 갑에게 있다.”
“그러하시다면 폐하께서 금의위의 무인에게 명령을 내려 행한 일이 잘못되었습니다. 그럼 그 책임은 누구에게 있사옵니까.”
“금의위는 짐의 명령을 충실히 이행했을 뿐이니, 그 행동에 따른 책임은 당연히 짐에게 있다.”
군주라는 자리는 ‘책임’을 지는 자리다.
수하의 책임은 곧 군주의 책임과 다를 바 없었으니, 청운이 바로 그거라는 듯 눈을 반짝거렸다.
“헌데, 어찌하여 협객단들에게 그 반역의 죄를 물으시는 지 여쭙고 싶사옵니다.”
“그게 무슨 말이지?”
“폐하께서는 사람을 베어 죽인 죄는 칼이 아닌 그 칼을 쥔 자에게 있고, 금의위의 잘못은 폐하께서 ‘책임’을 지신다 말씀하셨습니다.”
“그러했노라.”
“폐하께서 금의위를 수족처럼 여기시고 생각하시는 것처럼 장강협객단 또한 소신의 수하들이자, 소신의 손과 발이며, 소신의 칼이라 할 수 있는 이들이옵니다.”
딱 여기까지 들었을 때.
황제는 청운이 하고자 하는 말의 의미를 단번에 파악할 수 있었다.
“하여, 모든 잘못은 ‘장강의 대왕’인 소신에게 있는 바. 무림대군께 무례를 범하는 원인을 제공한 것과 더불어 감히 폐하의 뜻을 거역한 소신에게 모든 ‘책임’이 있사옵니다.”
“······.”
“협객단에게 죄를 물으시거든, 소신에게도 같은 죄를 물으시어 소신의 공적 또한 없던 일로 하여 포상을 내리지 아니함이 마땅하다 사료되옵니다.”
하나, 이 새끼가 진짜.
황제의 얼굴이 절로 일그러지며 속이 뒤집어 졌다.
만일 지켜보는 대신들이 없고, 이곳이 국정을 돌보는 엄중한 태화전이 아니었으며, 사관(史官)들이 황제의 말을 토씨 하나 빠짐없이 기록하고 있지 않았더라면, 진즉에 험한 말이 튀어나갔을 황제였다.
그리고 청운은 에라, 모르겠다 이왕 장강의 대왕임이 밝혀진 이상 이판사판이라는 듯 스스로가 장강의 대왕임을 자백하고 있었다.
그런데 그게 되려 ‘포상 갈라치기’의 명분이 되고 있었다.
······이럴 줄 알았으면 장강의 대왕임을 밝히지 말 걸 그랬다.
황제는 순간 후회했지만 그렇다고 반박할 말이 없는 건 아니었다.
“자네의 논리대로 한다면, 천화신녀는 혜민당 소속의 의원이지 않은가. 혜민당은 선무관 소속의 의원인 바, 결국 자네의 공과 다를 바 없으니 최고 공로자 역시 자네가 아닌가.”
“그······.”
이번엔 청운이 한 방 먹었다는 듯 말문이 막혔다.
앞서 청운이 펼친 논리대로라면 천화신녀와 청운 역시 한 몸이라 볼 수 있었다. 따라서 천화신녀의 공적 역시 청운의 공적으로 치부할 수 있었다.
청운의 논리를 그대로 적용한 자승자박이었다.
더 이상의 둘러댈 명분과 변명은 없는 셈이었는데 웬걸?
“실은······ 천화신녀는 혜민당 소속의 의원이 아니옵니다.”
“천화신녀가 혜민당 소속의 의원이 아니다?”
“그렇사옵니다. 혜민당 소속의 의원은 현재 ‘박진현’이라는 자 한 사람뿐이옵니다.”
“그럼 천화신녀는 왜 혜민당이자 선무관에서 지내고 있는 것인가?”
그러자 청운이 두 눈을 크게 떠보였다.
그걸 어찌 알고 있냐는 눈치였는데, 말마따나 사전에 철저한 조사를 해 온바 황제는 모든 것을 알고 있었다.
그러니 어줍잖은 변명 같은 건 전혀 통하지 않았는데 진짜 웬걸.
“소신이 납치······를 한 것이옵니다.”
······이건 또 무슨 개소릴까?
뜬금없는 청운의 말에 황제뿐만 아니라 태화전의 대신들의 얼굴에서 어처구니가 동시에 빠져 버렸다.
아까부터 정신이 나가 있던 사관(史官)들은 이제 아주 까무러치고 있었다.
그도 그럴 것이 납치라니······?
“자네가 천화신녀를 납치하여 선무관에 감금해 둔 것이란 말인가?”
이게 도무지 말이 되나 싶었는데, 청운이 눈치를 보며 슬그머니 고개를 끄덕이는 것이 아닌가?
“그 뭔······?”
“어허! 청운, 네 이놈! 여기가 어느 안전이라고 감히 거짓을 고하느냐!!”
보다 못한 도찰원의 부도어사, 주관천이 소리쳤다.
황제의 대화 도중 갑자기 끼어든 무례 중의 무례였으나, 황제는 물론이고 대신들 중 그 누구도 그것을 탓하는 자가 없었다.
“저, 저 뭔···?”
“무슨 소리를···?”
개소리도 저런 개소리가 없었으니 말이다.
하지만 청운은 억울하다는 듯 소리칠 뿐이었다.
“거짓이 아니옵니다! 사천당문에 사람을 보내시어 사실을 확인해 보시면, 금방 알 수 있는 사실이옵니다!”
황제가 알기로 천화신녀는 ‘당소향’이란 이름을 지닌 사천당문의 여식이자 적녀였다.
청운의 말마따나 사천당문에 진위여부를 확인하면 금방 밝혀지긴 할 터인데 아니, 그런데 잠깐.
“그 말은, 사천당문에서도 납치 사실을 알고 있다는 건가?”
“그······ 네. 아니, 그렇사옵니다.”
“자네가 천화신녀를 납치하여 선무관에 감금하고 있다는 사실을 사천당문에서도 알고 있다고?”
“그렇사옵니다.”
“그런데도 자네를 가만히 놔 두었다? 그 악랄하기로 소문난 사천당문이?”
아무리 황제가 무림에 관심을 두지 않다고 한들, 구파일방과 오대세가 반열에 있는 세력들은 알고 있었다.
당연히 오대세가인 사천당문을 황제는 모르지 않았다.
그리고 황제가 알기로 은혜는 두 배로 원한은 열 배로 되갚는 곳이 바로 사천당문이거늘, 뭐가 어쩌고 저째?
황제가 말 같지도 않은 소리 말라는 듯 청운을 쏘아붙였고, 청운은 대답 대신 슬며시, 고개를 들었다.
그리고는 한껏 황송하다는 눈치로 황제를 조심스레 바라봤는데, 그런 청운의 모습에서 황제는 지난 날 무림맹에서 있었던 일을 기억할 수 있었다.
-짐이 무림의 일에 크게 관여할 생각은 없으나, 청운과 관련되어 있다면 마냥 무림의 일로 간주하지 않을 것이네.
능구렁이 같은 무림맹의 장로들이 작당모의 하길래 수작 부리지 말라는 의미로 경고한 말이었다.
즉, 청운을 건드리면 가만두지 않겠다는 뜻이었는데, 무림맹은 무림을 대표하는 집단인 바.
황제의 말은 무림(武林) 전체로 퍼져나갔을 것이고, 사천당문 역시 그 사실을 모를 리가 만무했다.
이 말은 다시 말해.
“······아, 나 때문에?”
어찌나 당혹스러웠는지 ‘짐(朕)’이란 호칭도 까먹어 버린 황제였다.
어쨌거나, 사천당문은 황제의 발언 때문에 청운에게 그 어떠한 해코지를 가할 수 없었던 것.
청운을 건드리기라도 하는 날엔 황제가 나서서 사천당문을 멸문시킬 수 있으니, 사천당문은 옥수경지 가문의 귀한 여식이 납치를 당했음에도 손가락만 빨고 있을 수밖에 없었다.
청운이 왜 천화신녀를 납치했는지는 모르겠다.
하지만 정황상 청운이 천화신녀를 납치한 건 사실이 맞는 듯 해 보였다.
그리하여, 자승자박은 청운이 아니라 황제를 두고 하는 말이었으니······.
“그러니, 포상의 대부분은 천화신녀를 비롯한 사천당문에게로 돌아가야 함이 마땅하다 사료되옵니다, 폐하.”
아니, 진짜 이 새끼를 어떻게 해야 하지?
* * *
고개를 푹, 숙인 채 황제의 답을 기다렸다.
하지만 아무리 시간이 지나도 황제의 답은 들려오지 않았다.
‘통했나······?’
아무래도 제대로 통한 것 같았다.
하기사, 내가 생각해도 완벽했다. 이건 설령 태상노군이라 할 지라도 할 말이 없는 완벽한 포상 갈라치기였다.
슬쩍, 고개를 돌려 태화전의 분위기를 살폈다.
태화전은 난리도 그런 난리가 없었는데, 정작 들려오는 소란은 없었다.
대신들은 ‘저, 저 무슨 미친놈이···?’라는 듯한 표정으로 나를 바라보고 있었고, 나와 황제의 대화를 기록하던 사관(史官)들은 붓을 손에 쥔채 ‘이게 뭔···?’ 눈치로 당황해 하고 있었다.
그러다 손에 힘이 풀렸는지 땡그렁, 붓이 바닥에 떨어지는 소리가 태화전에서 들려오는 소리의 전부였다.
그리하여 포상꾼, ‘주관천’ 마저 당황하고 있었다.
내가 포상 돌려막기와 포상 내리갈굼을 넘어 ‘포상 갈라치기’라는 수까지 둘 줄은 전혀 예상치 못한 눈치.
나는 비로소 확신할 수 있었다.
‘통했다.’
그렇게 천천히 고개를 들자, 뒷목을 잡고 있는 황제를 볼 수 있었다.
나를 바라보는 눈빛과 표정에는 ‘이 놈의 새끼가 진짜···!’ 하는 감정이 담겨 있었는데······.
“어, 어어?”
“폐, 폐하···!!!”
“태의(太醫)를 불러와라! 어서 지금 당장!!
뒷목을 잡고 있던 황제가 별안간 뒤로 넘어가며 태화전이 발칵, 뒤집어져 버렸다.
