34화 - 물결치는 장강
사천당문의 모든 원로들이 모인 원로 회의.
당백군은 치미는 분기를 삭힐 수가 없었다.
당백군은 사천당문의 문주이자 가주로서 사천당문의 최고 결정권자라 할 수 있었다 그러나 아무리 당백군이 사천당문의 문주라고는 해도 가문의 ‘지고한 원로들’의 의견을 무시할 수는 없는 법.
무엇보다.
“문주, 그대의 마음을 모르지는 않으나 지금 장강수로채를 어찌할 수가 없지 않소.”
원로들의 말이 틀린 것 하나 없었다.
장강수로채(長江水路寀).
장강(長江)을 주 활동 구역으로 삼는 ‘수적(水賊)’ 단체를 일컫는 말이었다.
장강(長江)은 저 머나먼 새외의 서장(西藏) 지역에서 발원하여 사천당문이 위치한 ‘사천성’을 지나 호남성, 강서성, 안휘성, 강소성으로 뻗어가 ‘동중국해(東中國海)’로 흘러가는 거대한 강줄기였다.
그 유명한 황하(黃河)보다 긴 강으로 천하에서 가장 긴 강.
이름에서부터 ‘길 장(長)’이 붙은 이유가 다른 데 있지 않았는데, 천하를 횡단하다시피 하는 거대한 강이다보니 예전부터 물류의 중심지로서 활용되어왔다.
즉, 물길로 활용하기에 이만한 강이 없었으니 돈 냄새를 맡은 자들이 자연스레 장강 주위로 몰려들었다.
수많은 상단들이 장강 주변으로 생겨났고, 장강의 물길 위로 범선을 띄워 많은 이득을 챙겼다.
사천당문 역시 그렇게 이득을 챙긴 세가 중 하나였다.
그러나 호사다마(好事多魔)라고 했던가.
좋은 일에는 마(魔)가 따르고, 먹기 좋은 음식에는 응당 파리가 꼬이는 법.
마찬가지로 돈 냄새를 맡은 도적이자 수적들이 하나둘씩 모여들어 ‘수로채’라는 단체를 만들었다.
그들은 작게는 통행세를 받는 것부터 크게는 범선을 약탈하는 그야말로 ‘도적’같은 짓거리들을 자행했다.
하지만 어디까지나 ‘도적’ 수준에 지나지 않았다.
장강이 워낙에 긴 강이다보니 장강에 포진한 수로채도 무려 ‘서른 여섯개’에 달했다.
서로서로가 ‘별개의 집단’으로 저들끼리의 이권 다툼도 심심치 않게 일어났다.
그러니 수면 위로 부상할 정도의 세력을 지닌 것은 아니었고, 많이 쳐줘야  ‘흑도’ 무리에 지나지 않은 도적들이었다.
오대세가 중 하나인 사천당문에 위협이 될 정도는 결코 아니었다.
그저 배 편을 이용하는 ‘행인’들이나 규모가 작은 ‘상단’ 정도를 털어먹는 한낱 도적이자 수적에 지나지 않았다.
오히려 그 때문에 화물 운송에 대한 ‘호위’가 중요해 졌고, 그로써 ‘표국’이 활성화되는 계기이자 사천당문에게도 수많은 호위 의뢰가 쏟아져 왔으니, 되려 사천당문에게는 이득이된 상황이었다.
그렇게 사천당문은 오대세가에 당당히 이름을 올렸으며, 사천성의 패주로서도 군림할 수 있게 되었다.
하지만.
이제는 다 옛말이 되어 버렸다.
그것은 장강에 떠도는 한 소문에서부터 시작되었다.
일이년전에 장강수로채의 움직임이 심상치 않다는 소문이 돌았는데, 정체를 알 수 없는 누군가가 서른 여섯채에 달하는 장강수로채를 하나하나 수복하고 있다는 소문이었다.
헛소문이라 치부했다.
오랜 세월 장강 전체를 움켜쥐려는 움직임은 있었다.
장강 전체를 손에 쥘 수 있다면 그에 따른 이권이 어마어마했으니, 수많은 집단들이 장강을 움켜쥐려 했다.
그러나 실패했다.
아니, 불가능했다.
천하를 횡단하는 거대한 물줄기, 장강.
그것은 감히 한 개인이자 단체가 품을 수 있는 것이 아니었다.
그렇기에 헛소문이라 치부했다.
그런데 어느샌가 서른 여섯채에 달하는 수로채가 통합되었다는 소문이 들려오더니, 정신을 차려보니 장강의 거대한 강줄기가 완전히 장악되어 버렸다.
장강수로채는 하나의 거대한 통합 집단이 되었고, 그야말로 장강을 장악해 버렸다.
그로써 사천당문에게도 그 마수가 뻗어 왔는데, 장강수로채는 사천당문이 장강으로 뻗어나가는 물류를 완전히 틀어 막았다.
가뜩이나 험준한 지역에 위치한 사천당문.
장강의 물류가 막혀버리자 그야말로 숨구멍이 막혀 버렸다. 이를 어찌해야하나 전전긍긍하던 찰나, 원로들이 제안한 것이다.
장강수로채와 협상을 하는 것이 어떠냐.
듣자하니 장강수로채의 대왕은 ‘미녀’를 탐하는 ‘호색한’이라 하니.
“그렇다고 소향이를 내 주자니요!”
당백군의 친딸, 당소향.
사천제일의 미녀인 그녀를 내 주는 방식으로다가 말이다.
자고로 ‘혼인’은 두 세력이 결합하는 확실한 방법이기도 했으니, 반대로 생각하면 사천당문이 장강수로채와 결합하여 장강 전체의 이권을 움켜쥘 수 있는 ‘기회’라고도 볼 수 있었다.
“절대 그럴 수 없습니다!”
그러나 당백군은 단호하게 일갈했다.
아무리 숨구멍이 막혀버렸고서니, 한낱 도적 무리들에게 어찌 귀한 딸을 내줄 수 있단 말인가.
그러나 이는 어디까지나 한 아이의 ‘아버지’로서의 의견.
사천당문을 지켜야 하는 원로들은 그렇지 않았다.
“우리도 이럴 수밖에 없음이 비탄스럽소 문주.”
“그러나 상황이······ 상황이지 않소이까.”
말마따나 상황이 상황이었다.
서른 여섯의 수로채를 통합한 장강수로채의 힘은 사천당문조차 어찌할 수가 없었다. 그렇다고 이대로 버팅기자니 서서히 말라가며 죽어가는 것이 전부였다.
한 사람의 운명과 한 가문의 운명.
두 운명이 동시에 저울추 위에 올라간다면 응당 ‘한 가문의 운명’으로 저울추가 기울기 마련이었다.
당백군 역시 모르지 않았으나···.
“불가하오. 절대 소향이를 내 줄 수 없소이다!”
차마 그 뜻에 동의할 수는 없었다.
“문주!”
“그렇게 고집을 부릴 일이 아니지 않소!”
“고집이라도 상관없소! 내가 이 가주라는 자리에 있는 한 결코 허락할 수 없소!”
당백군과 원로들의 치열한 설전이 이어졌다.
그때였다.
“원로분들의 말씀이 옳아요.”
별안간 맑고 청아한 목소리가 들려왔다.
당백군의 친딸, 당소향.
올해 나이 스물. 이제 막 약관이 된 그녀는 ‘사천제일의 미녀’라는 명성이 전혀 허황되지 않음을 보여 주고 있었다.
당백군에게 있어 그녀는 눈에 넣어도 아프지 않을 금지옥엽이자 옥수경지(玉樹瓊枝)의 딸이었으니.
“그게··· 무슨 말이더냐. 원로들의 말씀이 옳다니?”
“저 하나의 희생으로 가문을 살릴 수 있다면, 응당 그렇게 해야 해요.”
“소향아!”
당백군은 소리쳤다.
그러나 소향의 뜻은 확고했다.
“제 명(命)이 얼마 남지 않음을 아버지께서도 아시잖아요.”
당백군은······ 뭐라 할 말이 없었다.
가인박명(佳人薄命)이라 하였던가.
절세가인의 미모를 지닌 여인은 하늘마저 그 미(美)를 질투하여 팔자가 기구거나, 일생이 불행하거나, 단명하는 운명을 타고나기 마련이었으니.
천독지체(千毒肢體).
당소향이 선천적으로 타고난 ‘재능’이자 ‘병’이었다.
일천 가지의 독(毒)을 타고나 독을 자유자재로 다룰 줄 아는 ‘재능’이었고, 일천 가지의 독(毒)을 타고나 독에 서서히 죽어가는 ‘병’이었다.
만일 당소향이 독공으로 유명한 사천당문의 여식이 아니었다면 진즉에 죽었을 운명.
사천당문의 비급으로 당소향의 명(命)은 약관의 나이까지 이어갈 수 있었다.
그러나 천독지체의 재능은 사천당문의 비급이자 지식만으로는 온전히 다스릴 수가 없었다. 천독지체는 점점 당소향의 생명력을 갉아 먹었고, 이제는 한계에 닿아 있었으니.
계절이 바뀌어 차가워진 겨울의 공기.
“제가 올해를 넘기기 힘들 것임을 아버지께서도 아시잖아요.”
당소향의 명(命)은 올해를 넘기기가 힘들었다.
그래서······ 더더욱 허락할 수 없었다.
얼마 남지 않은 명(命) 동안 세상에서 가장 행복하길 바랐고, 그로써 마지막 순간만은 가장 행복한 웃음으로 떠났으면 하는 바람이었다.
그렇기에 당백군은 ‘아비’로서 차마 고개를 끄덕일 수가 없었다.
그러나 사천당문이라는 거대한 세가를 책임지는 ‘문주’이자 ‘가주’로서 고개를 내저을 수도 없었으니.
“얼마 남지 않은 제 목숨. 당문을 위해 사용할 수 있도록 허락해 주세요.”
꽈드득!
당백군은 힘이 없는 스스로를 개탄하며, 애먹은 주먹만을 움켜쥘 뿐이었다.
* * *
과연 부처가 되기 위한 수련법이라는 걸까.
역근세수경은 틀어 막힌 나의 기혈맥을 뚫어낼 수 있었다. 그로써 나는 천룡보원단의 기운을 무사히 흡수할 수 있었다.
아쉽게도 막힌 기혈맥을 완전히 뚫지는 못했다.
어디까지나 ‘유사’ 환골탈태였던 만큼 한계는 있었다.
“기운을 흡수하는데 꽤 아프긴 했지만···.”
그래도 참을 만한 정도는 되었다.
악으로 깡으로 어떻게든 버틸 수준은 되었으니, 그로써 천룡보원단의 기운을 온전히 내 것으로 만들 수 있었다.
그리하여 현재 나의 내공은···.
“140년이라니.”
자그마치 140년.
비록 5년의 손실이 있긴 했지만 크게 와닿을 손실은 아니었고, 이로써 이 갑자가 넘는 어마어마한 양이 내 몸에 쌓여 있었다.
이 정도면 능히 ‘절정의 고수’라 말할 수 있었다.
아니, 말할 수 있는 게 아니라 절정의 고수였다.
“괜히 역근세수경, 역근세수경 하는 게 아니구나.”
오늘날 거의 소실된 역근세수경이었지만, 그 일부만으로도 소림을 구파일방의 수장격으로 올려놓은 이유가 다른 데 있지 않았다.
이것만으로도 엄청난 효과였다.
그런데 내게 있어 진정한 효능은 따로 있었다.
역근세수경으로 뚫은 나의 기혈맥.
그러나 내게 있어 기혈맥은 단순히 기혈맥이 아니라 하늘이 틀어막은 내 ‘재능’과도 같았으니.
“내 재능이 일부 개화했단 말이지.”
천려지체의 재능이 개화하기 시작했다.
천려지체(天戾肢體).
하늘마저 두려워하는 압도적인 재능.
그 말이 정녕 거짓이 아니었던 걸까.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 에에에에에엑?!!? 벌써 그걸 끝마쳤다고?!
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 뭐, 뭐시랏?! 유검(流劍)에 담긴 묘리를··· 모두 깨달았단 말이오?
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 검끝에서 꽃향이··· 느껴진다고라?!
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 무, 무서워··· 막내가 무서워어···..
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 이게 천려지체······?
현재 담소방은 신선들의 호들갑으로 가득 차 있었다.
그도 그럴 것이 원래 내 수련 시간은 하루 열두 시진 중 일곱 시진이었다.
밥 먹고 잠자는 시간만 빼면 거진 수련만 하는 격이었는데, 이제는 한 두시진이면 신선들의 수업을 모두 수행하는 것이 가능했다.
나아가 신선들의 수업을 한꺼번에 소화하는 것도 가능했으니, 이제는 되려 신선들이 나를 따라오기 벅차하고 있었다.
그리하여 아버지가 창안하시고 여동빈이 개량한 태을선무검.
“조만간 대성할 수 있을 것 같단 말이지.”
얼마 지나지 않아 대성할 수 있을 것 같았다.
정말이지 모든 것이 순조롭게 흘러가는 상황이었다.
딱 하나.
[환산 공덕(功德)] - 98일
내 수명 문제만 빼면 말이다.
무려 479일에 달했던 내 명(命)줄이 100일도 채 남지 않아 있었다.
그간 역근세수경을 수련하며 세 달의 시간이 흐른 것도 있었다. 그러나 결정적인 이유는 역시나 이것.
“수리만 해 준다며···.”
으리으리한 선무관.
다름 아닌 우리의 포상꾼, 주관천 때문이었다.
주관천은 대뜸 황실 최고의 목수들과 함께 선무관에 찾아왔다. 그리고 주관천은 내가 받은 재화를 남궁세가와 무림맹에게 나눠준 것을 알고 있었다.
행여 주관천이 알게 될까 철저하게 내 이름을 숨겨달라 했거늘, 주관천은 어째서인지 모든 사실을 다 알고 있었다.
그래서일까.
“이게 어딜 봐서 수리야.”
우리의 포상꾼이 또다시 미쳐 날뛰었다.
원래 선무관 ‘수리’로 내정되어 있던 ‘포상’이 ‘신축’으로 바뀌었다.
선무관에 대한 포상이었던지라 돌려막을 방법이라고는 없었다.
하물며 선무관 인근의 땅까지 매입하여 ‘확장’까지 해 주었으니, 이제는 ‘무관’이 아니라 세가의 ‘장원’이라 불러도 전혀 부족함이 없었다.
“벽삼이 어머님이 관리를 해 주셔서 망정이지···.”
이 넓은 장원을 나 혼자서는 절대로 감당이 불가했다.
벽삼이 어머님은 선무관의 청소는 물론이고, 내 삼시세끼 식사까지 해 주셨다.
그 때문에 또 한 번 공덕이 까였지만, 벽삼이를 제자로 들이는 공덕으로 상쇄시킬 수 있었다.
“이 넓은 선무관에 제자가 벽삼이 한 명뿐이라니.”
아무튼.
현재 내 환산 공덕이 저 모양 저 꼴이 된 이유는 그러했다.
“결국 또 시한부 인생인 건가.”
1년이 넘는 공덕을 쌓아 여유가 있다고 생각했거늘. 쳇바퀴 돌듯 돌고 돌아 다시금 시한부 인생이 되어버렸다.
“어디 공덕 쌓을 일 없나···.”
최소 1년치로 넉넉하게 말이다.
그런데 무림맹에서 강서성의 흑도 무리들을 일망타진 해 버렸으니, 사실상 강서성에서는 할 일이 없다고 볼 수 있었다.
그렇게 한숨만 푹푹, 쉬던 그때였다.
퍼덕!
갑자기 족자가 펄떡거리며 뛰어올랐다. 그 이후로는 잠잠했는데 아무래도 담소방의 신선 중 누군가가 나를 호출한 듯 싶었다.
“누구지?”
고개를 갸우뚱거리며 족자를 펼쳤다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내야, 혹시 있냐?
@청운
담소방에 떠오른 여동빈의 글귀를 확인할 수 있었다.
└[청운]
: 네 선배님. 말씀하시죠.
내 말에 여동빈은 답글을 보내오지 않았다.
뭔가 싶어 가만히 기다리자니, 여동빈이 또 다른 담소방을 하나 만들테니 그곳으로 오라는 글귀를 떠올렸다.
“무슨 일이지?”
나는 고개를 갸우뚱거리는 한편, 여동빈이 만들었다는 담소방을 찾아 들어갔다.
└[청운]
: 선배님, 저 왔습니다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 아, 왔냐.
이번에는 곧바로 여동빈의 답글이 떠올랐다.
└[청운]
: 무슨 일이시길래 따로 담소방까지 만드신 겁니까?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 다른 게 아니라, 애들한테 듣자하니 너 태을선무검의 대성을 앞두고 있다면서? 스승님한테 배운 역근세수경으로 네 천려지체의 재능도 일부 개화했고 말이야.
└[청운]
: 그건 그렇습니다만···.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그럼 천둔검법을 한 번 견문해 보지 않을래?
별안간 떠오른 여동빈의 글귀.
└[청운]
: 그 말씀은 천둔검법을 배워보라는 말씀이신겁니까?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 아니아니, ‘견문’만 해 보라는 거지.
여동빈은 한사코 부인했다.
그러나 말이 ‘견문’이었지 사실상 배워볼 생각이 없냐는 뜻이나 다름 없었다.
하지만 나는 아직 천둔검법을 배울 수준이 안 되었다.
태을선무검의 대성을 앞두고 있으나 대성하지는 못했고, 대성을 하고서도 천둔검법을 배우기 위한 준비를 따로 해야 했다.
무엇보다 천둔검법을 배우기 위해서는 태상노군의 허락이 필요했는데, 당연하게도 지금으로서는 태상노군이 허락해 줄리 만무했다.
나는 이때서야 여동빈이 따로 담소방을 만든 이유를 눈치챌 수 있었다.
태상노군한테 혼날까봐, 이렇게 따로 담소방을 만든 여동빈이었다.
그런데.
······솔직히 혹했다.
혹하지 않는 게 이상하지 않을까?
천둔검법(天鈍劍法).
‘하늘로부터 스스로를 감추다’라는 뜻의 신기(神技).
즉, 나를 죽이려 드는 하늘로부터 살아남을 수 있는 방법이었다.
이에 태상노군도 내가 살아남기 위해서는 결과적으로 천둔검법을 배워야 한다고 말했던 바가 있었다.
물론 태상노군과 종리권의 말에 따르면, 준비되지 않은 상태로 천둔검법을 배우면 온몸이 펑펑, 터져 죽는다고 했었다.
하지만.
“지금이라면 배울 수 있지 않을까?”
지금의 나는 예전과 달라도 한참이나 달랐으니 말이다.
태을선무검의 대성을 앞두고 있었고, 절정에 달하는 내공을 보유하고 있었으며, 무엇보다 천려지체의 재능을 일부 개화한 상황이다.
최소 온몸이 터지거나 하는 일은 없을 터.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 지금 네 수준 정도면 ‘맛’ 정도 보는 것도 괜찮을 것 같거든?
그러니 여동빈도 저렇게 말하는 것이 아니겠는가.
천둔검법을 배운다면 더 이상의 ‘공덕 걱정’을 하지 않아도 되었다.
나를 죽이려 드는 하늘로부터 내 존재를 감출 수 있으니, 시한부 인생으로부터 해방이라 할 수 있었다.
가뜩이나 공덕 쌓을 일도 마땅치 않은 지금.
그래서였을까.
초월지경의 미녀(美女), 구천현녀의 미인계에도 전혀 끄덕하지 않았으나······.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 어떻게 맛만 살짝, 봐볼래 막내야?
······여동빈의 유혹에는 차마 흔들리지 않을 수가 없었다.
* * *
번쩍!
내 눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
이제는 익숙한 천장인 저것은 우리 마을의 의원이신 박진현 할아버지의 자택의 천장이었다.
이것도 벌써 네 번째였기에 딱히 당황스럽진 않았는데···. 아니, 이번에는 당황스럽다기보다는 ‘의문’스러웠다.
“내가 왜 여기에···?”
내가 왜 박진현 할아버지 자택에 있는 거란 말인가.
그도 그럴 것이 나는 여동빈의 천둔검법을 배우고 있었다. 정확히는 천둔검법의 ‘맛’만 보고 있었다.
······그런데 그 이후로 기억이 없었다.
눈을 떠보니 여기였다.
“아.”
생각이 거기까지 닿고서야 이유를 깨달을 수 있었다.
“기절한 건가···?”
천둔검법의 맛을 보다가 그 위력을 감당하지 못한 모양이었다.
그런데 그게 말이 되나?
제대로 배운 것도 아니고 ‘맛’만 본 것인데?
“······.”
···대저 미친 무공이었다.
정말 미친 무공이라는 말밖에 나오지 않았다.
그 오랜 세월동안 왜 여동빈의 후계자가 없었는지 ‘몸’으로 확실하게 이해할 수 있었다.
그렇게 어처구니 없는 심정을 삭히던 그때였다.
“혼잣말이 많으신 분이시네요.”
별안간 맑고 청아한 목소리가 들려왔다.
나는 그때서야 이곳에 나 말고 다른 누군가 있음을 깨달을 수 있었다.
박진현 할아버지는 아니었다.
내년이면 고희를 바라보시는 할아버지의 목소리가 저리도 맑고 청아할 리가 없었으니 말이다.
하여, 목소리가 들려온 방향.
그곳엔 이름 모를 여인이 자리하고 있었다.
갑자기 웬 여인인가 싶었는데 하물며 그 미모 또한 심상치가 않았다. 구천현녀에 비할 바는 못되었으나, 남궁예린과 비교해도 전혀 뒤쳐지지 않을 미인(美人)이었다.
“누구···?”
내가 고개를 갸우뚱거리며 묻자, 이름 모를 여인이 다소곳이 고개를 숙이며 말했다.
“처음 뵙겠어요. 저는 사천당문의 당소향이라고 해요.”
