125화 - 정[正]과 마[魔]
급변하는 장교진인의 기세.
장교진인의 전신을 뒤덮는 검은 기류는 마치 온 세상의 불길함을 끌어다 뭉쳐놓은 것만 같았다.
드문드문 살갗을 찌르던 살기(殺氣)는 이제 확실한 살의(殺意)가 되었고, 그것은 다시 죽음이 되어 나를 윽박지르기 시작했다.
이제는 너무나도 익숙한 감각.
나는 묻지 않아도 알 수 있었다.
“어쩌다 그렇게까지 되신 것입니까.”
그리고 나는 묻지 않을 수 없었다.
“어찌하여 사특한 힘을 익히신 겁니까.”
장교진인은 왜 마공(魔功)을 익혔는가.
앞서 무당의 후기지수인 양종천 또한 마공을 익힌 정황이 엿보이기는 했다.
마찬가지로 어떻게 그리고 왜 라는 의문을 떠올리기엔 충분했다.
그런데 장교진인만큼은 아니었다.
후기지수는 어디까지나 후기지수다.
세기의 천재라고 한들 세월이라는 재능을 넘어설 수 없으니, 아직은 어리고 배울 것이 많은 불완전한 존재다.
충분히 유혹에 흔들릴 수 있었고, 방황하고 갈피를 못 잡을 수 있었다.
나 역시 그러했었으니까.
나 또한 후기지수로서 불완전한 존재였고, 지금도 불완전한 존재였으니까.
나 역시 수 없이 흔들렸고 유혹에 빠진 적이 많았으며 앞으로도 빠질 것이다.
그리고 그럴 때마다 선배 신선들이 흔들리는 나를 바로 잡아 주었고 또 바로 잡아 줄 것이다.
해 봐야 아는 지식은 지식이 아니라 경험이라고 했던가.
나는 선배 신선들에게서 귀중한 세월의 경험을 배우고 있었다.
그리고 장교진인은 선배 신선들과 같은 존재였다.
나에게 선배 신선들이 있는 것처럼 양종천에게는 장교진인이 있다.
양종천이 방황하고 흔들릴 때마다 바로 잡아 주는 존재가 바로 장교진인인 것이라.
무당의 1인자.
그의 말처럼 오늘날의 무당을 대표하고 대변하는 이가 곧 장교진인이다.
그런데 그런 장교진인에게 마공을 익힌 정황이 보였다.
정황의 수준을 넘어 ‘대성’한 수준까지 이르러 있었다.
갑작스러운 내 말에 도인들이 어리둥절한 표정을 지어 보였다.
“그게 무슨···?”
“사특한 힘이라니···?”
도인들은 내가 한 말의 의미를 이해하지 못하는 눈치였다. 내가 언급한 ‘사특한 힘’이 무엇을 지칭하는지 모르고 있었다.
그러나 오직 한 사람.
“사특한 힘이라······.”
장교진인만은 아니었다.
장교진인은 내가 한 말의 의미를 모두 이해하고 있었다. 나아가 ‘사특한 힘’이 무엇을 의미하는지도 알고 있었다.
그렇기에 장교진인이 응당 내보여야 하는 반응은 정해져 있었다.
마공을 익혔다는 걸 내가 어찌 알았는가에 대한 ‘놀람’.
혹은 자신은 결코 마공 같은 것을 익히지 않았다는 ‘부정’.
그러나 장교진인이 내보인 반응은 ‘놀람’도 ‘부정’도 아니었다.
“자네가 말하는 사특한 힘이라는 게 무엇을 의미하는 지 모르겠군.”
장교진인의 노쇠한 두 눈동자가 천천히 움직였다.
돌무지에 덮여 있는 양종천.
돌바닥에 쓰러져 있는 무당십절의 고수들.
생명에 지장은 없었으나 요양이 필요한 상태임은 확실했다.
마지막으로 싸움의 여파로 거진 폐허가 되어 버린 무당의 도관.
장교진인은 박살이 난 무당의 풍경을 하나하나 눈에 담았다. 그리고는 다시 시선이 내게로 닿아 멈추었다.
“침략자에 대항하여 무당을 수호하는 나의 힘은 사특하나, 무당의 본산에서 다짜고짜 패악질을 부린 것을 넘어 도인들을 때려눕힌 자네의 힘은 사특하지 않다는 것인가?”
“······.”
“내가 보기엔 사특한 건 자네인 것 같네만.”
장교진인의 말에 나는 잠시 두 눈을 감았다.
“······질문을 바꾸겠습니다.”
뒤죽박죽 엉키는 생각들을 차분히 정리했다.
“어찌하여 마공을 익히신 겁니까.”
내 목소리가 완성되자마자의 일이었다.
“뭐, 뭐라고?”
“마공이라니···?”
“그게 무슨?!”
주변의 도인들이 모두 놀라 소리쳤다. 하나같이 크게 떠진 그들의 눈동자에는 다른 의미의 충격들이 담겨 있었다.
본디, 마공이라 함은 마(魔)의 힘을 다루는 무공을 통칭했다.
그러한 성향으로 인해 오늘날에는 사파의 우두머리이자 극악무도한 마교의 무공을 마공이라 불렀다.
어느 쪽이든 결단코 구파일방의 수장이자 정파 무림의 태산북두라 할 수 있는 무당의 장교진인이 익힐 만한 건 아닌 것이라.
도인들이 내 말을 쉬이 믿지 못하는 건 지극히 당연한 일이었다.
나와는 달리 저들은 마공의 존재를 뚜렷히 인지하지 못하고 있었으니 말이다.
나아가 저들은 무당의 도인이다.
장교진인에 대한 확고한 믿음이 있었다.
그리하여 도인들의 눈빛에 담긴 ‘불신’의 감정이 향한 건 장교진인이 아니었다.
“그 무슨 말도 안 되는!”
“더 이상 무당을 욕되게 하지 마시오!”
“아무리 화룡대협이라 할지라도 이 이상은 우리도 가만히 있지는 않을 것이오!”
바늘처럼 날카로운 명백한 적의가 내 살갗을 찔러온다.
몇몇 도인들은 가진 바 무기를 꺼내들며 불쾌함을 표시했다.
그러나 정작 장교진인은 담담했다.
처음부터 모든 것을 알고 있던 것인지.
아니면 애초에 감출 생각조차 없는 것인지.
어쩌면 둘 모두인 것인지.
“마공을 익힌 것이 무엇이 문제인 것이지?”
장교진인은 부정과 변명 같은 것을 가타부타할 이야기를 늘어놓지 않았다.
마공이라는 직설적인 내 말에도 장교진인은 담담히 ‘인정’할 뿐이었다.
“진인···? 방금 무슨 말씀을···?”
“진인께서 정녕 마공을 익혔다는 말씀입니까···?”
도인들이 놀라 입을 쩌억, 벌렸다.
나를 향했던 불신 가득한 표정과 얼굴들이 일제히 장교진인에게로 향했다.
그것은 나를 향했던 불신과는 약간 궤를 달리했다.
장교진인이 절대 그럴 리가 없다는 불신.
다른 의미로의 ‘믿음’이었다.
“마공은 힘을 다루는 방법 중 하나일 뿐이네.”
그런데 장교진인은 도인들의 믿음을 철저하게 박살내고 있었다.
“그리고 힘은 그저 힘일 뿐이지.”
“······.”
“힘에는 사특함과 정의로움 같은 가치가 없네. 단지 힘을 사용하는 자가 정의롭지 못하다면 사특한 힘이 되는 것이고, 정의로운 자라면 올바른 힘이 되는 것일 뿐이라네.”
나를 직시하는 장교진인의 두 눈으로 일순간 광채가 발했다.
그로써 내 머릿속으로 불현듯 떠오르는 하나의 개념.
······주화입마(走火入魔)다.
주화입마는 기본적으로 영약과 같은 강대한 기운을 버티지 못하고 내공이 역류하는 현상을 통칭했다.
그렇기에 내공을 다루는 무림인이라면 누구에게나 올 수 있는 현상이었으나, 무당파의 도인은 다소 예외였다.
무당의 도인들은 주화입마에 걸릴 위험이 현격히 낮았으니 말이다.
그 이유는 무당의 심법이 ‘안정성’에 특화되어 있기 때문이었다.
태극(太極)의 이치를 근간으로 하여 장삼봉 선배님이 직접 창안한 것으로 내공이 역류한다는 등의 일은 좀처럼 일어나지 않는다.
현재 내가 배우고 있는 심법이자 궁극의 심법인 영보필법을 제외한다면, 안정성에 있어서만큼은 천하제일이라 할 수 있었다.
다만, 그만큼 익히기 까다롭고 성취가 느리다는 단점이 있었다.
어쨌거나 무당의 심법은 주화입마에 빠질 가능성이 거의 없었다.
하물며 장교진인은 무당의 1인자다.
무당의 심법을 가장 잘 이해하고 깨우친 존재.
장교진인은 주화입마에 걸릴 가능성은 거의 없다고 할 수 있었다.
‘그런데 어째서······?’
나의 의문에 답이라도 하듯, 장교진인의 두 눈이 천천히 움직였다.
그의 눈이 놀라 경악하는 수많은 도인들을 하나하나 지나쳤다.
그들에게 떠올라 있는 감정들을 하나하나 읽으며, 장교진인은 말했다.
“사람들은 강자의 패악질을 옳지 못하다 힐난하면서도 강자가 지닌 힘을 마음 속으로는 동경한다네.”
그리하여 나는 장교진인이 겪고 있는 주화입마의 정체를 깨달을 수 있었다.
그것은 일반적인 주화입마와는 달랐다.
단순히 내공이 역류하는 것을 의미하지 않았다.
마교의 소교주, 악지학이 내게 의문을 던졌던 마(魔).
그리하여 내가 겪었던 ‘심마(心魔)’와도 같은 종류였다.
“그러나 아무리 올곧은 정(正)과 의(義)라 할지라도 힘이 약하다면 거들떠도 보지 않는다네.”
동전 한 푼을 훔친 자는 도둑이라 쳐 죽이나, 한 성(省)의 예산을 횡령하는 자는 고이 모신다.
아녀자를 겁탈한 자는 천인공노할 대죄로 참형을 면치 못하나, 높으신 분들의 겁탈은 씨뿌리기라며 칭송한다.
음식과 재화를 훔치면 불인(不仁)이라고 한다. 그런데 한 나라를 훔치면 의(義)라고 지껄인다.
“이 땅에 바로 서야할 정(正)과 의(義)는 외면당하고, 힘 있는 자가 곧 권력인 세상.”
악인이어도 몸은 항상 편하다.
악인의 재산은 항상 늘어만 간다.
선(善)한 자는 감옥에.
악(惡)한 자는 세상에.
나는 무엇 하러 마음을 맑게 가졌으며, 깨끗한 행동을 할 이유가 무어란 말인가.
“이것이 강호무림의 법도이자, 오늘날의 천하(天下)라네.”
악지학은 그런 천하(天下)를 뒤엎어 바꾸고자 했었다.
그리하여 더 이상, 억울하게 죽어가는 사람들이 없게끔 만들고자 하고 있었다.
그리고 지금.
정파 무림의 태산북두라 할 수 있는 무당.
그러한 무당의 1인자, 장교진인.
그는 말하고 있었다.
“정(正)과 의(義)가 아니라, 힘(力)이 천하의 모든 법도를 결정한다면. 곧디곧은 정(正)과 올바른 의(義)를 지닌 우리 무당이야말로 천하에서 가장 강한 힘을 지닌 곳이 되어야 하지 않겠나.”
절대적인 힘을 바탕으로 이 땅에 무당의 뜻을 널리 세우는 것.
그리하여 뒤틀어진 이 천하를 바로 세우는 것.
“질문에 대한 답이 되었는가?”
그것이 장교진인의 주화입마였다.
동시에 왜 마공을 익혔냐는 질문에 대한 장교진인의 답이었다.
그로써 나는 비로소 모든 것을 깨달을 수 있었다.
장교진인은 달랐다.
장교진인은 마(魔)에 삼켜진 것이 아니었다.
장교진인은 주화입마(走火入魔)에 빠져 있던 것이 아니었다.
마(魔)에 삼켜진 것처럼 보였을 뿐이었다.
주화입마(走火入魔)에 빠진 것처럼 보였을 뿐이었다.
실상은 그 누구보다 정(正)을 추구하는 무인이었다.
그는 마공을 익혔음에도 지금 이 순간조차 변함없이 무당이라는 정파 무림의 태산북두였다.
썩어빠진 천하에 통탄하고, 고통받는 사람들을 외면하는 것에 분노하는 참된 ‘정(正)’의 무인.
그러나 양 극단은 서로 닮는다고 했던가.
악지학의 마(魔).
장교진인의 정(正).
둘이 추구하는 바는 분명 서로 상충되나 목표하는 바는 동일했다.
닿고자 하는 곳은 서로 다르지 아니했다.
그래서였을까.
별안간 내 목을 노리며 날아드는 장교진인의 검(劍).
나는 이것이 마(魔)의 검인지.
꽈아앙!
아니면 정(正)의 검인지 알 수가 없었다.
* * *
검과 검이 맞닿고 충돌하며, 튕겨나간 강기의 파편들이 온 사방을 찢어놓았다.
장교진인의 검이 마(魔)인지 정(正)인지는 여전히 알 수 없었다.
그러나 한 가지 확실한 건 있었다.
장교진인은 마공(魔功)의 힘을 온전히 끌어내어 사용하고 있다.
그리고 마공(魔功)을 끌어낸 장교진인의 무위는 방금 전과는 확연히 달라져 있었다.
이 정도면 마공을 ‘대성’했다고 볼 수 있었는데, 마공의 대표적인 특징은 그 성취가 어마무시하게 빠르다는 점에 있었다.
빠르게 강해지는 속성 수련이 가능했다.
종리권의 말에 따르면 평범한 재능의 무인이 초절정의 경지까지 닿는데 대략 반 년 정도가 소요된다.
평범한 재능마저 그러하다.
그러면 천하오절(天下五絶)의 고수이자, 천재라는 말로도 온전히 표현할 수 없는 재능의 소유자는 어떠할까.
거기에 장교진인은 세월이라는 최고의 재능까지 겸비했다.
그로써 천하오절이라는 정점에 올라선 무인이다.
그런 무인이 마공을 대성한 것이다.
하여, 지금 내 눈앞에서 일렁이는 새까만 기류.
······장교진인의 경지가 도무지 보이질 않는다.
반박귀진으로 인한 ‘착각’이 느껴질 정도의 격차가 그 짧은 순간에 벌어져 있었다.
콰카칵! 짓누르는 장교진인의 검이 더욱 거세어졌다. 움켜쥔 용아(龍牙)가 흔들렸다. 그 틈을 놓치지 않듯, 새까만 참격이 내 시야를 한가득 덮쳐왔다.
콰콰콰콰─!
참격이 주변의 공간을 찢어발겼다. 그로써 마치 공간 전체가 대적이 되어 나를 덮쳐오는 것만 같았다.
피할 수는 없다.
그렇다면······.
화르륵!
강기를 밀어 넣자, 전신으로 이글거리는 화기(火氣)가 치솟았다. 치솟은 화기(火氣)는 내 손아귀를 타고 용아(龍牙)의 은빛 검신을 새빨갛게 달구었다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 이초(第 二招).
천중일검(天重一劍).
콰지지직!!
공간이 무너지는 듯한 괴악한 소리. 내 몸이 허공을 날았다. 황급히 균형을 잡으며 공중에서 몸을 반바퀴 돌렸다.
겨우 바닥에 착지 한 뒤에야, 겨우 숨을 돌릴 수 있었다.
······죽을 뻔했다.
중(重)의 묘리를 담아낸 천중일검(天重一劍)으로도 온전히 막아내질 못했으니 말이다.
현신 과외이자 선배 신선들의 가르침을 통해 검에 담긴 6가지 기본 묘리가 갖는 한계를 어느 정도 벗어던질 수 있었다.
하지만 말 그대로 ‘어느 정도’에 지나지 않았다.
그 모든 것을 깨우치기엔 가진 바 공덕(功德)이 적었다.
무엇보다 여동빈과 구천현녀에게는 가르침을 받을 수가 없었다.
성현선진급의 격(格)은 현재 내 수준으로는 현신시킬 수 없었으니 말이다.
조금 더 내게 시간이 있었더라면······.
아쉬움이 밀려왔으나 지금 와 그런 건 하등 의미가 없었다.
어쨌거나 현재의 수준으로는 장교진인의 검을 받아내는 건 상당한 무리가 있었다.
그래도 다행히 어찌저찌 막아낼 수는 있었다만, 이걸 과연 막았다고 말할 수 있을까?
차분히 내부를 관조하자 뒤틀린 기혈맥이 여기저기 꼬여 있었다.
전신의 내공이 들끓으며 용아를 쥔 손은 도무지 진정이 되질 않는다.
······이건 막은 게 아니다.
용아와 함께 후드려 맞았다고 표현함이 옳겠다.
일격만으로 공간 자체를 뒤틀어버리는 장교진인의 참격은 그만큼이나 위력적이었다.
직격당한다면?
어찌될지 상상조차 되질 않는다.
그래도 대응하지 못할 정도는 아니다.
무엇보다 장교진인이라고 저 힘을 함부로 사용할 수 있는 것도 아니었다.
마공은 성취가 빠르고 그 위력이 다른 무공에 비해 강력하다. 하지만 그만큼 몸에 상당한 무리를 안겨준다.
즉, 아무런 대가가 없는 힘이 아니란 뜻이다.
‘시간을 끌어야 한다.’
버티면 승산은 내 쪽에 있다.
다만, 한 가지.
장교진인이라고 그 사실을 모르지 않았다.
장교진인이 땅을 박찼다.
전신으로 시꺼먼 기류를 이끌고 달려드는 장교진인. 풍경이 모조리 일그러진다.
그 모습에서 아주 잠깐이었지만.
나는 어떤 거대하고도 불길한 힘을 느낄 수 있었다.
등골이 서늘해 지며 식은땀이 주륵, 흘러내린다.
머릿속의 경종이 울리며, 본능이 강력히 경고한다.
‘······못 이겨.’
내가 장교진인을 제압하여 가르칠 수 있다는 생각은 ‘오만’이라고 말이다.
그렇기에 지금 내가 할 수 있는 유일한 방법은 생사결(生死結).
이제부터는 이기고 지고의 문제가 아니다.
전심전력을 다해 장교진인에게서 ‘살아남아야’만 한다.
애시당초 장교진인 마(魔)에 삼켜진 것이 아니었다.
단지 마(魔)에 삼켜진 것처럼 보였을 뿐이었고, 진실은 그 누구보다 정(正)을 추구하는 자였다.
장교진인은 처음부터 ‘가르침’의 대상이 아니었다.
어긋난 건 바로 하여 되돌릴 수 있으나 장교진인은 애시당초 어긋나지 아니했다.
내 모든 것을 쏟아부어 싸워야 한다.
가능하다면 죽여 없애야만 하는 ‘살생’의 대상이다.
그런데······ 이게 정말 맞는 걸까?
곰곰이 생각해 보면, 장교진인의 말은 틀린 것 하나 없었다.
귀주성의 수백 만명에 달하는 사람들이 죽든 말든 제 잇속을 불리기에 바쁜 고위관료들.
관료들은 힘 없는 이들에게 죄를 물으며 권력을 얻는다.
그리고 힘 있는 자들의 죄를 덮으며 재화를 얻는다.
악지학은 물론이고, 지금 장교진인의 말은 틀린 것이 하나 없다.
천하는 여전히 부조리가 가득하다.
그렇게 뿌리서부터 썩어버린 부조리는 도려내야함이 마땅할지 모르겠다.
그것이 설령 피와 살육을 동반한 절대적인 힘이라 할지라도 말이다.
정(正)과 마(魔).
처음부터 이 둘은 구분할 수 없는 것일지도 모르겠다.
승즉 군왕이요, 패즉 역적이라 하지 않았던가.
군왕과 역적의 거리가 멀지 않듯, 정(正)과 마(魔)의 거리 역시도 멀지 않을 것이다.
그래서 아버지의 협(俠)은, 손에 피를 묻히기를 주저하지 않았다.
비록 나는 그런 아버지의 협(俠)을 부정했다.
내가 걷고자 하는 협(俠)은 아버지와는 다를 것이라 다짐했었다.
하지만 지금 와 돌이켜보면······.
어쩌면 그 선택이, 나의 협(俠)이, 틀렸을 수도 있곘다..
악지학의 마(魔)와 장교진인의 정(正).
어쩌면 그것이 오늘날의 천하가 추구하는 도(道)이자, 의(義)일 수도 있겠다.
그렇기에 나는 쉬이 결단을 내릴 수가 없었다.
하지만 그럼에도 나는 마음을 금방 고쳐 잡았다.
절대적인 힘이 천하의 부패함을 도려낼 수 있다는 것은 인정한다.
하지만 그렇게 도달한 천하가 과연 낙원일 수 있을까.
도망쳐 도달한 곳에 낙원은 없듯, 피와 살육으로 도달한 종착역이 결코 낙원일 리가 없다.
그리하여 내가 악지학의 마(魔)를 부정했던 것처럼, 그로써 아버지의 협(俠) 또한 부정했던 것처럼, 장교진인의 정(正) 또한 그와 다르지 않을 것이다.
그러니 망설이지 마라.
망설이면 안 된다.
화르르르륵!
영보필법의 구결을 되뇌이자, 단전의 내공이 맹렬히 타오른다.
천둔검법의 초식을 되짚자, 용아의 은빛 검신이 억겁의 화마로 뒤덮였다.
화기(火氣)와 마기(魔氣).
강맹한 두 기운이 서로 얽히고 섥히며 찢어발기는 듯한 벽력이 터져나왔다. 벽력이 터져나온 중심의 공간이 마구잡이로 일그러졌다.
그리고 어느 순간을 기점으로.
뚜둑.
일그러지던 공간이 정지했다.
그로써 공간 안에 담겨 있던 모든 것들이 정지했다. 소리조차 허공에 붙잡혀 들려오지 않는다.
마치 정지된 것만 시간 속, 다시 한 번 단전의 내공을 쥐어짜낸다. 시간의 영역을 쪼개고 또 쪼갠다.
이윽고 세상의 모든 것들이 정지하며 내 주변으로 그 누구도 움직이는 자가 없었다.
마치 정지된 듯한 시공간.
그러나 이곳은 ‘순간’으로 향하는 고속의 세계라.
스치는 시각 정보에 시신경이 타올랐고, 들이치는 인지 정보에 머리가 뜨겁게 달구어 졌다.
오감으로 느껴지는 모든 정보들이 짧은 찰나에 밀려와 나의 모든 것을 파괴했다.
하지만 견뎌냈다. 버틸 수 있었다.
구천현녀 누님이 내게 선물로 주었던 천도(天桃).
그것을 복용함으로써 증폭된 ‘백 갑자(百 甲子)’의 내공.
내 단전에 가득한 무려 6,000년이라는 까마득한 세월의 내공은 들이치는 반발력을 능히 견딜 수 있게 해 주었다.
화륵, 화르르르륵!!
치솟는 화기(火氣)가 보다 응축되어 타올랐다.
응축된 불꽃 안에 몸을 한껏 웅크린 염룡(炎龍)의 두 눈이 맹렬하게 타오른다.
바로 그때.
장교진인의 눈썹이 별안간 꿈틀거렸다. 정지되어있던 장교진인의 눈동자가 일순간 좌우로 움직였다.
그것은 마치 내 공격에 대응하고자 ‘생각’하고 또 ‘인지’하는 듯한 모습이었다.
하지만 그건 불가능하다.
이곳은 움직임은 물론 그 어떠한 인지의 과정조차 허락되지 않은 시간, 순간(瞬間)의 영역이었으니 말이다.
그럼에도 장교진인이 저러한 행동을 보인다는 것은······.
‘순간의 영역을 따라왔다?’
장교진인 또한 나와 같은 순간(瞬間)의 영역에 발을 디뎠다는 뜻이 된다.
장교진인 역시 시간을 쪼개고 쪼개 나와 같은 시간대에 있다는 뜻이 된다.
마공을 익힌 장교진인의 경지와 수준이 내 예상을 아득히 뛰어넘고 있다.
하지만 그럼에도 상관 없다.
딱 거기까지일 뿐이다.
순간(瞬間)의 영역에 발을 디뎠다고 한들, 이건 대응할 수 있는 종류의 무공이 아니다.
용아를 곧추 세운다. 검끝을 장교진인을 향해 겨눈다.
그 순간.
염룡(炎龍)의 이글거리는 화안(火眼)이, 번뜩였다.
그리하여 공간을 일직선으로 꿰뚫는 거대한 염룡(炎龍)의 포효.
그것이 순간의 영역을 쪼개며, 장교진인의 몸을 관통했다.
천둔검법(天遁劍法).
제 이초(第 二招).
천멸염룡충(天滅炎龍衝).
* * *
소리 없는 경악이 내려앉은 풍경.
도인들의 쩌억, 벌어진 입과 부릅, 떠진 눈동자만이 소리를 대신할 뿐이었다.
물론······ 알고는 있었다.
달려 있는 귀가 있었기에 청운의 무력이 엄청나다는 건 익히 들어 알고 있었다.
마교의 소교주를 패퇴시킨 화룡대협(火龍大俠).
장강의 패권을 장악한 장강의 대왕(大王).
그리고 귀주성에서 마교의 장로마저 쓰러뜨려 수백만의 백성들을 구한 협객(俠客).
청운은 최소 천하십절(天下十絶)의 고수와도 견줄 수준이요, 어쩌면 이미 능가했을지도 모른다는 것을 직접 보았기에 알 수 있었다.
그런데······.
“어, 어억···!”
“저, 저, 저···!!”
이 정도일 줄은 몰랐다. 그렇기에 믿기지가 않는다.
도무지 믿을 수가······ 없었다.
하늘을 꿰뚫어 가르는 뇌전처럼 한 호흡에 폭발한 거대한 염룡(炎龍)의 포효.
그 어떠한 인지의 과정조차 허락되지 않았으나 분명 눈앞에 펼쳐진 광경이다.
그런데 머리가, 사고가, 이해가, 생각이 눈앞의 현실을 믿기를 거부하고 있었다.
“크학···!”
저게 어찌 인간의 무위라 할 수 있단 말인가.
피를 토하는 격통의 소리는 다름 아닌 장교진인의 것이었다.
고개를 돌려 바라본 그곳엔, 산발이 된 장교진인이 허리를 크게 꺾으며 피를 토하고 있었다.
장교진인의 오른쪽 어깨는 구멍이라도 난 듯 뻥 꿰뚫려 있었다. 그로써 오른쪽 어깨 아래로 보이는 것이 아무것도 없었다.
오른팔이 잘려버린 것일까.
그렇다고 하기엔 오른팔로 보이는 것이 보이지 않았다.
바닥에는 그저 ‘잿더미’만이 있을 뿐이었다.
“지, 진인께서···!”
“······!!”
도인들의 경악이 점점 더 거세어졌다.
무당의 도인들로서 장교진인의 무위가 어떠한지 알고 있었으니 말이다.
천하오절(天下五絶)의 고수.
여기에 무슨 가타부타할 설명이 무엇이 더 필요할까.
하물여 마공의 힘을 사용하여 그 수준과 경지가 몇 단계나 더 뛰었다.
그러니 감히 말하건대, 방금 전의 장교진인은 천하제일(天下第一)이라는 전설에 한없이 가까워져 있었다.
이 드넓은 천하에 장교진인과 대적할 자가 없다는 뜻이었다.
그런데 지금······.
“크하학!”
장교진인은 죽지 않았으나 죽지 않았을 뿐이었다.
사실상의 승부는 결착이 난 것이나 다름 없었다.
“마, 말도 안 돼···.”
“대체 어찌 이런 일이······.”
이제는 경악조차 뛰어넘는 무언의 감정이 도인들의 얼굴에 아로새겨졌다. 이윽고 도인들의 시선이 약속이라도 한듯이 한 곳으로 향했다.
그곳엔, 청운이 서 있었다.
청운은 헐떡거리는 거친 호흡을 내뱉고 있었다. 상당히 지친 것인지 얼굴에는 식은땀이 흐르고 있었다.
일그러진 표정은 역시나 상당히 힘겨워 보였다.
그런데 딱 그뿐이었다. 청운은 피를 토하지 않았다. 청운의 오른쪽 어깨는 멀쩡했다. 오른팔 또한 멀쩡히 붙어 있었다.
이것이 의미하는 바는 하나.
“마, 말도 안 돼···.”
장교진인의 패배인 것이라.
“······.”
“······.”
말조차 쉬이 새어나오지 않는 충격과 경악만이, 이 공간에 가득할 뿐이었다.
“결국······ 이리 되었단 말인가.”
장교진인의 허망한 목소리가 들려왔다.
힘이라고는 하나 없는 고갯짓.
장교진인의 허망한 두 눈동자가 청운을 향하던, 바로 그때였다.
“모두 도망치십시오!!!”
별안간 청운의 다급한 외침이 들려왔다.
청운의 표정 또한 왜인지 굉장히 다급해 있었다.
그것이 충격에 빠진 도인들의 정신이 번쩍이던 것도 잠시였다.
“이미······ 늦었다.”
콰아아아아아─!
장교진인의 전신으로 소름끼치는 힘의 격류가 쏟아져 나왔다.
