113화 - 오류
천외성(天外星)이 천마(天魔)가 아니냐는 황제의 말.
무림대군은 단호히 고개를 내저으며 답했다.
“그건 아니라, 확실히 말씀드릴 수 있습니다. 천외성은 천마보다는 분명 약했으니 말입니다.”
“혹 천마를 만나보신 겁니까?”
“그건 아닙니다. 천마가 활동한 시기는 중원대전(中原大戰)때 뿐이니 말입니다.”
중원의 패권을 놓고 벌인 마교와의 전쟁, 중원대전(中原大戰).
중원대전(中原大戰)이 발발한 건 지금으로부터 약 50년 전의 일이었다. 그리고 그때 무림대군은 아직 지학(志學)에도 못 미칠 나이였다.
무림대군은 중원대전에 참전하기에는 너무 어렸기에 천마(天魔)를 직접 만나 볼 수 없었다. 하지만 중원대전을 ‘겪어본’ 세대로서 천마(天魔)와 관련한 소문은 직접 듣고 접할 수 있었다.
“천외성(天外星)은 그래도 ‘하늘 밖의 별’로써 그를 정의를 내릴 수 있으나, 천마(天魔)는··· 그렇지 못합니다.”
“천마가 그 정도로 강하단 말씀이십니까?”
“그렇습니다.”
“대체 어느 정도로 강한 겁니까?”
황제는 도무지 호기심을 참을 수가 없었다.
물론 황실 서고에는 천마(天魔)와 관련한 기록들이 제법 있었다. 그러나 왜인지 단편적인 사실들만 적혀 있을 뿐이었다.
천마(天魔)가 어떤 존재이고 정체가 누구이며, 그리고 얼마나 강한지에 대한 기록은 전무 했다.
더불어 무슨 이유로 중원을 침략했는지에 대한 것들 역시 아무것도 기록되어 있지 않았다.
50년이란 오랜 세월의 일이긴 했다만, 기록까지 말소될 정도로 오래된 일은 또 아니었다.
일례로 중원대전(中原大戰)의 발발과 진행 과정에 대해서는 제법 상세하게 기록되어 있었다.
그러나 어째서인지 천마(天魔)와 관련한 기록만 거의 없다시피 했다.
마치 누군가 일부러 기록을 지우기라도 한 것처럼 황제가 천마(天魔)에 대해 알 수 있는 건 당시의 일을 직접 겪은 자들의 ‘경험’뿐이었다.
“저 역시 워낙에 어릴 때의 일이옵고, 말씀드렸다시피 직접 본 것이 아닌 귓동냥으로 들은 소문이 전부인지라 확실하지는 않습니다만···.”
무림대군은 오래 전의 기억을 떠올리듯 잠시 침음을 흘렸다.
“50년 전, 중원대전(中原大戰)은 황실과 무림맹이 ‘연합’하여 마교를 막은 것으로 알려져 있으나, 실상은 연합이라기보다는 황실과 마교의 전쟁이라 봄이 옳습니다.”
무림대군의 말에 황제는 차분히 고개를 끄덕였다.
황실의 비고에 중원대전(中原大戰)의 발발과 진행 과정이 제법 상세하게 기록되어 있는 바, 알고 있는 사실이었으니 말이다.
무림 전체가 연합한 무림맹의 저력은 결코 무시할 수 없었으나, 황실의 힘에는 필적하냐 묻는다면 그건 또 그렇지 않았다.
괜히 정수불범하수(井水不犯河水)라는 말이 나온 게 아니듯, 중원대전(中原大戰)은 실질적으로 ‘황실과 마교’가 중원의 패권을 놓고 벌인 전쟁이라 할 수 있었다.
그럼에도 황실과 무림맹의 ‘연합’으로 알려진 이유는 한 가지였다.
“무림맹은 별동대를 꾸려 천마(天魔)를 직접 노렸습니다. 하여, 구파일방을 포함한 서른다섯 개의 문파와 무림세가에서 정예 중의 정예가 차출되었습니다.”
현 황제가 태어나기 전의 이야기.
황제는 황실의 어른에게 옛날 이야기 듣는 심정으로 눈을 반짝였다.
“그렇게 십만(十萬)의 무인(武人)이 대동되었다고 합니다.”
“······천마(天魔) 한 명을 잡기 위해서 말입니까?”
“그렇습니다.”
“허어······!”
황제의 입가로 절로 탄성이 내뱉어졌다.
이게 말이 10만이지 모아놓고 보면 지평선 끝까지 들어차는 숫자였다.
10만이면 황실에서도 ‘별동대급’ 규모라기보다는 ‘본대급’ 규모라 할 수 있었다.
하물며 그냥 무인들도 아니고 정예 중의 정예란다.
마교 전체를 소탕하기 위해 동원된 군대라 해도 믿을 수 있을 정도였거늘, 고작 천마(天魔) 한 명을 잡기 위해 10만명이나 동원되었다니?
“당 시대의 천하십절(天下十絶)의 고수들도 모두 동원되었다고 합니다.”
······도무지 믿기지 않는 이야기였다.
소문이라는 건 으레 그러하듯 과장되고 부풀리기 마련.
거기서 세월이 지나 ‘괴담’처럼 퍼진 것이 아닐까 하는 생각마저 들었다.
만일 이 이야기를 해 주는 당사자가 무림대군이 아니었다면, 아마 황제는 헛소리 말라며 일축했을 만큼 허황된 이야기였다.
“물론 황상도 아시다시피 천마(天魔)의 패배로 끝이 났습니다만······.”
결론적으로는 천마(天魔)의 패배였다.
이건 황제도 알고 있는 바였고, 당연하다면 당연한 결과라 할 수 있었다.
단 한 명이서 10만에 달하는 정예 중의 정예 무인(武人)을 이겨낸다는 게 가당키나 하단 말인가.
제아무리 고수라 하더라도 다굴 앞에 장사가 없는 법.
하늘을 마(魔)로 물들인다는 천마(天魔)라하더라도 결국은 ‘인간’이었고, 한계는 반드시 존재한다.
나아가 당대 천하십절(天下十絶)의 고수들도 모두 포함되어 있었다고 하니, 천마(天魔)의 패배는 기정 사실과 다를 바 없었다.
하지만······.
“그렇게 9만의 무인이 천마(天魔)에게 희생되어야만 했습니다.”
이어진 무림대군의 말에 황제의 두 눈이 번쩍, 크게 뜨였다.
그도 그럴 것이 9만의 무인이 희생되었다니?
9만의 무인이 살아 남은 게 아니라 ‘희생’ 되었다니?
“당 시대 천하십절(天下十絶)의 고수들 모두가 천마(天魔)에게 죽임을 당했습니다.”
번쩍 뜨인 황제의 두 눈빛으로 경악이라는 감정이 담겼다. 머리를 강타하는 충격에 황제의 입이 절로 쩌억, 벌어졌다.
“그, 그 말씀은··· 생존자가 고작 일할(一割)에 지나지 않았다는 겁니까?”
10만의 무인 중 살아남은 자는 고작 1만.
그러나 무림대군은 어째서인지 천천히 고개를 내저어 보였다.
“살아남은 것 자체를 말씀하신다면 1만의 무인들이 맞사오나, 그들은 모두 백치가 되거나 반쯤 미치광이가 되었습니다.”
살아 있되 살아 있는 상태가 아니게 된 것이라.
“그리고······ 그들 역시 모두가 반 년을 넘지 못하고 생을 마감했습니다.”
사실상의 전멸(全滅).
“그로써 쌓인 시(屍)는 산(山)을 이루고, 그 안에서 쏟아져 나온 혈(血)은 해(海)를 이루어 온 세상이 붉게 물들었다고 합니다.”
시산혈해(屍山血海).
“하여, 지금도 청해성(靑海省)에는 당시 치열했던 전투의 흔적을 볼 수 있다고 합니다.”
천하(天下) 끝자락에 위치해 있는 청해성(靑海省).
구파일방 중 하나인 곤륜파가 자리한 지역이기도 했다.
“어찌 그런······.”
황제는 탄식과 놀람을 금치 못했다.
마교 전체와 싸운 것도 아니었다.
고작 한 명, 천마(天魔)와의 싸움에서 10만의 정예와 천하십절의 고수가 모두 죽임을 당한 것이다.
물론 천마(天魔) 역시 멀쩡한 것은 아니었다.
천하십절의 고수와 10만의 무인들이 희생된 결과, 천마(天魔)는 죽음을 맞이했다······고 알려져 있었다.
기록상으로는 천마(天魔)의 죽음으로 남겨져 있었다.
황제는 물론이고 천하의 모든 사람들이 최근까지도 그렇게 알고 있었다.
하지만 최근 일어나는 일련의 사건들.
마교의 부활을 알리고 있는 여러 사건들.
천마(天魔)는 죽지 않고 살아 있다.
지난 50년 간, 몰래 숨어 힘을 키웠고 이제 그때가 되었다 생각해 서서히 몸을 일으키고 있었다.
만일, 천마(天魔)가 다시 한 번 재림한다면 지금의 중원은 그를 막을 수 있을까?
“······.”
스스로 던진 질문에 황제의 얼굴이 별안간 어두워졌다.
무림대군은 황제의 의중과 생각을 꿰뚤어 보듯, 황제를 안심시키며 말했다.
“황상, 그리 걱정할 건 없습니다. 50년 전에도 중원의 벽을 넘지 못했던 마교입니다. 황상이 지키는 황실은 건재하고, 그런 황상의 옆에는 제가 있지 않습니까.”
“······.”
“무엇보다 청운과 같은 걸출한 무림의 후배들이 있는 한, 마교는 결코 이곳을 넘볼 수 없을 겁니다.”
그때서야 어두웠던 황제의 얼굴이 순간 밝아졌다.
정확히는 ‘청운’이라는 말이 들려오고 나서부터였는데 어째, 무림대군보다 청운을 더욱 믿고 의지하는 황제였다.
“고숙께서는 청운과 직접 검(劍)을 맞대어 보셨잖습니까.”
“그렇습니다.”
“그럼 고숙께서 보시기에는 청운은 어느 정도입니까?”
“솔직히 말씀드리면······.”
무림대군은 청운과의 생사결을 잠시 떠올렸다.
청운과 검(劍)을 맞대고, 그로써 잠시 엿볼 수 있었던 청운의 무학(武學).
“······제가 가늠할 수가 없습니다.”
무림대군의 말에 황제의 두 눈이 크게 뜨여졌다.
“천하오절(天下五絶)이신 고숙께서도 청운을 가늠할 수가 없다는 말씀이십니까?”
“그렇습니다.”
“그 말씀은··· 청운이 천하오절(天下五絶)을 뛰어넘었다는 겁니까?”
“그런 뜻으로 드린 말씀은 아닙니다.”
무림대군은 좌우로 고개를 가볍게 내저었다.
“냉정하게 말씀드리면, 청운은 지금 당장의 수준으로는 아직 천하오절(天下五絶)은 커녕 천하십절(天下十絶)에도 미치지 못합니다.”
청운이 사용하는 무공은 가히 인외의 무공이라 할 수 있었으나, 한 번밖에 시전할 수 없는 것 같았다.
상대를 필살(必殺)하지 않으면, 본인이 필살(必殺)되는 동귀어진의 무공.
보통 저런 경우엔 내공이 문제가 되는 경우가 다반사였다.
그러나 내공은 현실적으로 단번에 해결할 수 없는 일이었다.
하물며 만상(萬象)을 불태우는 압도적인 청운의 무공이었으니, 그에 필요한 내공은 무림대군조차 상상이 되질 않았다.
그러니 방법은 깨달음을 이루어 경지를 뛰어넘는 것밖에 없었는데, 그건 더더욱 어려운 일이었다.
내공이야 영약이라는 편법을 통하면 어찌 채울 수 있으나, 깨달음은 그렇지 않았으니 말이다.
물론 청운의 무학(武學)은 무림대군으로서도 그 깊이를 가늠할 수 없었다.
그러나 무학(武學)의 깊이가 깊을수록 그것을 체득하는 데는 곱절의 시간이 필요한 법.
내공과 깨달음.
그 모든 것을 해결하기엔 스물 둘이란 청운의 나이는 너무나 젊었다.
그렇기에 청운에겐 시간이 필요했으나, 그리 길지는 않으리라 무림대군은 확신했다.
“그러나 빠르면 1년. 아무리 늦어도 2년 안에는 청운은 천하십절(天下十絶)의 고수에 이름을 당당히 올릴 것입니다.”
즉, 늦어도 스물 넷에는 청운이 천하십절의 고수가 될 것이라 무림대군은 확신했다.
지나가듯 평범하게 말했지만 실상은 말이 안 되는 일이었다.
스물 넷에 천하십절의 반열에 오른 무인이 대체 어디에 있단 말인가.
무림의 시작부터 지금까지의 역사를 통틀어 봐도 단 한 명조차 없었다.
하지만 무림대군이 본 청운이라면 능히 해 내고도 남을 위인이었다.
“그리고 다시 10년이 지나면, 청운은 천하십절을 넘어 천하제일인(天下第一人)을 꿈꿀 수 있지 않을까 생각됩니다.
무림인이라면 누구나 꿈꾸는 천하제일인(天下第一人).
무(武)를 논하는 이들 중 가장 최정점에 서 있는 자.
“청운이 천마(天魔)를 넘어설 수 있다는 말입니까?”
“천마(天魔)는······ 확답을 드리기가 어렵습니다. 말씀드렸다시피 저 역시 천마(天魔)에 관해서는 귓동냥으로 들은 것이 전부이기 때문입니다.”
이렇기에 천하제일인(天下第一人)은 결코 닿을 수 없는 전설이자 하나의 ‘꿈’이었다.
입으로만 누가 더 강하냐의 논리는 아무런 의미가 없기 때문이었다.
결국 직접 검을 맞대어 보아야 알 수 있는데 문제는 고수끼리의 비무(比武)는 단순히 비무(比武)로 끝나지 않는다.
그리고 설령 비무(比武)에서 패했다 하더라도 마찬가지다.
생사결(生死結)에서는 또 결과가 어찌 될지 모르는 일이었으니 말이다.
강한 자가 살아 남는 것이 아니라 살아 남는 자가 강하다.
항상 강한 자만이 이기는 세상이었다면, 당장 무림대군부터가 이 자리에 없어야만 했다.
그렇기에 천하십절(天下十絶), 천하오절(天下五絶)과 같은 이름으로 불릴 수는 있으나, 천하제일인(天下第一人)은 존재할 수가 없는 것이라.
그 누구도 부정하지 않는 명실상부 최강자는 존재할 수가 없었으니 말이다.
하지만 무림대군은 굳이 그 사실을 말하지 않았다.
호기심 가득한 황제의 눈빛.
국정을 돌보느라 지친 황제의 자그마한 즐거움을 해치고 싶지 않았으니 말이다.
“그럼 그 천외성이라는 자는 어떻습니까? 천외성과는 직접 검을 맞대어 보시지 않으셨습니까.”
“그 역시 10년 전의 일인지라 조심스럽습니다만······. 5년 정도만 지나면 청운이 천외성(天外星)은 넘어설 수 있지 않을까 합니다.”
무림대군은 최대한의 기억을 살려 답했고, 황제는 잠시 말이 없었다.
그리고를 잠시.
“······이거 안 되겠습니다. 고숙께서 그리 말씀하시니, 도무지 가만히 있을 수가 없습니다.”
황제가 더 이상 참을 수 없다는 듯 자리에서 벌떡, 일어 났다. 그리고는 급히 발걸음을 옮기는 황상이 아닌가?
“어딜 그리 급히 가십니까?”
“세화를 만나러 가봐야 겠습니다!”
그러면서 경공을 펼치듯 빠르게 시야에서 사라지는 황제. 무림대군은 저도 모르게 고개가 좌로 기울어졌다.
“세화장공주는 갑자기 왜······?”
황제의 누이 동생, 세화장공주(世華長公主).
대화를 하다말고 그녀를 왜 갑자기 만나러 간단 말인가.
무림대군은 문득 의문이 들었으나, 답을 해 줄 황제는 어느덧 저 멀리, 어화원을 빠져나가고 있었다.
그리고 바로 그때였다.
별안간 무림대군의 기감으로 느껴지는 수많은 인기척.
그것이 금의위의 무인들임을 확인한 무림대군은 나지막히 입을 열었다.
“폭굉의 원인을 찾았나?”
물음과 거의 동시에 금의위의 무인들이 무림대군의 앞에 모습을 드러내었다. 이윽고 금의위의 책임자, 지휘사(指揮士)가 한 발 앞으로 나와 말했다.
“찾은······ 것 같습니다.”
“찾은 것 같다?”
무림대군의 고개가 절로 기울어졌다.
아니, 원인을 찾으면 찾은 거지 찾은 것 같다는 또 뭐란 말인가.
“원인이 무엇이었지?”
“그것이······.”
재차 이어진 무림대군의 물음에도 지휘사는 쉽사리 답을 하지 못했다.
방금 전, 찾은 것 ‘같다’는 말처럼 ‘이게 맞는 건가?’ 하는 기색이 표정에 역력히 드러나 있었다.
보다 정확히는 스스로가 본 것을 믿지 못하는 눈치였다.
다른 금의위의 무인들 또한 지휘사와 크게 다르지 않았다. 아니, 보다 더하면 더했지 결코 덜하지 않았다.
물론 북경시 전체를 뒤흔들었던 폭굉(爆宏)의 현상이 믿기지 않기는 했다만······.
“저희가 판단을 내리기가 어려운지라······.”
대체 폭굉(爆宏)의 원인이 무엇이길래?
무림대군은 잠깐의 고민 끝에 금의위의 무인들에게 말했다.
“황상께서는 세화장공주를 만나러 간다고 하셨네. 그러니 지휘사를 제외하고 자네들은 지금 바로 경인궁(景仁宮)으로 가게나.”
“존명.”
무림대군의 말이 끝남과 동시에 금의위의 무인들이 빠르게 흩어졌다. 그리고 홀로 남은 금의위의 지휘사.
“안내하게.”
무림대군은 천천히 발걸음을 옮기며 재차 말을 이었다.
“폭굉의 원인이 무엇인지 내 직접 한 번 확인해 보도록 하지.”
* * *
······정말 놀랍게도.
족자가 ‘오류’를 일으킨 것이 맞았다.
족자가 ‘고장’난 것이 아니라 ‘오류’를 일으킨 것이 맞았다.
즉, 내게 쌓인 환산 공덕이 여전히 9,999년을 넘어서고 있는 것이 사실이었다.
이에 대해 태상노군은 물론이고, 담소방 전체의 어이와 어처구니가 남아나질 않고 우화등선하는 기상천외한 일이 발생해 버렸지만 어쨌든.
그 이유에 대해 태상노군께서는 말씀하시길.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 으음. 아무래도 막내, 너의 천둔검법 경지가 높아졌기 때문인 것 같구나.
천둔검법은 ‘검법’임과 동시에 내가 하늘로부터 살아남는 ‘방법’이기도 했다.
즉, 천둔검법의 경지가 높아지면 나를 억압하는 하늘의 압박으로부터 벗어날 수 있는 것이라.
정체를 알 수 없는 누군가가 의도적으로 하늘의 뜻을 움직인다고 한들, 나는 그것에서 자유로울 수 있는 것이라.
그리고 혈천신녀와의 싸움에서 천둔검법 제 이초, 천멸염룡충(天滅炎龍衝)을 시전하며 찌르기(衝)의 극(極)을 깨우칠 수 있었다.
베기(斬)의 극(極)을 담아낸 멸살화룡참(滅殺火龍斬).
찌르기(衝)의 극(極)을 담아낸 천멸염룡충(天滅炎龍衝).
검(劍) 자체가 갖는 두 가지 기본, 베기와 찌르기의 극(極)에 모두 닿음으로써 나의 천둔검법 경지가 높아지게 된 것.
그에 따라 하늘의 간섭이자 압박이 약해졌고, 천정부지로 치솟았던 공덕(功德)의 소모량이 줄어듦과 동시에 획득량 역시 어느 정도 복구가 되었다.
······라는 것이 태상노군께서 말씀하시는 바였다.
다른 누구도 아닌 태상노군께서 말씀하시는 것이니 의심할 여지 없는 사실일 터.
쉽게 말해 천둔검법의 경지가 높아짐에 따라 ‘공덕(功德)의 효율’이 증가한 셈이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내, 네가 이렇게나 빨리 천둔검법의 본(本)을 깨우칠 줄은 몰랐거늘······.
태상노군께서 말하는 본(本)은 천둔검법의 입문 경지였다.
천둔검법은 총 5단계로 나뉘어져 있는데 먼저 검의 기본이자 근본을 체득하는 경지의 과정, 본(本).
검이 갖는 기본 묘리를 완전히 이해하여 탈피하는 경지의 과정, 진(眞).
앞선 본(本)과 진(眞)의 깨달음을 하나로 합하는 경지의 과정, 합(合) .
검이라는 형(形)과 무공이라는 식(式)에서 벗어나는 경지의 과정, 허(虛).
그리하여 무(武)를 깨달아 최종적으로 하늘로부터 존재를 감추는 경지, 천둔(天遁).
이렇게 도합 다섯 가지의 단계이자 경지로 나뉘어져 있었다.
그리고 지금 내가 닿아 있는 경지는 검의 기본이자 근본을 체득하는 경지의 과정, 본(本)이었다.
“입문 경지인 본(本)에 닿은 것의 효과가 이 정도란 말이지.”
무려 35,000년의 공덕(功德)을 소모했음에도 족자가 여전히 오류를 일으키고 있을 정도의 효율이었다.
물론 귀주성의 수백 만에 달하는 목숨을 구한 공덕의 양이 많았기 때문이긴 했다.
나아가 포상 갈라치기도 제대로 통했던 영향이 크긴 했다만 그럼에도 공덕의 효율이 엄청나게 증가한 것은 분명한 사실이었다.
그럼 그 다음인 진(眞)의 경지는 어떠할까.
나아가 합(合)의 경지는 또 어떠할까.
자동 공덕만으로도 하루에 수 년씩 쌓이지 않을까?
허(虛)의 경지는 도무지 상상도 되질 않았다.
끝으로 둔(遁)에 닿는다면···?
나는 더 이상 하늘의 압박을 받지 아니하고, 공덕(功德)에 전전긍긍하지 않아도 되는 것이라.
그야말로 꿈 같은 일이었다.
그리고 말마따나 ‘꿈’ 같은 일이었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 해서! 다음 진(眞)의 경지를 짤막하게나마 말하자면. 모든 조건, 원인과 결과는 상호의존적으로 상관하는 관계에 있다는 것이다, 막내야!
어느덧 졸도에서 깨어난 여동빈.
초상화 속 여동빈은 잔뜩 신이 난 어린아이처럼 글귀를 떠올렸다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 이를 두어 저쪽 불가(佛家) 개념으로는 제행무상(諸行無常)이니, 무아(無我)의 삼법인(三法印)이니 하지. 그리고 이건 우리 도가(道家)보다는 불가(佛家)쪽 개념이 설명하기 더 용이하다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 해서 불가의 개념으로 설명을 계속 하자면 이것이 있기에 저것이 있고, 저것이 생하기에 이것이 생하고, 저것이 멸하기에 이것이 멸하는 것이니. 이것과 저것의 상호관계는 독립적이지 않고, 불변하지 아니하는 실체란 것이다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 이로써 세상 모든 만물은 하나이자 전체요, 전체이자 하나이니. 그러한 이치를 검(劍)의 형(形)에 담아내어 식(式)을 펼치는 것이 바로 다음 천둔검법 진(眞)의 경지이다.
······솔직히 말할까?
“저게 무슨 말이야?”
뭐라는 지 하나도 이해하지 못했다.
진짜 농담이 아니라 단 한글자도 이해 못 했다.
내가 이해한 건 저것이 다음 진(眞)의 경지에 담긴 묘리와 이치라는 것뿐. 그 내용은 전혀 이해할 수가 없었다.
“저걸 체득해야 다음 천둔검법의 경지로 나아갈 수 있다는 거잖아.”
······벌써부터 막막했다.
그런데 뭐 어쩌랴.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 당장 검(劍)을 잡아라 막내야!
나는 용아(龍牙)를 단단히 움켜쥘 뿐이었다.
* * *
······솔직히 말할까?
“나보고··· 어쩌라는 거야.”
진짜 뭘 어쩌라는 건가 싶었다.
헐떡거리는 숨을 겨우 진정시키고, 비오듯이 흐르는 땀을 소매로 닦아 내었다.
시간이 얼마나 흘렀는지는 알 수 없었다. 그런데 하늘에 떠 있는 태양을 보아하니, 신시(申時)는 되어 보였다.
그리고 내가 여기 영산(靈山)에 왔을 때가 같은 신시(申時)였으니, 하루가 꼬박 지난 셈이었다.
즉, 여동빈의 가르침을 거진 하루 동안 받은 것이라.
그런데······.
“뭐가 달라진 거지.”
······아무런 진전이 없었다.
하루 전과 지금의 나는 그 무엇 하나 달라진 것이 없었다.
즉, 여동빈의 가르침을 아무것도 이해하지 못하고 아무것도 받아들이지 못한 것이었다.
“진짜 어쩌라는 걸까.”
그리하여 이 상황을 어찌해야하나 싶었다.
막말로 내공이야 솔직히 공덕(功德) 박치기를 하면 그뿐이었다.
공덕을 악착같이 벌어서 태상노군의 선단(仙丹)을 복용하면 해결될 문제였다.
즉, 편법이라는 방법이 통했는데 묘리와 이치 같은 깨달음의 영역은 편법이 존재하지 않았다.
저 말 같지도 않은 묘리니, 이치니 하는 것들을 나 스스로가 ‘깨달아야’ 했다. 그리고 그렇게 깨달은 것들을 또 검(劍)에 담아 내란다.
“어떻게 하는 건데?”
······정말이지 막막하기 짝이 없었다.
깨달음도 막막하기 짝이 없는데 그 깨달음을 검(劒)에 담아내라는 건 막막하다 못해 형체조차 보이질 않았다.
누가 신선 아니랄까봐, 말 그대로 뜬구름 잡는 소리나 다를 바가 없었다.
“글귀로 배우는 것에는 확실히 한계가 있단 말이지.”
진리는 불가언설(不可言說)이요, 불립문자(不立文字)라.
괜히 ‘진리는 말과 글로는 표현할 수 없는 것’이라는 말이 나온 것이 아니었다.
아무리 여동빈과 여러 신선들의 가르침이라 하더라도 한계는 있었다.
“여동빈 선배님이 직접 보여주면 금방 배울 수 있을 것 같긴 한데.”
백문이 불여일견이요, 백견이 불여일행이라.
당장 구천현녀가 현신(現身)했던 일만 하더라도 그러했다.
구천현녀가 선보였던 시공간의 주박.
그로써 확장되었던 나의 의식 세계.
아쉽게도 구천현녀가 금방 돌아가는 바람에 다음 경지로의 벽을 넘어서지는 못했으나, 그럼에도 정말 큰 도움이 되었다.
구천현녀가 닿아 있는 아득한 너머의 경지를 그저 ‘경험’한 것만으로도 말이다.
마찬가지로 여동빈의 천둔검법을 직접 볼 수만 있다면 어마어마한 도움이 될 터.
해서, 생각이 딱 여기까지 닿았을 때였다.
“내 공덕(功德)으로는 선배님들을 현신시킬 수는 없는 건가?”
