103화 - 다가오는 위협(1)
대호법(大護法).
호법(護法)이라 함은 기본적으로 ‘법을 수호한다’는 의미를 지니고 있었다.
이러한 의미가 확장되어 운기조식을 할 때 다른 누가 방해하지 않도록 호위를 해 주는 자를 일컬어 호법이라 칭했다.
자신이 가장 취약해지는 때를 호위해 주는 자이니, 목숨을 맡길 정도로 신뢰가 두터운 자라는 의미이기도 했다.
그러나 기본적으로는 한 ‘단체’가 추구하는 ‘법을 수호한다’는 의미였고, 외부의 압력으로부터 단체의 신념이자 뜻을 관철시키기 위해서 필요한 것은 단연 힘(力).
이러한 의미에 입각하여 한 단체 내에서 ‘대호법(大護法)’이라 불리는 존재는 우두머리 다음으로 가장 무력이 뛰어난 자를 의미했으니······.
흑방으로 뒤덮인 회랑의 가장 끝자락.
칠흑의 어둠 깊숙한 곳에서 검푸른 안광이 화륵, 타올랐다.
무릎을 꿇었던 사내의 몸이 절로 긴장으로 떨리며, 고개가 더더욱 아래로 조아려졌다.
“무슨 일이지?”
그리고 들려온 서늘한 목소리에 사내는 침을 꼴깍, 삼키며 말했다
“혈천신녀의 계획이······ 실패했다고 합니다.”
별다른 답이 들려오지 않았다.
칠흑 같은 어둠 속에서 검푸른 안광만이 거세게 타오를 뿐이었다. 그러나 사내는 현재 대호법이 얼마나 ‘분노’하고 있는지를 알 수 있었다.
사내는 대역죄인처럼 바닥에 넙죽, 업드렸다. 그때까지도 어둠 너머에서는 아무런 답이 들려오지 않았다.
숨막히는 정적이 깨어진 건, 그로부터 한참의 시간이 지나고 난 뒤의 일이었다.
“윤달에 계획한 일이다. 소교주가 독단적인 행동을 벌이긴 했으나, 그 때문에 중원은 용봉지회로 떠들썩 하여 이목이 집중되지 않았을 터인데 실패를 했다?”
어둠 속에서 타오르는 검푸른 안광이 사내를 향해 번뜩였다.
“누구냐.”
“그, 그것이······.”
사내는 바닥에 납작, 엎드린 채 떨리는 목소리로 입을 열었다.
“과, 관련한 소식을 통 접할 수가 없었던 터라······.”
“누가 본교의 계획을 저지했는지를 알지 못한다?”
“여러 소, 소문은 무성하오나 핵심적인 정보는 아, 알려지지 않았습니다. 특히나 소, 소교주께서··· 중원에 포진한 본교의 교원들을 모, 모두 사용하시어 조사도 불가능 한지라······.”
“황실에 매수한 관료들이 있을 텐데?”
“그, 그것이 이번 혈천신녀의 계획이 실패하며, 황실에 매수한 관료들까지 모두 색출되, 되었습니다.”
“······.”
“본교에서는 더 이상 중원의 소식을 알 수가 없-.”
딱 거기까지 말했을 때였다.
푸확!
사내의 전신으로 별안간 붉은 피가 분수처럼 솟구쳤다. 그것엔 어떠한 전조 조차 없었고, 그렇기에 단말마의 비명조차 내뱉지 못한 죽음이었다.
사내의 몸이 생기를 잃고 옆으로 풀썩, 쓰러졌다.
죽은 사내에게서는 계속해서 피가 쏟아져 바닥에 작은 웅덩이를 형성했다.
회랑의 어둠 속에서 일련의 사람들이 하나 둘 나와 죽은 사내의 시체를 치웠다.
피웅덩이만 고여 있는 바닥 위로, 창백한 인상의 여인이 앞으로 나와 천천히 무릎을 꿇었다.
“다시 황실의 관료를 매수할까요.”
그러자 칠흑의 어둠 속에서 검푸른 안광이 다시 한 번 일렁거렸다.
“누군가 어린 황제를 일깨웠다. 어리숙하기만 하던 황제가 비로소 눈을 떴으니, 이 이상으로 황실에 손을 대는 건 위험하다. 황실은 과감히 포기한다.”
“그럼 어찌······.”
“구파일방 중 하나를 끌어들여라.”
중원이라는 천하를 호령하는 열 개의 무림집단, 구파일방. 그들 중 하나를 매수할 수 있다면 중원의 소식은 쉬이 접할 수 있음은 물론 중원을 뜻대로 움직일 수도 있었다.
또한 중원에는 무림(武林)과 황실은 서로 관여하지 않는다는 암묵적 규율이 있는 바, 황제의 눈이 뜨인 지금의 시점에서 그 감시를 피해 가기도 용이했다.
“입으로는 정(正)과 의(義)를 떠들어 대는 구파일방 놈들이나, 그들 중에는 분명 마(魔)와 가까운 자가 있을 터. 그를 찾아 본교의 힘을 주어라.”
“······외람되오나, 본교는 충분히 중원을 정복할 힘이 있사온데 이렇게까지 해야 하는 이유가-.”
“중원의 저력을 얕보지 마라.”
어둠 너머로 검푸른 안광이 번뜩였다.
“50년 전의 실패를 또 다시 반복할 셈인가?”
“하오나, 중원은 그때 이후로 쇠락의 길을 걷고 있지 않사옵니까. 본교의 힘이라면 충분히-.”
“천마(天魔) 교주께서 현재 어떤 상태임을 잊은 건가?”
검푸른 안광이 거칠게 타오르며 일렁거리자, 여인이 기겁을 하며 납작 엎드렸다.
“만마앙복(萬魔仰伏) 천마재림(天魔再臨)! 소인이 주제를 넘었습니다!”
그리고는 바닥에 쿵! 쿵! 머리를 찧었다. 이마가 까지고 두개골이 깨어져 흘러내린 피가 새로운 웅덩이를 형성했다.
그 때문인지 방금과 같은 살육은 이어지지 않았다. 그럼에도 쿵! 쿵! 여인은 바닥에 머리를 찧기를 멈추지 않았다.
그것이 멈춘 건, 어둠 저 편의 목소리가 다시 들려왔을 때였다.
“새외오궁은 어떻게 되었지?”
새외오궁(塞外五宮).
중원을 벗어난 외지의 무림 세력, 새외무림(塞外武林) 중 가장 그 세가 높은 5개의 세력.
“현재 남만야수궁과 포달랍궁이 본교에 복속된 상황입니다.”
“찾았나?”
“······아쉽지만 찾지 못했습니다. 남만야수궁과 포달랍궁에는 없는 듯 합니다.”
“나머지는 어떻게 되었지?”
“북해빙궁은 아직 답이 없습니다. 그리고 천축국과 대막태양궁은······ 크게 기대할 수는 없을 것 같습니다.”
잠깐의 정적.
“좌호법과 우호법에게 대막태양궁을 맡기겠다고 전하라.”
이윽고 칠흑 같은 어둠 너머로 검푸른 안광이 재차 일렁거렸다.
“천축국(天竺國)은 내가 가겠다.”
현 무림(武林)의 거두라 할 수 있는 소림의 개파조사, 달마대사의 고향이자 불교의 창시자라 할 수 있는 ‘석가모니’의 고향, 천축국(天竺國).
불가무공의 발원지라 할 수 있는 곳이 바로 천축국(天竺國)이었으니······.
“군마영세(群魔永世) 마도천하(魔道天下). 대호법의 뜻을 받잡겠나이다.”
여인의 말과 동시에 일렁거리던 검푸른 안광이 사라지며, 다시금 칠흑 같은 어둠이 찾아왔다.
* * *
만상(萬象)을 불태우는 억겁의 화마.
그 안으로 포효하던 거대한 화룡은 숲의 풍경을 모조리 불살라 버렸다. 그리고 그 압도적인 광경에 모두가 경악했다.
협객단의 무인들이 제정신을 차리며 두 눈을 크게 떠보였다.
협객단에게 쫓기고 있던 금의위의 무인들 역시 두 눈이 부릅, 떠졌다.
흥미로운 눈으로 상황을 지켜보던 주관천의 역시 입을 쩌억, 벌리고 있었다.
사색에 질려 까무러치기 직전이었던 당소향 마저 입을 벙긋거릴 뿐, 아무런 소리조차 내지 못하고 있었다.
숨 막히는 정적이 내려앉으며 시간이 속절없이 지나갔다.
이윽고 억겁의 화마가 사그라 들었고, 사람들은 그때서야 서로 등을 내보인 채 거리를 두고 서 있는 두 사람의 모습을 확인할 수 있었다.
청운과 무림대군.
다시 한 번 숨소리조차 들려오지 않는 정적이 내려앉았다. 기나긴 정적이 초토화가 되어버린 숲의 풍경으로 내려앉았다.
그리고 별안간.
“크하학···!”
피를 토하는 격통 어린 소리가 들려왔다.
그리하여 사람들의 시선이 가장 먼저 무림대군에게로 향했다.
원래라면······ 자연스레 청운에게 향했어야 할 시선이었다.
피를 토했다는 건 심각한 내상을 입었다는 뜻이었고, 그 대상은 천하십절(天下十絶)의 고수가 아닌, 청운일 확률이 매우 높았으니 말이다.
그럼에도 사람들의 시선은 너나 할 것 없이 자연스레 무림대군에게로 향했다. 그 이유는 간단했다.
소문으로만 들었던 청운의 무력.
그리하여 방금 전, 만상(萬象)을 불태웠던 억겁의 화마.
그것을 직접 두 눈으로 목격함에 모두가 ‘무림대군의 패배’를 떠올렸기 때문이었다.
실로 말이 안 되는 생각이나, 방금 두 눈으로 본 광경은 분명 그러했고, 지금 금의위의 무인들 또한 모두 무림대군에게 시선을 향해 있는 것이 바로 그 방증이었다.
그리고······.
무림대군은 굳건히 서 있었다.
무림대군의 의복은 화마에 불살라져 대부분 잿더미가 되어 있었다. 그슬린 상처들이 여기저기 새겨져 있었으나 그럼에도 굳건했다.
피를 토하거나 하는 등의 부상은 보이지 않았다.
털썩.
문득 들려오는 소리에 사람들의 시선이 황급히 시선을 돌리자, 그곳엔 청운이 바닥에 쓰러져 있었다.
바닥에 쓰러진 청운의 몸은 만신창이가 되다 못해 박살이 나 있었다. 아무리 봐도 살아 있는 자의 것이라 생각되지 않았다.
역시나 죽은 송장과도 같은 청운은 바닥에 쓰러져 그 어떠한 움직임도 내보이지 않고 있었다.
“우, 운 공자님!!!”
가장 먼저 한 여인이 기겁을 하며 청운에게로 뛰쳐나갔다.
“대, 대왕!!!”
“대왕!!”
그녀의 뒤를 이어 협객단의 무인들이 우르르, 몰려갔다.
그때까지 무림대군은 쓰러지지 않고 굳건히 서 있었으나, 과연 ‘굳건히’라는 표현을 할 수 있는 건가?
무림대군은 스스로 의문이 들었다.
무림대군은 천천히 내공을 끌어 운기를 해 보았다.
그러나 내부가 진탕이 되어 제대로 내공이 움직이질 않았다. 자세히 살펴보니, 기경팔맥과 십이경맥의 기혈맥이 완전히 꼬여 뒤틀려 있었다.
이 정도면 족히 몇 달은 요양해야 할 내상이었다. 하물며 검(劍)을 쥔 팔 근육까지 말을 듣지 않았다.
이 역시 자세히 살펴보니, 양팔 근육이 죄다 파열되어 있었다.
······속된 말로 꼬라지가 말이 아니었다.
아무리 생각해 봐도 ‘굳건히’ 서 있는 건 아니었다.
그렇기에 무림대군은 도무지 믿을 수가 없었다.
방금 청운과의 격돌에서 시전한 구천무극검(九天武極劍).
그것은 무림대군이 최근에 닿은 경지에서 이룩한 깨달음으로서 삼보(三步) 안에 무림대군이 지금까지 깨달은 무학(武學)과 진의(眞意)를 한꺼번에 쏟아내는 절기였다.
일보아생(一步我生), 첫 걸음에 공간을 ‘장악’해 무림대군이 살아나갈 길을 먼저 확보해 둔다.
이보타제(二步他制), 두 걸음에 공간을 ‘확장’해 상대가 살아나갈 길을 틀어 막는다.
아생연후살타(我生然後殺他).
스스로가 건재하지 않고서는 다른 것을 추구할 수 없을지니, 그리하여 마지막 세 걸음, 삼보필살(三步必殺).
절대적인 지배력을 바탕으로 상대에게 죽음이라는 결말을 ‘확정’시키는 절세의 비학이었다.
말 그대로 ‘필살(必殺)’의 일격.
설령 같은 천하십절(天下十絶)의 고수라 할지라도 결코 받아내지 못할 것이라 무림대군은 자부할 수 있었다. 당연하게도 청운이라고 다르지 않을 것이라.
해서, 무림대군은 이보타제(二步他制)에서 청운이 항복할 것이라 생각했다. 청운의 생로(生路)가 닫히는 순간, 청운은 자신의 패배를 인정할 것이라 생각했다.
당연히 삼보필살(三步必殺)까지는 갈 생각조차 없었다.
그런데······.
‘어찌······?’
별안간 청운의 전신으로 타올랐던 억겁의 화마. 그로써 깨어나는 거대한 한 마리의 화룡(火龍).
그것은 청운이 왜 화룡대협(火龍大俠)이라 불리는 지 바로 알 수 있게 해 주는 대목이었다.
깨어난 화룡(火龍)은 만상(萬象)을 불태우기 시작했고, 그리하여 ‘이보타제(二步他制)’의 묘리로 닫혀 있던 청운의 생로(生路)가······ 뚫렸다.
무림대군이 강제한 ‘공간의 지배력’이 불살라 사라졌다고 말함이 정확하겠다.
그리하여 삼보필살(三步必殺)이라는 확정된 죽음의 결말 또한 부정을 당하듯, 불살라 사라질 뿐이었는데, 그 충격도 잠시였다.
무림대군은 되려 본인에게 강요되는 죽음을 인지할 수 있었다.
청운이 삼보필살(三步必殺)의 죽음을 역으로 무림대군에게 강요한 것이라.
그럼에도 무림대군이 이렇게 굳건히 서 있을 수 있는 이유는 일보아생(一步我生) 덕분이었다.
첫 걸음에 이미 공간을 장악해 무림대군이 살아나갈 길을 먼저 확보해 두어 강요되는 죽음으로부터 회피할 수 있었다.
즉, 무림대군은 청운과 정면승부를 한 것이 아니었다.
겉으로 보기엔 청운과 검(劍)을 맞댄 것처럼 보일지 모르겠으나, 무림대군은 타오르는 억겁의 화마를 피해 첫 걸음에 확보해 둔 일보아생(一步我生)의 생로(生路)를 통해 몸을 피했을 뿐이었다.
그렇다면 만일······ 청운의 검(劍)과 힘(力)에 정면으로 승부를 했다면 어떠했을까.
과연 저기 쓰러진 자가 똑같이 청운일 거라 보장할 수 있을까?
······글쎄.
무림대군은 쉬이 확신할 수가 없었다. 그리고 ‘확신’을 할 수 없는 그 순간부터 답은 정해져 있는 것이나 다름 없었다.
청운은 온전치 않은 상태에서 싸운 것이니 말이다.
가진 바 내공이 상당수 비어 있었던 청운이었으니 말이다.
만일 청운이 최상의 상태에서 싸웠다면 지금과 같은 결과가 나왔을까?
“······.”
무림대군은 역시나 확신할 수가 없었다.
무림대군은 바닥에 널브러다시피 쓰러진 청운을 가만히 바라봤다. 청운의 상태는 역시나 처참하기 짝이 없었다.
무림대군도 꼬라지가 말이 아니었으나, 청운의 상태에 비하면 아무것도 아니었다.
앞선 말도 안 되는 힘을 사용한 대가인 것 같았다. 그렇기에 자멸이라면 자멸이라고 할 수 있었다만, 다행히도 죽은 것은 아니었다.
그렇다고 청운이 멀쩡한 상태란 뜻은 또 아니었으니······.
“운 공자님!! 세, 세상에나···! 몸이 완전···!”
가냘픈 체형의 여인이 청운 앞에서 어찌할 바를 모르며 발을 동동, 구르고 있었다. 글썽거리는 그녀의 눈망울은 금방이라도 터져버릴 것처럼 울먹거리고 있었는데, 그 모습이 뭐랄까······.
“우으으···! 내가 진짜 운 공자님 때문에 제 명(命)에 못 죽을 것 같단 말이에요!!!”
마치 무림대군의 부인, 화율대장공주를 보는 것만 같았다.
지금도 마찬가지다만, 무림대군이 막 황실의 데릴사위가 되었을 때만 해도 여러 황실의 임무를 수행하곤 했었다.
그때는 천하십절의 고수도 아니었던 터라 부상을 입을 때가 잦았는데, 그럴 때마다 화율대장공주가 울먹울먹거리며 어찌할 바를 몰라 했었다.
그러면서 ‘당신 때문에 내가 정말··· 못 살아요!’ 라던가, ‘또 황상께서 임무를 내리신 거죠?!’ 하더니, ‘기다려봐요, 제가 가서 확, 그냥 다 엎어버릴라니까요!’ 하는 등의 사랑스럽기 짝이 없는 반응을 내보이곤 했었다.
그리고 지금 청운을 붙잡고 울먹거리는 여인은 그런 화율대장공주와 상당히 비슷했는데······.
“엣? 가만 생각해 보니, 이미 벌써 제 명(命)에 못 죽긴 했네요?”
여인이 별안간 토끼처럼 놀란 눈을 떠보였다. 하지만 그것도 잠시.
“···가 아니잖아요! 저, 정신 좀 차려봐요!!!”
그러면서 여인의 손끝에서 진득한 독기(毒氣)가 맺혀 올랐는데······.
“치, 치료가 안 돼요···?”
무림대군은 멍한 시선과 얼굴로 여인의 호들갑 아닌 호들갑을 가만히 지켜봤다.
그리고 바로 그때.
“괜찮으십니까?”
한 사내가 무림대군 곁으로 다가오며 조심스레 물어왔다.
현 황제의 칠촌 관계의 혈육, 주관천.
그리고 무림대군의 부인, 화율대장공주와는 육촌 관계로 무림대군과도 육촌 관계에 있는 황실의 일원이었다.
최근에는 도찰원의 부도어사가 된 인물이었는데, 행실이 청렴결백하고 간언(諫言)하기를 주저하지도 않는 모습에 무림대군이 좋게 보고 있던 관료이자 종친이었다.
“죄송합니다. 저도 청운이 이렇게까지 막 나갈 줄은······ 예상치 못했습니다.”
주관천은 무림대군에게 사죄를 하며 고개를 숙였다. 그리고 무림대군은 딱히 주관천을 탓할 생각은 없었다.
직접 청운과 검을 섞어본 바, 확실히 금의위의 무인들로는 어림도 없었으니 말이다.
그리고 무림대군을 향해 살초(殺招)를 날린 것도 말마따나 청운이 막나간 것에 불과했다. 그러니 어느 것도 주관천을 탓할 건 없었다.
다만, 딱 한 가지.
“언제 이런 상황이 또 올 지는 모르겠으나······.”
그게 언제인지는 모르겠으나, 반드시라고 할 만큼 청운을 사로잡아야 하는 날이 또 올 것 같았다.
그것이 한 달이 되었든, 두 달이 되었든 당장 내일이 되었든.
“그때는 내가 있어도 안 된다는 것만 알아 두게.”
무림대군은 청운을 또 다시 사로 잡을 ‘자신’이 없었다.
* * *
번쩍!
별안간 내 눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
······이것도 어느덧 열한 번째였다. 시야 가득히 보이는 저 낯선 천장을 보는 것은 말이다.
그리고 역시나 저건 박진현 할아버지 자택의 천장도, 선무관의 천장도, 하물며 혜민당의 천장도 아니었다.
그렇기에 여기가 어딘지는 모르겠으나······.
‘응?’
나도 모르게 고개가 갸우뚱 기울어졌다. 그도 그럴 것이 지금 내 시야 가득히 보이는 천장. 천장의 상태가 너무나도 이상했다.
아니, 이상하다기보다는 고급스러웠다. 다만, 그 고급스러운 정도가 도를 넘어서 있어 되려 이상하게 느껴지고 있었다.
내가 여지껏 본 천장 중 단연 으뜸이라 할 수 있었는데······.
‘황궁······?’
그런 생각이 절로 드는 천장의 풍경이었다.
