59화 - 용봉지회(2)
생각보다 쉬이 승부가 나지 않는 청운과의 대결.
매무령은 다소 당황스러웠다.
솔직히 말하면 두어 합 정도면 승패가 가려질 줄 알았다.
승리는 당연 매무령 본인.
하지만 변방의 이무기라 할지라도 이무기는 이무기라는 것일까.
챙! 채챙!
청운은 제법 매무령의 검을 잘 받아내고 있었다.
하지만 어디까지나 잘 ‘받아내고’ 있는 것에 불과했다.
선수를 양보한 처음을 제외하면 우위는 시종일관 매무령에게 있었고, 청운은 반격할 생각도 못하고 매무령의 검을 받아날 뿐이었다.
그리고 이제 그 한계가 다가오고 있었다.
매무령은 내공을 담아 검을 사선으로 강하게 휘둘렀다.
꽈앙-!
커다란 폭음이 일며 청운의 자세가 흐트러졌다.
그로써 보이는 빈틈.
매무령은 청운의 빈틈을 비집으며 검을 찔러 넣었다. 그리고 청운은 매무령의 검에 반응을 하지 못하고 있었다.
‘끝이다.’
매무령이 승리를 확신하던, 그 순간이었다.
별안간.
청운의 기세가 일변했다.
갑자기 청운의 모습이 사라지는가 싶더니, 어느샌가 청운이 매무령의 눈앞까지 다가와 있었다.
채애앵!
한폭의 그림처럼 완벽한 일격.
청운의 검을 받아낸 매무령은 저도 모르게 입이 살짝, 벌어졌다.
크게 떠지는 두 눈이었으나 무엇을 보았는지 아무것도 이해할 수가 없었다.
······어디선가 매화향이 코끝을 스치운다.
‘환각이다.’
매무령은 단번에 이것이 환각(幻覺)이자 환향(幻香)임을 깨달을 수 있었다.
청운이 환검(幻劍)을 펼친 것이라.
이것은 얼핏 이십사수매화검법처럼 보였으나 달랐다. 이십사수매화검법을 흉내낸 듯한 ‘아류’에 지나지 않을 뿐이었다.
‘어리석긴.’
그래서 매무령은 청운이 어리석다는 생각을 지울 수 없었다.
어리석음을 넘어 멍청하다는 생각밖에 들지 않았다.
‘제법 환(幻)을 배운 것 같긴 하다만···.’
환향(幻香)을 피워 올릴 정도면 상당한 수준이라 말할 수 있었다.
그러나 환(幻)은 본디 화산의 것.
화산의 환(幻) 앞에서 모든 환(幻)은 어줍잖은 환(幻)일 뿐이다.
그러니 환(幻)으로 승부를 걸어오는 청운이 어리석고 또 멍청할 뿐이라.
반문농부(班門弄斧).
진짜 도사 앞에서 요령 흔들어대는 격인 셈이다.
아무래도 똑똑히 가르쳐 줄 필요가 있어 보였다.
‘진짜 환(幻)이 무엇인지 보여주지.’
화산의 비기이자 진정한 환(幻)이 무엇인지 말이다.
매무령은 검을 고쳐 잡았다.
그때였다.
청운의 검이 천천히 움직였다.
느리지도 그렇다고 빠르지 않은 속도.
그것은 별안간 매무령의 시야를 어지러이 현혹한다.
그리고······.
청운의 검끝이 흔들린다. 이윽고 검이 춤을 추듯 휘어지더니, 그 끝과 시작이 맞닿아 수만 갈래로 뻗어 갈라진다.
“······!”
매무령의 두 눈이 절로 크게 떠졌다.
그리고 다시 한 번.
어디선가······ 바람이 부는 듯한 착각이 인다.
이른 봄의 차디찬 바람.
겨울의 마지막이자 봄의 시작을 알리는 바람은 수만 갈래로 뻗어 갈라진 청운의 검끝을 휘감아 흩날린다.
그리하여 매화의 꽃잎이 사방으로 흐드러져 피어난다.
하늘을 수놓듯 피어나는 아름다운 매화(梅花).
수많은 매화의 꽃잎들이 매무령의 전신을 사뿐히 스쳐 가며 속삭인다.
매화향자고한래(梅花香自苦寒來).
매화의 향기는 찬 바람을 맞으며 꿋꿋이 피어날 뿐.
매일생한불매향(梅一生寒不賣香).
한평생을 고독히 살아갈지언정 그 향기를 팔아 안락함을 구하지 않나니.
챙-!
문득 들려오는 쇠음.
목덜미 끝으로 느껴지는 차디찬 감촉.
매무령의 시선이 천천히 아래로 향함에, 청운의 검이 어느샌가 매무령의 목에 닿아 있다.
“·········!!!!”
크게 떠진 매무령의 두 눈이 끝내 경악으로 바뀌었다.
단 한 순간도······ 보이지 않았다.
느껴지지도 않았다.
처음 청운의 검이 흔들리던 순간부터 마지막에 마지막까지 매무령은 그 무엇도 인지하지 못했다.
시야가 현혹되었고, 감각이 현혹되었으며, 닿을 수가······ 없었던 것이다.
볼 수조차 없었던 것이다.
청운이 선보인 환(幻)을, 청운이 닿은 경지를, 청운이라는 존재의······ 격(格)을.
감히 볼 수도, 닿을 수도 없었던 것이다.
‘마, 말도··· 안돼···.’
화산의 장로들과 장문인의 검(劍)이자, 환(幻)이라고 한들 이 정도까지는 아니었다.
이렇게까지······ 아무것도 볼 수 없지는 않았다.
도무지 믿을 수 없는 현실.
그러나 눈앞에 버젓이 보이는 현실이라.
청운은 조용히 검을 갈무리하며 뒤로 물러났다.
매무령은 그만 손아귀에 힘이 풀려 버렸다.
땡그렁.
매무령의 검이 바닥에 떨어지는 공허한 소리만이 들려왔다.
“스, 승자는 선무관의 청운···!”
두어박자 늦게 승자 선언이 연무장에 울려 퍼졌다.
그러나 그 누구도 환호성을 내지르는 자가 없었다.
비무를 지켜보던 수많은 사람들 모두가 입을 쩌억, 벌리며 청운을 보고 있었다.
믿을 수 없는 결과에, 도무지 말이 안 되는 압도적인 승부에, 사람들은 소리 없는 경악만을 내지를 뿐이었다.
* * *
무당의 후기지수, 양종천은 청운과 매무령의 비무를 지켜봄에 경악을 금치 못했다.
······전혀 보이지 않았다.
청운의 검끝이 흔들리기 시작한 시점부터, 청운의 검끝이 매무령의 목에 닿는 그 마지막 순간까지, 양종천은 그 무엇도 볼 수가 없었다.
설령 화산의 장문인이 펼친 검(劍)이라 한들 결코 이럴 수는 없을 것이다.
이렇게까지 아무것도 보지 못할 수가 없었다.
···말이, 말이 안 되었다.
이건 말이 되어서도 안 되었다.
경악으로 부릅, 떠진 양종천의 두 눈은 점점 더 그 세기를 더해갔다.
바로 그때였다.
“아싸!!!”
소리 없는 경악을 뚫고 별안간 활기찬 목소리가 들려왔다.
청운의 목소리는 아니었다.
모두의 시선이 소리가 들려온 방향으로 단번에 집중되었다.
그곳엔 달빛을 한껏 머금은 듯한 은발의 여인이 제자리에서 방방, 뛰고 있었다.
“그럼 그렇지!! 어딜 감히 우리 운 공자를!”
그녀는 청운의 승리를 제 승리인 것마냥 소녀처럼 좋아라 하고 있었다.
모두가 경악할 때 혼자 좋아하는 모습도 그렇거니와, 그녀의 미모 또한 가히 예사롭지가 않은지라 시선을 쉬이 뗄 수가 없었는데···.
‘남궁예린이 왜···.’
남궁세가의 남궁예린.
양종천은 저 여인이 남궁예린임을 단번에 알아차릴 수 있었다.
어찌 모를 수 있단 말인가.
오래 전부터 줄곧 ‘연심’을 품고 있었던······ 여인을 말이다.
제자리에서 방방, 뛰던 남궁예린은 아뵤-! 취권 비스무리한 자세를 선보이며 청운의 승리를 기뻐하고 있었다.
늘 눈처럼 차갑기만 하던 평소의 그녀와는 전혀 다른 모습이자 분위기.
만일 달빛을 머금은 저 은발과 시선을 뗄 수 없는 경국지색의 미모가 아니었다면, 정녕 옥면설검(玉面雪劍)이라는 눈처럼 차가운 검객이 맞나 의심이 들 정도였다.
남궁예린은 앙증맞은 주먹으로 빠샤-! 빠샤-! 허공에 주먹질을 해 보였다.
그리고는 곧 주변이 조용하다는 걸 느낀 것일까.
“···에?”
남궁예린은 자신에게 집중된 이목을 이제서야 깨달은 눈치였다.
수많은 사람들에게 집중된 시선에 남궁예린은 어찌할 바를 모르듯 허둥지둥, 당황하기 시작했다.
이윽고 혈색이 감귤처럼 주홍빛으로 변하는가 싶더니, 순식간에 잘 익은 사과처럼 새빨갛게 달아올랐다.
가뜩이나 흰눈처럼 새하얗던 피부인지라 달아오르는 정도가 예사롭지 않았는데······.
“아, 아니이···!!”
남궁예린이 부끄럼 많은 새색시마냥 두 손으로 얼굴을 파묻더니 도망치듯 후다닥, 자리를 벗어났다.
도망치는 남궁예린의 뒷모습 뒤로 흩날리는 기나긴 은빛의 머릿결.
양종천의 고개가 자연스레 연무장 중앙으로 향했고, 청운은 검을 갈무리 하며 연무장 아래로 천천히 내려오고 있었다.
그리고 양종천의 앞을 스쳐지나가는 청운.
꽈드득!!
양종천의 두 주먹이 분노로 거세게 쥐어졌다.
* * *
용봉지회의 선발 비무의 결과가 발표되고 태원의 전체가 그야말로 발칵, 뒤집혀 버렸다.
“화산, 종남, 아미, 점창, 공동에 이어 해남까지 선발 비무에서 탈락했다···?”
“뭐, 뭣?!”
“세상에나 구파일방 중 6개의 문파가 탈락했다니···!”
용봉지회 역사상 단 한 번도 없었던 일.
한 두개의 문파가 선발 비무에서 탈락하는 경우가 없지는 않았으나, 이렇게 대거 탈락하는 경우는 한 번도 없었다.
그야말로 전무후무한 사태에 사람들의 관심은 자연스레 한 곳으로 집중되었다.
“선무관의······ 청운?”
선무관의 청운.
구파일방의 후기지수들을 압살하며 본선에 진출한 무인.
“비무를 지켜본 사람들의 말로는 구파일방의 후기지수들이 압도적으로 패배했다고 하던데?.”
“구파일방의 후기지수들이 힘도 못쓰고 패배했다고?”
“그 뭔···? 아니, 선무관이 같은 구파일방이라도 되었단 말인가?”
“보아하니 문파가 아니라 무관인 것 같은데···.”
“어디에 있는 무관인 거야?”
선무관의 청운이라는 이름은 태원 전체로 파다하게 퍼져 나갔고, 청운과 얽힌 소문을 접하는 것도 순식간이었다.
“사람들이 말하길 그 소문의 이무기라더군.”
“소문의 이무기라니?”
“강서성의 이무기 말이네.”
“강서성의 이무기라면······ 설마하니, 광마음귀를 쓰러뜨린 자를 말하는 건가?”
변방에서 몸을 웅크리고 있던 이무기.
“이거이거, 강서성의 이무기가 여의주를 찾으러 왔나 보군!”
“이무기가 용봉지회에서 용(龍)이 되어 승천하는 건가?”
그럴 듯한 이야기가 만들어지며, 청운의 우승을 기대하는 자들이 하나둘씩 늘어갔다.
그로써 용봉지회는 ‘청운’이라는 이름 없이는 이야기가 이어질 수가 없었다. 하지만 모든 이야기가 청운을 화두로 집중된 건 아니었다.
“그런데 여기, 악지학이라는 이 자는 누구인가?”
악지학이라는 이름의 무인.
그는 청운과 마찬가지로 선발 비무에서 구파일방 중 아미, 점창, 해남을 탈락시킨 무인이었다.
“글쎄, 그에 대해서는 알려진 것이 딱히···.”
그러나 별다른 소문이 없었다.
청운처럼 강서성의 이무기까지는 아니더라도 그와 관련한 소문이 일절 없었다.
“일인 전승의 문파가 아닐까 싶기도 한데.”
“뭐, 용봉지회에 듣도보도 못한 젊은 고수가 나타나 우승을 차지하는 경우가 더럿 있긴 했었다만.”
악지학에 대한 사람들의 관심은 쉬이 뻗어가지 못했다.
“그건 그렇고, 오대세가는 어떻게 되었나?”
이쯤되니 구파일방과 어깨를 나란히 하는 오대세가에 대한 이야기가 빠질 수 없었다.
“사천당문은 이번에 참가하지 않았고, 제갈세가야 원체 무력적으로는 뛰어나지 않았으니 이상할 건 없는데, 모용세가가 탈락했다더군.”
“그럼 남은 건 남궁세가와 하북팽가뿐인건가?”
“허어···! 오대세가도 두 가문만 살아남았다는 말인가.”
구파일방의 여섯 문파와 오대세가의 세 가문이 탈락한 상황.
강서성의 이무기냐.
이름 모를 고수냐.
아니면 이변 없는 구파일방과 오대세가냐.
“이보게, 본선이 언제 시작한던가?”
“사흘 뒤에 시작된다더군.”
용봉지회에 대한 사람들의 관심은 역사상 유례를 찾아보기 힘들 정도로 집중되고 있었다.
* * *
산서성(山西省) 태원(太原) 중심부에 위치한 무림맹(武林盟).
무림맹의 군사(軍司), 제갈양백은 손에는 들린 보고서를 차분히 바라봤다.
다름 아닌 이번 용봉지회의 선발비무의 결과이자 본선 진출 명단에 관한 보고서였는데······.
“구파일방의 후기지수들이 대거 탈락했다?”
정말이지 어처구니가 없는 결과 보고서였다.
물론 그간 용봉지회의 역사를 미루어 보면 구파일방의 후기지수들이 선발 비무에서 떨어지는 경우가 없는 건 아니었다.
그런데 어디까지나 한 두명 정도에 지나지 않았다.
“화산, 종남, 아미, 점창, 공동에 이어 해남까지···?”
10명의 후기지수 중 무려 6명이 떨어지는 경우는······ 없었다.
수백 년간 용봉지회의 모든 기록을 살펴봐도 이러한 경우는 단 한 번도 없었다.
그리고 앞으로도 없을 전무후무(前無後無)한 사태인 것이라.
“청운···.”
선무관의 청운.
쾌청천이 강서성의 이무기라 극찬했던 자.
그런데 솔직히 말하면···.
“허어···!”
이 정도일 줄은 몰랐다.
구파일방의 후기지수들이 추풍낙엽처럼 무너질 거라고는 정말이지 상상도 못했다.
보고서에는 비무와 관련한 내용이 상세히 적혀 있었다.
그리고 보고서에 적힌 이 모든 것이 사실이라면 그야말로 상대가 없는 것인데, 이 정도면 미꾸라지 노는 곳에 웬 용(龍) 한 마리가 난입한 격이었다.
그런데 미꾸라지가 가당키나 하단 말인가.
구파일방의 후기지수를 어찌 ‘미꾸라지’라 말할 수 있단 말인가.
대부분이 절정을 바라보고 있는 이들이 바로 구파일방의 후기지수였다.
일부는 절정에 닿아 초절정을 넘보고 있는 실정이었으니 괜히 차세대 장문인이라 불리는 이들이 아니다.
말이 후기지수이지 당장의 무림 현역들과 비교하여도 전혀 꿀리지 않는 ‘고수’들이었다.
하물며 서른을 넘지 않는 나이에 그 정도의 성취이니, 앞으로 10년 정도만 지나면 어떤 괴물이 되어 있을지 모를 지경이었다.
“그런데도 상대가 되질 않았다?”
······도무지 말이 안 되는 일이었다.
그런데 보고서가 거짓되게 작성되었을 리는 없었고, 비무를 두 눈으로 직접 본 사람만 무려 수 천명이었으니, 믿지 않을 수도 없었다.
“허어···!”
그러니 그저 이런 감탄만 나오는 것이라.
청운은 이번 용봉지회의 단연 독보적인 존재라 할 수 있었다.
하지만 놀랍게도 청운만큼 독보적인 존재가 또 한 명 있었다.
청운에게 패배한 구파일방은 화산, 종남, 공동 이 세 문파였다.
아미, 점창, 해남을 탈락시킨 건 청운이 아닌 다른 무인이었다. 그리하여 청운이라는 이름 옆에 적혀있는 또 다른 이름.
“악지학···?”
악지학이라는 이름의 후기지수.
“······누구지?”
제갈양백의 고개가 갸우뚱 기울어 졌다.
처음 듣는 이름.
“악지학이라···.”
제갈양백은 미간을 찌푸리며 의식 저 편에 있는 기억을 끄집어 내었다.
“······ 모르겠군.”
하지만 아무리 떠올리려 애를 써 봐도 떠오르는 것은 없었다.
제갈양백이 처음 듣는 이름이란 뜻인데 무림맹의 군사로서 무림초출이라 하여도 소문난 무인이라면 제갈양백은 알고 있었다.
그럼에도 모른다는 것은 완전 무림초출의 무인이자 애송이란 뜻이 되는데, 애송이가 구파일방의 후기지수들을 꺾었을 리는 없지 않은가.
제갈양백은 악지학이 소속된 문파를 확인했다.
[혈련문(血聯門)]
“혈련문···?”
제갈양백의 고개가 절로 갸우뚱거렸다.
그도 그럴 것이 무림에서 혈(血)이 들어가면 대부분 정상적이지 않았으니 말이다.
주로 피에 취하거나 살육에 미친 정신병자들을 지칭할 때 들어가곤 했는데, 문파라고 하여 그 경우가 다르지 않다.
즉, 흑도이자 사파 세력의 문파들이나 혈(血)이란 문자를 넣는다.
따라서 혈련문이라 함은 사파 세력의 문파임을 알 수 있었는데, 딱히 문제 될 건 없는 게 용봉지회는 그런 사파 세력의 문파들도 참가할 수 있었다.
그리고 확실히 보고서에 적힌 비무 기록만 봐도 사파 세력임을 알 수 있었다.
일부러 상대에게 부상을 입히는 것은 물론 교묘히 ‘살초(殺招)’까지 섞었다고 하니, 이는 결코 정파(正派)의 무인이 할 짓을 아니었다.
애초에 용봉지회는 서로 간의 무학(武學)을 겨루는 비무(比武)였다.
결코 목숨을 걸고 싸우는 생사결(生死結)이 아니었고, 그렇기에 서로에게 상처를 주는 행위는 물론 살초(殺招)는 일절 금지되어 있었다.
그런데 어디까지나 ‘불문율’이긴 했다.
정식 규정으로 제정된 건 아니었다.
진검을 들고 싸우는 비무인 만큼 싸우다 보면 서로 상처를 주는 경우가 잦았으니 말이다.
그 모든 것을 금기로 하여 실격 처리한다면 용봉지회는 개최될 수가 없었으니, 정(正)과 의(義)를 숭상하는 정파인들의 양심에 맡길 수밖에 없었다.
그러한 점에 미루어 볼때, 악지학의 행동은 상당히 도를 넘어서고 있었다.
그 때문인지 보고서 말미에는 악지학의 처분에 대해 어찌해야할지 묻고 있었다.
제갈양백은 고민했다.
하지만 크게 다친 이도 없을 뿐더러, 용봉지회의 규정에도 크게 어긋나지 않는 터라 일단은 그냥 두기로 결정했다.
마음 같아선 실격 처리 하고 싶었지만, 용봉지회는 무림에서 가장 큰 대회였다.
차별이니 뭐니, 괜한 선례를 만들어 용봉지회의 명성에 흠을 내고 싶지는 않았다.
다만, 한 가지.
“혈련문··· 혈련문···.”
어디선가 들어본 듯한··· 묘한 기분이 들었다.
그런데 잘 떠오르지 않는 것이 그다지 세가 높은 문파는 아닌 듯 싶었다.
하지만 머릿속을 간질이는 알 수 없는 무언가가 자꾸만 제갈양백을 괴롭혔다.
직감······이라고 해야할까.
무언가 불길하면서도 서늘한 오묘함.
제갈양백은 도무지 떨쳐낼 수가 없었다.
“으으음···.”
제갈양백은 한참을 자리에 앉아 고민했다.
그리고는 끝내.
“비선당의 서고에 가봐야 겠군.”
제갈양백은 자리에서 천천히 일어났다.
* * *
사흘이란 시간은 순식간에 지나갔다.
그로써 성큼, 다가온 용봉지회의 본선.
본선이 열리는 대회장은 정말이지 거대하기 짝이 없었다.
과장하나 섞지 않고 수만 명은 수용할 정도로 거대했는데, 이 정도 크기의 건축물을 짓는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.
강서성 최고의 명물이자 천하 3대 누각 중 으뜸이라 불리는 등왕각(騰王閣)도 이 정도는 아니었다.
강남 지방에서는 결코 찾아 볼 수 없는 건축물인 것이라.
괜히 황하강이 흐르는 강북이 문명과 문화의 중심이라 불리는 건 아니었는데, 이 거대하고도 웅장한 대회장에는 사람들로 꽉꽉, 들어차 있었다.
그리하여 수만 명에 달하는 사람들의 관심과 이목이 한곳에 집중된 가운데.
나는 용봉지회의 본선 비무이자 나의 상대인 무당의 후기지수, 양종천.
‘어떻게 해야할까.’
양종천의 콧대를 어떻게 꺾어놔야 할지··· 아니, 양종천과의 비무를 준비하고 있었다.
