46화 - 자동 공덕(1)
천라지망(天羅地網).
하늘과 땅의 그물이라는 뜻의 이것은 천하일절의 포위망이자 표적을 사냥하는 일종의 ‘진법(陳法)’이었다.
천하일절이라는 진법답게 굉장히 고상한 진법이었는데, 이 얼마나 고상한 진법이냐 함은 ‘태상노군’께서도 언급하신 바가 있을 정도였다.
천망회회 소이불실(天網恢恢 疎而不失).
하늘의 그물은 넓고 엉성해 보이나 결코 놓치는 법이 없을지니, 악행을 저지르는 자는 반드시 그 벌을 받게 된다.
즉, 천라지망은 주로 강력한 무력을 지닌 ‘범죄자’를 추적하는 데 쓰이는 포위망이자 진법이었는데······.
-폐하의 포상을 거역하려는 반역자, 장강의 운룡을 찾아라!!!
······이게 맞나 싶었다.
아니, 무슨 나 하나 잡으려고 천라지망씩이나 펼친단 말인가. 그것도 ‘금의위’의 무인들을 대동해서 말이다.
게다가 ‘반역자’라니?
“······.”
정말이지 뭐라, 할 말이 없었다.
어쨌거나 빨리 도망쳐야 했는데 문제는 뭘 어떻게 할 수가 없었다.
도망치면 진짜 반역자가 되어버릴 수 있으니 말이다.
설마하니 그렇게까지 할까 싶었지만 이게 또 모를 일이긴 했다.
하물며 천라지망을 펼치는 무인들이 무려 금의위 소속의 무인들이자 한명한명이 거진 조계악과 다를 바 없었으니, 나로서는 벗어날 방법이 아예 없었다.
선천전기를 소모한 지금의 상태로는 더더욱 말이다.
결국 내 위치가 발각되는 건 순식간이었다.
누가 금의위 아니랄까봐 기감도 어마무시했다.
그리하여 내 주위로 다가오는 금의위 소속의 무인들.
나는 한 번만 봐 달라는 표정을 지어보였다. 그런데 역설적이게도 그런 내 표정은 가면에 가려져 저들에게 보이지 않았다.
“여깁니다!”
“찾았습니다!”
나를 발견한 금의위 소속의 무인들이 내공을 담아 소리쳤다.
그러자 천라지망을 펼쳤던 다른 금의위의 무인들이 벼락처럼 날아와 내 주위를 순식간에 포위해 버렸으니.
-으핫, 으하하하하핫!
점점 가까워지는 주관천의 광기 어린 웃음을 꼼짝없이 듣고만 있을 수밖에 없었다.
* * *
장강협객단의 총관, 구철산의 안색은 여전히 새파랗게 질려 있었다.
“운룡, 네 이놈!!!”
다름 아닌 대뜸 들려온 주관천의 외침 때문이었다.
성난 호랑이와도 같은 저 외침은 대왕이 자리에 없는 것에 대한 ‘분노’였다.
···아무래도 일이 단단히 잘못된 거 같았다.
장강협객단은 근본이 ‘도적’이었다. 그간 장강의 물줄기를 틀어쥐고 노략질과 패악질을 일삼던 도적.
그리고 천산자와 결탁이 되어 있었던 도적이었고, 장강의 대왕이라 함은 도적들의 우두머리라 할 수 있었으니, 청렴결백한 관료인 주관천이 저렇게 화를 내는 이유로는 충분했다.
즉, 주관천은 천산자와 더불어 대왕까지 사로잡으려는 것 같았다.
그 때문에 구철산의 안색이 새파랗게 질렸지만, 다행이라면 대왕은 벌써 자리를 피했다는 점이었다.
하지만 금의위가 대왕을 찾는 건 시간 문제였다. 해서 구철산은 조금이나마 대왕이 도망칠 시간을 벌고자 다시 한 번 목숨을 걸고자 움직였다.
그런데······.
“그새 어딜 도망갔느냐! 당장 앞으로 나와 황제 폐하의 ‘포상’을 받지 못할까!!”
······응?
들려온 말이 어딘가 이상했다?
그도 그럴 것이 황제 폐하의 ‘포상’이라니?
당장 나와서 ‘포박’을 받으라!를 잘못 말한 게 아닐까?
그러니까, 저기 포승줄에 묶여 줄줄이 이송되는 천산자와 고관대작들처럼 말이다.
“이놈이 그래도!! 정녕 폐하의 포상을 받지 않을 셈이냐! 네놈이 그래도 살아서 이곳을 나갈 성 싶으냐!!”
······대저 저게 무슨 개소리란 말인가.
새파랗게 질렸던 구철산의 얼굴이 별안간 갸우뚱 기울어 졌다.
이윽고 천라지망을 펼친 금의위의 무인들이 금방 사라진 대왕을 찾았는데, 어째서인지 대왕은 그리 멀리 도망치지 못한 상태였다.
뭐, 금의위가 천라지망을 펼친 마당에 어차피 도망칠 수는 없었겠다만···.
“으핫, 으하하하핫!”
대왕을 발견한 주관천이 광인 마냥 광소를 터트렸다.
그리고는 품속에서 기다란 두루마리를 꺼내 들자, 가만히 서 있던 대왕이 마지못한 기색으로 무릎을 꿇었다.
“무릇 공적이라 함은 개인의 사사로움에 근간을 두지 아니하고···..”
그리하여 천산자의 ‘죄목’보다도 긴 대왕의 ‘공적’이 줄줄이 쏟아져 나왔다. 그 중에서 가장 핵심은 ‘마교’와 ‘천산자’였는데, 그 둘과 관련한 공적만 무려 이 각(刻)이나 이어졌다.
그렇게 다시 이 각의 시간이 지나서야 그 끝이 엿보였다.
“···이 모든 공적들을 아주아주아주아주아주 매우매우매우매우매우 높이 산 바!!”
잠시 내려앉은 정적.
“강소성의 성주, 천산자에게 몰수한 재산의 ‘일할(一割)’을 하사하노라!!!”
······충격과 경악과 공포가 내려 앉았다.
일할(一割)이라는 비율.
그리 많지 않은 비율이었다.
하지만 ‘어떤’ 일할이냐에 따라 그 크기는 천지차이였다.
그리고 강소성의 성주, 천산자는 단순히 강소성의 성주가 아니었다. 강남 지방의 ‘패주’였으며, 나아가 장강의 패권을 장악한 진짜 권력자였다.
조계악이 장강에서 갈취한 재산 역시 대부분 천산자에게 바치는 뇌물로 흘러 들어갔으니 그것만 해도 가진 바 재산이 어마어마하다.
하물며 강소성은 ‘무역의 중심지’이자, 천하를 먹여살리는 ‘식량 생산 중심지’였으니, 천산자가 지닌 재산의 양은 감히 말하건대 ‘추정불가’였다.
그런 추정불가 재산의 일할이라 함은?
마찬가지로 ‘추정불가’다.
“미친!!”
구철산은 저도 모르게 소리쳤고, 단번에 집중되는 이목에 구철산은 두 손으로 황급히 입을 틀어 막았다.
저 정도면··· 강남 최고의 부호라 할 수 있었다.
그리고 돈에는 응당 권력이 뒤따르는 법이니 대왕이 새로운 ‘강남의 패주’가 될 수도 있는 어마어마한 금액이자 포상이었다.
구철산의 부릅, 떠진 두 눈이 대왕에게로 향했다.
대왕의 얼굴은 가면을 써 보이지 않았다.
다만, 대왕의 몸이 파들파들 떨리고 있음을 구철산은 볼 수 있었다.
당연했다.
천하의 그 누구라도 저 정도의 재화 앞에서 몸을 떨지 않을 수 없었으니 말이다. 이윽고 가면 속 대왕의 목소리가 들려왔다.
“폐하의 하해와 같은 은혜에 감읍드리오나, 그 은혜를 감히 제가 다 품을 수 없는 바. 제가 받게 될 포상을 그간 천산자에게 고통받은 강소성의 백성들에게 나눠 주십사 합니다.”
······응? 뭐라고?
구철산은 제대로 들은 것이 맞나 싶었다. 나아가 대왕이 정신이 나간 것이 아닌가 싶었다.
아니, 저 재산을 대체 왜 마다한단 말인-!
“으하하핫! 내 너의 꼼수를 모를 성 싶었더냐! 당연하게도 이미 다 보상을 해 주었다!”
······뭐라고?
대왕이 저럴 줄 알고 이미 다 보상을 해 주었다고?
누가? 주관천이? 백성들의 등을 처먹는 게 아니라 ‘보상’을 해 주었다니?
구철산은 이로써 주관천이 어떤 관료인지 확실히 알 수 있었다.
그럼 어쨌거나, 대왕이 받게 될 포상은 그대로-.
“천산자는 비단 강소성에만 패악질을 부린 것이 아니옵니다. 장강의 물줄기가 뻗는 모든 곳에 그 흉수가 미쳤으니 그들에게도 나눠 주십사 합니다.”
······뭐라고?
“내 그것도 모를 것 같았느냐. 내 너보다 천산자를 잘 알고 있다. 당연히 그들에게도 충분한 보상을 해 줄 것이니, 저번처럼 남궁세가와 무림맹에··· 아 참. 아무튼! 이번엔 빠져나갈 구멍이 없을 것이야! 으하하하핫!”
······뭐라고?
이건 또 뭔···..
그 이후로도 ‘형님 먼저 아우 먼저’와 같은 포상을 떠밀고 내미는 갑론을박이 한참이나 이어졌다.
‘어? 어어?’
구철산은 뭐가 어떻게 돌아가는 건가 싶었다.
원래는 이 반대여야 하지 않나?
그러니까 주관천이 이 정도 포상이면 만족하라며 일갈하고, 대왕께서는 조금 더 달라 떼를 써야하는 그림이 ‘정상적’이지 않나?
그런데도 펼쳐진 풍경은 형님 먼저 아우 먼저 식의 포상 돌려막기였으니······.
‘어···? 어어어?’
구철산은 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 도통 이해할 수가 없었다.
* * *
천산자를 ‘포박’할 죄목과 명분들을 단단히 준비했을 때부터 알아봐야 했었다.
주관천이 내게 줄 ‘포상’에 대한 준비도 단단히 해 왔다는 것을 말이다.
누가 광기의 포상꾼 아니랄까봐 주관천은 정말이지 미쳐 날뛰고 있었다.
천산자에게 몰수한 재산의 일할(一割).
이건 무조건이었다.
조계악을 쓰러뜨려 쌓은 공덕이 얼만지는 잘 모르겠지만 무조건이었다.
무조건 죽는다.
그렇기에 어떻게든 거절할 명분과 꼼수를 부렸으나 아무것도 통하지 않았다.
아니, 그런데 저렇게 몰수한 재산을 한 개인에게 막 나눠줘도 되는 건가?
금의위들도 별말 없는 걸 보면 이미 다 결정난 사안인 것 같았다. 그러니까 ‘황제’가 허락한 모양이었다.
황제도 한통속인지 아니면 황제도 주관천에게 당한 것인지는 모르겠지만 어쨌든.
어떠한 핑계와 명분을 들이대도 하나하나 반박하며 에둘러 치는 것이 안찰사라는 자리를 그저 ‘혈연’으로만 얻은 자리가 아님을 알 수 있었다.
황제라는 ‘명분’과 금의위라는 ‘무력’을 대동한 주관천.
치열하게 이어지던 ‘포상논쟁’은 결국 나의 패배로 끝이 나버렸다.
“그럼 그렇게 알고 있도록. 으하하하핫!”
주관천은 그렇게 떠나났고, 내 가슴은 그야말로 철렁 내려앉았다.
‘ ······큰일났다.’
속된 말로 조져 버렸다.
나는 황급히 품속을 뒤적여 족자를 꺼내었다.
다행이라면 오류로 가득했던 공덕 수치가 정상적으로 보임을 확인할 수 있었다.
보아하니 기존의 오류는 환산 가능한 공덕 수치를 넘어섰기 때문인 것 같았다.
즉, 주관천의 포상은 환산조차 하지 못했던 공덕의 오류를 고칠 수 있을 정도의 양이란 뜻이었으니.
[환산 공덕(功德)] - 1 다경
풍전등화(風前燈火).
내 목숨이 경각도 아닌, ‘바람 앞에 등불’임을 나는 확인할 수 있었다.
일 다경(茶經)
차 한 잔 마시면 지나가 버리는 아주 짧디 짧은 시간.
하루도 아니고, 한 시진도 아니고, 일 각도 아닌, 고작······ 일 다경이었다.
차 한잔 마실 시간이 지나면 나는 죽을 운명에 처한다.
하늘이 옳다구나 하며 나를 죽이려 든다.
앞서 내 공덕은 분명 어마어마했을 터였다.
오류로 인해 정확한 수치는 보이지 않았지만, 내 공덕은 ‘조계악’과 더불어 ‘천산자’까지 일망타진한 공덕이 쌓여 있던 것이니 말이다.
그야말로 ‘환산 불가’의 공덕이었는데, 대체 재산이 얼마나 많았으면 고작 ‘일할’로 이 지경이 난단 말인가.
······정말이지 어처구니가 없었다.
하지만 이대로 가만히 앉아 죽을 수는 없었다.
필사적으로 머리를 굴려 일 다경 동안 공덕을 쌓을 일을 떠올렸다.
그런데 고작 일 다경만에 공덕을 쌓을 일이 없었다.
저번처럼 포상을 나눠 줄 명분과 단체도 없었고, 무엇보다 시간이 턱없이 모자랐다.
그야말로 꼼짝없이 죽게 되는 상황이라.
바로 그때였다.
[환산 공덕(功德)] - 1일(+1일)
“······응?”
별안간 내 명(命)이자 공덕이 늘어났다?
잘못 본 건가 싶어 눈을 비비적, 시야를 바로했다.
아니나 다를까.
확실히 잘못 본 것이 맞았다.
[환산 공덕(功德)] - 4일(+3일)
······어째서인지 환산 공덕이 더 늘어나 있었으니 말이다.
* * *
장강의 대왕이 바뀌었다는 소문은 온 천하로 뻗어 나갔다.
이제는 그 소식을 모르는 자가 없었는데, 그에 따라 ‘희망’을 품은 이들이 하나둘씩 장강에 배를 띄웠다.
장강수로채의 와해가 아닌 새로운 대왕의 탄생.
그러나 최소한 예전과 같은 약탈은 없을 거라는 희망을 품으며 말이다.
장강(長江)에서의 약탈은 대부분 장강의 넓은 폭을 활용해 매복해 있다가 수로를 이용하는 범선들을 덮쳐 화물을 약탈하는 방식으로 이루어 진다.
그리고 지금.
“캬하핫! 이 얼마만에 장강에 범선이란 말이냐!”
“먹음직스러운 재화와 아리따운 여인들이 넘쳐나는 구나!”
기다렸다는 듯이 튀어나온 도적무리들에 범선에 탑승한 사람들의 안색이 새하얗게 질렸다.
“남자는 모두 죽이고, 여자는 살려둬라!”
“크헤헤헤헤헤!”
······변한 건 아무것도 없었다.
장강은 여전히 도적들의 소굴이었다.
범선에 탑승한 수많은 사람들의 얼굴에 절망이 드리웠다.
표국의 무사들이 도적들을 막아섰다. 그러나 수 적인 열세는 명백했고, 그 결과는 불보듯 뻔했다.
그때였다.
“너네 뒤질래?”
별안간 들려온 목소리.
뒤이어 수 백에 달하는 무인들이 범람하는 장강의 물줄기처럼 덮쳐왔다.
장강수로채.
천하를 횡단하는 장강은 그 크기가 크기다보니, 장강수로채 이외에도 여러 도적들과 약탈꾼들이 포진해 있었다.
그러나 장강의 패권을 장악한 진짜 ‘주인’은 장강수로채였다.
아무래도 이곳은 장강수로채의 구역인것 같았는데······.
와아아아아아아-!
그들은 하늘을 뚫을 듯한 고함을 내지르며 습격한 약탈꾼들을 모조리 때려잡았다. 애시당초 장강의 패권을 장악한 수로채였다보니, 상대가 되질 않았다.
그렇게 순식간에 약탈꾼들을 해치운 수로채의 도적들.
그러나 범선의 사람들 중 그 누구도 기뻐하는 자가 없었다.
결국 똑같은 도적들이었으니 말이다.
누구한테 약탈당하냐의 차이일 뿐, 약탈이라는 결과는 달라지지 않았으니 차마 기뻐할 수가 없었다.
이윽고 수로채의 간부로 보이는 이가 저벅저벅, 걸어왔다.
그의 앞을 표국의 표사들이 막아섰는데, 간부는 그들을 한 번 스윽 훑어보고는 말했다.
“얘들아, 여기 표사분들 좀 치료해 줘라.”
그러더니 사방에서 수로채의 도적들이 달려와 각종 약재들을 아낌없이 사용해 다친 표사들을 뚝딱뚝딱, 치료해 주는 것이 아닌가?
그 모습에 간부는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이고는 말했다.
“행인들은 다들 괜찮으신가?”
사람들은 눈치를 살피며 고개를 끄덕였다.
“아, 네···. 더, 덕분에···.”
“다친 곳은 없고?”
“그것도 뭐···.”
“하핫! 다행이군. 그럼 평안한 행상길과 여행 되시게나!”
그러더니 다시 저벅저벅, 가버리는 것이 아닌가?
재화를 약탈하거나 사람들을 핍박하는 행위 따위는 일절 없었다.
약탈은 커녕 되려 약탈꾼들을 처리해 주었고, 핍박은 커녕 되려 다친 표사들을 치료해 준 수로채의 도적들이었다.
멍한 얼굴로 떠나는 수로채 간부를 보고 있자니 별안간 멈칫, 잊은 것이 있다는 듯 뒤를 돌아보는 수로채의 간부.
사람들 모두가 황급히 눈을 내리깔았다.
역시나 약탈을 하지 않을 리가 없-.
“혹시 장강을 이용하다가 위험한 일이 생길 땐, 언제든 우리 장강협객단을 불러주게나.”
······에?
사람들의 얼굴이 일순간 붕, 떠올랐다.
“장강···.”
“협객단···?”
장강도적단이 아니라?
“새로운 장강의 대왕께서 말씀하셨다! 장강의 치안과 안전은 우리 장강협객단에게 맡기겠노라고!”
와아아아아아아-!
“가자 얘들아! 우리에게는 대왕의 치하와 포상이 기다리고 있다!”
그러더니 홀연히 사라지는 수로채··· 아니, 협객단이 아닌가?
바람처럼 왔다가 사건을 우당탕탕, 해결하더니 또 바람처럼 사라진 저들.
-포상! 포상! 포상!
-대왕! 대왕! 대왕!
바람을 타고 저들의 함성 소리가 들려왔다.
···그런데 무슨 미친놈들을 보는 것 같았다.
새로운 대왕을 향한 저들의 ‘충심’과 ‘믿음’이 미친 수준을 넘어 거진 광신도나 다를 바 없었으니.
장강종교단···이 아니라, 뭐였더라?
아, 장강협객단(長江俠客團).
그 이름이 사람들 뇌리에 콱, 박히는 순간이었다.
나아가 천하를 횡단하는 장강의 거대한 물줄기에 포진한 서른 여섯의 장강협객단.
“어딜 감히 장강에서 노략질을!”
“나쁜 짓을 하면은 우리가 가만히 있지 않겠다!”
“우리는 장강협객단!”
장강협객단의 협(俠)은 장강의 물줄기가 닿는 모든 곳에서 동시다발적으로 이루어졌고, 그들의 우두머리인 ‘장강의 운룡’에 대한 평판은 하늘을 모르듯 계속해서 치솟아만 갔다.
* * *
···미친 게 아닐까?
어처구니 없는 심정에 눈을 끔뻑거리자니 별안간 족자의 숫자가 변했다.
[환산 공덕(功德)] - 8일(+4일)
······또 올랐다.
내가 한 것이라고는 눈을 끔뻑거린 것밖에 없는데 ‘공덕’이자 내 ‘명(命)’이 4일이 늘어나 있었다.
이 정도면 환산 공덕이 아니라 ‘자동 공덕’이나 다를 바 없었는데, 문제는 공덕이 오르는 속도가 정말이지 미친 수준이었다.
[환산 공덕(功德)] - 20일(+12일)
[환산 공덕(功德)] - 26일(+6일)
[환산 공덕(功德)] - 41일(+15일)
[환산 공덕(功德)] - 62일(+21일)
[환산 공덕(功德)] - 103일(+41일)
.
.
.
과장 하나 섞지 않고 ‘촤라라라라락’ 하며 숫자가 오르고 있었다.
그렇게 미친듯이 계속해서 쌓이던 환산 공덕은 ‘999일’에 닿더니······.
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
지난 번과 똑같은 오류를 일으켰다.
“······아니, 뭔데?”
나도 같이 ‘오류’가 난 것이 아닐까 싶었다.
