65화 - 화룡대협(2)
응선이와 족자와의 싸움.
그것은 정말이지 굉장하기 짝이 없었는데, 응선이가 별안간 날갯짓을 퍼덕거리며 족자를 발톱으로 움켜 쥐었다.
그렇게 단숨에 제압되는가 싶더니 일순간 족자에게서 강맹한 힘이 부풀어 올랐다. 이윽고 꽈아앙! 하는 충격이-.
“어···?”
······잘못 들었나 싶었다.
하지만 방금 그 충돌은 분명 꽈아앙! 이었다.
족자와 응선이의 싸움에서 들려온 충격음은 확실히 ‘꽈아앙!’이었다.
그 충격에 응선이의 균형이 크게 무너졌다. 응선이가 몸을 휘청거리자, 족자가 그 틈을 노리며 가볍게 튀어올랐다.
파앙-! 하는 소리와 함께 족자가 일직선으로 응선이에게 쏘아졌다. 응선이가 가까스로 발톱을 휘둘러 막아내자, 쩌엉! 커다란 충격음이 울려 퍼졌다.
“······.”
잠시 균형을 잃은 응선이의 몸이 재차 휘청거렸다. 그 틈을 놓치지 않듯 족자가 다시금 튀어올랐다.
하지만 이번엔 응선이도 이를 예상했다는 듯, 날갯짓으로 뛰어오른 족자를 후드려 패자 꾸엑!
족자가 이상한 소리를 내며 땅바닥에 고꾸라졌다. 그러나 족자는 금새 기운을 차리며 재차 튀어 올랐다.
까딱?
응선이가 눈을 부라리며 어쭈구리? 하는 눈치로 단번에 날아올랐다. 그리고는 단검 같은 발톱으로 족자를 다시금 잡아 짓눌렀다.
그러더니 이리 던지고, 저리 던지고.
날개로 후들겨 패고, 들쳐매며, 발톱으로 할퀴고, 매다 꽂고······.
“······.”
그대로 뒤집어 내던지고, 자빠뜨려서, 부리로 찌르고, 쪼아대고······.
“······.”
그렇게 한참의 시간이 지나서야, 족자는 비로소 죽은 듯이 잠잠해 졌다.
···까딱.
정말 쉽지 않은 싸움이었다는 듯, 응선이가 작게 고갯짓을 해 보였다.
그러다가 나와 눈이 마주친 응선이.
응선이의 두 눈이 세상 휘둥그레 떠졌다. 그리고 별안간 나를 향해 부라리는 눈빛은······.
까딱?
용케도 깨어났다는 눈치였다.
* * *
바닥에 널브러진 족자는 죽은 것이 아닐까 싶을 정도로 미동조차 하지 않았다.
하지만 방금 전에 족자가 미친 듯이 날뛰던 광경을 두 눈으로 똑똑히 본 터라 마냥 그렇게 생각할 수만은 없었다.
응선이가 통통, 바닥을 튀어올라 족자를 집어 내게 가져다 주었다. 나는 침을 꼴깍, 삼키고는 조심스레 족자를 펼쳤다.
그리고.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 아직까지도 막내가 연락이 없다.
가장 먼저 눈에 들어온 건 다름 아닌 ‘여동빈’의 글귀였다.
당연히 구천현녀의 글귀라고 생각했었는데, 조금 의외의 모습이었다. 그래서인지 담소방의 분위기도 내 예상과는 사뭇 달랐다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내가 한 달이 넘도록 아무런 연락이 없단 말이다, 중양아.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 그, 그것이 말입니다·········.
재차 떠오른 여동빈의 글귀과 더불어 왕중양의 글귀가 대번에 떠올랐다.
그리고 초상화로 비치는 왕중양은 어찌할 바를 모르듯 땀을 삐질삐질, 흘리고 있었다.
그러니까 여동빈의 눈치를 잔뜩 보고 있었다.
그도 그럴 것이 왕중양의 스승이 바로 여동빈이었다. 전진교는 왕중양이 여동빈에게 가르침을 받아 개파한 교단.
그리고 오늘날의 도가(道家) 문파는 왕중양의 전진교에서 파생되어 떨어져 나온 것이었다.
화산파, 무당파, 공동파, 점창파, 종남파.
곤륜을 제외한 모두가 여기 전진교에서 떨어져 나온 문파였으니, 도가(道家) 문파의 시조가 바로 전진교라 할 수 있었다.
태상노군, 종리권, 여동빈, 왕중양 그리고 여러 개파조사들.
대충 이런 계보로 이어지는 도가(道家)의 족보라 할 수 있었으니······.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내가 너희 애새끼들 가르친다고 한 뒤로 아직까지도 연락이 없다. 그 용봉지회인지, 용봉탕인지 뭔지 모를 대회가 끝난지 한참이나 지났을 텐데 말이다. 이게······ 대체 어찌된 일이냐 얘들아?
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 노, 노부도 이게 어찌된 영문인지······.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 여러방면으로 찾아보고 있습니다만······.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 부, 부르셨습니까!!!
다른 개파조사들 또한 여동빈의 말에 허겁지겁, 달려나와 진땀을 빼고 있었다.
오직 한 명.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내가 사라졌어. 막내가 또 사라져 버렸어. 분명 내 옆에서 귀엽게 웃고 있던 막내가, 누님누님하면서 해맑게 웃던 막내가 갑자기········· 사라져 버렸어.
구천현녀만이 혼이 빠진 얼굴로 중얼거릴 뿐이었다.
그리하여 구천현녀와 여동빈.
두 신선의 글귀가 서로 번갈아가며 주르르륵, 담소방을 가득 채우기 시작했다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 가까워 졌다고 생각했었어. 곧 있으면 막내가 선계에 올 거라 생각했었어. 손 뻗으면 닿을 것처럼 느껴졌었어. 그런데 무지개처럼 막내가 별안간 사라져 버렸어. 왜? 대체 왜···?
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내야 설마, 다른 검법을 배우기로 한 건 아니지···?
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[구천현녀(九天玄女)]
: 환상이라도 좋으니까 막내를 보고 싶어. 환청이라도 좋으니까 막내가 누님이라고 말하는 것을 듣고 싶어.
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내야, 우리 같이 천둔검법 배우기로 했잖아···. 천둔검법 맛 보면서 우리 좋았······ 잖아. 그런데 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 대체 왜? 왜??!!??!?!?
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[구천현녀(九天玄女)]
: 있잖아, 막내야. 나는 가끔 생각해. 네가 죽어 사라진 이 선계는 어떨지 말이야. 네가 내 눈앞에서 완전히 사라진다면, 더 이상 너를 만날 수 없는 현실을 마주하게 된다면, 나는 어떻게 행동할까 하고.
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 정말로 다른 검법(劍法)이 생긴 거니? 천둔검법이 지겨워진 거니? 아니면 다른 무공(武功)을 배우기로 한 거니? 대체 누구의 무공을 배우기로 한 거니? 내가 누구를 쳐 죽여야 네가 돌아와 주겠니?
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[구천현녀(九天玄女)]
: 도대체 뭐가 잘못된 걸까 막내야. 아무리 생각해도 내 잘못은 아니야. 그렇다고 막내, 네 잘못도 아냐. 그럼 너를 아는 자를 잡아서 물어보면 되겠지?
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 반고를 잡아다 족치면 되니? 여와를 데려와 모가지를 자르면 되니? 나타태자를 끌고와 후들겨 패면 되겠니? 아니면 설마, 제천대성이니···? 그 원숭이 새끼가 네게 창천봉술(創天棒術)을 가르쳐 주겠다고 유혹한 거니······?
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[구천현녀(九天玄女)]
: 제천대성인 것이와요? 가요, 여동빈씨.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그래, 낭랑아.
└[신황(神皇) 종리권]
: 야이, 씨불련놈들아! 이것들이 보자보자 하니까 뭐가 어쩌고를 저째? 가기는 어딜 가 이 씨불련놈들아!!!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 말리지 마십시오, 스승님. 저번에도 말씀드렸지만 스승님이라도 가로막는다면 베겠습니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 야이, 정신 나간 놈아! 너랑 제천대성이랑 싸우면 어떻게 될지 몰라서 그러는 거냐? 지난 번처럼 대라천(大羅天)이 뒤집어지는 걸로 안 끝나 이 새끼야!!!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 걱정하지 마시와요. 그냥······ 원숭이한테 뭐 좀 물어볼 게 있는 것 뿐이니 말이와요.
└[신황(神皇) 종리권]
: 낭랑아, 너까지 왜 그러냐! 정신 차려라 낭랑아! 야! 야야! 이 정신나간 년놈들아! 야! 거기 안 서! 야이 씨불것들아!!! 당장 거기 안 서면 가만 안 둬!!!
말은 가만 안 두니 어쩌니 하고 있었지만 정작 가만 놔두고 있는 종리권이었다.
그도 그럴 것이 내가 봐도 초상화 속 여동빈의 두 눈은······ 헤까닥, 뒤집어져 있었으니 말이다.
결국 저 둘을 말릴 수 있는 건 다른 누구도 아닌 ‘태상노군’밖에 없었는데, 여태 아무런 말이 없는 걸 보면 태상노군은 자리를 비운 듯 싶었다.
그렇기에 나는 굉장히 난감한 상황이었다.
“······지금 생존신고를 꼭 해야할까?”
앞서 응선이와 족자와의 1차전을 두 눈으로 똑똑히 지켜본 바.
정말이지 장난이 아니었다.
그런데 담소방의 상태를 보니 2차전은 그보다 더할 것이 분명했는데, 지금의 내 상태로는 때려죽여도 무리였다, 무리.
“움직일 수조차 없는데······.”
지금 내 상태는 의식만 있다 뿐이지 산 송장과도 다를 바가 없었다.
사실 당연하다면 당연했는데, 그도 그럴 것이 일단 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)를 받아들여 휩쓸린 영향이 있었다.
그로써 내 전신의 기혈맥이 죄다 찢어지다시피 했다.
지금와서 고백하건대 사실 나로서도 ‘도박’에 가까운 수였다.
마지막 순간에 벽을 뛰어넘어 영보필법 지선공(地仙功)의 경지에 닿지 않았더라면, 그대로 마기(魔氣)에 휩쓸려 죽었을 터였다.
구파일방 후기지수들 가르친다고 밤낮 공부하며 얻은 깨달음이 정말 큰 도움이 되었다.
그렇게 지선공(地仙功)에 닿아 겨우 버틸 수는 있어 다행이었는데, 결정타로 선천진기(先天眞氣)를 끌어다 쓰며 그대로 맛탱이가 가 버렸다.
박진현 할아버지도 없는데, 내가 어떻게 깨어난 건가 싶었다.
조심스레 태상노군의 옥령산(玉靈散)과 태원단(太元丹)의 효능이지 않았을까 추측할 뿐이었다.
어쨌거나, 지금 상태로는 족자와의 2차전은 정말이지 이길 자신이 없었다. 그나마 다행이라면 옆에 응선이가 있다는 것이었는데······.
“응선아, 또 이길 수 있겠어?”
까딱까딱······.
응선이도 이번엔 도무지 자신없다는 듯 좌우로 고갯짓을 해 보였다. 하기사, 1차전도 진땀을 빼며 겨우겨우 제압을 했던 응선이었다.
2차전도 응선이는 무리인 것이라.
어찌 된 게 악지학보다 더 까다로운 족자였다.
그렇기에 지금 생존 신고를 하기가 난감했으나, 그렇다고 이대로 가만히 두자니 그건 또 더욱 난감했다.
담소방의 대화를 보면 여동빈과 구천현녀가 야단을 쳐도 제대로 칠 것 같았으니 말이다.
“후우······.”
나는 길게 심호흡을 내뱉었다. 그럼에도 심히 떨리는 마음에 몇 번이고 심호흡을 반복했다.
그리고는 두 눈을 질끈!
└[청운]
: 선배님들! 저 살아 돌아왔습니다!!
* * *
번쩍!
눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
이제는 일곱 번째 달하는 저 천장······이 아니라, 두 번째로 보이는 저 천장은 방금 전 보았던 천장과 똑같은 것이었다.
“······아.”
족자와 싸우다가 다시 기절해 버린 모양이었다.
그도 그럴 것이 족자와의 2차전은 정말이지······ 미친 싸움이었다.
과장 조금 보태서 악지학과의 싸움만큼 치열했다. 그래도 다행히 족자는 제압이 된 듯, 더 이상의 소란은 없었다.
내가 기절하고 응선이가 혼자서 어찌저찌 제압을 한 듯 싶었는데······.
“······.”
방안이 난장판도 이런 난장판이 없었다.
움푹 패여있는 바닥과 벽. 멀쩡한 물건 같은 건 전혀 보이지 않았고, 사방에는 응선이의 깃털이 뽑혀져 흩뿌려져 있었다.
이것만 봐도 얼마나 치열한 싸움이었는지 상상이 되었다.
응선이는 상당히 지친 기색으로 족자를 단단히 붙잡고 있었다.
날개를 다친 것인지 응선이가 날아오르지 못하고 있었는데, 다리 또한 다친 모양인지 응선이가 쩔뚝거리며 내게 다가왔다.
쩔뚝거리며 내 앞에 선 응선이가 까딱, 거리며 족자를 건네었다. 또 부활(?)하면 이젠 답도 없으니 얼른 확인하라는 눈치였다.
“······고마워, 응선아.”
까······딱.
응선이가 힘 없이 고갯짓을 해 보였다. 그리고 다시 쩔뚝쩔뚝, 한쪽 구석으로 가 몸을 웅크렸다.
‘···따로 좋은 영약들 좀 구해다 먹여야 겠다.’
나는 응선이한테 재차 고맙다는 눈짓을 지어 보인 뒤, 조심스레 족자 안을 확인했다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 마, 막내야! 대체 어찌된 일인 것이냐! 제발, 제발 빨리 와서 설명 좀 해 다오!!!!
@청운 @청운 @청운 @청운
그리고 가장 먼저 보인 왕중양의 글귀.
실로 다급해 보이는 그의 초상화 속 모습에 나는 곧바로 족자에 글귀를 적어 보였다.
└[청운]
: 저 왔습니다···.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 막내야! 왜 이제 오느냐! 아니, 어딜 갔다가 이제 온 것이냐! 응? 그동안 무슨 일이 있었는지 어서, 어서 설명을 해 보거라!!
내 글귀와 함께 거진 버선발로 뛰쳐나오듯 대번에 떠오른 왕중양의 답글.
└[청운]
: 그게 말입니다. 실은······.
나는 용봉지회에서 있었던 일들을 짤막하게 정리해서 설명해 주었다.
그러자 담소방에 별안간 정적이 내려앉았다.
아까 전만 하더라도 난리도 그런 난리가 없었는데, 모두가 약속이라도 한 듯 그 누구도 글귀를 떠올리지 않았다.
“고장났나?”
응선이와의 싸움에서 뭔가 잘못된 건가 싶은 그때였다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐, 뭐라고······? 막내, 너 지금 뭐라고··· 했냐?
다행히 고장난 것은 아니듯 종리권의 글귀가 떠올랐다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 지, 지선공(地仙功)······이라 한 것 같소외만···?
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 맞지? 내 눈과 귀가 잘못된 거 아니지? 지금 막내가 지선공······이라고 한 거지? 인선공이 아니라, 지선공(地仙功).
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 영보필법 지선공(地仙功)에 닿았다고······? 나도 백 년의 수행 끝에 겨우 닿을까 말까했던 그 경지를······?
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 이것이 천려지체·········? 라고 말하면 그냥 다 되는 줄 알아!!!
어째, 내가 영보필법 지선공(地仙功)에 닿았다는 것에 충격을 받은 듯 싶었다.
인선공(人仙功), 지선공(地仙功), 천선공(天仙功)으로 이루어진 영보필법의 경지.
전만 하더라도 나의 영보필법의 경지는 ‘인선공(人仙功) 중경(中境)’이었다.
가장 아랫단계에서 한 발짝 벗어난 수준이었는데, 별안간 상경(上境)을 뛰어넘어 지선공(地仙功)에 닿아있다고 하니 놀랄 수밖에 없는 것이라.
물론.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 처, 천둔검법을 또 사용했다고로아라아라랄알알아라라?!!?!
여동빈은 여전히 내가 천둔검법을 사용했다는 것에 놀라 까무러치고 있었다.
여동빈의 두 눈이 별안간 헤까닥, 까뒤집히며 흰자위만이 가득 보였다.
이윽고 그의 입가에 보글보글, 게거품이 끓었는데, 그래도 이번이 두 번째라고 졸도까지는 하지 않는 여동빈이었다.
어쨌거나 호들갑을 떠는 이유는 제각각인 신선들이었지만, 천둔검법은 물론 영보필법 또한 미친 ‘무엇’이라 할 수 있었다.
수 만명 전체를 속박시키다 못해 찢어발길 수 있는 혈마천라진(血魔天羅陳)의 마기(魔氣)를 버텨내었으니 대저 무슨 말이 더 필요할까.
괜히 선도(仙道) 최고의 수련이자 궁극의 심법이라 불리는 게 아니었다.
그래서 다들 놀라 까무러치고 있었지만, 그래도 내가 무사하다는 사실에 안도하는 분위기였다.
단 한 명.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 너······ 너어 진짜아······!!!
구천현녀만이 엄청 화난 표정으로 말할 뿐이었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 선천진기(先天眞氣)를 또 사용하면 어쩌자는 거야아······!!!
그것은 내가 연락이 없던 이유 때문이 아니었다. 선천진기(先天眞氣)를 사용했다는 사실에 구천현녀는 정말이지 화가 잔뜩 나 있었다.
그도 그럴 것이 선천진기(先天眞氣)는 회복할 수 없는 ‘진기(眞氣)’였다. 특히나 나의 선천진기(先天眞氣)는 속세에서는 회복시킬 방법이 없다시피 했다.
하지만 태상노군의 선단(仙丹)으로 회복시킬 수 있었는데, 당연히 구천현녀라고 그 사실을 모르지 않았다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 선천진기(先天眞氣)가 위급할 때마다 끌어다 쓰는 보험 같은 건 줄 알아!!!!
선천진기(先天眞氣)는 나라는 존재가 갖는 ‘근원의 생명력’이었다.
해서 최후의 최후까지 버티다 ‘에라, 모르겠다 같이 죽자!’ 라는 수법으로 사용하는 것이 바로 선천진기.
간단히 말해 살 생각을 포기하고 사용하는 것이었고, 나는 물론이고 ‘악지학’ 또한 마지막에 선천진기를 터트리며 나와 동귀어진 하려 했었다.
그리고 악지학의 극마(極魔)는 정말이지······ 끔찍했다는 말로도 차마 표현이 불가했다.
농담식으로 족자와 비교했지만 사실 비교조차 불허했다.
다시 붙는다면?
솔직히 자신 없었다.
나도 천둔검법이 아니었다면 악지학의 극마(極魔)에 삼켜져 죽었을 테니 말이다.
어쨌거나 선천진기는 근원의 생명력을 끌어다 사용하는 힘이었다.
즉, 태상노군의 선단으로 회복시킨다고 한들 아무런 타격없이 회복시킬 수 있는 게 아니었다.
정확히는 태상노군의 선단으로는 소모된 선천진기(先天眞氣), 그 자체를 회복시킬 수는 있었다.
다만, 선천진기(先天眞氣)를 담아내는 ‘그릇’은 어찌할 수가 없었다.
그렇기에 지난 번만 하더라도 그 그릇에 금이 가 있던 상태였다. 그 상황에서 선천진기(先天眞氣)를 한 번 더 끌어다 썼으니······.
“······확실히 더 심하게 망가졌네.”
지금은 금을 간 것을 넘어 ‘균열’이 나 있는 상태였다.
사실 나라고 이 사실을 모르지 않았다. 그러니까 선천진기를 또 사용하면 위험하다는 걸 결코 모르지 않았다.
하지만 악지학과 대적하려면 어쩔 수가 없었다.
최악과 차악.
두 갈림길에서 최선의 선택은 차악을 선택하는 것뿐이었다.
하지만 다음 번에는 이렇게 깨어날 수 조차 없을 지도 몰랐다.
이제는 분명한 한계였다.
아니, 사실 지금도 한계였다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 내가, 내가 진짜 너 때매 못 살아···! 어떡해···! 진짜 어떡해애······!
그래서인지 구천현녀가 어찌할 바를 모르며 울먹거렸다.
눈가에 방울방울, 맺힌 작은 눈물방울은 봄꽃망울처럼 차오르다 끝내 터져 나왔다.
속눈썹을 따라 고요하게 흐르는 눈물. 그녀의 얼굴에 아련한 괴로움이 새겨졌지만, 그 아름다움은 여전히 햇살처럼 따사로웠다.
이 상황에서 이런 말하긴 뭐했지만 참······.
볼 때마다 정말 말이 안 되는 미(美)였다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그래, 막내야. 낭랑이 말이 틀린 것 하나 없다. 선천진기는 위급할 때마다 사용하는 보험 같은 것이 아니야.
이윽고 떠오른 종리권의 글귀.
나는 뭐라 할 말이 없었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이번엔 옥령산(玉靈散)과 같은 ‘적당한’ 수준의 선단으로는 회복시키기 힘들 터인데······.
선천진기를 담아내는 그릇에 균열이 간 만큼 상당히 비싼 선단이 필요한 듯 싶었다.
종리권이 저렇게까지 말하는 걸 보면, 옥령산의 값이었던 10년으로는 어림도 없어 보였다.
“아, 그러고보니 내 현재 공덕이 얼마나 되더라.”
나는 그때서야 환산 공덕에 대한 생각을 떠올릴 수 있었다.
악지학과의 싸움 끝에 적지 않은 공덕이 쌓여 있기는 할 터.
나는 족자 상단에 조그맣게 적혀 있는 환산 공덕을 확인했다.
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
“응···?”
별안간 내 고개가 갸우뚱 기울어졌다.
그도 그럴 것이 환산 공덕이 보이지 않았다. 아무래도 지난 번처럼 ‘오류’가 난 듯 해 보였다.
그리고 지난 번과 같은 종류의 오류가 맞다면······
“공덕이 999개월이 넘었다······?”
지금 내 환산 공덕이 ‘999개월’이 넘었다는 뜻이 되었다.
그런데.
“맞나?”
이게 확실하지는 않았다.
그러니까 환산 공덕의 환산 최대치가 ‘999개월’인지 확실하지 않았다.
그도 그럴 것이 저번에 태상노군께서 오류를 수정하실 적, 이번엔 결코 환산 최대치에 도달하지 못할 거라 말씀하셨기 때문이었다.
그런데 고작해야 999개월로 그런 말씀을 하시지는 않았을 터. 물론 999개월이 ‘고작’이지는 않았다만······.
이렇게 생각해 보니, 악지학과의 싸움만이 아니라 내가 용봉지회에서 구한 목숨만 ‘수 만명’이었다.
그럼 설마하니 진짜 ‘9,999개월’······.
“······에이, 아니겠지.”
아닐 터였다.
그도 그럴 것이.
“나 아직 애들 안 가르쳤는데······?”
나는 아직 선배 신선들의 공덕(功德)을 받지도 않았으니 말이다.
