7화 - 공덕을 쌓아라(1)
공덕과 관련한 내 물음에 다른 누구도 아닌 태상노군의 답글이 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 공덕은 복을 닦는데 있지 않는 법이니라. 하여, 생각과 생각에 막힘이 없고, 항상 본질의 참된 신용을 보는 것을 공덕이라 하느니라.
안으로는 마음을 겸손하게 하고 낮추는 것이 공(功)이요.
밖으로는 예를 행하는 것이 덕(德)이며.
자성이 만법을 세우는 것 역시도 공(功)이요
마음 자체가 생각을 떠난 것 또한 덕(德)이니.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 공덕(功德)을 쌓는다 함은 언제나 마음이 경멸하지 않고, 공경함을 항상 널리 행하는 것이니라.
···솔직히 말할까?
“무슨 개소릴까?”
정말이지 하나도 이해하지 못했다.
진짜 단 한 글자도 이해하지 못했다.
족자에 떠오른 태상노군의 글귀를 아무리 곱씹어도 도무지 이해할 수가 없었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 있지, 착한 일 많이 하라는 말씀이야.
구천현녀의 글귀가 불현듯 떠올랐다.
말은 안하고 있어도 대화를 지켜보고는 있었던 모양이었다.
얼굴도 예쁜데 친절하기까지한 구천현녀.
덕분에 나는 공덕을 어떻게 쌓는지 단번에 이해할 수 있었다.
“그런데 방금 내 육성을 듣고 답한 건 아니겠지?”
담소방의 대화 방식은 글귀를 통해 이루어졌다.
목소리로 내뱉는 육성은 저들에게 들리지 않았다.
···그런데 이게 또 모를 일이긴 했다.
당장 태상노군만 하더라도 족자 너머로 내 몸 상태를 살펴보지 않았는가.
그래도 개소리라는 나의 말에 태상노군의 호통이 들려오지 않는 걸 보면, 다행히 육성은 안 들리는 것 같긴 했다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그럼 묻겠다. 막내야, 공덕을 잘 쌓으려면 무엇이 필요할 것 같으냐.
바꿔 말해 착한 일을 하려면 무엇이 필요하냐.
대충 그런 물음이라 할 수 있겠다.
나는 잠깐의 고민 끝에 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 선(善)한 마음이라 생각됩니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 크하하하하! 역시 막내다운 답이구나!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 힘(力)이다.
└[청운]
: 힘···말입니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 힘(力) 없이는 공(功)을 세울 수 없으며, 힘(力)없는 덕(德)은 지랄에 지나지 않는 법이다.
···잘 나가다가 꼭 마지막에 저 모양이었다.
하지만 그것과는 별개로 어느 정도 동의하는 바였다.
힘 없는 협(俠)은 한낱 객기이자 무능인 법.
언제고 아버지가 하셨던 말씀이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내, 네가 지금 천둔검법을 배워야 하는 이유이기도 하다.
└[청운]
: 하오나, 저는 지금 재능이 막혀 천둔검법을 배울 수 없다 하지 않으셨습니까.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천둔검법을 배울 수 없다뿐. 그 기본 요결은 배울 수 있다.
시종일관 가만히 있던 여동빈의 답글이었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천둔검법은 결국엔 검법(劍法)이다. 검(劍)을 다루는 방법(法)이란 뜻이지.
그리고 이어진 여동빈의 설명은 이러했다.
창이라는 병장기에는 란나찰(欄羅?)이라는 기본 요결이 있다.
마찬가지로 검에도 이러한 기본 요결이 있는데.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 환(幻), 중(重), 쾌(快), 유(流), 패(覇), 강(强)이 바로 그것이다.
검의 기본 요결이자 모든 것.
검법이라 함은 이 기본 요결을 어떻게 발전시켰냐의 차이일 뿐이란다.
일례로 화산파의 이십사수매화검법.
극성에 달하면 검 끝에서 수십 개의 검화가 퍼져 매화향이 난다고 전해지는 화산파의 성명절기.
화산파의 절기는 검의 기본 요결 중 하나인 환검(幻劍)의 묘리를 극한으로 담아낸 것이란다.
마찬가지로 종남파의 천하삼십육검법은 중검(重劍)의 묘리를 극한으로 담아낸 것.
점창파의 사일검법은 쾌검(快劍)의 묘리를.
무당파의 태극혜검은 유검(流劍)의 묘리를.
곤륜파의 태허도룡검법은 패검(覇劍)의 묘리를.
공동파의 복마검법은 강검(强劍)의 묘리를 극한으로 담아낸 것이다.
환(幻), 중(重), 쾌(快), 유(流), 패(覇), 강(强).
결국 이 여섯 가지가 검의 기본이자 모든 것이었다.
천하의 모든 검법은 이 여섯 가지 기본 요결에서 파생되어 발전했을 뿐.
어떤 기본 요결을 극한으로 추구하고 담아냈느냐의 차이에 지나지 않는다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그리고 천둔검법은 검의 여섯 가지 기본 요결들의 모든 극한을 담아낸 검법이다.
검으로 닿을 수 있는 최종 극의(極意).
그것이 바로 천둔검법이라 할 수 있겠다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그러니 천둔검법을 배우려면, 먼저 이러한 검의 기본 요결들을 대성할 필요가 있다.
이것이 내가 지금 당장 천둔검법을 배우지 못하는 이유였다.
그리하여 지금.
담소방의 신선들이 난리가 난 이유이기도 했다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 소녀가 귀여운 막내에게 패검(覇劍)이 무엇인지 가르치겠사옵니다! 마구마구, 패서라도 소녀가 꼭 막내를 살리겠사옵니다!
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 점창의 쾌검(快劍)과 종남의 중검(重劍)은 제가 가르치겠습니다. 가물가물하긴 합니다만··· 맡겨 주시죠.
전진교의 창시자, 왕중양.
오늘날 도가(道家) 문파의 시조가 바로 전진교였다.
화산파, 무당파, 공동파, 점창파, 종남파.
곤륜을 제외한 모두가 여기 전진교에서 떨어져 나온 문파였다.
그리고 전진교는 왕중양이 여동빈에게 가르침을 받아 개파한 교단.
왕중양의 스승이 바로 여동빈인 셈이다.
그런 여동빈의 스승은 바로 종리권.
다시 종리권은 태상노군에게 그 뜻을 배웠다.
태상노군, 종리권, 여동빈, 왕중양 그리고 여러 개파조사들.
대충 이런 계보로 이어지는 도가(道家)의 족보라 할 수 있겠다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 유검(流劍)은 태극혜검의 묘리이니, 이 무당의 노부에게 맡겨 주시오.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 환검(幻劍)은 걱정하지 않아도 된다. 천리 밖에서도 매화향이 느껴지도록 만들어 줄 터이니.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 공동의 강검(强劍)이 무엇인지 내 똑똑히 가르쳐 주겠다.
장삼봉에게 배우는 무당의 유검(流劍).
학대통에게 배우는 화산의 환검(幻劍).
광성자에게 배우는 공동의 강검(强劍).
그리고 마지막.
└[신황(神皇) 종리권]
: 영보필법은 내게 맡겨 주쇼.
종리권에게 배우는 선도(仙道) 수련의 최고이자 궁극의 심법, 영보필법(靈寶畢法).
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 참으로 어려운 길일 것이다. 허나, 아름드리 나무도 한 터럭의 싹에서 시작하고, 구층 누대도 한 줌의 흙에서 시작하며, 천리 길도 한 걸음에서 시작하는 법이니.
그렇게.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 다 같이 막내를 한 번 살려내 보자꾸나.
살아남기 위한 나의 발악은 시작되었다.
* * *
이후 구체적인 수련 방법과 시간을 정했다.
먼저 여섯 가지 검의 기본 요결은 각각의 신선들에게 가르침을 받기로 했다.
한 가지 기본 요결당 한 시진의 시간.
도합 여섯 시진을 검의 기본 요결을 배우는데 할당했다.
여기에 영보필법 수련에 한 시진을 더했다.
그리하여 최종적으로 일곱 시진의 시간을 할당해야만 했다.
하루 열두 시진 중 일곱 시진을 수련하는 셈이라.
밥 먹고 자는 시간을 빼면 그냥 왠종일 수련만 하는 격이다.
실로 살인적인 계획이라 할 수 있겠다.
“···할 수 있을까?”
솔직히 못할 것 같았다.
그런데 해야만 했다.
다른 무엇도 아닌, 내 목숨이 달린 일이었으니 말이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 오늘은 늦었으니, 그럼 바로 내일부터 수련을 시작하자꾸나.
태상노군의 말에 고개를 들자, 지평선 너머로 태양이 걸려있었다.
빨갛게 물드는 석양은 오늘 하루가 저물어감을 온 세상에 알리고 있었다.
“벌써 시간이 이렇게 되었나.”
신선들과 담소를 나눈다고 시간 가는 줄 몰랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 마지막으로 다들 입조심들 하거라. 다행이라면 막내의 명(命)은 진즉에 끊어져 있으니, 천지신명과 일월성신은 이 사실을 알지 못할 것이다. 너희들이 입만 다문다면 말이다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 어떻게 찾은 후예인데 당연하죠! 니들도 다른 데 가서 막내 이야기 꺼내기만 해봐. 그대로 모가지를 따 버릴라니까!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 저만의 작고 소중한 막내이와요! 그 누구에게도 빼앗길 수 없사와요!
살벌한 기세를 풍기는 여동빈과 구천현녀의 글귀.
사뭇 든든하면서도 어딘가 섬?한 기분이 동시에 들었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 또한 막내, 너 또한 조심해야 할 것이다.
태상노군이 나를 두어 글귀를 떠올렸다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 네가 이곳 담소방에 들어왔던 것처럼 너는 다른 담소방에 들어가는 것도 가능할 것이다.
신선들의 담소방은 비단 이곳만 있는 것이 아니었다.
앞서 석가모니와 공자의 이름이 걸린 담소방도 있었다.
도교만이 아닌, 불교와 유교의 담소방도 있다는 뜻이렷다.
또한 이무기의 승천 토론방이니 뭐니.
그런 영물들의 담소방도 얼핏 본 것 같았다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 다른 담소방에 들어가는 것 자체는 괜찮다. 너의 명(命)은 끊어져 네가 담소방에 참여했는지는 알려지지 않으니 말이다.
어쩐지, 내가 처음 이곳 담소방에 참여했을 때 아무도 모른다 싶었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그러나 행여, 이번처럼 담소방에 글귀를 적어 올리지는 말거라.
무슨 말인지 확실히 이해했다.
이 담소방의 기연은 본디 내게 허락된 것이 아니었다.
그렇기에 나는 오직 이들의 대화를 훔쳐볼 수만 있을 뿐이었다.
그래서 태상노군도 처음엔 나를 내쫓으려 하지 않았는가.
석가모니와 공자라 한들 크게 다르지 않을 터였다.
물론 아닐 수도 있지만, 괜한 모험을 짊어질 필요는 없다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그런데 선배, 일월성신과 천지신명은 그렇다치더라도. 천려지체면 원시천존께서 나설 수 있지 않겠소?
도교의 36천(天) 중 대라천에 기거하는 최정점의 신선, 원시천존.
옥황상제에게 그 자리를 물려준 뒤로 원시천존은 어떤 일에든 나서지 않는다고 알고 있었다.
인간사에 비유하면 옥황상제는 황제.
원시천존은 태상황(太上皇)이라 볼 수 있겠다.
해서 원시천존은 웬만한 일에는 움직이지 않는다.
그러나 한 번 움직인다면, 설령 옥황상제라 하더라도 막지 못한다.
도교의 그 어떤 신선이 와도 원시천존을 막지 못한다.
오직 단 한 명.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 행여 원시천존께서 나서게 된다면 내가 막아보마.
태상노군만이 그것이 가능할 뿐이다.
정확히는 원시천존과 같은 삼청(三淸)의 신선만이 가능하다.
그런데 영보천존은 실체가 없는 신선이니, 오직 태상노군뿐이었다.
모든 하늘의 으뜸, 만천지존(萬天之尊)이 원시천존이라 한다면, 일천지하 만천지존(一天之下 萬天之尊)이 바로 태상노군이라 할 수 있겠다.
“처음 이곳 도교방에 들어온 게 진짜 행운이었구나.”
별 생각없이 한 행동이지만 천운도 이런 천운이 없었다.
그런데 곰곰이 생각해 보니···.
“하늘은 나를 썩 좋아하지 않잖아.”
좋아하지 않는 정도가 아니라 나를 죽이려 들 정도로 증오한다.
그러니 이것은 천운(天運)이 아닌, 아버지의 공덕(功德)이라 봄이 옳겠다.
└[청운]
: 다들 감사합니다. 앞으로 도(道)를 충실히 믿고, 공양도 많이 하겠습니다.
사실 그동안은 도(道)이니 뭐니 하는 것들을 우습게 봤었다.
종교에서 말하는 것들을 하등 믿지 않았고, 비웃기 바빴다.
저들을 믿어봤자 나에게 득이 되는 것이 하나 없었으니 말이다.
그저 뜬구름 잡는 소리만 해댈 뿐이 아닌가.
그러나 오늘 이 순간부터는 아니었다.
도(道)를 열심히 믿고, 신(神)들의 말씀을 충실히 따르며, 공양도 많이 할 것이다.
내가 그렇게 다짐하던, 바로 그때였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 예끼! 쓸데없는 소리 말거라!
태상노군의 호통이 이어졌다.
뒤이어 태상노군의 진노한 글귀가 족자 위로 가득 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 내가 네놈의 공양이나 신앙심이나 얻고자 이러는 줄 아느냐? 그런다고 내가 너를 더 도와줄 것 같으냐?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 비단 나뿐만이 아니다. 천신이든 미륵불이든, 누구를 믿든 그놈들이 네게 해 주는 건 없다. 그러니 누구든 믿을 필요 없다. 그저 네 스스로를 믿거라.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 다만, 그럼에도 누구를 믿고자 한다면 아무나 믿거라. 그리고 너의 길을 가는 데 있어 그들을 참고만 하거라.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 너의 삶은 네 스스로 만들어 가는 것이다. 이것이 본질이다. 알겠느냐?
···나도 모르게 말문이 막혔다.
대가를 바라고 추종하는 믿음.
대저 광신도와 다를 것이 무엇이었단 말인가.
태상노군은 그런 나를 호되게 일깨웠다.
태상노군과 여기 있는 신선들은 그 무엇도 바라지 않는다.
나라는 존재가 살아가는 것.
그것만으로 저들은 충분한 것이라.
달라도 너무나 다르다는 생각밖에 들지 않았다.
저들이 갖는 깨달음의 깊이와 생각의 깊이.
그것들을 감히 헤아릴 수가 없다.
나는 태상노군의 호통이자 가르침 속.
공덕(功德)이란 무엇인지 조금이나마 깨달을 수 있었다.
└[청운]
: 노군께서 주신 가르침. 명심하고 또 명심하겠습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그래, 그럼 내일 보자꾸나. 그리고 네게 쌓여있는 공덕을 확인할 수 있도록 해 두었으니, 궁금하면 확인해 보거라.
태상노군의 마지막 글귀를 끝으로 족자는 잠잠해졌다.
“······.”
정말이지 한바탕 꿈이라도 꾼 것 같다.
앞서 있던 모든 것들이 꿈이지 않을까 싶었다.
그러나 족자 위에 버젓이 떠올라 있는 글귀들.
그것은 이 모든 것들이 꿈이 아닌 현실이라 내게 말하고 있었다.
“하하하.”
괜시리 웃음이 새어나왔다.
그리고 바로 그 순간.
콕콕.
무언가 등허리를 찌르는 감촉이 느껴졌다.
화들짝 놀라 뒤를 돌아보니, 매 한 마리가 나를 바라보고 있었다.
다름 아닌 이 족자를 내게 가져다 준 전서응.
“ ···아직도 안 가고 있었어?”
족자를 전달해 주고 돌아간 줄 알았더니 그게 아니었던 모양이다.
까딱?
매가 별안간 고개를 좌우로 까딱거렸다.
그리고 나를 물끄러미 바라보는 눈빛은···.
“여기 살고 싶다고?”
여기, 선무관에서 살면 안 되냐는 눈치였다.
까딱.
내 말을 알아듣기라도 하듯 매가 다시 한 번 고개를 까딱거렸다.
“어···.”
이걸 어찌 대답해야 하는 걸까.
그리 고민하던 그때였다.
우당탕탕!
어디선가 우뢰와도 같은 굉음이 들려왔다.
