21화 - 배후 조사(1)
불가(佛家)의 가르침에는 이런 말이 있다.
회자정리 거자필반(會者定離 去者必返).
만남에는 헤어짐이 있고, 헤어짐에는 또한 만남이 있는 법이니, 인연(因緣)이란 참으로 묘한 것이라.
“갑자기 찾아왔음에도 이렇게 환대해 주시니, 감사하오.”
쾌청천이 호쾌하게 포권을 취하며 인사를 건넸다.
나 역시 반가운 마음이 있던지라 마주 포권을 취해 그에 화답했다.
그러나 쾌청천 옆에 서 있는 한 사람.
‘남궁예린?’
달빛을 닮은 은발의 여인, 남궁예린.
뜬금없이 다시 만나게 된 남궁예린에 잠시 정신이 멍해졌다.
그건 남궁예린도 마찬가지였는지 내 쪽은 쳐다보지도 않는 남궁예린이었다.
심술이라도 부리듯 얼굴은 또 어찌나 새침한지.
양볼에는 심통을 머금어 잔뜩 부풀어 올라 있었다.
몸을 자꾸만 비비적거리는 것이 여간 불편한 것이 아닌 모양이었다.
‘저럴 거면 왜 온 거지?’
도무지 무슨 생각인가 싶어 가만히 남궁예린을 바라봤다.
그런 내 시선을 의식한 것인지 남궁예린의 두 눈이 별안간 나를 향했다.
그럼에도 내가 빤히 쳐다보자, 남궁예린이 이에 질세라 눈을 부라렸다.
따로 눈싸움 무공이라도 배운 것일까.
찌릿-!
부라리는 눈빛이 여간 심상치 않다.
응선이와 견주어도 전혀 손색이 없었다.
이윽고 남궁예린이 입을 달싹거렸다.
[이봐요.]
귓가에 속삭이는 듯한 목소리.
육성으로 들리는 것이 아닌, 전음이었다.
전음(傳音).
타인에게는 들리지 않게 은밀히 목소리를 전달하는 일종의 음공(音功)이었다.
보기와는 달리 쉬운 기술이 결코 아니었다.
일단 반 갑자 이상의 내공이 있어야만 사용할 수 있는 무공이다.
즉, 남궁예린이 최소 반 갑자 이상의 내공을 가졌다는 뜻이기도 했다.
어쨌거나 갑자기 웬 전음인가 싶었는데, 쾌청천의 이목을 피해 내게 따로 할 말이 있어 보였다.
대저 무슨 말을 하려는 건가 가만히 지켜보니.
[아까부터 뭘 그렇게 자꾸 꼬라봐요?]
······역시 별로 가까이 하고 싶지 않은 여자다.
* * *
선무관의 사랑방에 자리한 쾌청천과 남궁예린.
“염매 사건의 배후가 있다는 말씀이십니까?”
놀라 소리치는 나의 말에 쾌청천이 살며시 고개를 끄덕였다.
“조사를 진행하다 보니, 계획과 실행 방법이 치밀하기 짝이 없었소. 고작해야 일개 무관에서 계획하고 실행할 수 있는 수준이 아니었소이다.”
그리고 이번엔 내가 살며시 고개를 끄덕였다.
···확실히 동의하는 바였으니까.
연고 없는 아이들만 노린 치밀함도 그렇고.
호룡관 내부에 비밀 통로까지 만들어 혹시 있을 미연의 사태까지 방지하는 것도 그렇고.
남궁혁이 남궁세가의 방계였다고는 하나 결코 혼자서 계획하고 실행할 수 있는 일이 아니었다.
지금 이렇게 생각해 보니 호룡관의 무인들도 수상했다.
호룡관은 생긴 지 한 달이 채 되지 않은 무관이다.
그런데도 소속 무인들은 서로가 서로를 너무나 잘 알고 있었다.
마치 호룡관이 생기기 이전부터 알고 지낸 것처럼 말이다.
“필시 배후가 있다는 것이 무림맹을 비롯한 관아의 결론이오.”
매우 가능성이 높은 추론이었다.
그리고 그 배후로서 가장 높은 가능성이 높은 곳은 역시나 남궁세가.
하지만 지금 쾌청천의 옆에는 남궁예린이 자리하고 있었다.
쾌청천이 설마하니 배후와 함께 행동할 리는 만무할 터.
‘남궁세가는 전혀 몰랐던 모양이네.’
아무래도 남궁혁이 남궁세가 몰래 일을 계획한 듯 싶었다.
그렇기에 나는 남궁예린이 여기에 온 이유 또한 짐작할 수 있었다.
‘남궁세가가 염매와 관련이 없음을 소명하고자 온 건가.’
남궁예린은 남궁세가의 금지옥엽 적녀다.
능히 남궁세가를 대표할 수 있는 인물이라 할 수 있었다.
즉, 남궁예린이 직접 이번 배후를 직접 밝혀내어 남궁세가가 관련이 없음을 소명하려는 듯 싶었다.
‘남궁세가가 그런 일을 벌였다는 게 이상하긴 했지.’
아무리 이익집단의 성격이 강한 세가라고는 하나, 그럼에도 무림맹에 속한 정파(正派)의 백도다.
정(正)과 의(義)를 좇는 정의의 무림세가.
결단코 사파(邪派)에 물든 흉악한 흑도가 아니었다.
‘괜히 미안해지네.’
생각이 여기까지 닿자 미안했다.
아까 전, 작은 오해로 남궁예린한테 쌀쌀맞게 대한 것이 말이다.
미안한 마음에 남궁예린을 바라보자, 남궁예린의 불만 가득한 얼굴이 보였다.
사랑방으로 들이고서부터는 왜인지 그 불만이 극에 달해 있었다.
가만히 남궁예린을 바라보자 남궁예린의 눈이 일순간 나와 마주쳤다. 내가 미안한 눈짓을 내보이자, 남궁예린의 입이 달싹거렸다.
[왜 자꾸 꼬라봐요? 나한테 관심 있어요?]
···어처구니가 없어 말문이 막혔다.
아니, 할 말은 많았다.
그런데 전음을 어떻게 하는지 몰랐다.
전음은 반 갑자 이상의 내공을 필요로 했는데, 내가 반 갑자의 내공을 갖게 될 줄 상상이나 했겠는가.
오르지 못할 나무는 쳐다보지도 말라고, 전음 같은 건 배울 생각도 하지 않았다.
“그런 의미로 배후를 조사하려 하는데···.”
상념을 깨고 쾌청천의 말이 들려왔다.
“혹 소협의 도움을 얻을 수 있을까 이렇게 찾아왔다오.”
쾌청천은 포권을 취하며 정중히 부탁해 왔다.
시골 무관의 사범 따위가 어찌 무림맹의 대주한테 무슨 도움을 줄 수 있겠냐마는, 내가 염매 사건을 해결한 장본인이다 보니 그런 것 같았다.
그리고 나는 섣불리 답을 하지 못했다.
‘지금 할 일이 너무 많은데···.’
가뜩이나 8일을 기절하는 바람에 밀린 일이 정말 산더미다.
배워야 하는 수업이 왕창 밀려 있는데, 배후 조사한답시고 이리저리 돌아다니면 답도 없다.
‘음···.’
그렇기에 고민이 되는 건 사실이었으나, 고민은 그리 길지 않았다.
만일 정말로 배후가 있다면 언제고 같은 사건이 또 발생할 수 있는 문제.
‘내게 남은 시간이 그리 많지 않기는 하지만···.’
현재 남은 명(命)은 78일. 여유롭지만은 않은 시간이다.
하지만 공덕을 쌓아 명(命)을 늘리면 그게 그거였다.
신선들의 수업을 받아 강해지려는 이유도 전부 공덕을 쌓기 위함이지 않은가.
염매 사건으로 얻은 공덕 수명이 두 달이 조금 넘었다.
그렇다면 배후를 조사하고 색출하는 일도 최소 두 달의 공덕을 쌓을 수 있다는 뜻이다.
즉, 두 달안에만 사건을 해결하면 남는 장사. 일종의 투자라 생각하면, 도와주지 못할 것도 없었다.
“제가 도움이 될 수 있다면 기꺼이 도와드리겠습니다.”
“고맙소 소협. 정말 고맙소.”
그러자 쾌청천이 반색하며 화답했다.
내가 도와줄 것이라 생각 못했던 건지 상당히 밝은 표정의 쾌청천이었다.
다만, 멧돼지 같은 인상으로 저런 표정을 지으니 뭔가 뭔가였다.
뭐, 어쨌든 이왕 도와 주기로 한 겸.
“소저께서도 언제든 말씀만 하시면, 제가 할 수 있는 도움을 드리겠습니다.”
같이 조사하는 마당에 무슨 도움이냐 싶지만, 남궁세가는 이번 사건과 무관하다는 진술 같은 건 얼마든지 해 줄 수 있었다.
그도 그럴 것이 나는 염매 사건을 해결한 당사자. 다른 이들보다 발언력이 더 있었으니 말이다.
아까 일도 미안하니, 그 정도는 충분히 도와 줄 수 있었다.
그러자 남궁예린이 입을 달싹거리며 내게 전음을 보내왔다.
[미리 말해 두겠는데, 저는 그쪽한테 전혀 관심이 없거든요?]
···얘는 아까부터 왜 이러나 싶다.
대충 보아하니, 자기한테 수작질 하려고 내가 제안을 수락했다고 착각하는 모양이다.
그런데 착각도 유분수라고 정도가 과하다.
하지만 한편으로는, 그동안 사내들한테 얼마나 시달렸으면 저럴까 안타깝기도 했다.
[그러니 행여 저한테 찝쩍거릴 생각으로 조사에 응하시는 거라면-.]
“저도 소저한테 일말의 관심도 없습니다.”
“···에, 엣?”
내 육성에 남궁예린이 당황하며 벙쪄 올랐다.
바보 같은 목소리와 바보 같은 얼굴.
“아, 아니···.”
내가 '전음'이 아닌 '육성'으로 답할 줄은 몰랐던 모양이다.
물론 나라고 그러고 싶었던 건 아니다. 그런데 내가 전음을 사용할 줄 모르는데 어떡하란 말인가.
그렇다고 저 헛소리를 가만히 듣고만 있을 수도 없었기에 한소리 좀 했다.
상황을 모르는 쾌청천이 고개를 살짝, 기울였다.
“갑자기 그게 무슨 말씀이시오?”
아무리 쾌청천이라도 전음을 엿듣는 건 불가능하다. 쾌청천뿐만이 아니라 천하의 그 어떤 무인도 불가하다.
담소방의 신선들 정도는 되어야 가능하려나.
내가 별말 없이 남궁예린을 바라보자, 쾌청천의 시선 역시 남궁예린을 향했다.
집중된 시선에 어찌할 바를 모르는 남궁예린. 쾌청천은 금방 상황을 이해하더니, 남궁예린에게 말했다.
“소저의 미모는 가히 천하제일이라 할 수 있으나, 그렇다고 세상 모든 사내들이 소저의 아름다움에 취하는 건 아니라오.”
내가 하고 싶은 말이 딱 저거였다.
남궁예린의 미모가 천하제일이라는 것만 빼면 딱 내가 하고 싶었던 말이었다.
쾌청천의 어투는 상당히 점잖았다.
그러나 그의 표정은 한심하기 짝이 없다는 얼굴이었다.
“·········.”
남궁예린의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
가뜩이나 흰눈처럼 새하얀 피부인지라 달아오르는 정도가 예사롭지 않았다.
혈색이 당근처럼 주홍빛으로 변하는가 싶더니, 순식간에 잘 익은 산딸기처럼 새빨갛게 달아올랐다.
“············.”
저러다 얼굴이 터지는 게 아닐까 싶다.
견디다 못해 고개를 푹, 숙인 남궁예린.
쾌청천이 작게 한숨을 내쉬더니 내게 포권을 취하며 말했다.
“소저를 대신해 내가 사죄하겠소. 정말 미안하오 소협.”
그런데 정작 남궁예린은 고개만 숙인 채 얼굴만 붉히고 있을 뿐이었다.
나 역시 남궁예린과 가까이 하고 싶은 생각도 없겠다.
어차피 내 곁에는 사냥감을 추적하는 것에 따라올 자가 없는 응선이도 있겠다.
“남궁 소저께서도 저리 말씀하시니, 저는 두분과 따로 행동하겠습니다.”
이왕 이렇게 된 거, 그냥 혼자 조사하는 게 속 편했다.
* * *
강서성(江西省) 악안(樂安)에 자리한 괴성문(怪成門).
“뭐?! 황실 중앙군과 추풍검대가 의황을 떠났다고?”
괴성문의 문주, 냉광명은 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.
“화, 확실합니다! 지금 막 안찰사의 뒤를 이어 쾌청천도 떠난 것을 확인했습니다!”
“그렇단 말이지···.”
수하의 보고에 냉광명은 눈을 빛냈다.
약 한 달 전에 선무관의 청운이라는 자에게 개박살이 났던 괴성문의 문원, 육운연.
“드디어 육운연이의 복수를 할 때가 왔다.”
그 복수를 할 수 있었으니 말이다.
사실 소식을 듣자마자 보복을 하려 했지만 차마 그럴 수가 없었다.
놈이 있는 마을에 황실 중앙군과 무림맹의 추풍검대가 떡하니 자리잡고 있었으니 말이다.
하물며 강서성의 안찰사와 추풍검대 대주, 쾌청천까지 있던 상황.
선무관에 보복하려 들었다가 되려 괴성문이 멸문(滅門)당할 판국이었으니 손가락만 빨고 있던 참이었다.
호가호위(狐假虎威)라는 말이 딱 어울렸다.
황실과 무림맹이라는 대호가 선무관을 지켜주니 섣불리 움직일 수가 없었다.
하지만 이제 그것도 끝이었다.
여우를 지켜주던 두 호랑이가 지금 의황을 떠났으니 말이다.
“운연이는 어떻게 되었지?”
“그··· 단전이 폐한 것도 모자라 반신불구가 되어 혼자서는 걸을 수조차 없다고 합니다.”
쉽게 말해 무림인으로서의 생명은 끝났다는 것이라.
나아가 일반인으로서의 삶도 끝난 셈이었다.
물론 듣자하니 먼저 건드린 건 이쪽인 모양이었다.
하지만 괴성문은 흑도(黑道)에 속하는 문파였다.
잘잘못은 별로 중요치 않다.
이 흑도의 세계에서 중요한 건 기세다.
힘도 힘이지만 기세와 깡따구가 흑도인에게 있어 생명이나 다름 없다.
이 기세이자 깡따구가 한 번 밀리면 그걸로 끝이다.
자고로 흑도인이라 함은 상대가 뺨을 쳤으면 칼빵을 놓고, 손가락이 잘렸으면 상대의 창자라도 빼 놔야 한다.
그러니 당했으면 되갚아 줘야 한다.
본보기라도 삼지 않으면 다른 놈들에게 우습게 보이기 마련.
그래야만 흑도의 세계에서 살아남을 수 있다.
한 번 우습게 보이면 그날로 끝인 세계다.
“겁도 없이 괴성문을 건드렸단 말이지···.”
냉광명의 서슬퍼런 목소리가 울려 퍼졌다.
“···헌데 문주님. 괜찮을까요?”
“뭐가 말이냐?”
“선무관의 청운이라는 자 말입니다. 듣자하니 남궁혁을 비롯한 호룡관의 무인들을 홀로 싹 쓸어버렸다고 합니다.”
그건 냉광명도 소문을 들어 알고 있었다.
하지만 소문이라는 것은 본디 믿을 것이 못 된다.
마냥 허황되지만은 않겠으나 과장이 섞여 있을 것은 분명하다.
“얼마 전까지만 해도 내공 하나 쌓지 못하던 버러지 무인이 홀로 수십의 무인들을 쓸어 버렸다?”
도무지 말이 안 되지 않은가.
믿으려야 믿을 수가 없는 소문이었다.
역시나 소문이라는 건 온전히 믿을 것이 못 된다.
“하여간, 남궁혁 그 멍청한 새끼. 그 새끼가 일만 제대로만 처리 했어도 이렇게 되지는 않았을 텐데.”
그랬다면 강서성의 안찰사가 의황에 올 일이 없었다. 무림팽의 추풍검대 역시 의황에 올 이유가 만무했다.
그러면 선무관의 청운인지 하는 놈도 진즉에 개박살을 내 주었을 터.
무엇보다······.
“광마음귀께서 믿고 염매를 맡겼는데, 그걸 된통 말아먹어?”
냉광명은 재차 혀를 차 보이며 수하에게 물었다.
“그건 그렇고, 광마음귀(狂魔淫鬼)께서는 뭐라 하시더냐.”
“현재 관아와 무림맹에서 배후 조사가 이루어지는 것 같으니, 당분간 행동을 자제하라 하셨습니다.”
“으음···.”
냉광명은 침음을 흘렸다.
확실히 이 상황에서 문원들을 데리고 움직이는 건 영 좋지 못했다.
하지만 그렇다고 보복할 수 있는 기회를 마다할 수는 없지 않은가.
겁도 없이 괴성문을 건드린 죄값은 톡톡히 치르게 해야 했다.
빠르게 움직인다면 큰 문제는 없으리라.
“가서 애들 싸그리 모아라.”
내비치는 싸늘한 눈빛.
“놈에게 감히 괴성문을 건드린 대가를 톡톡히 보여 줄 것이니.”
냉광명의 입가에 서슬 퍼런 미소가 어렸다.
* * *
배후 조사에서 내가 따로 동떨어져 나오고, 염매 사건의 배후 조사는 총 네 집단으로 나뉘게 되었다.
첫 번째는 주관천을 비롯한 황실 중앙군.
두 번째는 쾌청천을 비롯한 추풍검대.
세 번째는 남궁예린을 비롯한 천풍검대.
마지막으로 나와 응선이.
“이렇게 보니 나만 되게 볼품 없네.”
볼품없다 못해 초라할 지경이다.
조사할 인력이라고는 나와 응선이, 고작 둘밖에 없었으니 말이다.
무엇보다.
“어디서부터 어떻게 조사해야하지.”
이게 또 굉장히 난감했다.
호기롭게 혼자 떨어져 나왔는데, 막상 혼자 조사를 하려하니 어디서부터 어떻게 조사해야할지 갈피를 잡을 수가 없다.
“응선이한테 다짜고짜 찾아오라 할 수도 없고···.”
적어도 사냥감에 대한 흔적 정도는 쥐어주어야 했다.
그런데 그 흔적을 대저 어디서 찾냐 이거였다.
사막에서 바늘을 찾는 것과 크게 다를 것이 없는 상황이라.
“으음···.”
해서 이를 어찌해야하나 난감하던 찰나.
콰앙!
별안간 굉음이 일며 선무관의 대문이 부서지더니, 웬 복면을 쓴 괴한들이 들이닥치는 게 아닌가?
