88화 - 의도(2)
내게 예를 표하는 구 총관의 얼굴에는 반가움이 가득했다.
그간 응선이 편으로 연락을 주고 받았으나 이렇게 직접 보는 건 상당히 오랜만이었던지라 나 역시도 꽤나 반가운 구 총관이었다.
구 총관은 자연스레 내 옆에 있는 당소향에게도 예를 표했다.
즉, 당소향의 존재에 대해 별다른 의문을 품지 않는 구 총관이었는데, 지난 조계악과의 혼인식 때부터 협객단들은 당소향의 존재를 이미 알고 있는 상황이었다.
무엇보다 내가 응선이 편으로 자세한 사정을 미리 말해 둔 터라 의문을 품을 이유가 전혀 없었다.
“오랜 만이군, 구 총관. 그간 잘 지냈나?”
“물론입니다. 대왕께서 친히 걱정해 주시는데, 어찌 잘 지내지 않을 수 있겠습니까.”
구 총관이 감격한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 안부를 물은 것이 감격할 정도인가 싶으면서도, 전에 봤을 때보다 때깔이 확연히 좋아진 구 총관이었다.
상당히 다부진 것이 무공 수련도 게을리 하지 않은 것 같았다.
“무엇보다 대왕께서 베풀어 주신 하해와도 같은 은혜에 저뿐만 아니라, 협객단 모두가 잘 지내고 있습니다.”
그러더니 감격에 감동까지 더해지는 구 총관의 눈빛이었다. 그것이 상당히 부담스러웠던지라 나는 황급히 말을 돌렸다.
“그렇다면 다행이군. 그보다, 말했던 건 어떻게 되었나?”
“당연히 차질 없이 모두 준비했습니다. 일단 저쪽에 보시면 대왕께서 이용하실 범선이 준비되어 있습니다.”
구 총관의 손가락을 따라 시선을 이동하자, 파양호에 떠 있는 거대한 범선을 볼 수 있었다.
단단한 나무로 만들어진 선체는 견고한 강철과도 같았고, 물길 위에 고고히 떠 있는 수평적인 선은 힘의 미학을 드러내는 듯 해 보였다.
척 보기에도 범상치 않아 보이는 범선.
“저렇게 큰 범선을 어디서 구해온 건가?”
대체 어디서 구해온 건가 싶었다. 내심 적당한 선박 한 척 정도로 생각했던 나로서는 굉장히 놀라울 따름이기도 했고 말이다.
“언젠가 필요할 날이 올 것 같아 준비해 두었습니다.”
“저 큰 범선을 말인가? 저런 범선이라면 한 두푼 하는 것이 아닐텐데 그 큰돈을 어디서-.”
“대왕께서 베풀어 주신 포상에 비하면 아무것도 아닙니다만.”
구 총관이 당최 무슨 소리를 하냐는 듯 답해왔다.
······곰곰이 생각해 보니, 그건 그렇긴 했다.
“그리고 추가로 말씀하신 장강 치안 유지에 필요한 최소한의 인원만 남기고, 모든 무인들도 대기시켜 두었습니다.”
······이 정도면 척하면 척이었다.
처음엔 누가 누군지도 몰라 아무나 앉힌 총관 자리였건만, 자리가 사람을 만든다고 했던가.
기대치 이상으로 총관 역할을 훌륭히 수행하는 구 총관이었다.
그리고 말마따나 이번에 장강협객단을 대동할 생각이었다. 그 이유는 당소향의 보조. 즉, 역병 환자들을 나르고 돕는 역할을 위해서였다.
귀주성의 인구가 워낙에 많았던지라 당소향을 도와줄 이들이 반드시 필요했다.
“준비는 모두 끝마쳐 놓았습니다. 대왕께서 명령만 하시면 바로 출발이 가능합니다.”
듬직하기 짝이 없는 구 총관이었다.
“그럼 가지.”
내 말과 동시에 당소향이 가장 먼저 총총 걸음으로 움직였다. 설렘 가득한 얼굴이 저 커다란 범선을 탄다는 생각에 잔뜩 신이 난 듯한 당소향이었다.
나 역시 범선을 타는 건 처음인지라 설레는 마음으로 걸음을 옮기던 그때였다.
“저··· 대왕.”
갑자기 구 총관이 나를 붙잡듯 조심스레 물어왔다.
“혹 실례가 되지 않는다면 한 가지만 여쭈어도 되겠습니까?”
갑자기 무게까지 잡는 구 총관이었는데, 무슨 일이 있는 건가 싶어 잠시 발걸음을 멈추고는 말했다.
“말해 보게.”
“다른 게 아니오라······.”
구 총관은 슬쩍, 시선을 돌렸다. 그곳엔 어느덧 범선에 오르고 있는 당소향이 있었는데, 이윽고 구 총관이 다시금 내게 말했다.
“대모(大母)님과의 혼인식은 언제쯤 재개하실런지 알 수 있을까 해서 말입니다.”
······이건 갑자기 또 무슨 소린가 싶었다.
아니, 대모(大母)는 웬말이며, 혼인식은 또 뭐란 말인가.
“아무래도 미리미리 준비해 두어야 할 것이 많아서 말입니다. 정확한 날짜는 아니더라도 귀뜸이라도 좀 주시면- 대왕? 대왕!”
나는 구 총관의 말을 무시하며 발걸음을 옮길 뿐이었다.
* * *
장강협객단의 총관, 구철산은 선상에 나란히 서 있는 두 남녀의 모습을 가만히 바라봤다.
대왕(大王)과 대모(大母).
대모(大母)의 미모는 두말 할 것이 없었다. 혼인식때 봤을 때만 해도 천상의 선녀와 다를 바 없었는데, 지금은 그때보다 더욱 아름다웠다.
대왕(大王)의 얼굴은 가면에 가려져 보이지 않았으나 척 봐도 쾌남임을 구철산은 ‘마음의 눈’으로 알 수 있었다.
그야말로 선남선녀가 따로 없는 대왕(大王)과 대모(大母).
협객단의 총관으로서 구철산은 빨리 둘이서 좀 꽁냥거렸으면 하는 심정이었다.
얼른 둘이 혼인식도 올려서 대왕의 후사도 보고 싶었다.
그런데 어째서인지 대왕은 지지부진이었다.
그렇다고 대왕이 대모께 관심이 없는 건 절대 아니었는데, 애시당초 대모를 위해 목숨까지 내던졌던 대왕이었다.
하물며 지금 대모를 바라보는 대왕의 두 눈에는 꿀이 뚝뚝, 떨어지고 있었다.
물론 가면에 가려져 보이지는 않았으나 구철산이 보는 ‘마음의 눈’으로는 분명 그러했다.
즉, 쑥맥도 저런 쑥맥이 없는 대왕인 것이라.
모든 면에서 뛰어난 장강의 대왕이셨지만, 유독 여인과 관련한 부분에 있어서는 답답하기 짝이 없는 대왕이셨다.
‘안 되겠군.’
결국 보다 못한 구철산은 대왕을 위해 나서기로 결심했다.
대왕을 가장 가까이서 보필하는 장강협객단의 총관으로서 쑥맥 같은 대왕을 위해 지금이 바로 나설 때였다.
구철산은 조용히 선박 밑으로 내려갔다. 그리고 범선의 노를 젓고 있는 협객단의 무인들에게 말했다.
“지금부터 노를 최대한 강하게 젓게.”
“······예?”
그러자 모두 어리둥절해 하는 무인들.
“하지만 총관님. 그러면 대모님께서 버티지 못하십니다.”
“그렇습니다. 자칫 잘못하다간 대모님께서 물에 빠지실 수도 있습니다.”
최근 협객단에서 새로이 시작한 장강 운송업.
가공할 만한 속도로 범선을 운송하는 장강협객단은 장강의 물류를 뻥, 뚫어놓다시피 해 버렸다.
그 속도는 대왕이야 하등 문제가 없었지만 몸이 연약한 대모는 버틸 수가 없을 터.
구 총관이라고 그 사실을 당연히 모르지 않았다.
“그래서 하는 말이네.”
“그게 무슨 말씀이신지······?”
“설마하니, 대왕께서 대모님을 물에 빠뜨리겠나?”
“그야······.”
“당연히 대왕께서 대모님을 꽉, 붙잡고 계실 것이 아닌가.”
“그건 그렇습니다만···.”
“자고로 남녀는 몸이 가까울수록 정이 더욱 붙는 법이네.”
“어······.”
“자네들은 대왕의 후사를 보고 싶지 않은가?”
“아······!”
그제서야 구 총관의 의도를 파악한 협객단의 무인들이 탄성을 내뱉었다.
“저희들에게 맡겨만 주시죠!”
“모든 내공을 쥐어짜낼 터이니, 총관님도 단단히 대비하십시오.”
그리하여 ‘전의와 투지’를 불태우는 협객단의 무인들이었다.
* * *
장강의 물길을 가르며 나아가는 범선.
“와아아아아-!”
당소향은 범선의 선상에 올라 그 풍경을 만끽하고 있었다.
세상 밝은 얼굴의 당소향의 곁으로 시원한 바람이 불어와 그녀의 머리카락을 마구잡이로 흐트러뜨렸다.
당소향은 양손으로 흐트러진 머릿결을 귀 뒤로 가다듬었는데, 미처 가다듬지 못한 몇 가닥의 머리카락이 그녀의 새하얀 목덜미를 스치듯 아래로 떨어졌다.
한 폭의 그림과도 같은 당소향의 미모.
그 때문인지 주변의 이목이 모두 당소향에게 쏠려 있었다.
그걸 아는지 모르는지 당소향은 선상 밖을 바라보며 감탄하고 있었다.
배를 타보는 것도, 이렇게 여행을 하는 것도, 당소향에게는 전부 처음이었던 지라 모든 것이 새로운 듯 싶었다.
그래서인지 초롱초롱한 당소향의 눈망울은 달콤한 당과를 처음 먹어보는 어린아이처럼 맑고 투명했다.
세상 모든 것이 신기한 것인지 그녀의 작은 입술은 다물어질 생각을 않았는데, 그런 그녀의 모습에 장강의 물길을 이용하기로 한 것이 잘했다는 생각이 들었다.
어차피 귀주성까지 가려면 시간도 제법 걸리겠다.
당소향이 편히 여행을 즐길 수 있도록 조심스레 자리를 비켜주던 그때였다.
“꺅-!”
갑자기 당소향의 외마디 비명 소리가 들려왔다. 황급히 고개를 돌리자 별안간 그녀의 몸이 크게 휘청거리고 있었다.
쏴아아아아-!!
그와 동시에 앞으로 튀어나가기 시작하는 범선. 그런데 바람도 잔잔하고, 날씨도 쾌청했으며, 장강에 파도가 칠리도 만무했다.
그런데도 갑자기 엄청난 속도를 자아내는 범선이었는데······.
“““모든 힘을 쥐어 짜내서-!”””
으쌰!!!!!
······노를 젓던 협객단이 미쳐 날뛰고 있음을 그제서야 확인할 수 있었다.
그로써 물살이 거세게 흔들렸고, 가녀리기 짝이 없는 당소향은 갑작스러운 물살에 어찌할 바를 모르고 이리저리 휩쓸렸다.
맥없이 휘청거리는 그녀의 몸은 지푸라기로 만든 인형인지 뭔지 모를 지경이었는데, 확실한 건 저대로 가만히 두었다간 물에 빠져 버릴 것 같았다.
나는 황급히 몸을 움직여 당소향을 끌어 안았다. 다행히 당소향은 내 품에 안겨 물에 빠지는 불상사만은 면할 수 있었다.
“소저, 괜찮으십니까?”
“괘, 괘찮···!”
답을 하던 당소향이 별안간 두 손으로 본인의 입을 틀어 막았다. 이윽고 하얗던 피부가 새파랗게 질리는가 싶더니 당소향이 나를 황급히 뿌리쳤다.
그리고 선상 밖으로 고개를 내밀더니······.
“브에에에에···.”
속에 있는 걸 잔뜩 게워내는 당소향이었다.
아무래도 거친 물살에 제대로 멀미가 난 듯 싶었다.
그런데 이 정신 나간 협객단 놈들은 그런 건 안중에도 없는지 더욱더 속도를 내기 시작했다.
쏴아아아-!
이제는 주변의 풍경이 휙휙, 지나가 눈에 보이지도 않을 지경이었다. 그야말로 쏜살과도 같은 속도나 다름 없었는데 대체 이런 힘이 어디서 나오는 건지-.
‘아, 내가 영약 줬었구나.’
······생각 해 보니, 포상 내리갈굼 한다고 영약을 하나씩 챙겨준 것이 문득 떠올랐다. 하물며 황실의 비고에 있던 영약들이었으니, 그야말로 힘이 남아도는 협객단의 무인들이었다.
그 때문인지 모르겠으나 속을 게워내던 당소향의 몸이 더욱더 크게 흔들렸다.
나는 당소향이 행여 물에 빠질까 뒤에서 강하게 끌어안았다. 당소향은 그런 내게 안긴 상태로 계속해서 속을 게워냈다.
상황이 이러하니, 주변은 아수라장이 따로 없었다.
“우아아아아악!”
“사, 살려 줘어어어!”
그러니까 난장판도 이런 난장판이 없었는데, 나는 당소향을 단단히 붙잡은 채 고개만 좌우로 돌려 구 총관을 찾았다.
그리고 이 미친 짓을 당장 그만두라 눈짓을 해 보였는데, 대답은 커녕 나를 향해 엄지를 들어 보이는 구 총관이었다?
그리고는 자기 정말 잘했지 않냐는 표정을 짓는 구 총관.
“바로 그겁니다, 대왕! 바로 그거라고요!”
어째, 구 총관도 제정신이 아닌 것 같았다.
아무래도 내가 직접 나서야 할 것 같아 몸을 움직이려던 그때였다.
“히끅···!”
별안간 내 품에 안긴 당소향이 딸국질을 하며 몸을 크게 떨었다. 다행이라면 내 품에 완전히 안겨 있던 덕분인지 속이 많이 진정된 듯한 모습이었다.
하지만 혼자 내버려 두면 또 속이 뒤집어 질 것이 분명해 보였다.
그리고 당소향이 쓰러지면 그야말로 답도 없었다. 역병 치료고 뭐고 아무것도 할 수가 없었다.
나는 하는 수 없이 당소향을 품 안에 넣고 있어야만 했고, 그 때문인지는 모르겠으나 우리는 단 ‘하루’만에 귀주성까지 주파할 수 있었다.
* * *
귀주성(貴州省) 연하(沿河) 변방에 위치한 작은 마을.
“역병에 걸린 환자들을······ 땅에 묻어야만 하네.”
나이 지긋한 노인이 나지막히 중얼거리는 목소리가 들려왔다.
“땅에 묻다니요······? 그게 대체 무슨 말씀이십니까!”
“설마하니 역병에 걸린 사람들을 산 채로 묻자는 말씀입니까?!”
“그렇네.”
별안간 쏟아지는 질문에 노인은 작게 고개를 끄덕이며 답했다. 그러자 사람들의 표정이 흉신악살처럼 일그러지며 소리쳤다.
“그게 무슨 말 같지도 않은 소리란 말입니까!”
“어떻게 살아 있는 사람을!”
“인두겁을 쓰고도 그런 말을 할 수 있습니까!”
온갖 비난들이 쏟아졌다. 언성이 잔뜩 높아지며 분위기가 격해졌고, 몸 싸움까지 일어나려던 그때.
“나라고 이러고 싶은 줄 아는가!!”
노인이 일갈하듯 사람들을 향해 소리쳤다.
“어찌할 방도가··· 방도가 없지를 않나!”
“그렇다고 어찌 살아 있는 사람을-!”
“이대로 두면 우리들도 모두 감염되어 죽는다는 사실을 정녕 모른단 말인가!”
곧 이어진 말에 모두가 입을 꾹, 다물었다.
마을을 쑥대밭으로 만든 역병. 아니, 이곳 마을 뿐만 아니라 귀주성 전체를 초토화시켜버린 역병이었다.
그리고 역병이 진정으로 무서운 이유는 바로 거기에 있었다. 역병은 본인뿐만 아니라 주변인들까지 같이 죽음으로 끌고 간다.
“산 사람들이라도······ 아니, 아이들이라도 어찌 살려야 하지 않겠나.”
역병의 확산을 막는 기본적인 방법은 감염원천을 비감염자들로부터 격리하는 것이었다. 하지만 귀주성 전체를 뒤덮은 역병은 ‘격리’만으로 해결되지 않았다.
자연의 섭리가 아닌 누군가의 ‘의도’라도 되는 것 마냥 역병은 계속해서 확산되어 퍼져나갔다.
이제는 역병 자체를 치료하거나 없애는 수밖에 없었는데, 역병의 치료는 불가능한 것으로 결과가 나왔다.
그렇다면 남은 방법은 역병 자체를 없애는 것. 즉, 역병 걸린 환자들을 땅에 묻어 역병도 같이 매장시키는 방법만이 현재로서 남아 있는 유일한 방법이었다.
그로써 추가 감염을 막는 것만이 남아 있는 사람들을 살릴 수 있는 최선의 방법이었다.
“그래도 기다리다 보면 황실에서 도움을···.”
“황실에서 우리들의 목소리를 들을 것 같은가?”
귀주성(貴州省)은 쓸모 없는 땅이었다.
흔히 말하는 ‘못 사는 계층’들이 주로 모여 살았고, 다른 지역에서 박해 받거나 혹은 문화적인 차이를 극복하지 못한 소수민족(少數民族)들이 살고 있는 지역이었다.
“도움의 손길은 없네.”
그 누구도 하찮은 것들에게 도움의 손길을 내밀어 주지 않았다.
무엇하나 내줄 것이 없는 귀주성에 손을 내밀어 주는 이는 천하에 존재하지 않았다.
그리고 또한 알고 있었다.
“도움이 있어도 의미가 없다는 걸 알지 않나.”
귀주성을 잠식한 역병은 치료가 불가능한 역병이었다.
괜히 역병을 퍼뜨리는 존재, 재액신(災厄神)이다 뭐다 하는 소리가 나오는 게 아니었다.
기상천외한 신(神)을 만들어 숭배하는 광신도들이 괜히 생겨나는 게 아니었다.
역병의 화(禍)를 피할 수 있다며 사람을 제물로 바쳐 재액신을 달래는 인간 같지도 않은 끔찍한 일들이 귀주성 전역에서 심심찮게 일어나는 이유가 다른데 있지 않았다.
“······역병에 걸린 환자들을 모두 땅에 묻고 태워야만 하네.”
아까와는 달리 소리치는 자가 없었다. 사람들의 고개가 절로 아래로 떨구어 졌다. 그 누구도 입을 여는 자가 없었다.
이것이 차디찬 현실임을 자각할 뿐이었다.
이것이 역병보다 더 지독한 현실임을······ 깨달을 뿐이었다.
그리하여 모두가 고개를 떨구던, 그때였다.
“지금···! 지금···!!”
침묵을 뚫고 한 사내가 헐레벌떡, 뛰어왔다.
어찌나 급하게 달려온 것인지 헐떡거리는 그의 숨은 넘어갈랑말랑 하고 있었는데, 그는 잠시 달뜬 숨을 진정시키고는 곧바로 입을 열었다.
“지, 지금 혜민당에서···! 혜민당에서···!”
혜민당?
이야기를 듣던 사람들의 고개가 절로 갸웃거렸다. 처음 듣는 이름이었으니 말이다. 대충 그 뜻을 보면 사람 이름이 아니라, 치료소 비스무리한 것 같았는데······.
“직접···! 직접 보시는 것이 빠를 듯 합니다!”
그러더니 어서 따라오라는 듯 사내가 몸을 움직였다. 사람들은 어리둥절하여 서로의 얼굴을 마주보며 고개를 갸웃거렸다.
하지만 약속이라도 한듯 이내 사내를 따라 몸을 움직였다.
사내가 안내한 곳은 역병의 환자들을 따로 모아둔 격리소였다.
그런데······ 어딘가 이상했다.
그도 그럴 것이 격리소에는 처음 보는 수많은 무인들이 있었으니 말이다. 그들은 역병에 걸린 환자들을 들 것에 실어 나르고 있었다.
그리하여 환자들을 어느 한 곳으로 나르고 있었는데, 그곳엔 미모가 예사롭지 않은  역병과는 전혀 어울리지 않는 절세가인의 미녀가 한 명 앉아 있었다.
무인들은 여인 앞에 환자를 조심스레 내려놓았다. 이윽고 여인이 역병에 걸린 환자를 향해 손짓을 내 보였다.
프스으으으으.
그러자 여인의 손끝에서 진득한 독기(毒氣)가 맺히는가 싶더니, 다시금 손짓에 따라 독기(毒氣)가 역병에 걸린 환자의 몸 속으로 스며들었다.
그러더니······.
“으, 으음···.”
역병에 걸린 환자의 두 눈이 게슴츠레 떠지기 시작했다.
의식조차 불분명했던 환자였건만, 손짓 한 번에 눈을 뜨는 말도 안 되는······ 광경이 벌어지고 있었다.
“뭐, 뭐, 뭐, 뭣···!!”
“저, 저, 저게 대체 무슨···!”
그 기상천외한 광경에 사람들의 입이 쩌억, 하고 벌어질 뿐이었다.
* * *
[환산 공덕(功德)] - 73개월 5일(+2개월 8일)
[환산 공덕(功德)] - 74개월 20일(+1개월 15일)
[환산 공덕(功德)] - 77개월 24일(+3개월 4일)
[환산 공덕(功德)] - 80개월 16일(+2개월 22일)
[환산 공덕(功德)] - 81개월 18일(+1개월 2일)
[환산 공덕(功德)] - 82개월 21일(+1개월 3일)
.
.
.
.
촤라라라락, 하며 차오르고 있는 환산 공덕(功德).
그리고 끊임없이 들어오는 공덕(功德)을 차마 감당하지 못하는 걸까.
파르르르···!
족자가 제발 살려달라는 듯 파들파들, 거리고 있었다.
