49화 - 협[俠]의 가치
범람한 장강의 물에 진흙이 된 땅바닥.
찰박─.
대왕의 젖은 발걸음이 들려왔다.
수천의 무인들은 마른 침을 삼키며 아래로 쳐진 시선을 들었다.
“······!”
“······!”
“······!”
시선을 든 협객단의 무인들 모두가 놀라 몸이 딱딱하게 굳어 버렸다.
‘대왕께서···.’
‘어딘가 달라지셨다?’
물론 얼굴이야 가면을 쓰고 있었으니 예전과 다를 바 없었다.
그럼에도 ‘달라졌다’는 생각이 드는 이유는 분위기라고 해야할까, 기세라고 해야할까.
뭔지 모를 ‘위엄’이 느껴지고 있었다.
지난 번에 마주했을 때와는 격(格) 자체가 달라져 있었다.
물론 예전에도 대왕으로서의 면모가 보였다만 이 정도까지는 아니었다.
대왕이 발걸음을 옮길 때마다 사방을 짓누르는 이 존재감과 위압감.
이것은 대왕으로서의 위엄과 더불어 천하를 오시하는 ‘절대자’를 마주보는 것만 같지 않은가.
찰박─.
대왕의 발걸음이 다시 한 번 위압적으로 번진다.
솜털이 쭈뼛쭈뼛 곤두서며, 등과 허리에 식은땀이 흘러 내렸다.
발걸음이 이어질 때마다, 대왕이 움직일 때마다.
대왕의 주변으로, 그 너머로 알 수 없는 존재감이 사방으로 뻗어 나간다.
······때려 죽여도 못이긴다.
애초에 대왕과 대적할 ‘자신’도 없었다.
그런데 이제는 대적할 ‘생각’마저도 들지 않았다.
여기 모인 4,000여명의 무인들 모두가 달려들어도 대왕을 감히 어찌할 수 없다.
협객단의 무인들 모두가 짓눌리는 위압감에 침을 꼴깍, 삼켰다.
대왕은 파양호의 풍경을 가로지르며 상석으로 가 옥좌에 자리했다.
옥좌에 앉은 대왕은 천천히 고개를 돌려 서른여섯의 간부들과 무인들을 바라봤다.
마치 그들의 얼굴을 하나하나 다 기억하듯 대왕의 시선이 모든 이를 스쳐갔다.
“너희들 모두 잘해 주었다.”
많은 것들이 생략된 말.
고작 한 마디에 불과한 대왕의 ‘치하’였지만 왠지 모르게 가슴이 벅차 올랐다.
“너희들을 이곳에 모이라한 이유는 약속대로 너희들에게 ‘포상’을 내리고자 함이다. 그럼 시간 끌 것 없이 바로 시작하지. 구 총관.”
“예, 대왕.”
십이채의 간부에서 총관으로 파격 승진한 구철산.
그가 한 발 앞으로 나서더니 한쪽에서 기다란 족자를 가져왔다.
펼친 족자의 길이는 바닥까지 질질, 끌릴 정도로 길었는데 그 안에는 빼곡하게 무언가가 적혀 있었다.
이번에 장강협객단이 세운 공로이자 공적인 것 같았다.
협객단의 무인들은 기대를 한껏 품으며 이어질 공적의 치하와 포상을 기대했다.
그런데.
“일채 소속의 장단개는 선천적으로 장애를 지녀···.”
구 총관의 입에서 들려온 건 협객단의 공로이자 공적이 아니었다.
다름 아닌 협객단 무인들이 지닌 각종 사연들이었다.
십인십색(十人十色).
열 명의 사람이 있으면 열 가지의 색이 있다고 하던가.
4,000여명의 장강협객단들에게는 4,000여 개의 사연들이 있었다.
어린 동생들을 먹여 살리는 이. 병든 부모를 모시고 사는 이. 장애를 앓는 자식을 보살피는 이. 관료의 횡포에 가족과 연인을 잃어버린 이. 악랄한 고리대금에 물려 집안이 풍비박산난 이······.
구 총관의 말을 가만히 듣고 있노라면, 이 세상에 사연 없는 무덤은 없다는 말이 괜히 나온 것이 아님을 알 수 있었다.
그 때문일까.
‘쟤가 저런 사정이 있었어?’
‘나는 그것도 모르고···.’
장강수로채라는 공통된 이름이었으나 이들은 본디 ‘동료’가 아니었다. 서로서로가 경쟁자이자 적이었을 뿐.
지금에서야 장강협객단으로 다시 뭉치기는 했으나 아직 ‘동료애’와 같은 건 찾아볼 수 없었다.
되려 해묵은 감정들이 없잖아 남아 있어 알게 모르게 다툼이 있던 차였다.
그러나 사람은 그 상황을 겪어보지 않으면 알 수 없다고 했었다.
역지사지(易地思之).
‘그래서 그때···.’
‘그랬던 거구나.’
‘나라도 그렇게 할 수밖에··· 없었잖아.’
서른여섯의 협객단은 서로가 서로를 한 번씩 이해할 수 있었고, 쌓여 묵혀있던 감정들이 하나둘씩 녹아 사라지고 있었다.
이제는 각각 별개의 단체가 아닌, 장강협객단이라는 이름 아래 하나로 뭉치게 된 이들이었다.
구 총관의 목소리는 정말이지 오랜 시간 동안 이어졌으나, 그 누구도 지루해 하거나 따분해 하는 기색이 없었다.
그렇게 얼마 간의 시간이 흘렀을까.
“대왕께서는 이 모든 사연들을 안타깝게 여긴 바, 앞선 공적들과 더불어 장강협객단 전원에게 금원보를 하사한다!”
별안간 번쩍, 깨이는 정신.
“뭐, 뭐···.라고?”
“지금 뭐라고 한···?”
협객단의 무인들 모두가 눈을 동그랗게 떠 보였다.
물론 포상을 기대한 것은 사실이다.
그런데 ‘금원보’를 바라고 기대한 건 결코 아니었다.
끽해야 은전 몇푼 정도나 바랐을 뿐이었다.
그 정도만 해도 충성을 다할 수 있었다.
한 사람이 능히 수 년은 놀고 먹을 어마어마한 금액, 금원보를 포상으로 받게 될 것이라 생각한 이는 아무도 없었다.
그런데 금원보라니?
하물며 은원보도 아니고 금원보라니?
금원보 한 개의 값어치도 어마어마하다. 그런데 여기 모인 전부에게 나눠준다?
도무지 있을 수 없는 일이다.
장강협객단의 무인들에게 금원보를 한 개씩만 포상을 내려도 무려 4,000개의 금원보가 필요하다.
금원보 4,000개.
이게······ 대저 말이 되는 포상이란 말인가.
제아무리 조계악의 창고를 열었다고 한들 금원보 4,000개는 과하다. 이 천하를 통틀어도 저 정도의 재산을 가지고 있는 자는 손가락에 꼽는다.
장강의 이권을 꾹꾹, 눌러담는다 한들 힘들다.
하물며 대왕은 그간 장강에서 그 어떠한 이익도 탐하지 않지 않았는가.
대부분은 제 잇속을 챙기기 바쁜데도 대왕은 그 어떠한 욕심도 내지 않았다. 통행세조차 장강협객단에 나눠 주었다.
하물며 포상까지도 이런 식으로 베푸시니, 이런 대왕이 세상천지 어디에 있단 말인가.
“각 협객단의 간부들은 앞으로 나와 대왕의 포상을 받으라!”
그런데도 대왕은 거침이 없었다. 거리낌도 없었고, 망설임도 없었으며, 그렇기에 전혀 아까워하는 기색도 없었다.
그래서······였던 것 같다.
“······.”
“······.”
“······.”
장강협객단의 무인들 누구도 앞으로 나서지 못하는 이유가 말이다. 모두가 입을 열지 못한 이유가 말이다.
과연 이 포상을 받아도 되는 것일까.
우리들은 이 포상을 받을 자격이 있는 것일까.
대왕께서 내리시는 포상은 최근 장강협객단의 활약에 대한 포상이었다.
그런데 얼마 전까지만 해도 이들은 장강수로채라는 도적단이었다.
노략질과 패악질을 일삼았다. 무고한 사람들을 겁박하고 핍박하며 등쳐먹고 살던 족속들이었다.
물론 그들에게 피해를 보상하고 용서를 구했다. 그렇다고 그것이 ‘없던 일’이 되는 것은 아니다.
하물며 그건 모두 ‘대왕’께서 창고를 열어 보상한 것이지 않은가.
장강협객단이 될 수 있었던 것고, 새로운 삶을 살 수 있는 것도, 모두 대왕이 있었기에 가능한 일이었다.
이들은 여전히 ‘도적’이라는 허물을 쓰고 있었다.
어쩔 수 없는 사연이 있다고 한들 핑계에 지나지 않다.
이들은 흑도 무리이자 사파에 지나지 않았으니, 고작 그 정도의 협(俠)을 이행했다고 과거의 오명이 덮어지며, 이런 과분한 포상을 받을 ‘자격’이나 있단 말인가.
이들의 협(俠)은 포상을 받을 것이 아닌, 그간의 과오를 ‘속죄’할 뿐이었다.
그리고 지나간 시간은 돌이킬 수 없듯이 앞으로도 평생 도적일 뿐이었다.
“······.”
“······.”
“······.”
파양호의 모인 4,000여명의 무인들 모두가 같은 생각을 떠올렸다. 그렇기에 그 누구도 기뻐하거나 환호하는 자가 없었다.
적막한 분위기만이 파양호 전체에 드리울 뿐이었다.
그리하여 차마 고개를 들 수 없는 부끄러움만이 있을 뿐이었다.
바로 그때였다.
“너희들의 눈에는 이것이 무엇처럼 보이더냐.”
별안간 대왕의 목소리가 들려왔다.
고개를 들어 바라본 옥좌 위.
대왕의 손바닥에는 무언가가 놓여져 있었다.
금(金)으로 만든 말발굽 모양의 화폐였는데, 일명 ‘마제금(馬蹄金)’이라고도 불리는 저것의 이름은······
“그, 금원보입니다.”
금원보(金元寶).
일곱번째 간부의 대답에 대왕이 살며시 고개를 끄덕였다.
“그러하다. 그럼 이 금원보 하나의 값어치를 알고 있나?”
“하, 한 사람이 능히 수 년은 놀고 먹을 수 있는 재화이옵니다.”
열네번째 간부가 답이었고, 저것이 바로 금원보의 가치였다.
그렇기에 대왕이 내리는 포상이 얼마나 엄청난지 알고 있었고, 그렇기에 차마 고개를 들 수 없는 것이라.
대왕은 다시 한 번 고개를 끄덕였다.
그리고는 옥좌에서 천천히 내려와 4,000여명의 무인들 앞에 서 보였다.
그리하여 얼마 전, 파양호의 물이 넘쳐 질척질척해진 흙바닥.
대왕은 철퍼덕, 금원보를 바닥에 집어 던졌다. 그것도 모자라 발길질로 금원보를 마구 짓밟았다.
모두가 당황하며 놀랐으나 대왕은 거리낌이 없었다.
금원보에는 더러운 진흙들이 잔뜩 묻어 있었다. 수차례의 발길질에 번쩍번쩍하던 금색의 빛깔도 퇴색하여 볼품 없었다.
대왕은 그것을 집어 들어 다시 물었다.
“이것이 무엇처럼 보이더냐.”
“그, 금원보··· 입니다.”
이번엔 서른번째 간부가 대답했고 다들 동의하는 바였다.
비록 진흙이 묻었으나 닦아내면 그뿐이었으니 금원보는 여전히 금원보였다.
“이것의 값어치는 어떠하지?”
“그, 그야··· 방금 전과 동일하옵니다.”
“그러한가.”
대왕은 다시 한번 고개를 끄덕였다.
그러더니 이번에는 꽈득, 힘을 주어 금원보를 구겨 버렸다.
금이라 해도 쇳덩인데, 그것을 어렵지 않게 구기는 것이 대왕의 무력이 어느 정도인지 새삼 알 수 있는 부분이었다.
“이것이 무엇처럼 보이더냐.”
그리고 다시 들려온 대왕의 물음.
이번엔 어느 누구도 답을 하지 않았다.
그도 그럴 것이 대왕의 힘에 구겨져 원보(元寶)라는 말발굽의 형태는 더 이상 찾아볼 수 없었으니 말이다.
저것은 이제 ‘금덩이’에 지나지 않았다.
“그럼 이것의 값어치는 어떠하더냐.”
“그, 그건··· 금원보와 동일하옵니다.”
하지만 값어치가 달라지지는 않았다.
원보(元寶)는 어디까지나 ‘외형’이자 ‘형태’일 뿐이다.
값어치를 결정하는 건 그 재료인 ‘금(金)’이었다.
형태가 일그러졌다고 한들 그 안에 들어있는 금의 함량은 달라지지 않았으니, 당연히 그 가치 또한 동일하다.
“진흙에 더럽혀지고, 내 발길질에 수차례 짓밟혔으며, 더 이상 금원보라 부를 수도 없이 형태가 일그러졌다. 그런데도 이것의 값어치가 달라지지 않았다는 말이냐?”
“더러운 건 닦으면 그만이옵고, 형태만 원보의 형태를 띄지 않을 뿐. 그 안에 담긴 금의 함량은 변하지 않았사옵니다. 그러니 그 값어치도 달라지지 않사옵니다.”
제법 당돌한 스물다섯번째 간부의 답.
대왕은 작게 고개를 끄덕였다.
“너희들도 보다시피 이 금원보는 온갖 더러움으로 물들었다. 여기저기 진흙이 잔뜩 묻었고, 내 발길질에 무참히 짓밟혔으며, 나아가 더 이상 금원보라 부를 수 없을 정도로 형태가 일그러졌지.”
그런데.
“너희는 말하더구나. 이것의 값어치는 여전히 ‘금원보’라고 말이다.”
가면 속 대왕의 시선이 정면을 향했다.
파양호에 모인 수천의 무인들을 하나하나 마주하는 듯한 시선.
“그럼 이유가 무엇이더냐.”
들려온 대왕의 목소리 또한 수천의 무인들 한명한명에게 고하듯 들려왔다.
“이 한낱 금원보조차 온갖 것에 더럽혀졌음에도 그 가치를 잃지 않는데, 왜 사람은. 왜 너희들은 본연의 가치를 잃는다고 생각하는 거냐.”
별안간 장강협각단 무인들의 두 눈이 크게 떠졌다.
“이 한낱 금속인 금원보도 변하지 않는 가치인데 말이다.”
몸이··· 생각이··· 얼어붙은 것처럼 뚝, 하고 굳어버렸다.
정신이 멈춰버린 것처럼 수천의 무인들은 그 어떠한 말도 할 수 없었고, 그 어떠한 생각도 이어갈 수가 없었다.
지금 대왕의 손바닥에 올려진 금원보.
진흙이 묻고, 발길질을 당하고, 형태가 일그러져 더 이상 금원보라 부를 수 없는 저것.
왜 이리도 나와··· 우리와 비슷해 보이는 걸까.
온갖 더러움이 묻은 우리들과 왜 이리도 비슷해 보이는 걸까.
“사람은 누구나 실수를 한다. 한 순간의 실수로 죄를 저지를 수도 있지. 사람에게는 이처럼 몸에 진흙이 묻을 수 있다. 나 역시도 마냥 깨끗하게 살아왔냐 묻는다면 전혀 그렇지 않다.”
그리고.
“너희들에 몸에는 남들보다 많은 진흙이 잔뜩 묻어 있다. 나아가 너희들의 마음 또한 분명 일그러져 있다. 그럼에도 묻겠다.”
가면 속 대왕의 시선이 파양호에 모인 수천의 무인들을 향한다.
“너희들의 협(俠)은 훼손되었는가?”
아무도······ 답을 하는 이가 없었다.
“나는 너희들이 선(善)한 이들이라 생각하지 않는다. 누군가 묻는다면 나는 너희들을 악(惡)한 이들이라 말할 것이다.”
부정할 수도, 부정해 서도 안 되는 말이었다.
그렇기에 장강협객단은 대왕에게 누가 되며 방해가 되는 이들이었다.
대왕은 하늘 높이 승천하여 구름 위를 떠노는 운룡(雲龍)이었으니, 장강협객단은 차라리 없느니만 못한 존재들이라.
그런데.
“그럼에도 나는 너희들의 대왕일 것이다.”
대왕은 그럼에도 우리들의 대왕일 것이라 말하고 있었다.
우리들을 품어 고결한 존재인 용(龍)의 몸에 장강협객단의 ‘과오’라는 진흙이 같이 묻는다고 한들.
“나는 언제나 너희들의 대왕일 것이다.”
끝까지 우리들과 함께 하겠노라 대왕은 말하고 있었다.
“사람들의 비난은 반드시 있을 것이다. 이제와서? 라는 비아냥 또한 반드시 있을 것이다. 너희들이 아무리 애를 써도 지나간 과거의 일은 돌이킬 수 없으니, 온 천하가 너희들을 두어 태생이 ‘버러지’들이라 말할 것이다.”
그럼에도 대왕은 말할 뿐이었다.
“그럼 나도 버러지들의 대왕이 될 뿐이다.”
기꺼이 구름 위에서 내려와 우리들과 함께 하겠노라고.
이미 여의주를 물었으나 스스로가 몸을 낮추어 승천하지 아니한 용.
잠룡(潛龍).
그리하여 대왕은 묻는다.
“너희들은 나를 버러지 대왕으로만 만들 것인가.”
······목소리가 새어나오지 않았다.
가슴을 마구 방망이질치는 이 무언의 감정은 차마 소리로서 표현으로 수 없는 무엇이었다.
그저 이를 까득, 깨물었다.
두 주먹을 불끈, 쥐었다.
눈시울에 가득 차오르는 눈물을······ 가슴 깊이 삼켰다.
대왕의 말씀이 다시 들려왔다.
“지난 날의 과오를 끊임없이 반성하라. 죄를 뉘우치되 그것에 삼켜지지 마라. 넘어진 몸을 일으켜 몸에 묻은 진흙을 털되 ‘책임’에서 도망치지 마라. 그리하여······.”
대왕은 구겨진 금원보를 꽈득, 잡아 펴 보였다.
나아가 잔뜩 묻은 진흙을 소매로 닦아내었다.
그로써 금원보의 형태로 복원 되었으나, 처음처럼 온전한 금원보의 형태는 아니었다.
구깃구깃 했고, 여기저기 홈도 패여 있었으며, 진흙이 묻었던 흔적까지 깨끗이 지울 수는 없었으나······.
“너희들이 진정으로 갖고 있던 협(俠)의 가치를 증명하라.”
그럼에도 능히 화폐로서 통용될 수준은 되었다.
가면을 쓰고 있는 대왕의 얼굴은 보이지 않았다.
그러나 가식이라고는 일절 보이지 않는······ 대왕의 모습이었다.
다르·········다.
그저 다를 뿐이다.
너무나도 거대할 뿐이다.
대왕이라는 사람의 그릇이.
대왕이라는 사람의 마음이.
대왕이라는 사람의······ 협(俠)이.
너무나도 거대하다.
그것은 감히 헤아릴 수가 없이 크고 넓었으며, 그렇기에 고작 ‘장강의 대왕’이라 말할 수가 없었다.
천하를 횡단하는 물줄기인 장강을 어찌 ‘고작’이라 폄하할 수 있겠냐마는, 대왕을 보고 있노라면 장강은 ‘고작’이며 ‘따위’에 불과했다.
감히 말하건대 대왕은 온 천하(天下)를 품는 그릇이라.
그리하여 여기 모인 무려 4,000여명에 달하는 장강협객단의 무인들.
그들 모두가 대왕의 그릇에 고스란히 담기고도 그 그릇은 여전히 여유가 넘쳤다.
“······.”
“······.”
“······.”
그 누구도 입을 여는 자가 없었다.
그리하여 파양호에는 적막한 정적만이 내려앉아 있었으나······.
꽈드득!
그들의 가슴 속에는 만상(萬象)을 불태우는 뜨거운 열정이 타오르고 있었다.
* * *
이런 연설은 썩 취향도 아니었고, 태어나 해본 적도 없었다.
한평생 시골 무관의 일개 사범으로만 살아온 내가 수천 명을 상대로 연설을 할 일이 무엇이 있단 말인가.
그럼에도 눈 딱 감고 연설을 한 이유는 다른 데 있지 않았다.
‘포상 안 받는다고 할 까봐, 식겁했네.’
고개를 푹, 숙이는 협객단의 표정들은 딱 봐도 포상 안 받겠다 떼를 쓰기 일보 직전이었다.
본인들이 포상 받을 자격이 있는 지를 의심하는 눈치였는데, 저게 다 얼마치 공덕(功德)이라고 그걸 포기한단 말인가.
정말이지······ 식겁할 따름이었다.
그래도 지금은 결연한 표정과 이글거리는 눈빛들이 저들에게 떠올라 있었다.
일반인들도 4,000여명이 모이면 기세가 제법 강인하다. 그런데 모두 무공을 익힌 무인들이 저러니 괜시리 나도 섬?했다.
‘선단을 먹어 선천진기를 회복해서 망정이지.’
안 그랬으면 농담이 아니라 저 기세를 받아내지 못하고 쓰러질 뻔했다. 그만큼이나 강렬한 기세들을 뿜어내고 있었다.
어쨌거나 지금의 표정들을 보아하니, 비로소 안도할 수 있었다.
그리고 ‘역지사지’라고 했던가.
나는 포상꾼 주관천의 마음을 조금은 이해할 수 있었다.
‘그보다 공덕이 얼마나 쌓였을라나···.’
결코 적게 쌓여있을 리가 없었다. 최소치로 잡아도 만 단위. 즉, 몇 십년치의 공덕이 쌓여있을 터였다.
그럼 태상노군표 성장적 효능이 있는 ‘선단(仙丹)’은 물론 대장장이의 신선, 야신(冶神)들이 만든 각종 ‘신기(神器)’들까지도 구매할 수 있었다.
여전히 ‘구매’라는 표현이 맞는지는 모르겠지만···.
‘바로 확인해 보자!’
품속에서 족자를 꺼내는 내 가슴이 ‘공덕공덕’ 뛰었다.
