104화 - 다가오는 위협(2)
내가 여지껏 본 천장 중 단연 으뜸이라 할 수 있는 천장.
아무리 봐도 절로 ‘황궁’이라는 말이 떠오를 정도의 고급스러운 천장이었다.
‘······설마.’
그런데 설마하니 그럴 리가 없었다.
그도 그럴 것이 황궁이 위치한 곳은 하북성(河北省). 즉, 북경시(北京市)였다. 그런데 내가 마지막으로 있던 곳은 귀주성(貴州省).
그 먼 거리를 눈 한 번 깜빡하니 이동해 있다?
축지(蓄地)의 도술이라도 부렸다면 모를까 말이 안 된다.
아무리 내가 기절했다가 깨어났다고 해도 마찬가지였다.
그러면 내가 거진 두 달 가량을 더 기절했다는 뜻이 되었는데, 앞서 기절한 시간까지 더하면 무려 네 달을 넘게 기절한 셈이었다.
‘설마.’
설마하니 그럴 리가 없지 않은가. 아니, 무슨 일년 중 네 달을 기절한단 말인가. 아무리 생각해도 말이 안 되었다.
그렇기에 즉, 여기는 황궁이 아닐 가능성이 매우 높았다.
몸을 천천히 일으켜 방안의 풍경을 훑자, 황금과 은으로 가득한 천장을 받치고 있는 고고한 기둥들이 가장 먼저 눈에 들어왔다.
미로와도 같은 격자 무늬가 새겨진 장식품들이 방안을 장식하고 있었고, 등불의 빛에 반사되어 전체적으로 부드러운 황금빛이 떠돌며 따뜻하고 우아한 분위기가 느껴지고 있었다.
그렇다고 호화스럽다거나 사치를 부린다는 느낌은 들지 않았다.
굳이 이 느낌을 표현하자면 방안에서 ‘위엄’이 느껴지고 있다고 말할 수 있었는데······.
“황궁?”
······역시나 황궁이라는 말이 절로 떠오르는 풍경이자 분위기였다.
물론 황궁에 가본 적도, 그 내부를 직접 본 적이 없었다. 그러니 이곳이 황궁이라 확신할 수는 없었다.
황궁처럼 고급스러운 다른 누군가의 거처일 가능성이 높았다.
천하(天下)에 그런 거처가 어디겠냐마는, 무림대군의 거처라면 그럴 수 있었다.
내가 기절한 건 무림대군과의 싸움 직후 였으니 말이다. 그리고 무림대군의 거처라 함은 황제의 고모인 ‘화율대장공주’가 사는 곳.
‘···그게 황궁 아닌가?’
황궁(皇城)은 황제가 정무를 살피는 공간이자 황제의 거처를 통칭했으니 말이다.
그리고 황제 외에도 황후, 공주, 황자 등 출가하지 않은 황제의 일가족들이 거주하기도 했다.
다만, 화율대장공주는 조금 애매했다.
화율대장공주는 황제의 고모로서 황제의 일가족에 속했으나, 한편으로는 무림대군과 혼인하여 출가한 것이긴 했으니 말이다.
그런데 무림대군이 ‘데릴사위’로 들어온 것이니 ‘출가’한 건 아니지 않나?
······뭐가 뭔지 하나도 모르겠다.
머릿속이 뒤죽박죽 엉켜왔다.
그리고 바로 그때.
달칵.
갑자기 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 누군가 안으로 들어오는 인기척이 느껴졌는데, 창호지로 가려져 그 모습과 얼굴은 보이지 않았다.
다만, 등불에 비치는 그림자의 체형은 분명한 여인의 것이었다.
여인의 그림자가 서서히 가까워졌다. 이윽고 창호지 문이 열림에, 나는 여인의 정체를 확인할 수 있었다.
“당 소저?”
사천당문의 여식이자, 혜민당의 천화신녀(天花神女), 당소향.
어쩐지, 그림자로 비치는 체형이 여인치고도 상당히 가녀리다 싶었다.
당소향은 물이 가득 담긴 대야를 양손 가득히 들고 있었다.
“엣···?”
당소향이 내 목소리에 흠칫, 놀라 몸을 떨었다. 그리고 침상에 앉아 있는 나를 확인하더니 고장이라도 난 듯 그 자리에 굳어 버린 당소향.
이윽고 그녀의 두 눈이 동그랗게 떠지더니, 양손에 들고 있던 대야가 바닥으로 떨어졌다.
떵그렁, 하는 소리와 함께 대야에 가득 담겨 있던 물이 사방으로 쏟아지며 완전 물난리가 나 버렸다.
그 순간에도 당소향의 눈동자는 시종일관 내게 고정되어 있었다. 흑요석을 닮은 그녀의 검은 눈동자. 그 안으로 눈물방울이 그렁그렁, 맺혀 올랐다.
그러다 다리에 힘이 풀린 듯 풀썩, 그 자리에 주저 앉는 당소향이었다.
“진짜아···! 진짜로오···!”
바닥에 쏟아진 물에 옷이 젖고 있었건만, 당소향은 그런 것도 전혀 모른 채 자리에 주저 앉아 있었다.
눈가에 그렁그렁, 맺힌 눈물은 봄의 꽃망울처럼 가득 차 올라 있었다. 누군가 톡, 건들면 터질 것처럼 잘 영글어 있었는데······.
“하도 안 깨어 나셔서··· 정말··· 죽으시는 줄 알았다고요···.!!”
아니나 다를까, 결국 울음이 터져 버린 당소향이었다.
* * *
원체 울음이 많은 당소향이었던지라 한 번 터진 울음은 도무지 그칠 생각을 하지 않았다.
내가 한 식경 가량을 달래서야 겨우겨우 진정할 수 있었는데, 당소향을 달래며 왜 그리 울음을 터트렸는지 이해할 수 있었다.
‘몸 상태가 말이 아니긴 하네.’
속된 말로 꼬라지가 말이 아니었다.
몸을 움직일 때마다 혈관이 찢어지는 듯한 통증이 이는 것이 아니나 다를까 전신의 기혈맥이 죄다 손상되어 있었다.
“제가 아무리 치료해도 회복될 기미도 보이지 않았다고요···.”
당소향의 밤낮 없는 치료에도 전혀 회복되지 않았다고 하니, 기절 직전에는 얼마나 상태가 말이 아니었는지 묻지 않아도 알 수 있었다.
“저는 진짜······ 운 공자님이 못 깨어나시는 줄 알았다고요···.”
그도 그럴 것이 당소향의 극독지체(極毒肢體)에서 기반한 치료술은 물론, 편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 신의술로도 회복이 불가했다는 뜻이었으니 말이다.
당소향은 내가 ‘죽어 가고’ 있다고 생각했었고, 깨어난 나를 보자마자 왜 그리도 서글피 울었는지를 바로 알 수 있었다.
‘몸을 그리도 험하게 굴렸으니, 당연한 건가.’
애초에 혈천신녀와의 싸움에서 천멸염룡충(天滅炎龍衝)을 시전하여 이미 한 번 손상된 기혈맥이었다.
그리고 깨어나자마자 무림대군과 생사결을 펼쳤고, 마지막에는 단전의 내공을 쥐어 짜냈다.
그야말로 바닥까지 박박, 긁어 기어코 멸살화룡참(滅殺火龍斬)까지 시전했으니, 몸이 맛탱이가 가지 않고서야 배기질 않은 것이라.
사실상 선천진기(先天眞氣)를 사용한 몸 상태와 크게 다를 바가 없었다.
그런데 어쩔 수가 없었다.
무림대군의 구천무극검(九天武極劍).
그것을 받아낼 수 있는 건 천둔검법밖에 없었으니 말이다. 특히나 마지막에 무림대군이 펼친 절기.
······. 솔직히 지금도 잘 모르겠다.
몸 상태가 정상이었다고 한들 이길 수 있을 거란 확신이 들지 않았다.
그리고 또한 처음이었다.
‘멸살화룡참(滅殺火龍斬)을 막아낼 수 있는 사람이 있었다니.’
천둔검법의 멸살화룡참(滅殺火龍斬)을 받아낸 건 말이다.
‘아직 멀었구나.’
정말이지 아직도 멀었다고 밖에 생각······이 아니지.
별안간 번쩍, 드는 정신.
생각해 보니, 한가로이 감상에 젖어 있을 때가 아니었다.
시선을 돌리자, 당소향이 주저 앉은 몸을 일으키고 있었다. 그리고 엎어진 대야를 바로 세우고는 마른 천으로 바닥의 물기를 슥슥, 닦아 냈다.
그간 선무관의 관리를 도맡아 해 오던 이른 바 ‘짬’이라는 것이 물씬 느껴지는 능숙함이었다.
“소저, 혹 제가 있는 이곳이 어디입니까?”
“네, 네?”
내 물음에 천의 물기를 짜내던 당소향이 놀라 몸을 흠칫, 떨었다. 하지만 곧 고개를 주억거리고는 금방 말을 이었다.
“아, 여긴 중화전(中和殿)이에요.”
중화전(中和殿).
건물 명칭을 말하는 듯 해 보였는데, 저것만 들어서는 뭐하는 곳인지 바로 알 수는 없었다.
하지만 ‘어디에’ 위치한 건물인지는 바로 알 수 있었다.
그도 그럴 것이 보통 한 조직 내에 속해 있는 건물의 명칭은 일반적으로 당(堂), 각(閣), 원(院) 이 세 가지로 지어진다.
선무관의 혜민당(惠民堂), 소림의 장경각(藏經閣), 제갈세가의 서림원(書林院) 등과 같은 방식으로 말이다.
하지만 그 이외에도 경(京), 성(城), 궁(宮), 전(殿)이라는 건물 명칭이 있었는데, 이 명칭은 일반적으로는 사용할 수 없는 건물 명칭이었다.
정확히는 사용처가 정해져 있는 건물 명칭이라 할 수 있겠다.
북경(北京), 황성(黃城), 황궁(黃宮), 대전(大殿).
위와 같이 ‘황제’와 관련된 건물에만 사용할 수 있는 명칭이었다.
그리하여 ‘중화전(中和殿)’이라 함은 즉.
“폐하께서 개인적으로 사용하시는 공간이라 하셨어요.”
당소향이 추가로 설명하기를, 황제가 정무 혹은 공식 행사를 치르기 전에 잠시 대기하며 휴식을 취하는 공간으로 사용되는 전당합각(殿堂闔閣)이란다.
그런데 그런 건 딱히 궁금하지도, 중요하지 않았다. 중화전이 ‘뭐하는’ 공간인지보다는 ‘어디에’ 있는 지가 더 궁금하고, 중요했으니 말이다.
“그렇다는 건, 여기가 황성(黃城)······이라는 말씀이십니까?”
“네.”
당소향은 어느새 바닥의 물기를 다 정리하고는 아랫도리의 젖은 옷자락을 슥슥, 닦아내고 있었다.
그러다 퍼뜩, 눈을 치켜 뜨는 당소향.
“자, 잠깐만요!”
당소향이 별안간 펄쩍, 뛰어오르며 소리쳤다.
“설마 또 도망치시려고요?!”
그러더니 당소향이 양팔을 좌우로 활짝, 벌리며 내 앞을 가로막았다. 그런데 원체 가녀린 체형 때문일까.
“이번엔 절대 안 돼요!”
저게 앞을 가로막은 건지, 안아 달라고 떼쓰는 건지 헷갈릴 지경이었다.
그럼에도 나를 보내지 않겠다는 그녀의 의지만은 확고했다.
“대체 왜 그렇게 도망치시는 지 모르겠지만, 이번엔 진짜! 진짜 안 돼요! 도망치시려거든! 저, 절 밟고 가세요!”
정말로 자길 밟고 가기 전까지는 비키지 않겠다는 당소향이었다.
해서, 나는 조심스레 자리에서 일어났다. 천천히 당소향에게 다가가자 당소향이 몸을 움찔, 떨었다.
“저, 절대 안 돼요! 지, 진짜 안 돼요!!”
그럼에도 당소향은 꺾이지 않는 의지를 내 보였다. 하지만 내가 멈출 기미가 안 보이자 당소향이 끝내 어찌할 바를 모르며 당황하기 시작했다.
“아, 안 되는데···!”
그러더니 자기도 모르겠다는 듯 두 눈을 질끈, 감는 당소향. 가녀리기 짝이 없는 그녀의 몸은 자그맣게 떨고 있었다.
나는 천천히 당소향의 앞까지 다가갔다. 그리고는 양손으로 그녀의 어깨를 살며시 감싸 안았다.
“······.엣?”
그녀의 작은 입술이 벌어지며 바보 같은 목소리가 새어나왔다. 질끈, 감겼던 그녀의 두 눈 또한 살며시 떠졌다.
이윽고 나를 바라보는 그녀의 눈동자는 갈피를 못잡듯 좌우로 흔들리고 있었다.
나는 그런 당소향을 안심시키고자, 허리를 약간 숙여 눈높이를 맞추었다.
“도망 안 칩니다.”
“······저, 정말요?”
“네. 안 도망칩니다. 그러니 걱정마십시오, 소저.”
솔직히 황궁까지 끌려온 마당에 도망치는 건 경우가 아니었다.
그도 그럴 것이 ‘황제’가 눈앞에만 없다 뿐이지 사실상 바로 옆에 있는 것과 다를 바 없었으니 말이다.
그리고 모르긴 몰라도 내가 도망치면 당소향을 가만두지 않을 것 같았다.
당소향까지 황궁으로 데리고 온 이유가 내 치료 문제도 있었겠지만, 가장 큰 이유는 ‘인질’인 것 같았으니 말이다.
어쩌면 협객단들도 다른 어딘가에 붙잡혀(?) 있을 것 같았다.
아무리 내가 막나가기로 했거니와, 주변 사람들에게까지 피해를 끼칠 수는 없었다.
애초에 도망치고 싶어도 지금 상태가 박살이 난 터라 도망칠 수가 없었으니, 언제까지고 도망칠 수도 없는 바.
“이렇게 된 이상 정면 돌파하려 합니다.”
“정면······돌파요?”
당소향의 고개가 별안간 좌로 갸우뚱 기울어졌다. 정면 돌파라는 말 뜻을 제대로 이해하지 못한 듯 싶었다.
그런데 나로서도 딱히 설명할 길이 없어 감싸안은 당소향의 양 어깨를 살며시 놓아 주는 것으로 설명을 대신할 뿐이었다.
“그럼 다녀오겠습니다, 소저.”
나는 그렇게 당소향을 지나쳐 걸어 나갔다.
* * *
당소향한테 말은 그렇게 했다만······.
“엄청 넓네.”
중화전(中和殿) 밖으로 나가는 데만 한참 걸렸다.
선무관과 비교도 할 수 없는 것이 이게 고작 황제의 개인 공간인가 싶었으나, 사실 가장 큰 이유는 따로 있었다.
“으윽.”
······몸 상태가 말이 아니었다.
거진 선천진기(先天眞氣)를 사용한 것처럼 몸이 박살이 나 있었다.
“이러니 당 소저가 치료를 못했지.”
귀주성에서 북경시까지 당소향이 밤낮 없이 치료했음에도 회복이 불가능했던 이유를 바로 알 수 있었다.
천려지체(天戾肢體)라는 나의 재능 때문에 치료도 쉽지 않았거니와, 이 정도까지 박살이 나면 치료 자체가 불가능했다.
당소향의 극독지체(極毒肢體)라 한들 나의 천려지체(天戾肢體)에는 미치지 못했다.
제아무리 편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 신의술이 있다지만, 역시나 마찬가지였다.
현재 내 상태를 치료할 수 있는 건, 오로지 ‘태상노군’뿐이었다.
다행히 선천진기(先天眞氣)를 사용한 건 아닌지라 회복에는 큰 문제가 없었다.
선단(仙丹) 값이 만만치 않았으나, 수백 만명의 사람들을 구하며 얻은 공덕(功德) 또한 넉넉했다.
아니, 공덕이 넉넉하다 못해 차고 넘치는 바.
“이번에 내공을 확, 늘리고 싶은데.”
현재 내가 가진 내공은 삼십 갑자(三十 甲子).
물론 무림대군에 비하면 다소 부족했다만, 그건 무림대군이 엄청난 것일 뿐 삼십 갑자가 적다는 건 아니었다.
무림대군과 비교해도 결코 적지 않은 양이었다. 그러나  ‘천둔검법’과 비교하면 적은 정도가 아니라 택도 없이 부족한 수준이었다.
멸살화룡참(滅殺火龍斬)이든, 천멸염룡충(天滅炎龍衝)이든.
선천진기(先天眞氣) 없이 시전할 수 있었으나, 한 번 시전하고 탈진해 버리는 건······ 확실히 문제가 있었으니 말이다.
전부터 인지하고 있던 문제이긴 했다.
그러나 이번 무림대군과의 싸움에서 그 문제가 확연히 드러났다.
“멸살화룡참(滅殺火龍斬)을 받아냈단 말이지.”
결코 막힐 일이 없다고 생각했던 천둔검법.
물론 내공이 부족한 상태에서 시전한 것이었다만, 그럼에도 내가 할 수 있는 최선의 멸살화룡참이었다.
그런데도 무림대군은 그것을 막아낸 것이다. 천하십절(天下十絶)의 고수라면 막아낼 수 있다는 뜻이 되었는데, 그럼 천하(天下)에 열 명은 있다는 뜻이다.
마교와 새외무림까지 확장하면 그 수는 더욱 늘어날 터.
그렇기에 그 상대가 ‘무림대군’이었기에 망정이지, 마교의 ‘누군가’였다면?
멸살화룡참이 막히는 그 순간, 나는 탈진하고 기절하여 죽은 목숨이나 다를 바 없었다.
당장 혈천신녀에게 시전한 천멸염룡충(天滅炎龍衝)이 실패했다고 생각하면······.
“확실히 문제가 있단 말이지.”
상대를 필살(必殺)하지 않으면, 내가 필살(必殺)되는 것이라.
선천진기(先天眞氣) 없이 시전할 수 있으면 뭐한단 말인가.
사실상 너 죽고 나 죽자는 ‘동귀어진’과 다를 바가 없는 데 말이다.
그러니 반드시 개선해야 할 일이었다.
내공의 양을 지금보다 월등히 늘릴 필요가 있었다. 그리고 비단 내공만의 문제도 아니었다.
같은 무공이라도 어떤 경지에서 그리고 누가 시전하냐에 따라 그 위력은 천차만별이었으니 말이다.
그렇기에 여동빈의 멸살화룡참(滅殺火龍斬)이었다면 결과는 완전히 달라졌을 터.
여동빈의 멸살화룡참(滅殺火龍斬)은 ‘막는다’는 개념이 통용되지 않는 정신 나간 ‘무엇’ 이었으니 말이다.
그것은 단순히 내공의 차이가 아닌, 경지와 깨달음에서 비롯된 차이였다.
그러니 지금보다 더 성장해야 해고, 더 강해져야 했다.
그러기 위해서 반드시 해결해야 할 문제가 하나 있었으니······.
“이왕 이렇게 된 거, 정면돌파다.”
무림대군한테도 개긴 마당에 무엇인들 못하겠나.
나는 박살난 몸을 이끌고 겨우겨우 중화전 밖으로 나갔다.
* * *
······솔직히 말할까?
“황상께서 기다리고 계십니다. 안으로 드시지요.”
바로 알현이 성사될 줄은 몰랐다.
당소향한테는 다녀오겠다 했다만 그건 당소향을 진정시키려고 던진 말이었다. 속으로는 알현 신청만 하고 다시 돌아올 생각이었다.
그런데 웬걸.
중화전(中和殿) 밖을 나가자마자, 금의위로 보이는 무인이 하나가 나를 발견하고는 눈을 동그랗게 떠 보였다.
눈치를 보아하니 나를 잡으러 왔던 금의위 중 한 명인 듯 싶었는데, 나를 발견하자마자 어디론가 쏜살같이 뛰어가는 그였다.
그리고는 진짜 잠시였다.
“어서 안으로 드시지요.”
내가 태화전(太和殿)의 앞까지 당도할 수 있있던 것이 말이다.
사실 내가 있던 중화전이 태화전 바로 뒤편에 있던 건물이었다만, 그럼에도 황제를 알현할 수 있었던 건 정말이지 눈 깜짝할 새였다.
그런데 내가 알기로 원래 황제의 알현은 바로바로 진행되는 것이 아니었다.
황제는 온 천하(天下)의 국정을 살피시는 바, 속된 말로 짬이라는 것이 나질 않았으니 말이다.
온갖 일로 알현을 청하는 이들이 황궁을 가득 메우고 있었으니, 지금 당장 대기표를 받아도 최소 한 달은 걸릴 줄 알았거늘······.
“무얼 하고 계십니까? 황상께서 기다리고 계십니다.”
독촉하는 금의위의 말에 나는 태화전의 월대를 올랐다.
그리고 태화전의 편액을 지나쳐 안으로 들어가자, 태화전의 내부를 비로소 마주할 수 있었다.
방금 전까지 내가 있던 ‘중화전(中和殿)’만 해도 고급스러움을 넘어 위엄이 묻어나오는 분위기였다.
그런데 태화전(太和殿)은 그보다는 살짝, 느낌이 달랐다.
그도 그럴 것이 태화전 내부에는 가구나 장식품 같은 것이 거의 없었다.
가구라고는 자그마한 탁자 몇 개 와 기단 위에 놓인 ‘황좌’만이 덩그러니 놓여 있을 뿐이었고, 장식품이라고는 황좌의 양 옆에 배치된 거대한 향로와 황금빛 용(龍)이 전부였다.
그야말로 휑, 하기 짝이 없는 풍경이었는데 정작 전혀 휑하다는 느낌이 들지 않았다.
단 한 사람의 존재가 그 휑함을 가득 채우고 있기 때문이었다.
기단 위에 놓인 황좌. 그곳에 앉아 마치 천하를 굽어보고 있는 존재.
황제에게서 흘러나온 위엄이 휑한 태화전 전체를 가득 채우고 있었다.
저 정도면 위엄 그 자체라 할 수 있었는데, 지난 번에 무림맹에서 봤을 때와는 또 다른 느낌이었다.
아니, 전혀 다른 사람이었다.
황제의 위엄이 살아 있는 정전, 태화전(太和殿).
왜 그런 말이 나오게 되었는지 나는 비로소 몸으로 느낄 수 있었다.
나는 아주 천천히 태화전 중심을 가로질렀다. 마음 같아선 빨리 걷고 싶었는데, 걸음을 옮길 때마다 혈관이 찢어지는 듯한 통증에 차마 그럴 수가 없었다.
마침 여러 대신들과 국정을 살피고 있던 차였는지 태화전에는 수많은 대신들로 가득해 있었다.
각각의 품계(品階)에 따라 같은 의복, 다른 의복 차림의 고위 중앙 관료들.
국정의 내용을 하나도 빠짐 없이 기록하는 여러 사관(史官)들.
그들의 시선이 오롯이 나를 향했고, 내가 발걸음을 옮길 때마다 그들의 시선 역시 같이 따라 이동했으며, 내가 황좌의 아래에 걸음을 멈추자 그들의 시선도 같이 멈추었다.
마지막으로 황제의 시선까지 멈춘 것을 확인한 뒤, 천천히 무릎을 꿇어 고개를 숙였다.
“선무관의 청운, 지엄하신 황제 폐하를 뵙-.”
내 말이 채 완성되기도 전의 일이었다.
“역대급으로 난리를 쳤더군.”
사족 따위는 옆에 황금용 장식품이나 줘 버린 황제의 말이 들려온 것은 말이다.
