81화 - 용아[龍牙]
담소방에는 별다른 답글이 떠오르지 않았다.
설마하니 그새 자리를 비운 건가 싶던 그때.
└[신장(神匠) 구야자]
: 아, 자네인가. 역천(逆天)의 운명을 타고 났다는 자가.
다행히 구야자의 답글이 금방 떠올랐다.
아무래도 아무런 알림도 없이 갑자기 내 글귀가 떠올라 당황했던 듯 싶었다.
그런데도 큰 의문을 품지 않는 것이 새삼스럽지만 선계에서 내 존재를 모르는 이는 없다고 봐도 무방할 것 같았다.
그리하여 보이는 구야자의 초상화.
누가 대장장이 아니랄까봐 우락부락한 근육질의 사내였다.
└[신장(神匠) 구야자]
: 역천(逆天)의 운명이라길래 좀 더 사내다울 줄 알았거늘. 누가 여동빈 놈 제자 아니랄까봐 기생 오라비처럼 허여멀건하게 생겼구만. 크하하하핫!
걸걸한 입담 또한 확실히 대장장이는 대장장이란 생각이 절로 들었다.
└[청운]
: 부탁드린 검(劍)이 완성되었다고 들었습니다.
└[신장(神匠) 구야자]
: 바로바로 본론부터 가는 건 시원해서 좋군. 그렇다. 검(劍)의 이름은 ‘용아(龍牙)’라 지었다. 감히 말하건대 내 일생일대의 역작이라 불러도 모자람이 없을 놈이야.
용아(龍牙).
뜻 그대로 보면 ‘용의 어금니’라는 의미를 품고 있었다.
그리고 보통은 비유적인 표현으로 사용하는 표현이기는했다. 용의 어금니처럼 단단하고 강력한 검(劍)이란 의미로 말이다.
하지만 대장장이의 시조(始祖)이자 신장(神匠)이라 불리는 구야자에게는 단순히 비유적인 표현이 아니었다.
└[신장(神匠) 구야자]
: 검신(劍身)을 응룡(應龍)의 어금니를 통째로 제련하여 만들었지. 비와 운기(雲氣)를 다루는 큰 힘을 지니고 있어 천둔검법의 화력(火力)에도 능히 견딜 수 있을 것이다.
응룡(應龍).
내가 알고 있는 그 ‘응룡(應龍)’이 맞다면······ 고대 신화 속에서 전해지는 용(龍)이었다.
또한 응룡(應龍)은 일반적인 용(龍)과는 궤를 달리하는 존재였다.
보통 용(龍)이라 함은, 구렁이가 오 백년을 살아 이무기가 되고, 이무기가 다시 천 년의 수행 끝에 여의주를 물어 되는 존재가 바로 용(龍)이었다.
용(龍) 자체가 최소 1,500년을 수행해야 될 수 있는 존귀한 존재인 것이라.
응룡(應龍)은 1,500년의 수행 끝에 용(龍)된 존재가 다시 수행을 하여 되는 존재로 무려 ‘일만 갑자(一萬 甲子)’를 수행하여 될 수 있다 알려져 있었다.
그야말로 용(龍) 중의 용(龍)이라 할 수 있었는데, 이러한 전승 때문인지 모든 신화를 통틀어 응룡(應龍)은 단 한 마리밖에 존재하지 않았다.
아무리 용(龍)이라 해도 일만 갑자(一萬 甲子)를 살기가 결코 쉽지 않았으며, 사는 것도 어려운데 그에 따른 수행까지 더해져야 했으니 말마나따 ‘불가능’이라 말할 수 있었다.
당연히 선계에서도 존귀하다 못해 하나밖에 없는 존재가 바로 응룡(應龍)이었다.
그런 응룡(應龍)의 어금니로 통짜로 하여 만들었다고 하니······.
“······어쩐지.”
왜 갑자기 공덕(功德) 소모량이 두 배가 되나 싶었다.
이건 ‘고작’ 두 배밖에 늘어나지 않았다고 함이 정확했는데, 그렇기에 나는 묻지 않을 수 없었다.
└[청운]
: 이리도 귀한 응룡(應龍)의 어금니를 제게 이렇게 주셔도 되는 겁니까?
└[신장(神匠) 구야자]
: 제아무리 진귀한 보물이 있다고 한들 사용하지 않을 거면 왜 가지고 다니나? 그냥 쓰레기통에 처 박아두지.
구야자의 성격이 그런 것인지 아니면 대장장이들이 다들 저런 것인지 마음가짐부터가 남달랐다.
└[신장(神匠) 구야자]
: 무엇보다 내가 구해온 것도 아닌지라 딱히 아깝거나 할 것도 없다. 되려 이런 귀한 재료로 검(劍)을 만들 수 있어 내가 더 영광이었지.
└[청운]
: 구야자께서 응룡(應龍)의 어금니를 구해온 것이 아닙니까?
└[신장(神匠) 구야자]
: 나도 받은 거다. 방금 그런 말 해 놓고 이상하긴 하다만, 응룡(應龍)의 어금니가 얼마나 귀한 건 줄 아나? 선계에서 구하려고 해도 못 구하는 거야. 나도 받은 것이 아니었다면 안 만들어 줬을 거다.
└[청운]
: 그럼 누구한테 그걸······.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 낭랑이가 구해왔다.
└[청운]
: 누님이 말입니까?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 응응! 내가 구해왔어! 곰곰이 생각해 보니까, 내가 막내한테 마땅히 준 게 없더라고.
구천현녀가 언제 불러주나 기다렸다는 듯이 글귀를 떠올랐다.
떠오른 초상화 속 그녀는 약간 시무룩한 표정을 짓고 있었는데, 말마따나 내게 해 준 게 없다며 자책하는 그녀였다.
그런데 그건 내가 할 소리였다.
나야 말로 구천현녀한테 해 준 것이 하나 없었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 어때? 마음에 들어?
└[청운]
: 당연히 마음에 듭니다 누님.  마음에 안 들 리가 없지 않습니까.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 다행이다. 그럼 이제 또 기절하거나 연락이 없으면 안 돼! 선천진기(先天眞氣)를 사용하는 것은 더더욱 안 되고!! 나랑 무릉도원에 꽃놀이도 가고! 달밤에 막내와 손잡고 산책도 하고! 서방정토에 막내와 단둘이 오붓하게 연등회도 같이 가고!! 또또······!!
구천현녀는 손가락을 꼼지락 거리는 한편 작은 입술을 내밀며 고민을 해 보였는데, 사람이 어찌 저리도 귀여울 수 있나 싶었다.
물론 사람이 아니라 여선(女仙)이긴 했다만 뭐, 어찌 되었든.
└[청운]
: 그런데 누님, 응룡의 어금니는 어디서 구해온 겁니까?
당연하겠지만 응룡(應龍)의 어금니는 쉬이 구할 수 있는 것이 아니었다.
구야자가 말하는 것을 보면 선계에서도 딱 하나밖에 없는 것으로 응룡(應龍)을 찾아가 ‘실례지만 어금니 좀 뽑아도 되겠습니까? 하면 ‘그러시죠’ 할 리가 만무했다.
······설마하니, 그런 걸까?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 응룡한테서 뽑아왔어.
······어째, 그런 모양이었다.
└[청운]
: 응룡께서 순순히 어금니를 뽑아 주셨습니까?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아니.
└[청운]
: 그 말씀은······?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 주기 싫다고 난리치더라고. 그래서 조금 고생했어.
나는 이걸 어떻게 받아들여야 하나 싶었다.
보아하니 구천현녀가 응룡한테서 어금니 하나를 강제로 뽑아온 듯 싶었다.
그런데 응룡(應龍)의 강함은 이루 말할 것이 없었다. 신화에 따르면 울부짖음만으로 요괴 수만 마리를 일시에 무너뜨렸다는 이야기가 전해지고 있었다.
이러한 응룡(應龍)은 삼황오제(三皇五帝) 중 한 명이자 인간을 창조한 시조신이자 창조신이라 알려진 ‘여와(女?)’조차 쉬이 감당하지 못한다고 한다.
여와는 응룡을 상대하느라 쇠약해진 몸으로 하늘로 올라가지 못했고, 지상에 잠시 머물며 창조한 것이 바로 ‘인간’이라 전해진다.
여와조차 고생고생해 가며 상대한 응룡을 구천현녀는 동네 마실을 다녀온 것처럼 말하고 있었다.
구천현녀가 여와보다 강하다는 뜻이었는데, 생각해 보니 둘이 동급의 신선이기는 했다.
팔선(八仙)과 삼황오제(三皇五帝)를 두어 ‘성현선진(聖玄仙眞)’ 반열의 신선들이라 하는데 구천현녀가 바로 성현선진 반열에 든 선녀였다.
그리고 무력만으로 신선들의 급이 정해지지 않는 바, 아무래도 여와보다는 구천현녀의 무력이 더 강함을 알 수 있었다.
저 말도 안 되는 초월적인 미모에 가려져서 그렇지.
구천현녀가 새삼 얼마나 대단한 여선(女仙)인지 알 수 있는 대목이었다.
구천현녀가 진심으로 화낼 때면, 여동빈이 괜히 눈치를 보는 것이 아니었다.
└[청운]
: 누님, 설마하니 죽이지는 않으신 거죠?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 우움, 잘 모르겠어. 갑자기 응룡한테 질투가 나서 죽인 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고.
질투······?
나도 모르게 고개가 갸우뚱 기울어졌다. 구천현녀가 응룡한테 질투를 느낄 게 뭐가 있단 말인가.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 검(劍)이 되어서 막내, 너랑 평생을 함께 할 수 있는 거잖아. 매일매일 막내랑 수련할 수 있고, 매일매일 막내의 손에서 사랑받을 수 있고, 또 막내가 엄청 소중하게 다뤄줄 거고······.
그러더니 별안간 싸늘하게 식는 구천현녀의 표정이었다.
말이 하면 할수록 계속 차갑게 식어가던 그녀의 얼굴이었는데, 마지막에 이르러서는 서늘한 한기와 냉기가 흘러나오는 것만 같았다.
“······.”
나는 이 검(劍)을 받아야 하는지 말아야 하는지 심히 고민이 되었다.
그런 나의 고민을 알기라도 하듯 여동빈의 글귀가 대번에 떠올랐다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 괜찮아, 괜찮아. 어금니 하나 뽑는다고 안 죽어. 어금니 하나 쯤이야 천 년 정도 내버려 두면 알아서 날 테니 걱정하지 않아도 돼.
다행히 죽지는 않은 것 같았다.
괜히 내 검(劍) 때문에 죽었다고 생각하니 미안했지만, 다행히 죽은 것 같지는 않은 모양이었다.
······아마도 말이다.
* * *
우리 마을에서 북쪽으로 한나절 정도 걷다보면 옥화산(玉化山)이라는 산을 만날 수 있었다.
옥화산은 흔히 삼청산(三淸山)이라고도 불리는데, 그렇게 불리게 된 이유는 다음과 같았다.
삼봉준발 여삼청열좌기전.
(三峰峻? 如三?列坐其?)
옥화산 정상의 세 봉우리에는 삼청(三淸)이 앉아 노닌다.
그런 일화가 전해져 삼청산(三淸山)이라고도 불린다.
삼청(三淸)은 천존(天尊)이라 불리는 도교의 세 신선.
원시천존(元始天尊), 옥청(玉淸).
영보천존(靈寶天尊), 상청(上淸).
태상노군(太上老君), 태청(太淸).
삼청(三淸)은 이 세 신선을 의미했으며 나는 태상노군을 익히 알고 있는 바.
“헛소리라고 하셨었지.”
소문은 어디까지나 소문일 뿐이라는 것을 알 수 있었다.
어쨌거나, 내가 갑자기 옥화산에 온 이유는 별다른 데 있지 않았다.
다름 아닌 내 허리춤에 매어있는 한 자루의 검(劍).
별다른 치장이 되어 있지 않은 담백한 이 검(劍)은, ‘응룡(應龍)의 어금니’를 재료로 신장(神匠)이라 불리는 ‘구야자’가 직접 제작하고, 그 값만 무려 ‘20,000년’의 공덕(功德)을 자랑하는 용아(龍牙)였다.
“특별할 건 없어 보이는데.”
그런데 딱히 신검(神劍)이라는 느낌이 들지 않았다. 이 까짓게 공덕 20,000년치 인가 의심이 들었다.
나는 한껏 의심을 품으며 검집에서 검을 뽑아들었고, 그 의심은 용아(龍牙)의 모습을 보자마자 말끔히 사라져 버렸다.
고요하면서도 신비스러운 은색의 검신.
부드럽게 고가된 칼날은 세상 그 무엇도 베어낼듯 예리했으나 평상시엔 이빨을 감추듯 예리한 날을 감추고 있었다.
검자루를 가볍게 손에 쥐자, 나의 의지와 조화를 이루듯 특유의 안정된 무게감이 느껴졌다. 오늘 처음 만난 용아(龍牙)였지만, 마치 오랜 세월동안 나와 함께 합을 맞춘 듯한 친숙함을 느낄 수 있었다.
나는 용아(龍牙)를 손에 쥐고는 내 신장을 훌쩍, 넘는 바위 앞에 서 보였다.
그리고 가볍게 휘두르자 서걱! 하는 절삭음과 함께 바위가 두부 잘리듯이 가볍게 잘리며 좌우로 갈라졌다.
“······응?”
뭔가 싶었다. 진짜 뭔가 싶었다.
그도 그럴 것이 난 내공 하나 담지 않았으니 말이다. 즉, 단순히 용아(龍牙)에 의해서만 바위가 잘렸다는 뜻이 된다.
당연하겠지만 세상 그 어떠한 신병이기라 할지라도 단칼에 바위를 잘라내지는 못한다.
운룡검(雲龍劍)조차 내공을 담아 검기(劍氣)를 발산하지 않는 한 결코 바위를 잘라낼 수 없었다.
그것도 두부 자르듯이 말이다.
이건 검(劍) 자체가 기본적으로 검기(劍氣)를 두르고 있는 형국이었는데······.
“이건 강기(?氣)인데?”
자세히 확인해 보니 검기(劍氣)가 아니라 ‘강기(?氣)’였다.
절정을 뛰어넘은 초절정의 고수가 발현하는 ‘필살(必殺)’의 일격, 강기(?氣).
검기(劍氣) 따위는 무참히 파괴해 버리는 막강한 강기(?氣)의 일격이 용아(龍牙) 자체에 담겨 있었다.
“이거 설마···.”
나는 두리번두리번, 주변에 아무도 없는 것을 확인하고는 용아(龍牙)를 허공에 가볍게 흩뿌렸다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 일초(第 一招).
패룡난무(覇龍亂武).
콰콰콰쾅!!
그러자 내 주변의 공간이 그야말로 초토화가 되어 버렸다.
그리하여 옥화산 중턱이 마치 용의 이빨이 물어뜯고 간듯 땅거죽이 죄다 뒤짚어져 있었는데, 용아(龍牙)에서 사출된 ‘강기의 다발’들이 패룡난무(覇龍亂武)에 맞춰 휩쓸었기 때문이었다.
나는 이번에도 역시나 별다른 내공을 담지 않았다.
즉, 용아(龍牙)는 별다른 내공을 담지 않음에도 평범한 검격 하나하나가 강기(?氣)의 힘을 담아내는 것을 넘어 ‘사출’까지도 하고 있었다.
과연 응룡(應龍)의 어금니라는 것일까.
용아(龍牙)는 신검(神劍)이라 부를 수도 없었다.
“······미쳤는데?”
광검(狂劍)이다.
괜히 구야자, 구야자 하는 게 아니었다. 그리고 이 정도의 미친 성능을 지녀야 천둔검법을 버틸 수 있는 모양이었다.
이로써.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 이제 천둔검법을 배워보자! 이제 천둔검법을 배워보자! 이제 천둔검법을 배워보자! 이제 천둔검법을 배워보자! 이제 천둔검법을 배워보자!
천둔검법을 배우는 데는 아무런 문제가 없어 보였다.
* * *
번쩍!
내 눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
이제는 벌써 아홉 번째인가 열 번째인가.
횟수조차 기억나지 않는 익숙한 천장인 저것은 우리 마을의 의원이신 박진현 할아버지의 자택의 천장이······ 아니었다?
“선무관?”
저건 선무관의 천장이었다. 내가 매일 같이 눈을 뜨면 마주하는 바로 그 선무관의 천장이었다.
“내가 왜 선무관에···?”
그런데 내가 왜 갑자기 선무관에 있는 거란 말인가.
그도 그럴 것이 나는 옥화산에서 천둔검법을 배우고 있었다. 예전처럼 천둔검법의 ‘맛’만 보는 것이 아닌 천둔검법의 정수를 여동빈에게 배우고 있었다.
······그런데 그 이후로 기억이 없었다.
눈을 떠보니 바로 여기, 선무관이었다.
“아.”
생각이 거기까지 닿고서야 이유를 깨달을 수 있었다.
“기절했구나.”
어째, 천둔검법의 위력을 감당하지 못한 모양이었다.
정확히는 용아(龍牙)는 감당했는데, 내가 감당하지 못한 모양이었다.
그런데도 내가 어떻게 선무관에 있는지는 의문이었는데, 지금 내 옆에서 꾸벅꾸벅, 졸고 있는 응선이를 보아하니 응선이가 나를 데려와 준 듯 싶었다.
그런데 참.
“······.”
······이게 맞는 건가 싶었다.
대저 미친 무공이지 않은가. 화경(化境)의 경지에 올랐어도 제대로 배우지 못하는 무공이 세상천지 어디에 있단 말인가.
정말이지 미친 무공이라는 말밖에 나오지 않았다.
“어쨌거나 내공이 문제네.”
아무래도 천둔검법을 버틸 만한 내공이 없어 이 사단이 난 것 같았다.
아직은 선천진기(先天眞氣) 없이는 제대로 배울 수가 없는 천둔검법이었다.
다행히도 내공은 태상노군의 선단(仙丹)을 구매한다면 금방 채워넣을 수 있었다.
하지만 그 역시 적지 않은 공덕(功德)이 필요했는데, 문제는 이 용아(龍牙)를 구매한다고 있는 공덕(功德)을 모두 써 버렸다.
“아무리 못해도 백 년은 필요할텐데···.”
나는 남아 있는 환산 공덕(功德)을 확인했다.
다행이라면 환산 공덕(功德)의 기능은 정상적으로 돌아와 있었다. 기능을 마비시켰던 공덕(功德)이 사라졌기
[환산 공덕(功德)] - 3개월 27일
······역시나 남아 있는 공덕(功德)의 양이 많지 않았다.
성장적 효능이 있는 태상노군의 선단(仙丹)을 구매하기엔 턱없이 부족했다.
20,000년의 공덕(功德)을 쌓은지 얼마나 되었다고 벌써 빈털털이가 된 건지 원.
그런데 뭐 어쩌랴.
“······다시 모아야지.”
그렇게 마음을 다잡던 바로 그때였다.
[환산 공덕(功德)] - 6개월 27일(+3개월)
“······응?”
별안간 공덕이 늘어났다?
보아하니 자동 공덕이 쌓인 것 같긴 했는데 쌓인 양이 어딘가 이상했다.
“자동 공덕으로 이렇게나 많이 쌓인다고?”
그간 장강협객단의 자동 공덕은 ‘일(日)’ 단위로 쌓이고 있었다. 최근에는 공덕(功德) 획득량이 대폭 낮아진 터라 ‘시진(時辰)’ 단위로 쌓이고 있었다.
덕분에 지난 번, 황제의 포상에도 겨우 살아남을 수 있었다만, 이제는 자동 공덕만으로 내 명(命)을 유지하기가 간당간당했다.
그런 상황에서 일(日)도 아닌 ‘개월(月)’ 단위로 쌓인 환산 공덕(功德).
“우연히 겹친 건가?”
그러니까 서른 여섯에 달하는 장강협객단의 협(俠)이 우연찮게 겹쳐서 한 번에 3개월의 공덕이 쌓인 것 같았다.
그런데······.
-시, 신기해요···! 이제 정말 하나도 안 아파요!
-감사합니다, 정말 감사합니다 신녀님······.
별안간 문밖에서 들려오는 부산스러운 목소리.
부산스럽다기 보다는 울먹거린다는 표현이 적당했는데, 선무관에 무슨 일이 생긴 건가 싶은 생각도 잠시였다.
[환산 공덕(功德)] - 11개월 12일 (+4개월 15일)
“······뭐지?”
이건 아무리 봐도 장강협객단의 자동 공덕 때문은 아닌 것 같았다.
