10화 - 수련
족자 가득한 구천현녀의 글귀에 고개를 돌려 창밖을 바라봤다.
“벌써 수련할 시간이 되었나.”
아직 동도 트지 않은 새벽이었다.
모두가 잠이 든 이른 시각.
하지만 하루 열두 시진 중 일곱 시진의 수련이 내게 기다리고 있다.
살인적인 계획을 소화하려면 지금부터 시작해야 늦지 않았다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내야아아아아아아아!!!! 안 일어나면 엉덩이를 때려줄 테야아아아!!!
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
“시작해 보자.”
나는 곧장 족자위로 답장을 적어 보냈다.
└[청운]
: 일어났습니다 선배님.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗, 드디어 일어났구나 막내야!
내 답장에 구천현녀가 화색을 띄며 반가워 했다.
그로써 초상화의 모습도 굉장히 발랄하게 변모했다.
“ ···진짜 예쁘네.”
정녕 저게 사람의 미모가 맞나 싶다.
물론 사람이 아닌 신선이자 선녀의 미모라.
그런데 어떻게 된 게 어제보다 더 예뻐진 것 같다.
솔직히 이른 새벽부터 일어나는 게 썩 기분이 좋지 않았다.
그런데 아리따운 구천현녀의 초상화를 보니 기분이 좋아졌다.
생각해 보면 매일매일 구천현녀가 깨워준다는 것이지 않은가.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그런데 선배님이 뭐니 정없게. 편하게 누님이라고 부르렴!
왜인지 하루하루의 수련이 기대될 것만 같았다.
└[청운]
: 네 누님. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 응응! 나도 앞으로 잘 부탁해 막내야!
그렇게 구천현녀의 수업이자 나의 첫 번째 지도 수련이 시작되었다.
└[청운]
: 그럼 이제 어찌해야하는 겁니까 누님?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 어제도 말했다시피, 내가 너한테 가르쳐줄 건 패검(覇劍)이야.
검의 여섯 가지 기본 요결 중 하나, 패검(覇劍).
곤륜의 정수가 담긴 검이자, 천둔검법을 배우려면 반드시 대성해야 하는 검의 요결 중 하나였다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 우움, 먼저 패검(覇劍)에 대해 설명하면 있잖아, 패기(覇氣)라 부르는 것을 담아낸 검이라 생각하면 돼.
패기(覇氣).
무슨 뜻인지 모르지는 않았다.
그런데 정확하게 설명해 보라 한다면 이게 또 할 말이 없었다.
└[청운]
: 누님, 패기가 정확히 무엇을 의미하는 겁니까?
└[구천현녀(九天玄女)]
: 좋은 질문이야 막내야! 패기란 말이지! 지극히 크고 지극히 강한 힘이야! 천지(天地)에 들어찬 기운이고, 그 무엇도 맞설 수 있는 기상이기도 해!
···솔직히 말할까?
“무슨 개소릴까?”
구천현녀도 결국엔 신선 아니랄까봐.
저게 뭔 뜬구름 잡는 소리란 말인가.
하지만 곧이곧대로 말할 수는 없으니, 현재의 심정을 잘 포장하여 족자 위로 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 제 머리가 아둔하여 누님의 말씀을 잘 이해하지 못했습니다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 괜찮아! 걱정하지 않아도 돼! 내가 마구마구, 패서라도 알려줄 거니까!
아, 그래서 패검인 건가?
못 배우더라도 후드려 패면 다 배우게 된다는 뜻의 패검?
설마하니 그렇지는 않을 터였다.
무엇보다 구천현녀는 족자로만 나를 가르칠 수 있었다.
그러니까 내가 살고 있는 속세에 직접적으로 관여할 수가 없었다.
···그런데 사실 이게 또 모를 일이긴 했다.
구천현녀가 어디 보통 신선이던가.
서왕모의 보좌선이자 팔선(八仙)과 겨루어도 그 급이 밀리지 않는 선녀.
단순히 아리따운 외모만 보고 무시했다간 큰코 다친다.
전설에 따르면 대요괴이자 대흉신들을 때려잡던 것이 바로 저 구천현녀였으니 말이다.
그로써 구천현녀는 전쟁의 신선이라 추앙받지 않았는가.
어쨌거나 태상노군이 내 몸을 살펴본 것처럼 구천현녀도 가능할 수 있었다.
그러니까 나를 진짜 후드려 팰 수 있을지도 몰랐다.
“그때 들어보니까, 속세에 관여하는 게 공덕 소모가 많은 것 같기는 하던데.”
종리권도 학을 뗀 걸 보면 태상노군쯤 되어야 가능한 일인 것 같았다.
그리고 그런 태상노군마저도 주저할 정도였다.
아무래도 속세에 직접 관여하는 건 쉬운 일이 아닌 듯 보였다.
하지만 가능성의 여부만 따지면 가능은 한 것이라.
하여, 구천현녀가 직접 현신하여 나를 후드려 팬다고 생각하니···.
“오히려 좋을지도?”
가만 생각해 보니 나름 괜찮을 것 같았다.
일단 구천현녀를 두 눈으로 직접 볼 수 있다는 뜻 아닌가.
당장 초상화에 그려진 얼굴만 봐도 가슴이 두근거리며 경외심이 드는 미모다.
저 얼굴을 직접 본다면 어떠할지 도무지 상상이 가질 않았다.
하물며 이런 구천현녀한테 죽도록 얻어맞을 수가 있다?
이건 가히 포상이나 다름 없는-.
“···무슨 미친 소리를 하는 거야.”
아무래도 구천현녀의 미모에 단단히 홀린 모양이다.
그 때문에 잠시 정신 줄을 놓아 버렸다.
이렇게 보면 옛 성현들 말씀이 틀린 것 하나 없다.
여인의 미(美)만큼 위험하고 경계해야 하는 것이 또 없었다.
경국지색이라 하여 나라를 들썩이게 만드는 것 중 하나가 바로 여인의 미모다.
고작해야 속세의 인간이 갖는 미모가 그 정도이니, 구천현녀는 오죽하겠는가.
인간을 초월한 미모의 소유자.
구천현녀의 미모는 그 자체로서 하나의 신기(神技)라 할 수 있겠다.
“정신 단단히 차리자.”
양손으로 양뺨을 세게 때리며 정신을 차렸다.
그럼에도 구천현녀의 초상화가 떠오를 때마다 정신이 아찔했다.
이게 다행히 초상화였기에 망정이지.
실제 모습이었다면 이렇게 정신을 차릴 생각도 못했을 터였다.
해서 이 또한 또 하나의 수업이자 수행이라 생각했다.
정신 수행 말이다.
정신이 몽롱해질 때마다 뺨을 때리며 정신을 닦았다.
찰싹!
그런데 뭔가 이상한 기분이 드는 건 왜일까.
찰싹! 찰싹!
내가 정녕 패검(覇劍)을 배우고 있는 게 맞는 걸까.
찰싹! 찰싹! 찰싹!
어째, 정신 수행만 하고 있는 건 단순히 기분 탓인 걸까.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내야, 꼭 살아남아서 나랑 무릉도원에 꽃놀이 가자!
찰싹!!!!
···정말이지 환장할 노릇이었다.
* * *
구천현녀의 패검(覇劍) 수업은 한 시진 가량이 지나서야 비로소 끝이 났다.
그리고 구천현녀의 수업이 끝나자.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 그럼 막내, 바로 유검(流劍)의 수업을 시작하자꾸나.
무당의 개파조사, 장삼봉의 유검(流劍) 수업이 바로 이어졌다.
그게 끝나면 또 다시 화산의 개파조사, 학대통에게 환검(幻劒)의 수업을 이어받았다.
그게 끝나면 공동의 광성자에게 강검(强劍)을.
다시 전진교의 왕중양에게 쾌검(快劍)과 중검(重劍)을.
그리고 마지막 종리권에게 영보필법(靈寶畢法)의 요결을 배우고서야 비로소 끝이 났다.
“흐아아···.”
진짜로 죽을 것 같았다.
비유적인 표현이 아니라 진짜 죽기 일보 직전이다.
머리가 지끈거리다 못해 뇌 속에 밤송이가 굴러다는 것 같다.
당장이라도 머리가 터져도 전혀 이상하지 않았다.
몸은 천근만근 무거워 움직일 수가 없었다.
농담이 아니라 시~작! 과 동시에 죽을··· 아니, 기절할 자신이 있었다.
고개를 들자 사방이 어둑어둑했다.
설마하니 아직도 동이 트지 않은 걸까.
···당연하겠지만 그건 아니었다.
현재 시각은 해시(亥時)가 조금 넘어가 있었다.
수업을 묘시(卯時)부터 시작했으니, 하루 열두 시진 중 여덟 시진이 넘게 지난 것이라.
일곱 시진이었던 것이 중간중간 밥 먹는다 뭐다 한 시진이 늘어졌다.
그로써 태양이 다시 지평선을 넘어간 것이라.
이제 세 시진 가량 쪽잠을 잔 뒤에 다시 일어나 수업을 받아야 했다.
“······.”
이게 대저 사람이 사는 거란 말인가.
하물며 내일만 하면 끝나는 일도 아니었다.
내일 모레도 똑같이 이와 같은 수업을 받아야만 했다.
그 다음 날도. 또 그 다음 날도.
그리고 또 그 다음 날도···.
“···해야지.”
절로 한숨이 새어나왔지만 어쩔 수가 없다.
고작 한 달 하고도 이틀이 남은-.
아니지, 하루가 지났으니 한 달 하고도 하루밖에 남지 않은 내 명(命)을 이어가려면 말이다.
한숨을 푹푹, 내쉬며 족자를 정리했다.
그리고 방으로 들어가려다 멈칫.
“···자기 전에 한 번 복습이나 해 볼까.”
생각을 바꿔 선무관의 연무장으로 향했다.
검을 들고 연무장 중앙에 서서 차분히 눈을 감았다.
오늘 신선들에게 검의 요결들.
그것들을 차분히 되짚었다.
먼저, 구천현녀에게 배운 패검(覇劍).
쐐액!
기세를 담은 검이 연무장의 차가운 공기를 갈랐다.
그런데 단지 그뿐이었다.
검을 휘둘렀으니 검이 움직였다.
딱 그 뿐이었다.
구천현녀가 강조하던 패기(覇氣)는 그 어디에도 느껴지지 않았다.
···여간 쉽지가 않다.
꽉꽉 막힌 내 재능은 무엇 하나 체득하지 못했다.
하나를 가르쳐도 하나를 온전히 이해하지 못한 것이라.
꽈당!
결국 발이 꼬여버려 바닥에 엎어졌다.
패기는 커녕 몸이 바닥에 패대기 쳐졌다.
···온몸이 아프다.
“······.”
어딜 봐서 하늘마저 두려워하는 재능이라는 걸까.
어째 다 거짓말이 아닐까 싶다.
나를 위로하고자 지어낸 말들이 아닐까 싶다.
그럴 리가 없다는 걸 안다.
그런데도 그런 생각을 떨쳐버릴 수가 없다.
고작 한 달밖에 남지 않은 내 명(命).
나는 살아남을 수 있기는 한 걸까.
차라리 그 시간 동안 하고 싶은 일을 하는 게 낫지 않을까.
이렇게까지 아등바등하며 목숨을 부지할 이유가 무엇이 있을까.
사람 같지도 않은 생활과 수련들을 꼭 해 내야만 하는 걸까.
어차피 시한부 인생.
“그냥··· 포기할까.”
남은 생을 편히 사는 것도 좋지 않을까.
마음과 생각이 혼탁하여 찌꺼기가 낀듯 혼란스럽다.
그래서 나는, 다시 검을 쥐었다.
엎어진 몸을 억지로 일으켰다.
그리고 차분히 또 천천히.
마음의 찌꺼기를 닦아내듯 검을 휘둘렀다.
검을 휘두를 때마다 주마등처럼 지난 날이 스쳐지나갔다.
나는 검을 휘두르며, 지난 날의 내 모습들을 마주했다.
살아가며 엄청나게 대단한 인생을 바란 적은 없었다.
온 세상을 떠들썩하게 만드는 사람을 꿈꾼 적도 딱히 없었다.
그런데 유난히도 힘들었던, 그런 하루가 있었다.
그냥 모든 걸 내려놓고 홀연히 떠나고 싶었다.
그런데 내게 얽혀있는 인연들을 끊을 용기는 차마 없어, 떠나지 못하고 서성이던 하루가 있었다.
막상 내가 가진 것은 쥐뿔도 없거늘.
지켜야 하는 것은 또 왜 이리도 많은 건지.
그리고 왜 항상.
나는 부족하기만 한 건지.
매일매일을 아등바등하며 살아가지만 달라지는 건 아무것도 없는.
하루라는 날은, 내게 있어 매번 그런 날이었다.
그러나 이제는 안다.
아니, 알 것 같다.
그 모든 건 무언가 되어야만 한다는 강박이 만들어낸 욕심이었음을.
행복의 강요로부터 시작된 것임을.
우리가 만들어낸, 허상일 뿐이었음을.
우리는 모두 자연의 아이요, 자연은 그저 있는 그대로의 모습일 뿐이니.
지금 딱히 불행하지 않다면, 그 또한 행복한 것이지 않은가.
그러니 조급해 하지 말자.
봄의 꽃은 겨울 꽃의 수수함을 부러워하지 않듯.
겨울의 꽃은 봄 꽃의 화려함을 부러워하지 않는다.
꽃은 저마다 피고 지는 시기가 다르니.
삶 또한 이와 다르지 않을 것이다.
하여, 내가 지금 바라는 건 그리 대단하지 않을 것이다.
신선이 되는 것도.
천하에 이름을 떨치는 무인이 되는 것도.
행복하게 사는 것도.
나는 그 무엇도 바라지 않는다.
간절하게 바란다고 해서 더 많이 가질 수 있는 세상도 아닐지니.
나는 그저, 내일 하루도 무탈한 가운데.
소소한 웃음이 있기를 나지막히 소원한다.
“후우···.”
호흡을 갈무리 하며 휘두르던 검을 멈추었다.
바닥에는 신선들에게 배운 여섯 가지의 검로를 따라 발자국이 이리저리 새겨져 있었다.
여섯의 검로를 하나로 이은 것이다.
고개를 들자, 지붕 위에 응선이가 앉아 놀란 눈으로 나를 바라보고 있었다.
“어땠어, 응선아? 괜찮았어?”
까딱까딱!!
응선이가 더없이 최고였다는 눈빛으로 고개를 까딱거렸다 확실히 내가 보인 검에서 비상함이 느껴졌던 모양이다.
“뭔가 가볍긴 하네.”
실제로도 마음이 한결 편안해져 있었다.
몸을 움직이면서 생각에 낀 찌꺼기를 말끔히 씻어 낸 기분.
심득까지는 모르겠으나 어떤 깨달음을 얻은 것 같기도 하다.
머리를 이기는 건 다른 무엇도 아닌 몸이라 하던가.
그 말이 틀린 것 하나 없다.
“종리권 선배도 영보필법의 심법은 단순히 마음만 수련한다고 되는 게 아니라 하셨지.”
마음을 수련하다보면 마음에 어떤 식으로든 찌꺼기가 끼기 마련이다.
생각과 마음에 우울한 찌꺼기가 꼈는데, 그걸 또 다른 생각과 마음으로 이기려 들면 더욱 우울해질 뿐이니.
우울하면 명상만 하지 말고 몸을 움직여라 이 씨불 것아.
“종리권 선배도 잘 나가다가 마지막에 확, 깬단 말이야.”
태상노군과 다른 게 하나 없었다.
그 스승에 그 제자라 할 수 있겠다.
“어쨌든. 오늘은 여기까지 해야겠다.”
내일 다시 살인적인 수련을 이어가려면 지금 빨리 자 둬야 했다.
그렇게 안으로 향하던, 바로 그때였다.
-안에 계시나요···?
갑자기 선무관 대문 밖에서 웬 여인의 목소리가 들려왔다.
“이 늦은 시간에 누구지?”
대문을 열자, 낯익은 얼굴이 문앞에 서 있었다.
“벽삼이 어머님 아니십니까.”
선무관의 마지막 관생이었던 벽삼이의 어머님.
“이 늦은 시간에 여긴 어인 일이 십니까?”
“혹시··· 벽삼이를 보지 못하셨나요?”
“벽삼이 말입니까? 벽삼이라면, 어제 호룡관에 다닌다고 선무관을 관두었습니다만.”
“아, 네···.”
일순간 벽삼이 어머님의 표정이 묘해졌다.
어색한 몸짓을 보아하니 내게 미안해 하는 것 같았다.
“저는 전혀 개의치 않으니 너무 그러시지 않으셔도 됩니다.”
그럼에도 벽삼이 어머님은 한동안 내 눈을 마주치지 못하셨다.
나는 별 말없이 기다렸고, 조금의 시간이 지나 벽삼이 어머님이 다시 물어왔다.
“그런데 혹시··· 그 이후로는 벽삼이를 보신 적이 없으신 가요?”
“그렇습니다. 혹 벽삼이한테 무슨 일이 생긴 겁니까?”
내가 되묻자 벽삼이 어머님의 표정이 급격히 어두워 지셨다.
무슨 일이 있기는 한 것 같았다.
하여, 내가 다시 물으려던 그때.
벽삼이 어머님이 초조한 표정으로 입을 열었다.
“그게, 벽삼이가 아직 집에 들어오지를 않아서요···.”
