84화 - 납치(2)
납치.
당소향에게 적당한 명분을 만들어 주기 위해 에라, 모르겠다 될 대로 되라는 식으로 내뱉은 말이었다.
그로써 사천당문이 나를 안 좋게 생각할 것이라는 걸 모르지 않았다.
사천당문 문주의 딸이자 귀하디 귀한 옥수경지의 당소향을 납치한 납치범을 가만 두지 않을 것이니 말이다
어쩌면 사천당문과 적대적인 관계가 될 수 있을 거라는 것 역시 모르지 않았다.
그래도 당소향이 난처하지 않을 수 있다면 능히 감수할 생각이었다.
그런데 어째······
“문주님?”
상황이 묘하다 못해 이상하게 흘러가고 있었다.
일단 보답인지 뭔지 금원보를 주겠다는 것부터 식겁했었다. 태상노군의 선단(仙丹)을 구매하려고 공덕(功德)을 모으고 있었거늘, 그걸 홀라당 까먹는 것이니 말이다.
그런데 이해는 되었다.
당소향을 치료해 준 것에 대한 보답이라는 측면에서 금원보를 주겠다는 건 ‘이해’를 할 수 있었다.
그런데 당백군이 갑자기 내게 무릎을 꿇은 건 이해할 수가 없었다.
단순히 무릎을 꿇는 것도 아니었다.
거진 석고대죄를 하고 있는 듯한 당백군이었는데 내게 그럴 이유가 무엇이 있단 말인가.
웬만한 잘못을 저지르지 않는 이상, 사천당문의 문주가 내게 무릎을 꿇을 이유가 아무것도 없었다.
그런데 당백군은 내게 딱히 이렇다할 잘못을 한 적이 없었다.
애시당초 그 반대라 할 수 있었다.
당소향을 제멋대로 납치한 내가 당백군에게 무릎을 꿇어야 함이 옳았다.
물론 내가 진짜로 당소향을 납치를 한 것은 아니었다만, 납치범을 자처한 이상 내가 당백군에게 무릎 꿇고 사죄를 해야함이 마땅했다.
그런데 정작 당백군이 무릎을 꿇고 있는 것도 모자라······.
“부디, 우리 소향이를 계속 납치해 줄 수 있겠나?”
내가 당소향을 계속 납치해 줄 수 있냐 ‘부탁’하고 있었다.
······정말이지 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 이해할 수가 없었다.
아니, 본인의 친딸을 납치해 달라 말하는 아비가 세상 천지 어디에 있단 말인가. 그것도 딸 아이의 앞이자 납치범의 면전 앞에서 말이다.
“에엣···?”
아니나 다를까 당소향도 뭐가 어찌 돌아가는지 하나도 이해하지 못하고 있었다.
바보 같은 표정의 그녀와 더불어 나 역시도 도무지 알 수 없는 상황에 나는 두 눈을 끔뻑거릴 뿐이었다.
다행히 우리 둘의 심정을 알기라도 하듯, 당백군이 천천히 입을 열었다.
“마음 같아선 지금 당장 소향이를 가문으로 데려가고 싶네. 허나, 이런 말을 하는 것이 너무나도 부끄러우나······.”
침통한 표정의 당백군.
“나는 소향이를 지켜줄 수가 없네.”
그때서야 당백군이 내게 갑자기 무릎을 꿇은 이유를 비로소 깨달을 수 있었다.
사천당문(四川唐門).
구파일방과 어깨를 나란히 하는 오대세가 중 하나로서 사천당문은 ‘당씨’ 성을 가진 혈족들이 모인 세가라 할 수 있었다.
그러나 사천당문은 혈족이 아니면 제자 혹은 일원이 될 수 없는 다른 ‘세가’와는 달리, 실력을 인정받기만 하면 누구나 제자 혹은 일원이 될 수 있는 ‘문파’적인 속성을 띠고 있었다.
다른 혈족들을 받아들여 가문의 몸집과 세를 불렸고, 오대세가 중 유일하게 ‘당씨세가’가 아닌, ‘사천당문’이라 불리게 된 이유였다.
하여, 사천당문에서 ‘문주’의 권한은 그리 막강하지 않았다.
혈족으로 이루어진 여타 다른 세가는 ‘가주’의 말이 곧 세가의 법이자 법칙이었다.
그러나 사천당문만은 가주가 아닌 ‘원로’들의 권한이 더욱 막강했다.
혈족만으로 단단히 결속된 세가가 아니라, 문파의 성격이 짙었던 지라 가주보다는 ‘원로’들을 중심으로 가문이 운영되었다.
“소향이의 혼인식조차······ 나는 막아내지 못했네. 가문이 소향이를 절벽 끝으로 밀어넣는 걸 두 눈을 뜨고 지켜볼 수밖에 없었지.”
비록 당소향의 명(命)이 얼마 남지 않았다고는 하나, 당백군이 그녀를 지켜주지 못했던 건 분명한 사실이었다.
그리고 당소향의 병세가 치료된 지금.
“지금 소향이를 가문으로 데려간다면, 원로들은 결코 소향이를 가만히 두지는 않을 거네.”
그도 그럴 것이 사천당문이라는 ‘가문의 입장’에서 본다면 당소향은 가문을 부흥시킬 수 있는 최고의 도구였으니 말이다.
일단 그녀의 미모부터가 그러했다.
사천제일(四川第一)이자 천하절색(天下絶色)의 미녀인 당소향은 정략 결혼의 도구로써 최고나 다름 없었다.
사내라면 누구나 그녀의 미모를 탐낼 터이니, 천하의 그 어떤 명망 높은 가문과의 연결점을 만들 수가 있었다.
나아가 천독지체(千毒肢體)이자, 이제는 극독지체(極毒肢體)가 된 당소향의 재능은 독공(毒功)의 천부적인 능력을 지니고 있었다.
사천당문은 당소향에게 온갖 독(毒)을 실험하여 독공(毒功)을 발전시킬 수 있었다.
그로써 사천당문의 독공(毒功)은 능히 천하제일의 반열에 오를 것이고, 천하십절(天下十絶)의 고수라 할지라도 사천당문의 독공(毒功)에 두려움을 떨어야 할 터였다.
그리고 이것이.
“사천당문은······ 그러한 가문이네.”
사천당문의 방식이었다.
목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 방식.
가문 전체가 나서서 싸워 피를 흘리는 것이 아닌, 단 한 명의 희생과 불행으로 가문을 지킬 수 있는 쉬운 길을 선택하는 방식.
그것은 ‘효율’이란 측면에서 가장 합리적이고 이상적인 방식이었으며, 정(正)을 따른다고도 할 수 있었으나······.
“나는 소향이를 지켜낼 수가 없네.”
정(情)을 따르지는 않았다.
효율이라 함은 낭비가 없다는 뜻이었고, 낭비 없는 정(情)은 존재할 수가 없었으니 말이다.
해서 박진현 할아버지는 말씀하시기를, ‘그 더러운 당문의 방식을 차마 눈뜨고 볼 수 없었다’ 라고 신랄하게 비판하셨다.
절이 싫으면 중이 떠나야 하듯. 박진현 할아버지는 그런 사천당문의 방식에 진절머리가 나 스스로 당문을 박차고 나오셨다.
하여, 당백군은 지금 내게 사천당문의 ‘문주’로서 무릎을 꿇고 있는 것이 아니었다.
하나뿐인 딸 아이의 ‘아비’로서 내게 무릎을 꿇으며 부탁하고 있는 것이었다.
“부디, 소향이를 계속 납치해 줄 수 있겠나?”
당소향을 계속 납치해 달라고 말이다.
납치는 어디까지나 ‘명분’에 지나지 않았다. 내가 당소향을 위해 별 생각없이 내지른 말이었지만, 사천당문이 당소향을 ‘도구’로써 사용할 수 없도록 하는 명분이 될 수가 있었다.
즉, 당백군은 내가 사천당문으로부터 당소향을 지켜달라 부탁을 하고 있는 것이었다.
* * *
당백군은 비참했으나, 방법은 이것뿐임을 모르지 않았다.
기적처럼 살아난 소중한 딸을 다시 사천당문이라는 지옥으로 끌고 데려갈 수 없었다.
“물론······ 어려운 부탁이라는 걸 알고 있네.”
당연하겠지만 청운 혼자서 하나의 가문과 맞붙기란 요원했다.
아무리 화룡대협(火龍大俠)이라고 한들 오대세가 중 하나인 사천당문이라면 피해가 없지 않았다.
당백군이 앞장 서서 막겠지만 원로들의 압박이 이어진다면 당백군도 어쩔 수 없었다.
하지만 당백군은 사천당문의 원로들이 청운을 어찌할 수 없을 거라는 걸 알고 있었다.
당소향을 청운이 납치했다고 한들 사천당문은 청운을 어찌할 도리가 없을 터였다.
지금 청운의 뒤에는 ‘황제’가 있었으니 말이다.
황제가 청운을 만나기 위해 직접 행차했다는 소문이 천하에 파다하게 퍼져 있었다.
그리고 사천당문의 순찰당은 한 발 더 나아가 황제가 무림맹의 원로들을 향해 내뱉은 말을 알고 있었다.
-짐이 무림의 일에 크게 관여할 생각은 없으나, 청운과 관련되어 있다면 마냥 무림의 일로 간주하지 않을 것이네.
무림맹의 원로들조차 청운을 감히 건드릴 생각조차 하지 못했다. 사천당문의 원로들이라고 무엇이 다를 수 있을까.
당소향을 납치한 것이 단순히 ‘화룡대협(火龍大俠)’이었다면 사천당문은 어떻게든 나설 것이 분명했으나, ‘황제’가 끼어 있다면 이야기는 달라도 너무 달랐다.
사천당문은 청운을 건드릴 엄두조차 낼 수 없었다.
납치라는 명분이 있다고 한들 청운에게서 당소향을 어찌할 도리가 없었다.
이것이 현재로서 당소향을 살릴 수 있는 유일한 방법이었다.
“미안하구나, 소향아. 이 아비가 능력이 없어······ 네게 해 줄 수 있는 거라고는 대협께 무릎을 꿇어 간절히 비는 것밖에 없구나.”
당백군의 말에 당소향의 두 눈이 크게 흔들렸다.
그런데 누구 딸 아니랄까봐, 당황하는 모습도 참 예쁜 당소향이었다.
그렇기에······
“우리 사천당문은 바뀔 것이네. 내가 바꿀 것이네.”
당백군은 사천당문을 바꿀 생각이었다. 하나뿐인 소중한 딸, 당소향을 위해서라도 지금의 사천당문을 바꿀 것이었다.
사실 그동안 당백군은 사천당문 같은 가문도 있어야 한다고 생각했었다.
무림이라는 세계가 워낙에 미쳐있다보니, 미친놈들이 즐비했고, 그런 미친놈들을 상대하다보니 같이 미칠 수밖에 없었다.
진흙탕에서 싸우려면 진흙이 묻지 않을 수 없듯, 항상 정(正)과 의(義)를 추구할 수만은 없었다.
음지에서 활동해야만 하는 정파도 있어야 했고, 그것이 바로 사천당문이라 생각했었다.
일종의 ‘필요악’이라 당백군은 생각했었다.
하지만 최근 들어 그 생각이 무참히 박살이 나 버렸다.
바로 눈앞에 있는 ‘청운’의 행보를 보며 당백군은 그 생각이 완전히 잘못되었음을 깨달을 수 있었다.
청운은 마냥 정(正)과 의(義)만을 추구하지 않았다. 도의(道意)에 어긋나는 일이라 할지라도 청운은 망설이지 않고 그 길을 걸었다.
사천당문과도 같았으나, 그럼에도 청운의 길은 사천당문과는 달랐다.
청운은 목적보다는 그 과정을 더욱이 중요시했다. 그로써 단 한 명의 희생과 불행이 있다면 나서서 싸워 피를 흘리기를 주저하지 않았다.
쉬운 길을 내버려 두고 구태여 어려운 길을 돌아갔으며, 효율이란 눈을 씻고 찾아볼 수 없었다.
어리석다면 어리석었고, 멍청하다면 멍청했다.
그렇기에 청운의 곁에는 ‘사람’이 남아 있었다.
얼핏 어리석고 멍청하기만 해 보이는 길이었건만, 왜인지 모르게 사람들이 모여 있었다.
맑고 깊은 물에는 자연스레 물고기가 모이듯이 청운이라는 그릇에 수많은 사람들이 이끌려 그와 함께 했다.
당백군은 그런 청운의 모습에서 사천당문이 진정으로 나아가야할 방향성을 찾을 수 있었다.
“우리 사천당문은 협(俠)이라는 가치를 추구할 것이네.”
그것은 분명 어렵고 험난한 길일 것임이 분명했다.
무언가 잘못된 것을 바로 잡으려고 고치는 건 어마어마한 노력과 정신력 그리고 외압이 동반되니 말이다.
그럼에도 당백군은 해낼 생각이었다.
“내 목숨을 걸고 반드시 사천당문을 바꾸겠네.”
더 이상 사람을 도구로 활용하지 않는 사천당문으로 만들 생각이었다.
비열하고 악랄하다는 사천당문의 인식을 바꿀 생각이었다.
그리하여 아비로서는 당소향이 마음이 편히 쉴 수 있는 안식처가 되어줄 것이고, 문주로서는 든든한 지원군이 되어줄 것이었다.
“그것이 언제가 될지는 모르겠으나······ 그때까지 우리 소향이를 납치해 줄 수 있겠나.”
당백군은 청운에게 간절히 부탁했다.
그리고 상당히 어려운 부탁이었으나 의외로 청운의 답은 금방 들려왔다.
“한 가지 조건이 있습니다.”
조건.
당백군은 청운의 이어질 말을 기다렸다. 그런데 청운은 별다른 말을 하지 않았다. 그저 당백군에게 천천히 다가와 몸을 일으켜 줄 뿐이었다.
당백군이 몸을 완전히 일으키자, 청운은 그때서야 입을 열었다.
“제게도 문주님과 같은 아버지가 계셨습니다. 아버지께서도 저를 위해서라면 목숨도 마다하지 않으셨죠.”
“······.”
“그런 아버지가 돌아가셨을 때, 저는 세상을 잃은 것만 같았습니다.”
말을 하는 청운의 얼굴은 슬픔과 그리움으로 잠겨 있었다.
당백군은 청운의 아버지를 본 적이 없었으나, 청운이 그의 아버지를 어떻게 생각했고, 또 어떻게 생각하고 있는지를 바로 알 수 있었다.
이내 청운의 눈이 당백군을 향했다.
“문주님. 당 소저를 지키는 방법에는 꼭 문주님의 목숨을 거는 것만이 있는 것이 아닙니다.”
청운은 천천히 시선을 돌려 당소향을 바라봤다.
자연스레 따라간 시선 속.
당소향은 청운을 보고 있지 않았다. 당소향은 당백군을 보고 있었다. 한껏 걱정스러운 기색이 만연한 당소향의 눈과 표정이 당백군을 향하고 있었다.
그 무엇 하나 제대로 해준 것 없는 한없이 못난 아비였지만, 그럼에도 아비라고 걱정해 주는 당소향.
정말이지 눈에 넣어도 아프지 않을 참으로 예쁜······ 딸이었다.
이윽고 청운의 말이 가슴을 훅, 하고 파고 들었다.
“당 소저를 지킬 수 있는 가장 확실한 방법은 문주님께서 무탈하게 살아 계시는 것입니다.”
“······.”
“그러니 문주님의 목숨을 건다는 말씀을 취소해 주십사 합니다. 나아가 제 도움이 필요할 때면 망설이지 않고 제게 도움을 청해 주셨으면 합니다.”
“······.”
“이 한 가지만 약조해 주신다면, 제가 당 소저를 계속 납치하겠습니다.”
······뭐라, 뭐라 할 말이 없었다.
할 말은 많았는데 목구멍이 턱, 막혀버린 것처럼 아무런 말도 새어나오지 않았다.
정말이지 수천 수백 가지의 말들이 목구멍 속에서 맴돌았다.
그러나 내뱉어지는 건 딱 한 마디.
“······고맙네. 정말로, 정말로 고맙네······.”
고개 숙인 당백군의 아래로 뚝뚝, 투명한 물방울이 떨어져 내릴 뿐이었다.
* * *
당백군의 눈물은 도무지 멈출 생각을 하지 않았는데, 누가 부녀지간 아니랄까봐 당소향과 똑닮은 모습이었다.
그러니까 당소향의 그 많던 눈물이 어디서 비롯되었는지 바로 알 수 있었다.
결국 보다 못한 당소향이 당백군을 데리고 간 뒤에야 소란이 진정되었는데, 부녀 간의 해후를 방해하고 싶지는 않았던지라 나는 홀로 덩그러니 남아 있었다.
“······어떻게 잘 해결 되었네.”
사실 지금 와 고백하건대, 나로서도 당소향이 계속 선무관에 남아 있었으면 싶었다.
당소향은 혜민당에 있어서 없어서는 안 될 인재였고, 이제 나에게 있어서도 없어서는 안 될 사람이었으니 말이다.
그렇기에 납치 어쩌고 했을 때만 해도 이게 맞는 건가 싶었다만, 어떻게 상황이 요상하게 흘러가는가 싶더니 생각보다 잘 풀려 버렸다.
굉장히 떨떠름 했지만 결국 연꽃은 상처를 입지 않았고, 잔잔한 물은 흙탕물이 되지 않았으니 무슨 상관이 있을까.
쉽게 말해 어찌저찌 일이 잘 해결되었다고 볼 수 있었다.
물론 당장의 상황만 잘 해결되었다 뿐, 실은 보다 복잡한 일에 얽히게 된 상황이라 할 수 있었다.
“사천당문이라···.”
당소향이 살아 있음이 알려졌고, 내가 당소향을 ‘납치’라는 명목으로 데리고 있음으로 어떤 식으로든 사천당문과의 충돌이 있을 것이 분명했다.
당백군이 사천당문을 바꾸겠다 했지만, 수백 년간 이어온 가문의 기조를 한순간에 바꾸기란 요원한 일.
하물며 문주의 권한이 약한 사천당문이라면 더더욱 그러했다.
그렇기에 나름 골머리 썩는 상황이라 할 수 있었으나······.
“······에이, 모르겠다.”
지금 고민한다고 어떻게 할 수 있는 것도 아니었다. 애초에 고민 같은 건 나랑 맞지도 않았다.
고민 같은 건 머리 좋은 ‘당소향’이나 하는 것이지 나한테는 괜히 머리만 아플 뿐이었다.
“벌써부터 머리가 아프네.”
나는 고민 같은 건 개나 줘버리듯 생각을 털어버렸다. 그럼에도 머리가 지끈지끈, 아파왔는데······.
“천둔검법이나 배우고 있어야 겠다.”
아무래도 몸을 움직여야 해결될 것 같았다.
나는 품속에서 족자를 꺼내 펼쳐들었다. 물론 아직 내공이 받쳐주지 않아 제대로 배울 수는 없었다.
“매일매일 오늘처럼만 자동 공덕을 쌓을 수 있으면 금방 모으긴 할 텐데.”
그게 생각처럼 쉬운 일은 아니었다.
당소향과 박진현 할아버지의 체력적인 문제가 있었기 때문인데, 그래도 넉넉히 ‘한 달’이면 1,200개월.
즉, 천둔검법을 배우기 위한 내공이자 100년치 공덕(功德)을 쌓을 수 있을 것 같았다.
어쨌거나 지금 천둔검법을 배우면 분명 기절을 할 터였지만······.
“당 소저가 치료해 주겠지.”
역시 고민 같은 건 머리 좋은 ‘당소향’에게 맡기면 되었다.
그리하여 곧장 도교 담소방에 들어가 여동빈을 찾으려던 그때였다.
“어······?”
족자 위에 떠오른 별안간 이상한 글귀에 나도 모르게 손이 멈추었다.
정확히는 족자 오른쪽 상단에 적혀 있는 환산 공덕(功德).
[환산 공덕(功德)] - 1,271개월 22일(+1,000개월)
······어째서인지 환산 공덕(功德)의 수치가 굉장히 이상해져 있었다.
* * *
귀주성(貴州省).
귀주성(貴州省)은 구할(九割) 가량이 산악지형이었고, 나머지 일할(一割)은 고원지대인 지역이었다..
흔히 말하는 ‘쓸모 없는 땅’이라 불렸는데, 그러한 영향으로 ‘못 사는 계층’들이 모여 살게 되었고, 다른 지역에서 박해 받거나 혹은 문화적인 차이를 극복하지 못한 소수민족(少數民族)들이 귀주성(貴州省)으로 이주하여 살고 있었다.
이러한 영향으로 과거에는 토사(土司)라고 하여 자체적인 우두머리를 선출하고, 군벌을 이루어 할거하곤 했었다.
군현제(郡縣制)가 실시된 이후, 성(省)으로 승격하여 중앙 정부에서 직접 관리가 파견되었으나, 말이 중앙 관리일 뿐.
사실상 정계에서 밀린 이들이 오게 되는 ‘유배지’나 다를 바가 없었다.
그 때문인지 모르겠으나, 황실에서 정책을 펼치면 제대로 보호받지 못하고 외면받는 경우가 허다했고, 여러 혜택적인 부분에 있어서도 다소 취약했다.
주변이 죄다 산지였던지라 관광적인 요소도 하등 없었고, 말마따나 쓸모 없는 땅이었던지라 자체적으로 생산되는 자원도 전무했다.
천하(天下)에서 외면받는 지역이 바로 귀주성이라 할 수 있었는데······.
“역병이 사그라들 기미가 안 보이니, 이를 대체 어찌해야 한단 말인가!”
귀주성의 성주, 풍자명은 이 상황을 대체 어찌해야할지 감조차 잡을 수가 없었다.
