40화 - 새로운 장강의 대왕(1)
새로운 장강의 대왕이 탄생했다!
벽력처럼 들려온 소문은 장강의 물줄기를 타고 그야말로 일파만파로 퍼져 나갔다.
그런데 ‘장강(長江)’이 어디 보통 물줄기던가.
천하를 횡단하는 거대한 강으로서 사천성, 호남성, 강서성, 안휘성, 강소성으로까지 그 물줄기가 뻗어 있었으니.
“이보게, 그 소문 들었지?”
“소문? 갑자기 무슨 소문?”
“이 양반이! 장강에 배를 띄운다는 상단주가 아직도 그 소문을 몰라?”
장강의 물줄기를 타고 뻗어나간 새로운 장강의 대왕에 대한 소문은 천하를 횡단하며 퍼져 나갔다.
“에휴, 장강에 배를 못 띄운지가 언제인데 그 소리인가? 에이, 장강에 관련한 소문이라면 되었네. 듣기도 싫으니.”
“장강수로채 대왕 때문에 그러나?”
“말도 말게나. 장강 전역에 퍼져 있던 도적놈들이 한데 뭉치더니, 노략질과 패악질을 어찌나 일삼던지···.”
“노략질이랑 패악질이야, 원래 수로채 놈들이 하던 짓 아닌가?”
“그렇긴 했지만 예전만 하더라도 ‘통행세’ 정도만 뜯는 정도였다네. 그런데 장강의 대왕이라는 자가 나타나고서 통행세로 금원보를 달라기 시작하더니, 무차별적으로 약탈을 하기 시작했다네.”
그렇게 장강의 물류는 틀어 막히다시피 했고, 장강에는 한숨 소리만이 들려오고 있던 나날의 연속이었다.
“그렇다면 자네, 더더욱 이 소문을 들어야 겠는 걸.”
“거 참, 듣기 싫대두-!”
“장강에 새로운 대왕이 탄생했다는 소문인데도?”
“······뭐라고? 그렇다는 건, 전 장강의 대왕이 누군가에게 패퇴했다는 뜻인가?”
“그렇지.”
“그, 그게 정말 참말인가? 자, 자세히 좀 말해 주게!”
“이 사람이? 언제는 듣기 싫다더니?”
“아이 참, 내 언제 그런 말을 했나. 자자, 그러지 말고 자세히 좀 이야기 해 주게. 장강에 새로운 대왕이 탄생한 건 무엇이고, 새로운 대왕은 또 누구란 말인가.”
“커험! 내가 목이 좀 칼칼해서리···.”
“목이 칼칼해? 진즉에 말을 하지! 여기! 이 객잔에서 가장 비싼 술 하나만 내 오게!”
장강이라는 물줄기가 흐르는 모든 곳.
사천성, 호남성, 강서성, 안휘성, 강소성 전역의 객잔 및 주막과 주루에는 손님들이 끊이질 않고 이어졌다.
그것은 다시 수많은 상단으로 퍼져나갔고, 상단들을 비롯한 세가, 무관, 방회, 표국, 문파들은 물론이고 하물며 도적 무리들까지 소문을 모르는 이가 없었다.
그리고 본디 소문이라 함은, 한 번 퍼지고 나면 생명을 얻는 속성이 있다. 또한 생명을 얻은 소문은 제멋대로 살집을 키우고 부풀린다.
바늘만한 것이 몽둥이로 변하는 침소봉대(針小棒大)의 놀라운 기적이 일어나는 것이 바로 소문이었으니.
“대체 누굽니까? 장강의 새로운 대왕이?”
“듣자하니 엄청 잘생긴 ‘신령(神靈)’님이었다고 하던데.”
“···예?”
“무슨 소리! 신령이 아니라, ‘신룡(神龍)’이겠지.”
“예에?”
“응? 내가 듣기로는 무시무시한 ‘화룡(火龍)’이었다던데?”
“네에에?”
소문은 거진 ‘괴담’에 가깝게 변질 되었다.
그로써 새로운 장강의 대왕에 대한 소문이자 궁금증은 날이 갈수록 더욱이 생명을 키워갔다.
그렇게 생명력을 얻은 소문은 다시 발 없는 말이 되었고, 장강의 물길을 따라 대륙을 횡단하며, 천리(千里)와 만리(萬里)를 넘어 순식간에 온 천하(天下)로 퍼져 나갔다.
* * *
사천성(四川省) 성도시(成都市)에 위치한 사천당문(四川唐門).
“뭐, 뭐라 하셨습니까?! 장강의 대왕이 바뀌었다니요!?”
사천당문의 문주, 당백군은 총관의 보고에 자리에서 벌떡 일어났다.
당문의 총관은 전대 문주로부터 당문의 대소사를 총괄하는 총책임자였다. 전대 문주서부터 당문을 지켜온 원로라 할 수 있었으니, 당백군이라 할지라도 총관을 함부로 대하지는 못했다.
그러나 지금 이 순간만은 당백군은 그러한 생각을 할 수가 없었다.
“그, 그게··· 그게 무슨 대체 말씀이란 말입니까!!”
당백군의 목소리가 쩌렁쩌렁, 하게 방안을 울려 왔다.
그도 그럴 것이 어떻게 죽인 장강의 대왕이란 말인가. 당백군의 친딸이자 눈에 넣어도 아프지 않을 옥수경지의 당소향을 희생하여 없앤 장강의 대왕이었다.
그로써 머리를 잃게 된 장강수로채의 연합은 당연히 ‘와해’될 것이라 생각했건만······.
“말씀 그, 그대로이옵니다. 장강수로채의 주인이자 대왕이··· 새로이 바뀌었다고 합니다.”
새로운 장강의 대왕이라니?
장강수로채의 와해가 아니라 새로운 장강의 대왕이라니?
이러면 결국 바뀐 것은 아무것도 없지 않은가.
당소향의········· 개죽음이지 않은가.
당백군은 비통한 심정을 금치 못했다.
한 아이의 아비로서도, 한 가문의 문주로서도, 당백군은 무력함을 느낄 뿐이었다.
“···누구랍니까. 대체 누가 새로운 장강의 주인이 되었단 말입니까.”
“들려오는 소문으로는 새로운 장강의 대왕은 ‘신령(神靈)’님이면서 ‘신룡(神龍)’이자, 무시무시한 ‘화룡(火龍)’······이라고 합니다.”
“······.”
당백군은 그만 할 말을 잃어버렸다.
아니, 저게 뭔 개소리란 말인가.
이 정도면 당백군을 놀리려는 것이라 봐도 무방했다.
적어도 비아냥 거리는 의도가 있다고 밖에 볼 수 없었다.
만일 저 말을 지껄인 자가 전대부터 당문을 지켜온 ‘당문의 총관’이 아니었다면, 당백군은 이 자리에서 독살시켰을 만큼 어처구니 없는 말이었다.
총관 역시 그 사실을 모르지 않았는지 재빨리 말을 주워담았다.
“이, 이처럼 새로운 장강의 대왕에 대한 이런저런 소문이 있습니다만··· 대체로 ‘장강의 운룡’이라 부르는 것 같습니다.”
장강(長江)의 운룡(雲龍).
사람의 이름이 저러할 리는 없으니, 저것은 일종의 별명이자 별호라고 할 수 있었다.
또한 이번에 새로이 장강의 대왕으로 등극하며 붙은 별호라 생각하면, ‘운룡’이라는 자가 새로운 장강의 대왕임을 어렵지 않게 추측할 수 있었다.
운룡(雲龍).
구름 위를 떠노는 용.
당백군은 그 이름을 머릿속으로 수이 되뇌이고 곱씹었다. 하지만 아무리 곱씹어도 ‘운룡’이라는 이름 혹은 별호를 지닌 고수를 떠올릴 수가 없었다.
“운룡이라는 자가 누굽니까?”
“순찰당의 무인들을 대동하여 ‘운룡’이란 자에 대해 수소문 해 보았습니다만···.”
순찰당(巡察堂)은 사천당문에서 ‘정보 수집’을 담당하는 기관이었다.
강호의 움직임을 살피고 조사하여 사천당문에게 필요한 정보를 가져다 주는 중요한 기관. 비록 ‘개방의 정보력’에는 미치지 못하나, 그것은 개방의 정보력이 천하제일일 뿐이었다.
순찰당의 정보력이라고 무시할 것이 못되었으며, 실제로 오대세가 중에서도 단연 으뜸이라 할 수 있었는데······.
“운룡이라는 자에 대해 알아낸 것은 없었습니다.”
총관은 나지막히 고개를 내저었다.
보아하니 단 하나의 정보도 알아내지 못한 듯 싶었다.
사천성의 패주이자 오대세가인 당문의 정보력으로도 아무것도 알아내지 못한 것이라.
제아무리 ‘은둔고수’ 혹은 ‘은거기인’이라 할 지라도, 이렇게까지 아무것도 나오지 않는 경우는 없었다.
이러한 경우는 딱 하나밖에 없었다.
“아무래도 운룡이라는 자는 무림초출···이 아닐까 합니다만.”
저 운룡(雲龍)이라는 자가 ‘무림초출’인 경우였다.
무림에 처음 출사표를 던지는 애송이였으니 당연히 아무것도 나오는 것이 없다.
그런데 그게 말이 되나···?
무림초출이 장강의 대왕을 패퇴시켰다는 것이?
제아무리 장강의 뒷물결이 앞물결을 밀어낸다고는 하나, 정도라는 것이 있는 법이다.
이제 막 발원한 물결 따위가 어찌 거대한 장강의 앞물결을 밀어낼 수 있단 말인가.
“······.”
당백군은 어디까지 믿어야 하고, 어디까지 믿지 말아야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.
“대체 뭐가 어떻게 된 겁니까? 운룡이라는 자가 어찌 장강의 대왕이 될 수 있었던 겁니까?”
“그것이 말이옵니다···.”
총관은 앞서 ‘파양호’에서 있었던 일에 대해 상세히 설명해 주었다. 그러나 대부분은 ‘소문’에 기반한 이야기였기 때문일까.
“그걸 지금 저보고 믿으라는 겁니까?”
···정말이지 허황되기 짝이 없는 이야기였다.
소문이라는 것이 으레 그러하듯 허황되다 못해 어처구니가 없을 지경이었다.
하지만 아니땐 굴뚝에 연기난다고.
연기를 따라가보다 보면 반드시 불을 지핀 흔적이 있는 법.
“저도 믿기질 않아 따로 조사를 해 보았으나··· 운룡이라는 자가 장강의 대왕을 쓰러뜨린 건 틀림없는 사실이었습니다.”
당문의 총관이 저렇게까지 말한다면 어느 정도 사실에 기반하는 건 분명했다.
앞서 허황된 이야기는 차치하고서라도, 장강의 대왕이 바뀌었다는 건 분명한 사실임은 부정할 수 없었다.
그리하여 운룡이자는 자가 누구든지 간에 그가 새로운 장강의 대왕이 되었다는 사실은 변함이 없었다.
그리고 그것이 몰고올 ‘파급력’은 결코 작지 않았다.
천하를 횡단하는 거대한 물줄기, 장강(長江).
그러한 물줄기를 틀어쥔 새로운 장강의 대왕.
그가 어떤 결정과 행보를 보이냐에 따라 장강의 물결이 달라진다.
하여, 장강의 물길이 닿는 모든 곳. 사천성은 물론이요, 호남성, 강서성, 안휘성, 강소성의 모든 이가 새로운 장강의 대왕에 따라 들썩거리니, 가히 천하가 움직이는 것과 다를 바 없다 할 수 있겠다.
제 아무리 오대세가인 사천당문이라도 새로운 대왕의 눈치를 보지 않을 수 없다.
“새로운 장강의 대왕은··· 어떻습니까. 별다른 말이 있었습니까?”
“아직 별다른 말이 없습니다. 이십일 가량이 지났음에도 아무런 말도, 움직임도 보이지 않고 있습니다.”
지켜보겠다는 건가.
당백군은 나지막한 침음을 흘렸다. 아무래도 새로운 장강의 대왕을 위한 ‘선물’을 준비해야할 것 같았다.
대왕의 눈에 드냐 안 드냐에 따라 사천당문의 입지도 달라졌으니, 제대로 된 선물을 준비해야만 했다.
그리하여 불현듯.
“···소향이는! 그럼 소향이는 어찌 되었습니까!”
당백군의 머릿속으로 당소향의 얼굴이 스쳐지나갔다.
장강수로채 대왕과 혼인이 약조되어 있던 당소향. 그리고 본디 당소향의 임무······는 ‘혼인’을 빙자한 장강수로채 대왕의 ‘암살’이었다.
그렇기에 당소향이 죽었다고만 생각했었다. 그런데 지금 이야기를 듣고보니 장강의 대왕은 당소향이 죽인 것이 아니었다.
운룡이라는 자가 장강의 대왕을 쓰러뜨렸다.
그렇다면 당소향은 살아 있을 가능성이 있다는 뜻이 된다.
“그것이···.”
총관이 자세한 이야기를 꺼내었다.
이야기를 듣자하니 혼인식은 치뤄진 것 같았다.
다만, 그 혼인식에서 장강수로채의 대왕이 바뀌었다.
“그, 그런데 그 이후로 소향 아가씨의 행방이 묘연하여 찾을 수가 없었습니다···.”
총관의 답에 당백군의 얼굴이 새하얗게 질려갔다.
* * *
번쩍!
눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
벌써 다섯 번째로 보는 저 천장은 이제 익숙하다기보다 질릴 지경이었다.
그런데.
‘살아 있어···?’
주변을 둘러보자 나이 지긋한 노인이 나를 바라보고 있었다. 우리 마을의 의원(醫院)이신 박진현 할아버지.
나를 바라보는 할아버지의 눈빛은 이제야 깨어났냐는 듯한 눈빛이었다.
그러한 할아버지의 눈빛에서 내가 기절한 시간이 제법 되었음을 바로 알 수 있었다.
나는 본능적으로 몸을 더듬었다.
그리하여 내 품속에 없는 족자를 발견함에······.
“이런 미친!”
나는 그대로 자리에서 벌떡, 일어나 ‘걸음아 나 살려라’ 선무관으로 뛰어갔다.
-야이, 미친눔아! 너 진짜 골로 갈 뻔 했어!!
뒤쪽으로 애처롭게 들려오는 박진현 할아버지의 목소리.
-에라이, 최소한 네가 기절한 동안 뭐가 어떻게 되었는지 사정 설명이라도 듣고 가!!!
그것을 애써 무시하면서 말이다.
* * *
저 멀리 보이는 선무관의 풍경.
으리으리한 장원으로 변한 선무관은 우리 마을 어디에서도 그 모습을 볼 수 있을 정도로 웅장했다.
나는 정말이지 걸음아 나 살려라 뛰었다.
손상된 ‘선천진기’로 인해 죽을 것 같았지만, 머뭇거렸다간 구천현녀한테 진짜로 죽을 수도 있었기에 나는 정말이지 죽어라 뛰었다.
그렇게 도착한 선무관.
박살이 나 있을 거라 생각한 선무관은 생각보다 멀쩡했다.
아무래도 응선이가 족자를 제대로 제압하고 있는 듯 보였는데······.
푸드덕!
아니나 다를까 응선이의 날갯짓 소리가 들려왔다.
그리고 예상대로 족자와 싸우고 있는 응선이···?
“비켜 주세요!”
─가 아니었다?
족자와 싸우고 있을 내 예상과는 다르게 응선이는 ‘사람’과 싸우고 있었다. 응선이는 어딜 자꾸 함부로 들어오냐는 눈치로 눈을 부라리고 있었는데······.
“저는 여기 선무관의 안주인이에요!”
다시 들려온 맑고 청아한 목소리가 내 정신을 일깨웠다.
그리고 이 목소리의 주인은···.
‘당 소저?’
다름 아닌 ‘당소향’이었다.
그녀는 어째서인지 선무관의 대문 앞에서 응선이와 실랑이를 벌이고 있었다.
그리하여 응선이와 당소향.
둘은 치열한 대립각을 세우고 있었는데······.
아니, 그보다 선무관의 ‘안주인’이라니?
누가? 당소향이? 언제부터?
이상한 당소향의 말에 내 고개가 절로 갸우뚱거렸다.
나와 생각이 다르지 않은지 응선이도 무슨 헛소리를 하냐며 당소향을 내쫓고 있었다. 그러나 당소향은 그런 응선이의 기세에도 한치의 물러남이 없었다.
“저 사천당문의 당소향! 정식으로 혼약을 맺어 장강의 대왕께 시집을 왔고, 또 정식으로 대왕과 혼인식까지 올렸다고요!”
당소향의 거침없는 말에 응선이의 두 눈이 별안간 크게 떠졌다. 그러더니 왜인지 당소향를 쉽게 내쫓지 못하는 응선이였다.
지난 번에 남궁예린을 문전박대 할 때만 해도 거침이 없던 응선이.
하지만 당소향의 당돌한 기세 때문인지 응선이는 그녀를 내쫓지도, 그렇다고 안으로 들이지도 못하고 있었다.
정확히는 혼란스러워 하고 있었다.
그도 그럴 것이 갑자기 ‘혼약’은 무엇이며, ‘장강의 대왕’은 무슨 말이고, 또 ‘시집’은 무슨 말이자, 무엇보다 ‘혼인식’은 대저 언제 치렀냐는 눈치였다.
까딱? 까따닥?
응선이가 심히 혼란스러운 듯 고개를 자꾸만 까딱거렸다.
그때였다.
내 기척을 느낀 것인지 응선이의 고개가 일순간 나를 향했다. 나를 발견한 응선이는 너 마침 잘 왔다는 듯 퍼드득, 내게 날아왔다.
순식간에 날아와 내 앞에 다소곳이 앉은 응선이.
응선이는 당소향을 향해 고갯짓을 한 번 해 보였다.
그리고 다시금 나를 향해 별안간 부라리는 눈빛은······.
까딱!
저 여자랑은 언제 자기 몰래 혼인식을 치렀냐며, 어서 해명하라는 눈치였다.
