53화 - 이어지는 인연(2)
강서성에 다녀와도 되냐 묻는 남궁예린.
당최 무슨 소리인가 싶은 생각도 잠시, 남궁예린이 다시 물어왔다.
“아니지. 오라버니, 용봉지회 참가 자격이 어떻게 되나요?”
용봉지회는 천하에서 내로라 하는 천재들이 모여 ‘무예’를 겨루는 장이었으나 참가 자격이 없지는 않았다.
그렇다고 그 자격이 그리 빡빡하지만은 않았는데.
“가장 먼저 나이에 제한이 있긴 하다.”
최고의 후기지수를 꼽는 만큼 ‘무림초출’에 걸맞는 나이대만 참가할 수 있었다.
그런 의미로 남궁유룡은 어느덧 ‘이립(而立)’을 넘어 서른 중후반에 접어든 바, 젊은 ‘후기지수’라 하기엔 다소 무리가 있었다.
그래도 남궁유룡은 15년 전 용봉지회에서 우승을 거머쥔 바, ‘뇌룡신검(雷龍神劍)’이라는 별호를 얻게 되었으니 큰 미련은 없었다.
아무튼 남궁예린은 올해 열 아홉이자, 내년이면 스물이 되었기에 용봉지회에 참가할 자격은 충분했다.
“그럼 혹시 이제 막 약관을 넘어선 자도 참가 가능한가요?”
“당연히 가능하다.”
약관을 막 넘어섰다면 스물 하나란 뜻이 된다. 내년엔 스물 둘이란 뜻이었으니, 남궁예린과 고작해야 두 살 차이.
능히 무림초출이라 부를 수 있었다.
“저, 정말요?!”
별안간 표정이 해맑아지는 남궁예린이었다.
그야말로 화색을 띠는 남궁예린이었는데, 여동생이 저렇게까지 좋아라 했던 적이 언제였나 남궁유룡은 기억도 나지 않았다.
왜 그리도 좋아라 하는지 그 이유가 몹시도 궁금했으나, 그것을 물을 틈도 없이 남궁예린이 대뜸 소리쳤다.
“그럼 오라버니! 저 잠시 강서성에 다녀와도 될까요?”
“강서성에······ 말이냐?”
또다시 뜬금없이 강서성에 다녀오겠다는 여동생의 물음에 남궁유룡은 어안이 벙벙했다.
그 이유도 이유였거니와, 여인의 몸으로 홀로 여행길에 오르는 건 꽤나 위험했으니, 걱정부터가 앞섰다.
하지만 언제까지고 자라지 않는 아이는 없다고 했던가.
“으음···.”
마냥 안 된다는 말은 할 수가 없었다.
남궁예린은 한없이 어리기만 한 여동생이 아니었다. 내년이면 스물이 되어 어엿한 성인이 되는 여인이었다.
몇 달 전에는 염매 사건도 멋지게 해결한 여동생이지 않은가.
이제는 남궁유룡이 마냥 감싸고 돌 수만은 없는 것이라.
무작정 감싸고 도는 것은 ‘애정’이 아닌 ‘간섭’이었고, 되려 여동생을 엇나가게 하는 것이라는 걸 남궁유룡은 모르지 않았다.
“네가 그러하고 싶다면야 내가 막을 이유는 없다만···.”
그럼에도 그 이유를 묻지 않을 수 없었다.
“갑자기 강서성에 가는 연유를 물어도 되겠느냐.”
삼시세끼 연무장에서만 해결할 정도로 하루 왠종일 수련만 하던 차에 말이다.
“그, 그게. 용봉지회에 같이 참가······하자고 말해 보려고요.”
“용봉지회에? 누구랑 말이더냐?”
“서, 선무관······.”
“선무관? 선무관이라면······ 청운 공자가 운영하는 무관이 아니더냐.”
남궁유룡은 선무관의 이름을 듣자마자 알 수 있었다.
어찌 모를 수 있을까.
염매 사건에 결정적인 도움을 준 것도 모자라, 남궁세가의 민심이 하늘을 치솟게 만들어 준 ‘은인’이며, 무림맹의 쾌청천이 극찬을 아끼지 않은 ‘강서성의 이무기’를 말이다.
현재 남궁세가가 유례없는 호황기를 맞이할 수 있었던 두 가지 이유는 장강의 운룡과 청운이라는 사람 덕분이었다.
은인 중 한 사람이라 할 수 있는 청운의 이름을 모를려야 모를 수가 없었다.
그리고 청운의 나이는 남궁예린과 그리 차이 나지 않는 것으로 알고 있었다.
또한 선무관이라는 무관의 사범이라는 것은 문파 소속이라 할 수도 있었으니, 용봉지회에 참가할 자격은 충분한 것이라.
하지만.
“그런 거라면 그냥 서신으로 보내도 되지 않느냐.”
“······.”
“아니면 혹 겸사겸사 감사 인사도 전하려는 것이더냐.”
“······.”
남궁예린은 별다른 답이 없었다. 눈동자를 좌우로 굴리며 남궁유룡의 눈치를 살필 뿐이었다.
서신보다는 직접 얼굴을 보며 말을 하고 싶은 모양.
남궁유룡은 작은 미소를 지으며 말했다.
“그럼 나도 같이 가자꾸나.”
“······네?”
“남궁세가의 은인이지 않느냐. 안 그래도 언제 한 번 직접 찾아가 감사를 전하려 했었다.”
그러자 남궁예린이 화들짝, 놀라며 마구 손사래를 쳐 보였다.
“아, 아니에요! 요즘 세가가 엄청 바쁜데, 오라버니는 세가를 지키셔야죠. 저 혼자 다녀올게요.”
“아니다, 예린아. 이처럼 세가가 바쁜 이유이자 호황기를 맞이할 수 있었던 것도 청운 공자 덕분이거늘, 이번 기회에 직접 너와 같이-.”
“저 혼자 다녀오겠다니까요!!”
남궁예린이 별안간 버럭, 소리쳤고 남궁유룡은 저도 모르게 두 눈을 끔뻑였다.
여동생의 반항.
아니, 이걸 여동생의 반항이라고 해야할까?
남궁유룡이 바라보자 남궁예린은 아랫입술을 깨물며 시선을 회피했다. 남궁유룡은 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“네 뜻이 정 그러하다면야···.”
“지, 진짜요?!”
남궁예린이 화색을 띠며 소리쳤다. 그러다 스스로가 놀랐는지 두 손으로 황급히 본인의 입을 틀어막았다.
“아, 아무튼! 그럼 저 다녀와도 되는 거죠?”
“그래도 된다만···.”
“그럼 지금 다녀올게요!”
“뭐? 지금 바로 말이냐?”
남궁유룡의 말이 끝나기도 전에 남궁예린의 은빛 머리칼이 사방으로 휘날렸다. 그리고 경공을 펼치듯 그야말로 순식간에 사라지는 남궁예린.
누가 봐도 설렘 가득한 수줍은 소녀 같은 모습에 남궁유룡은 여동생의 뒤늦은 질풍노도의 이유를 어렴풋이 눈치를 챌 수 있었다.
“남자한테는 전혀 관심이 없는 줄 알았거늘······.”
동량지재(棟梁之材)의 남자들이 온갖 청혼과 구애를 했음에도 거들떠도 보지 않던 여동생이지 않았는가.
“그런데 예린이가 먼저 관심을 갖고 다가가려 한다니.”
남궁유룡은 한 번도 청운을 만나본 적이 없었다.
그럼에도 청운이라면······ 소중한 여동생을 내어줘도 괜찮다는 생각이 들었다.
다만 한 가지.
“아버지께는 뭐라 말씀을 드려야 할까···.”
남궁세가의 가주이자 뇌검천왕(雷劍天王)이라 불리는 천하십절의 고수, 남궁상천.
오랜 폐관수련을 끝마치고 곧 돌아온다는 소식이 있었으니, 남궁유룡은 이 일을 어찌 보고해야할지 갈피를 잡을 수가 없었다.
* * *
대해와도 같은 파양호의 풍경.
대왕은 만신창이가 된 몸으로 가만히 자리에 앉아 있었다.
그리고 수천에 달하는 장강협객단의 무인들 또한 그 누구도 움직이는 자가 없었다.
뱀 앞에 선 쥐꼴이요, 호랑이 앞에 선 토끼가 딱 이러할까.
대왕을 마주하고 있노라면 도무지 몸이 움직이지를 않았다.
대왕은 어떤 생각에 잠긴 듯 아무런 말도 없었다. 그리고 조만간 가면 속 대왕의 시선이 구 총관과 서른여섯의 간부들에게 향했다.
“구 총관을 비롯한 서른여섯 간부들은 잠시 앞으로 나오라.”
갑작스러운 대왕의 말.
별안간 정신이 깨었다.
그런데 몸은 진즉에 한 발 앞으로 나와 있었다. 정신이 반응하기도 전에 몸이 반응한 것이라.
······대저 누구의 말이라고 그것을 거역할까.
구 총관과 서른여섯의 간부들이 앞으로 나오자 대왕이 다시 말했다.
“너희들에게 묻겠다. 협(俠)을 이행하는 데 필요한 것은 무엇이라 생각하나.”
그 누구도 답을 하지 않았다.
입이 차마 떨어지지 않음이 정확하겠다.
다행히 대왕은 그것을 책하지 않고 금방 입을 열었다.
“힘(力)이다. 힘 없는 협(俠)은 한낱 무능이자 객기에 지나지 않는 법이지.”
이어진 대왕의 말.
이번에도 그 누구도 답을 하지 않았는데, 방금 전과는 다른 의미의 침묵이었다.
힘이라는 건······ 말처럼 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었으니까.
올라가고 싶어도, 강해지고 싶어도, 이 차디찬 현실의 벽은 한없이 높기만 하여 넘을 수가 없었다.
특히나 가진 거라곤 아무것도 없는 도적단 같은 경우에는 더더욱 말이다.
그런데.
“그러니 너희들은 앞으로 내게서 무공을 배우거라.”
갑작스러운 대왕의 말이 들려왔다.
간부들은 물론 수천의 무인들 모두가 놀란 눈을 떠보였다.
그런 마음을 아는지 모르는지 대왕은 말할 뿐이었다.
“너희들은 내게 무공을 잘 배우고 수련하여 각각 책임지고 있는 협객단의 무인들에게도 전수해 주거라.”
충격이······ 그야말로 충격이 내려 앉았다.
여기 모여있는 이들은 모두가 ‘무림인’이자 ‘무인’이었다.
따라서 무림인에게 있어 무공을 전수해 준다는 것.
그것이 절대 쉬운 일이 아니고, 어떤 의미인지 모르지 않았다.
“마음 같아선 너희들 한명한명 지도해 주고 싶지만, 인원이 워낙에 많다보니 이렇게 할 수 없음을 이해해 주거라.”
그런데 대왕은 되려 미안한 기색을 보일 뿐이었다.
“그래도 감히 말하건대 내가 너희들에게 가르쳐 주는 무공은 구파일방의 비기들과 견주어도 손색이 없다. 그러니 열심히 수련하여 협(俠)을 충실히 이행하도록.”
충격을 넘어 경악이 내려앉았다.
무림인의 경지는 보통 보유한 내공에 따라 구분된다.
하지만 내공의 양이 많다고만 하여 고수가 되는 것은 아니었다.
내공(內功)이 내재되어 있는 힘이라 한다면, 무공(武功)은 그 힘을 사용하는 방법이라 할 수 있다.
즉, 내재된 힘이 아무리 강하다고 한들 그것을 제대로 다루지 못한다면 아무짝에 쓸모 없는 것이라.
반대로 힘을 아무리 잘 다룬다 한들 내재된 힘 자체가 부족하다면 한계는 뚜렷하다.
내공(內功)과 무공(武功).
이 둘의 적절한 조화를 이루어야 고수가 될 수 있었고, 여기에 깨달음이 얹어야 진정한 고수가 될 수 있는 것이라.
해서 무림인의 경지는 일반적으로 삼류, 이류, 일류 순으로 구분된다.
여기서 각각 초경, 중경, 상경으로 경지가 세분화 되었는데, ‘일류 초경’에 오른 무인들만 해도 천하에 그리 많지 않았다.
그렇기에 일류란, 일반인들이자 범부가 닿을 수 있는 ‘한계’로 여겨졌다.
장강협객단의 무인들도 대부분은 삼류에 지나지 않았으며, 간부라 할지라도 이류를 넘어서지 못했다.
그리고 어떻게 일류의 경지에 닿는다고 한들, 그 이상의 경지인 ‘절정’은 또다른 하늘이었다.
일반적으로 하나의 무공을 대성한다고 함은, 무공에 담긴 ‘진의(眞意)’를 깨달아 체득했다는 뜻이었다.
그리고 무림인이라 함은 무공에 담긴 진의(眞意)를 싸움에 적용하는 자라 할 수 있었는데, 이는 다시 말해 배우는 무공에 따라 한계가 있다는 뜻과 다를 바 없었다.
무공에 담긴 진의(眞意)가 무엇이냐. 그것이 닿고자 하는 깨달음이자 ‘진리(眞理)’가 무엇이냐에 따라 오를 수 있는 한계가 뚜렷하기 때문이다.
길거리 드잡이질로 배운 무공은?
길거리 드잡이질의 진의(眞意)를 담고 있을 뿐이다.
도(道)이니, 진리(眞理)니, 하는 것과는 거리가 멀었으니 일류의 경지에 닿기도 어려울 뿐더러 그 너머의 경지는 꿈도 꿀 수 없는 것이라.
따라서 ‘상승무공’이라 함은, 보다 ‘도(道)’라는 진리에 보다 가까운 무공이라 볼 수 있겠다.
그렇기에 상승무공을 대성하지 않더라도, 그저 상승무공을 배우는 것만으로도 하나의 초식에 담긴 도(道)이자 진리(眞理)를 배우게 되는 것이니 단숨에 이류, 일류에 닿는 것이라.
이것이 무림인들이 상승무공에 집착하는 이유였는데, 구파일방의 비기는 상승무공 중에서도 상승무공에 속했다.
까마득히 오랜 과거.
아득한 깨달음을 얻어 선인(仙人)이 된 개파조사들이 남긴 도(道)이자, 진리(眞理)가 담긴 무공.
그것은 재능이라는 한계를 뛰어넘을 수 있게 해 주었다.
둔재를 범재로 만들고, 범재는 천재로, 천재에게는 날개를 달아주었으니, 그러한 비기를 배우기 위해 온 천하의 기재들이 구파일방의 제자가 되기를 갈망한다.
구파일방의 비기라 함은 신선들의 깨달음이자 가장 ‘최상의 도(道)’가 깃든 무공이라 할 수 있겠다.
그런데 그런 상승무공이자 비기들과 견준다니······?
그게······ 대저 말이 된단 말인가.
당연히 말이 안 되었다.
허세가 들어간 말임이 분명했다.
그렇기에 의심이 들었다.
아무리 대왕의 말씀이라도 이건 믿을 수 없었다. 의심이 들 수밖에 없었다.
그런데······.
“백문이 불여일견이라고 구구절절한 설명보다는 가볍게 보여주겠다.”
대왕께서 가벼이 검을 뽑아 들었다.
“너희들이 배우게 될 것은 여섯개의 초식이다. 각각의 초식에는 기본적인 묘리가 담겨 있는데, 먼저 첫번째 초식은 패(覇)의 묘리를 집약한 검이다.”
그리고 가벼이 휘둘러진 대왕의 검.
그것은 감히 말하건대.
챙-!
패(覇)의 정점이라 불리는 곤륜파와 견줄 수 있었다.
비단 패(覇)만이 아니었다.
곤륜의 패(覇). 화산의 환(幻).
무당의 유(流). 점창의 쾌(快).
공동의 강(强). 종남의 중(重)
대왕의 검은 천하를 호령하는 구파일방의 모든 비기들을 한데 집약했고 또한 견주고 있었다.
이제 장강협객단은 보았고, 또 보고 있었다.
지난 날에 파양호의 만상(萬象)을 불태우던 대왕의 ‘무력’을 보았고, 아까 전에 천지(天地) 간을 뒤흔들던 초월적인 ‘내공’을 보았으며······.
지금.
대왕이 펼치고 있는 ‘무공’을 보고 있다.
이제는 감히 의심할 수 없었다.
전혀 의심이 들지 않았다.
“······.”
“······.”
“······.”
파양호에는 충격과 경악이라는 정적만이 내려앉았다.
그리하여 장강협객단의 충성심과 존경심은 비온 뒤에 자라는 죽순 마냥 무럭무럭, 솟아나고 있었다.
아마.
그래서였던 것 같다.
“저는··· 포상을 받지 않겠습니다.”
* * *
별안간 들려온 목소리.
갑자기 저게 뭔 말인가 싶어 나는 휘두르던 검을 멈추었다.
그리고 바라본 정면.
“저도, 저도 마찬가지입니다!”
“저도 포상을 받지 않겠습니다!”
대뜸 서른여섯의 간부들이 한데 모아 소리치는 것이 아닌가.
‘······응?’
나도 모르게 고개가 갸우뚱거렸다.
그도 그럴 것이 저게 대저 무슨 개소리란 말인가.
“포상을··· 안 받겠다니? 그게 무슨 말이지?”
내가 묻자 서른여섯의 간부들이 눈시울을 잔뜩 붉히며 소리쳤다.
“말씀처럼입니다. 무공까지 가르쳐 주시는 데 저희가 어찌 포상을 받을 수 있겠습니까.”
“저희는 대왕께서 하사하시는 금원보의 포상을 받지 않겠습니다. 저의 포상은 대왕께서 다른 곳에 사용해 주십사 합니다!”
“저도 그렇습니다!”
“저도입니다!!”
그러더니 4,000명의 무인들 또한 똑같이 포상을 받지 않겠다고 소리쳤다.
저마다 비장한 표정을 지어 보이는 것이 절대 ‘농담’으로 하는 소리는 아니었다.
그렇기에 나는 굉장히 당황스러웠다.
당황스러운 수준이 아니라 식겁했다.
‘공덕··· 이미 썼는데?’
장강협객단에게 포상을 내리며 얻은 공덕 48년치는 태원단을 얻으며 이미 소모한 상황이다.
그런데 이제 와 포상을 반납하겠다니?
그러니까 공덕을 ‘환불’······해야 한다고?
‘······죽는다.’
나는 여기서 즉사였다.
일 다경이란 시간도 주어지지 않는다.
반드시 즉사다.
“저희는 오롯이 협(俠)으로서 저희들의 가치를 증명하겠습니다!”
“포상을 위해서가 아닌! 대왕과 협(俠)을 위해서 이 한몸 바치겠습니다!”
아니, 뭔가 오해하는 모양인데 그건 그런 의미로 한 말이 아니었다.
포상 받기를 주저하길래 괜찮으니 받아도 된다는 의미로 한 말이었다.
“이것이 저희들의 협(俠)입니다!”
“대왕을 향한 저희들이 충심이자 협(俠)이오니 부디 받아들여 주십소서!”
그런데도 저딴 소리나 하고 나자빠져 있으니······.
나를 향한 진짜 충심이 무엇인지 몰라도 단단히 몰라서 하는 소리였다.
아니, 그런데 이놈들이 언제부터 협객이었다고 협(俠), 협(俠) 거린단 말인가.
나 역시도 협(俠)에 대해 완전히 알지 못하는데 말이다.
어쨌거나 협객단의 무인들 모두가 내 포상을 한사코 받지 않겠다 고집을 부리고 있었다.
역지사지(易地思之).
사람은 그 상황을 겪어보지 않으면 모른다고 했던가.
“지금 감히 나의 ‘포상’을 거역한다는 말인가?”
나는 우리의 포상꾼 ‘주관천’의 심정을 뼈저리게 이해할 수 있었다.
나아가 주관천이 왜 그리도 나를 윽박지르는지까지도 이해할 수 있었으니.
“내 분명 대왕의 이름으로 내리는 포상이라 했거늘, 이는 대왕의 뜻을 거역하는 반역의 의미렸다?”
콰아아아아아아-!!!
무려 4,000여명의 무인들을 상대로 갖은 협박을 하느라 꽤나 고생 좀 해야했다.
* * *
우여곡절 끝에 포상을 협박해서 하사할 수 있었다. 그로써 48년치가 넘는 공덕을 환불을 하지 않아도 되었다.
물론 그 대가는 전혀 없지 않았는데, 가뜩이나 만신창이인 상태에서 내공을 쥐어짜낸다고 몸이 완전 탈진 상태에 이르렀다.
“······죽을 것 같네.”
정말이지 죽을 것 같았다.
이대로 한 아흐레쯤 기절해서 깨어나면 딱 좋을 것 같았다.
그래도 환불보다는 나았다.
지금 공덕을 환불하라고 하면 반드시 죽었을 터이니, 죽는 것 보다는 죽을 것 같은 상황이 당연히 나았다.
또 어찌저찌 무공까지 가르칠 수 있었으니.
“공덕이 얼마나 쌓였을라나.”
기대감을 한껏 안으며 족자를 꺼내들던 그때였다.
끼익!
별안간 파양호의 하늘 위로 한 마리의 매가 번개처럼 쏘아져 왔다.
“···응선이?”
까딱.
나를 발견한 응선이가 바닥을 통통, 튀어오르며 내게 다가왔다. 하지만 코앞에 멈춰서더니 다시금 고갯짓을 해 보였다.
그리고 별안간 나를 향해 부라리는 눈빛은······.
까딱?
너 대체 누구냐는 눈치였다.
얼굴 못 본지 꽤 되긴 했다만 그렇다고 역변할 정도로 오래 못본 건 아니었다.
아무래도 내가 완연한 환골탈태를 거듭하며 몸과 얼굴에 다소 변화가 있었던 모양인 듯 싶었다.
응선이는 나를 두고 몇 번의 고갯짓을 반복했다.
그래도 다행히 금방 나임을 알아채고는 다시금 통통, 튀어올라 다가왔다.
응선이는 내 앞에 서 보이더니 부리로 내 발을 콕콕, 찔렀다.
뭔가 싶어 내가 고개를 갸웃거리자 응선이가 옷자락을 물고 잡아 끌기 시작했다.
지금 이렇게 멀뚱이 서 있을 때가 아니라는 눈치였다.
그러더니 별안간 나를 부라리는 응선이의 눈빛은······.
까딱까딱!
지금 선무관에 큰일이 났으니 어서 빨리 가야한다는 눈치였다.
* * *
파양호는 강서성 북쪽 끝자락에 위치해 있었고, 우리 마을이자 선무관이 있는 의황은 강서성 남쪽 지역에 있었다.
끝과 끝 정도는 아니었으나 거리가 제법 상당했고, 그 때문인지 나는 정말이지 죽을 맛이었다.
“응선아, 조금 천천히 가자!”
까딱까딱!
그런데도 응선이는 계속해서 나를 재촉할 뿐이었으니, 나는 반쯤 끌려가듯이 선무관에 도착할 수 있었다.
그리고.
나는 응선이가 왜 그리도 나를 재촉했는 바로 알 수 있었다.
남궁세가의 남궁예린.
사천당문의 당소향.
“소향 소저가··· 왜 선무관에 계신 거죠?”
“예린 소저는 무슨 일로 선무관에···?”
선무관에는 오대세가의 두 여식이 서로를 마주보며 의문을 떠올리고 있었다.
