37화 - 협[俠]의 방식
서른 여섯에 달하는 장강수로채를 통합했다는 말이 거짓이 아니었던 걸까.
혼인식에 모인 사람의 수는 정말 많았다.
어림잡아도 ‘수 백’은 능히 넘는 숫자.
이는 어디까지나 ‘내공’을 지닌, ‘무공을 익힌 자’들을 한정하여 센 숫자였다. 무공을 익히지 않은 자들까지 포함한다면 가히 ‘일 천’에 달하는 사람들이 모여 있었다.
그들 모두가 장강수로채 대왕의 혼인식을 축하하기 위해 모여 있었다. 그리하여 이 천에 달하는 눈동자가 나를 향했다.
혼인식에 난입한 불청객.
나를 바라보는 시선에 깃든 공통된 생각이었다.
그러나 오직 한 사람만은 달랐다.
이 혼인식의 ‘주인공’이자 서른 여섯개에 달하는 수로채를 통합한 존재. 그리하여 천하를 횡단하는 ‘장강’의 패권을 장악한 자.
장강수로채 대왕.
갑작스러운 불청객의 난입에도 그는 당황하지 않았다. 분개하거나 성을 내지도 않았다.
옥좌와도 같은 자리에 앉아 나를 바라보는 그의 눈빛은······.
가소로움.
그러한 ‘같잖음’에 기반한 아주 작은 ‘흥미’만이 보일 뿐이었다.
“감히 대왕의 혼인식을···.”
“누군지 모르겠지만, 간댕이가 배 밖으로 나왔구나.”
수 백의 무인들이 흉흉한 기세를 흩뿌렸다.
저마다의 병장기들을 꺼내들며 진득한 살기를 쏟아 내었다.
“뭣들 하고 있냐!”
“당장 끌어내!!”
난잡한 고함을 내지르며 내게 달려들었다.
모두가 무공을 익힌 자임을 증명하듯 ‘경공’을 펼치며 빠르게 달려왔다. 그 중에서 제법 무공이 출중한 자들은 도약하며 쏘아져 왔다.
채애앵-!
한낱 도적이자 수적 무리라 볼 수 없는 기세가 덮쳐온다.
호룡관의 무인들은 이제 생각도 할 수 없다.
괴성문의 문원들과도 비교할 수도 없다.
명백한 수 적인 열세가 나의 ‘죽음’을 가리킨다.
···할 수 있을까.
어리석은 결정은 아니었을까.
어차피 나와는 전혀 상관 없는 일인데 이렇게까지 해야할 필요와 이유가 있었던 걸까.
‘아니.’
고개를 거세게 흔들어 생각을 떨쳐 내었다.
그런 건 생각하지 마라.
누군가 내게 이 행동의 필요와 이유를 묻는다면 나는 분명 그것에 답을 할 수 없다.
누군가 내게 이 행동을 정(正)과 의(義)를 해치는 잘못된 일이라 힐난 한다면 나는 또한 그것에 반박할 수 없다.
그리하여 내 손에 쥐어진 운룡검(雲龍劍).
나는 어쩌면 ‘도의(道義)’에 어긋나는 행동으로 ‘운룡검’의 주인이 될 자격을 잃을지도 모른다.
그럼에도 이건 내가 걷고자 하는 ‘협(俠)의 방식’일 뿐이었으니.
쏟아지는 수 백의 검격.
그 사이로 나의 검이 바람(風)과 물(水)처럼 흘러간다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 사초(第 四招).
풍수류검(風水流劍).
채앵-!
“커헉!”
“이 무슨···!!”
덮쳐오던 무인들이 토하듯이 소리쳤다. 그로써 틈은 더욱이 벌어졌고, 나는 그 사이를 교묘히 파고들어 검을 찔러 넣었다.
“당황하지 마라!”
“고작해야 놈은 하나다!”
무인들이 빠르게 정신을 차리며 전열을 가다듬었다. 노략질과 패악질을 일삼는 도적들답게 놈들은 싸움에 익숙했다.
덮쳐오는 기세가 더욱 거세어져 갔다.
카캉! 캉!
검과 검. 쇠와 쇠가 부딪히는 소리도 점점 커져만 간다. 그럴수록 내공은 요동쳤고, 나는 내 몸과 진기가 들끓는 것을 느꼈다.
활로는? 보이지 않는다.
그렇다면······.
천룡보원단을 흡수하며 이 갑자가 넘게 된 나의 내공.
화르르르륵!
그 가공할 만한 내공이 복부의 ‘하단전’에서 타오르기 시작했다. 그리하여 심장 부근의 ‘중단전’을 거쳐, 삼마지의 도문(道門)을 지나 ‘상단전’으로 뻗어, 온몸 전체를 순환한다.
영보필법(靈寶畢法).
인선공(人仙功).
필배음양(匹配陰陽).
양기는 상승하여 해(陽)를 이루고.
음기는 하강하여 달(月)을 이루니.
아래에서 위로 상승한 나의 검이, 다시금 위에서 아래로 하강하며, 앞선 풍경을 양단했다.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 오초(第 五招).
월양낙강(月陽落强).
꽈아아아앙!
벽력이 터진 듯한 커다란 폭음.
그 뒤로 거대한 풍압이 휘몰아치며, 덮쳐오는 수 백의 무인들을 일시에 밀어 내었다.
“!!!!”
“!!!!”
장강수로채 무인들이 표정들이 경악으로 뜨여졌다. 후열에 있던 이들이 일시에 주춤거리며 움직임을 멈추었고, 안색이 모두 새하얗게 질렸다.
기세에 압도당한 무인들.
그러나 그 수는, 여전히 많았다.
“이 새끼가···!”
“대왕의 혼인식에서 피를 볼 수 없어 손속에 사정을 두려 했거늘!”
놈들이 다시금 고함을 지른다. 정신을 잠식했던 공포는 ‘분노’로 바뀌며 전보다 더욱 강한 살기를 흩뿌렸다.
놈들이 좌우앞뒤의 네 방위와 더불어 여덟 방위로 나뉘었다. 다시 한 번 기세가 들끓는다.
나는 단단히 검을 움켜 쥐며 이어질 격돌에 대비했다.
그 순간.
“그만.”
장강수로채 대왕의 목소리가 낮게 울려 퍼졌다.
그것은 분명 읊조리는 수준의 작디작은 목소리였으나, 나를 비롯한 이곳에 모인 이들의 귓가에 똑똑히 들려왔다.
대왕의 목소리에 무인들의 움직임이 뚝, 하니 멈추었다.
장강수로채 대왕이 옥좌에서 서서히 몸을 일으켰다.
“재밌는 놈이로구나.”
옥좌에서 일어난 대왕의 존재감이 후욱, 하고 덮쳐왔다.
팔 척(尺)이 넘는 거대한 신장.
그곳에서 뻗어나오는 위압감과 존재감은 거리가 제법 있음에도 나를 짓눌러왔다.
대왕이 옆으로 손을 뻗자 대왕의 신장을 훌쩍, 뛰어넘는 커다란 ‘언월도’가 날아와 그의 손에 쥐어졌다.
허공섭물(虛空攝物).
고강한 내공을 쌓은 고수가 멀리 떨어진 사물을 움직이는 기예. 움직이려는 물체가 무거우면 무거울수록 그 난도는 기하급수적으로 상승한다.
그리고 대왕의 손에 쥐어진 십 척(尺)이 훌쩍, 넘는 언월도.
최소 절정의 고수.
어쩌면 ‘초절정’의 반열에 발을 걸친.
“너희들이 상대할 자가 아니다.”
대왕이 천천히 앞으로 걸어 나왔다.
‘다르다.’
그리고 위험하다.
나도 모르게 침을 꼴깍, 삼키던 그때였다.
“이제 그만하세요!”
별안간 들려온 당소향의 외침.
당소향이 장강수로채 대왕과 나 사이를 가로 막았다.
* * *
갑작스레 난입한 정체불명의 남자.
목소리와 체격은 분명 남자의 것이었으나, 그의 얼굴은 가면에 가려져 보이지 않았다. 그렇기에 그는 ‘정체불명’이었으나 당소향은 왜인지 그의 정체를 알 수 있었다.
청운.
가면을 쓴 남자는 분명 청운이었다.
그렇기에 당소향은 당황스러움과 의문스러움을 동시에 느끼고 있었다.
‘당신이 왜···?’
청운이 왜 여기에 있는 것이란 말인가.
당소향의 의문이 이어질 틈도 없이, 장강수로채의 무인들이 쏟아지듯 청운을 향해 덮쳐왔다.
그리고.
‘세상에나···!’
청운은 그러한 무인들 앞에서 굴하지 않았다. 굴하는 정도가 아니라 압도하고 있었다.
실로 놀랍다 못해 경이로운 수준의 무력.
물론 청운의 무력에 대하여 당소향은 소문으로 들은 바가 있었다. 그러나 소문을 ‘귀’가 아닌 ‘눈’으로 마주함에.
강서성의 이무기.
당소향은 그 소문이 결코 허황되지 않음을 알 수 있었다. 아니, 결과적으로 소문이 ‘허황’되었음을 알 수 있었다.
청운은 ‘이무기’가 아니었다.
이미 여의주를 물어 용(龍)이라는 지고한 존재가 되었으나, 스스로가 몸을 낮추어 승천하지 아니한 용(龍).
잠룡(潛龍).
그러나 당소향은 마냥 놀라고 있을 수만은 없었다.
수 백에 달하는 장강수로채 무인들과 싸우는 청운의 모습에서 그가 별안간 혼인식에 난입한 ‘목적’을 알 수 있었으니 말이다.
‘설마 혼인식을···.’
청운은 이 혼인식을 망쳐 버릴 생각인 것 같았다.
청운은 약왕당의 전전 당주였던 박진현에게 모든 사실을 들었다. 청운은 이 혼인식의 목적을 알고 있었다.
그렇기에 청운은 이 혼인식 자체를 엎어버릴 생각인 듯 보였으나.
‘대체 왜···?’
당소향은 여전히 ‘의문’을 떨쳐낼 수 없었다. 청운의 ‘목적’은 알 수 있었으나, 그에 따른 ‘왜?’라는 ‘이유’만은 알 수가 없었다.
청운과 당소향.
처음 만난 사이였다.
그렇기에 아주 잠깐 스쳤던 작은 인연이자, 그렇게 스쳐가는 인연이었다.
청운이 당소향을 위해, 반대로 당소향이 청운을 위해, 희생하거나 도움을 줄 이유는 하등 없었다.
아니, 설령 ‘이유’가 있다 하더라도.
당소향은 청운의 도움을 받을 생각이 없었다.
그렇기에 당소향은 더 이상의 싸움을 두고 볼 수만은 없었다.
“이제 그만하세요!”
이 혼인식은 결코 망가져서는 안 된다.
정확히는 장강수로채의 대왕을 살려둬서는 안 된다.
물론 알고는 있다.
이것은 크나큰 ‘대의’가 아닌, 단지 사천당문의 ‘이권’이 달린 문제라는 것을.
암기공과 독공.
사천당문은 정당하지 못한 ‘음습한 무공’을 사용한다. 무림인들에게 ‘금기’라 여겨지는 각종 편법도 서슴없이 사용한다.
은혜는 두 배로 원한은 열 배로.
목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 ‘사천당문의 방식’은 분명 비열하고 악랄했으니, 이는 ‘사파’와 같았으며 장강수로채의 도적 무리들과도 다를 바 없다 할 수 있었다.
그럼에도 사천당문은 ‘정(正)’의 길을 걸었다.
비열하고 악랄할지언정 ‘정파’라는 것만은 버리지 않았다.
당소향이 지금 여기에 있는 것도 바로 그러한 이유다. 장강수로채의 대왕과의 ‘혼인’이 아닌, ‘암살’을 하려는 이유다.
사천당문은 충분히 장강수로채와 결합할 수 있었다. 그로써 장강 전체의 이권을 움켜쥐어 무소불위의 권력을 휘두를 수 있었다.
그러나 사천당문은, 당소향은 그러지 않았다.
‘사파’가 아닌 ‘정파’로서 노략질과 패악질을 일삼는 장강수로채와 결합하는 길을 택하지 않았다.
되려 그들을 없애는 길을 선택했다.
비록 그 방식은 비열하고 악랄한 ‘사천당문만의 방식’이었으나, 분명한 ‘정(正)’의 길임을 믿어 의심치 않았다.
그러니 장강수로채의 대왕은 여기서 반드시 죽여 없애야만 한다.
그리고 그를 죽일 방법은······.
동귀어진(同歸於晉).
당소향 스스로가 ‘암기’이자 ‘독’이 되어 장강수로채 대왕의 품에 안기는 방법뿐이었다.
“당신이 대체 뭐길래 제 혼인식을 망치려는 거죠?”
당소향은 표독스럽게 청운을 쏘아 붙였다.
어차피 당소향의 명(命)은 얼마 남지 않았다. 올해를 넘기기 힘들었으니, 설령 살아남는다 한들 큰 의미도 없다.
삶에 대한 후회도, 미련도, 망설임도 없다.
다만, 한 가지.
다음이라는 것이 있다면.
다음 ‘생(生)’이란 것이 혹여나 있다면.
만약에 ‘붉은 실’이란 운명이 있다면.
그때는······.
지금과 같이 ‘스쳐가는 인연’으로 끝나지 않기를.
그러한 작은 ‘소망’만이 있을 뿐이었다.
그러나 이번 생은 아니었다.
이번 생의 당소향은······ 여기서 죽어야 한다.
그것이 사천당문을 위하는 길이자, 모두를 위한 길일지니.
“밑도 끝도 없이 행패를 부리시는 게 정녕 부끄럽지도 않으신가요?”
보다 표독스럽고, 보다 악랄하게.
“설마하니, 제가 농담 삼아 혼인하자고 말했던 것에 이러시는 건가요? 정말 어처구니가 없네요. 이래서 남자들이란···.”
당소향이라는 여자는 원래 이런 여자였음을.
표독스럽고, 악랄하고, 비열한 여자라는 것을.
그리하여 이런 여자를 위해 청운이 목숨을 걸 이유도, 필요도 없다는 것을.
“단단히 착각하시는 모양인데, 저는 당신 같은 볼품 없는 남자에겐 전혀 관심도 없어요. 그 한 마디에 헤벌레, 하는 꼴이란···. 이제 그만 제 눈앞에서 꺼져 주시죠?”
당소향은 목소리를 쥐어짜냈다.
그리하여 가면 속, 청운의 눈동자가 당소향을 향했다.
따스하면서도 깊이 있는 검은 눈동자.
마치 별이 반짝이는 밤하늘과 같이 신비로운 눈동자.
“한 가지만 묻겠습니다.”
가면 속의 남자, 청운이 물어왔다.
“정녕 이대로 괜찮으신 겁니까?”
당연했다.
이대로 괜찮은 정도가 아니라 응당 이래야 마땅했다.
그런데.
“······.”
당소향은 어째서인지 목소리가 나오지 않았다. 아무리 쥐어짜내도 갈라져 버린 목소리는 새어나오지 않았다.
“이대로 소저의 삶을 끝내도 괜찮은 겁니까? 그저 ‘희생’했다는 한 마디면 죽어도 상관 없는 겁니까?”
그만. 제발 그만.
“소저는 정녕 살고 싶지 않으신 겁니까?”
청운의 말을 듣고 있노라면 마음이 꺾어버릴 것만 같았다.
정말 주저앉아 버릴 것만 같아서.
애써 떨쳐 버렸던 삶의 미련이 생길 것만 같아서.
죽고 싶지······ 않을 것만 같아서. 살고 싶을 것만 같아서. 살아서 행복해 지고 싶을 것만 같아서.
차마 입 밖으로 꺼낼 수가 없었다.
이제 와 살고 싶다고 말하는 것은 정(正)도 아니요, 의(義)를 숭상하는 것도 아니며, 당문을 위하는 길도 아닌, 오로지 당소향이 바라는 ‘개인적인 욕심’이었기에.
당소향은 입을 열 수가 없었고.
“소저의 허락을 구하지는 않겠습니다. 소저께서 말씀하시는 ‘사천당문의 방식’이 있듯.”
청운은 말할 뿐이었다.
“이건 제가 걷고자 하는 ‘협(俠)의 방식’일 뿐이니 말입니다.”
번쩍!
찰나 간의 번쩍임.
방금 전까지 눈앞에 있던 청운의 신형이 사라졌다. 당소향의 두 눈이 놀람으로 크게 떠졌다.
이윽고 당소향이 정신을 차렸을 땐.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 육초(第 六招).
쾌광일섬(快光一閃).
청운의 검은 장강수로채의 대왕을 향해 쏘아지고 있었다.
* * *
이 세상에 죽고 싶은 사람은 없다.
단지, 지금처럼 살고 싶지 않은 사람만 있을 뿐.
그러니 나는 이것을 옳은 길이라 말하지 않을 것이다.
당소향을 뒤로 한 채, 장강수로채의 대왕을 향해 검을 찔러 넣었다.
‘아버지’가 창안하시고, ‘검선 여동빈’이 개량했으며, ‘보극제군 왕중양’이 가르쳐 준 쾌검, 쾌광일섬(快光一閃).
쾌검(快劍)의 모든 정수가 녹아 있는 이것은 빛처럼 빠른 ‘극쾌’를 추구한다. 제 아무리 기감이 뛰어나다고 한들 이 극쾌의 속도를 따라오기란 어렵다.
채앵-!
그런데 장강수로채 대왕은 능히 나의 일섬(一閃)을 막아 내었다. 그리하여 막아선 검 위로 대왕의 언월도가 나를 짓눌러 온다.
“네놈이로구나.”
짓누르는 언월도 너머.
“천마(天魔) 교주께서 말씀하신 놈이.”
대왕의 두 눈이 가면 속의 나를 향해 번뜩였다.
