80화 - 혜민당
당소향은 스스로의 상태가 이상하다는 생각을 쉬이 떨쳐낼 수가 없었다.
몸이······ 하나도 아프지 않았다.
매일 같이 온몸을 찌르는 통증도 없었고, 언제나 자신을 갉아먹던 끔찍한 독기(毒氣)도 느껴지지 않았다.
항상 당소향을 괴롭히던 병이 말끔히 치료된 것처럼 너무나 개운했다.
‘······죽었구나.’
당소향은 자신이 죽었음을 깨달을 수 있었다. 당소향의 병은 오로지 죽음으로써만 치료할 수 있었으니 말이다.
조금만 더 살 수 있었다면 좋았겠지만, 이제 더 이상 고통을 느끼지 않아도 된다 생각하니 한편으로는 안심이 되었다.
그나마 한 가지 미련이자 욕심이 있다면······ 조금만. 아니, 딱 하나라도 좋았다.
청운과 추억 하나만 더 쌓을 수 있었다면 미련 없이 이승을 떠날 수 있을 수 있을 것 같았다.
선무관에서 마을 사람들과 평화롭게 지내는 삶도 행복했지만, 청운과의 추억만큼 행복하지는 않았다.
당소향의 일생에서 가장 행복했던 순간을 꼽으라면 고민도 않고 혼인식 때의 순간을 꼽을 수 있었다.
하지만 그건 말마따나 ‘욕심’에 지나지 않았다.
그래도 청운 덕분에 마지막 순간이나마 즐거움을 느낄 수 있지 않았는가.
청운 덕분에 고통으로만 얼룩진 삶에 자그마한 행복을 얻을 수 있지 않았는가.
그거면 되었다.
정말 짧은 즐거움이자 행복이었지만 당소향에게 있어서는 그 무엇보다 소중한 추억이었-.
“깨어났느냐.”
별안간 들려온 목소리.
당소향의 고개가 절로 갸웃거리며 소리가 들려온 곳으로 향했다.
소리가 들려온 곳에는 약왕당의 전전당주였던 박진현 어르신이 앉아 인자한 얼굴로 당소향을 바라보고 있었다.
“어르신······?”
당소향의 고개가 다시 한 번 갸웃거렸다. 박진현 어르신이 왜 여기에 있단 말인가. 설마하니 어르신도 죽은 것일까?
언제 죽어도 이상하지 않을 나이이긴 했지만 그래도······.
“무슨 생각을 하는지 알겠다만 나 안 죽었다.”
박진현 어르신이 ‘예끼, 이놈’ 하는 얼굴로 말을 이었다.
“소향이, 너도 죽지 않았고 말이다.”
“······네?”
당소향의 고개가 재차 기울어졌다.
“살아······ 있다고요? 제가요?”
“그래. 나도 믿기 힘들지만 말이다.”
말마따나 믿기 힘들다는 박진현 어르신의 말에 당소향의 두 눈이 별안간 크게 떠졌다.
“그, 그럼 어르신이 여기에 있으시면 안 되시잖아요!”
당소향은 현재 들끓는 독기(毒氣)로 인해 당소향은 물론 주변의 모든 생명까지도 파괴하고 있었다.
이렇게나 당소향과 가까이 있다면 반드시 독기(毒氣) 영향을 받아 죽는다.
그런데······.
“괜찮다.”
“······네?”
“한 번 기운을 움직여 보겠느냐.”
박진현 어르신은 괜찮다며 되려 당소향을 진정시켰다. 그리고 당소향과 거리를 두기는 커녕, 더 가까이 와 맥(脈)을 짚는 박진현 어르신이었다.
당소향이 무얼 할 틈도 없었다. 박진현 어르신의 손가락이 당소향의 손목에 맞닿았다.
그런데 박진현 어르신은 끓어오르는 독기(毒氣)에 중독되기는 커녕 아무렇지도 않았다.
“···엣?”
당소향은 뭐가 어떻게 된 건가 싶었다.
설마하니, 박진현 어르신이 ‘만독불침(萬毒不侵)’의 경지에 오른 것일까?
······그럴 리가.
그 어떠한 독(毒)에도 끄덕않는 만독불침(萬毒不侵)은 사천당문에서 만들어 낸 ‘전설’에 지나지 않았다.
“천천히 기운을 움직여 보거라.”
당소향은 무슨 상황인지 이해할 수 없었으나 일단 조심스레 몸 속의 기운을 끌어내었다.
그리고 도저히 있을 수가 없는 현상에 당소향의 두 눈이 휘둥그레 떠졌다.
“안 아파······요?”
아프지가 않았다. 그렇다고 독기(毒氣)가 없는 것은 아니었다.
분명 독기(毒氣)는 당소향의 기혈맥을 통해 전신 곳곳으로 퍼져 흐르고 있었다.
그런데 전혀 아프지가 않았다. 기혈맥을 타고 흐르는 독기(毒氣)는 당소향의 생명력을 갉아먹지 않고 고요히 흐를 뿐이었다.
독기(毒氣)와 당소향이라는 존재가 하나가 된 것처럼 자연스레 어우러지고 있었다.
맥(脈)을 짚어 보던 박진현 어르신 역시 믿을 수 없다는 표정을 지어 보이셨다.
“선천진기(先天眞氣)를 바꾸다니······ 이런 치료 방법이 있다고는 듣도보도 못했다.”
“선천진기를 바꾸다니요?”
“말 그대로다. 운이가 네 선천진기를 바꾸었어.”
“운 공자께서······요?”
“그래, 한 번 진기(眞氣)도 일으켜 보겠느냐.”
박진현 어르신의 말에 당소향은 조심스레 진기(眞氣)를 일으켰다.
프스으으으.
그러자 진득한 독액(毒液)의 기운이 당소향의 전신으로 피어올랐다.
당소향은 화들짝, 놀라 진기(眞氣)를 흩어 버렸고, 박진현 어르신은 헛웃음을 흘릴 뿐이었다.
“······어처구니가 없군.”
“이게 어찌 된······?”
“소향이, 네 선천진기(先天眞氣) 자체가 독기(毒氣)가 된 것이다.”
“제 선천진기가 독기가 되었다고요?”
“그래, 네 존재를 이루는 근원의 생명력 자체가 독기(毒氣)가 되었으니, 이제 그 어떠한 독기(毒氣)에도 고통을 받지 않는 것이다. 만독불침(萬毒不侵)이라면 만독불침(萬毒不侵)이라 할 수 있겠다만······”
그 어떠한 독(毒)에도 죽지 않는다는 전설의 경지, 만독불침(萬毒不侵).
그리고 일천 가지의 극독을 자유자재로 다룰 수 있는 당소향의 천독지체(千毒肢體).
이 둘이 만나 온 세상의 모든 독(毒)을 지배하여 제 수족처럼 부릴 수 있게 되었으니······.
“이건 ‘극독지체(極毒肢體)’라 부름이 옳을 것이다. 운이가 네게 새로운 재능이자 운명을 부여한 게야.”
“극독지체요?”
“나도 정확히는 모른다. 말마따나 세상에 존재하지 않던 새로운 운명이니 말이다.”
당소향은 박진현 어르신의 말을 이해할 수 없었다. 믿을 수가 없음이 정확하겠다.
사람이 어찌 운명을 부여할 수 있단 말인가.
만물을 잉태하고 길러내는 건 오로지 하늘의 역할일 뿐.
새로운 운명과 재능을 탄생시키는 것 역시 오로지 하늘의 역할이며, 한낱 인간이 할 수 있는 일이 결코 아니었다.
“그게······ 가능한 일인가요?”
“그래서 말했지 않느냐. 나도 어처구니가 없다고 말이다.”
박진현 할아버지는 정말이지 어처구니 없는 표정만 지으실 뿐이었다.
“그, 그럼 저는······.”
“죽지 않는다.”
박진현 어르신은 가볍게 웃으셨다. 그러나 당소향은 웃을 수가 없었다.
그냥 몸이 딱딱하게 굳어 움직이질 않았다.
머릿속으로는 아무런 생각도 떠오르지 않았다.
당소향은 아무런 말도 할 수가 없었고, 아무런 움직임도 내보일 수가 없었다.
바로 그때.
“어르신, 소저는 어떻습니까?”
별안간 방 문이 열리며 청운이 안으로 들어왔다. 그러다 깨어있는 당소향과 눈이 마주치고는 태양보다 환한 미소를 지어 보였다.
“소저, 깨어나셨군요.”
청운이 성큼, 당소향의 코앞까지 다가왔다. 그리고 행여 당소향의 몸에 이상이 있는 걸까 걱정스러운 표정을 짓는 청운이었다.
그 모습이 어찌나, 정말이지 어찌나······.
당소향의 눈가에 별안간 그렁그렁, 눈물방울이 맺혀 올랐다.
“소, 소저?”
그러자 청운이 어찌할 바를 모르며 당황하기 시작했다.
“어디 몸이 안 좋으신 겁니까?”
당소향의 몸에 이상이 생긴 것일까 전전긍긍하는 청운. 그렇다고 당소향의 몸에 섣불리 손을 대지 못하는 청운이었다.
정말로······ 바보였다.
바보 청운이었다.
와락!
당소향은 그대로 청운에게 안겼다. 넓고 단단한 청운의 품에 얼굴과 몸을 파묻으며 꽉, 끌어 안았다.
“소······저?”
청운이 놀란 눈을 뜨며 더욱 당황해 보였다. 그러나 당소향을 밀어내지 않았고, 당소향은 더욱더 청운의 품에 안길 뿐이었다.
그렇게.
“흑, 흐흑···..”
당소향은 청운의 품에 안겨 한참이나 흐느끼며 울었던 것 같다.
* * *
정확한 시간은 모르겠지만 당소향은 내 품에서 반 시진은 울었던 것 같다.
품에 안긴 당소향은 한 손에 담길 정도로 아담하고 가녀렸다. 이런 몸에서 어찌나 많은 눈물이 흐르던지.
그녀의 몸속에 있는 것이 독기(毒氣)가 아니라 눈물이 가득차 있는 것이 아닐까 의문스러울 지경이었다.
울다가 실신하지는 않을까 걱정이 이만저만이 아니었는데······.
“눈치가 없지는 않아 자리를 비켜주고 싶지만, 지금은 소향이가 버티질 못한다.”
아니나 다를까 박진현 할아버지도 걱정이 되는지 한 마디 거들어 왔다.
그런데 당소향을 걱정하면서 어째 시선이 당소향이 아니라 나를 향하고 계셨다.
마치 응선이가 나를 부라릴 때의 눈치와 비슷했는데, 별안간 품에 안겨 있는 당소향의 몸이 후끈, 달아올랐다.
이윽고 당소향이 내 품에서 서서히 멀어져 갔다. 새빨갛게 달아오른 그녀의 얼굴은 왠지 모를 ‘아쉬움’을 담고 있었다.
박진현 할아버지는 그런 당소향을 바라보더니 고개를 절레절레, 흔드셨다.
그러면서 박진현 할아버지는 나를 한 번 바라봤다. 내가 고개를 갸우뚱거리자 할아버지는 그저 작게 한숨을 내쉬었다.
“어쨌거나 일단은 소향이, 네 몸부터 회복시키는 게 우선이다. 오늘은 쓸데없는 생각일랑 말고 푹 쉬어라. 그리고 내일부터 매일 오시(午時)때 마다 오거라.”
박진현 할아버지는 신신당부를 하며 당소향에게 말했다.
그도 그럴 것이 당소향의 명(命)은 더 이상 걱정이 없었지만, 그간 소모된 기력을 회복하는 건 별개의 문제였으니 말이다.
“운이, 너도 조심하거라. 사실 소향이보다 네 기력 소모가 더 심했을 것이니 절대! 절대로 기력이 소모되는 일을 해 서는 안 된다.”
“안 그래도 당분간 수련은 쉴 생각입니다.”
“······그래, 그거면 됐다.”
박진현 할아버지는 괜한 걱정을 했다는 듯 한숨 섞인 말씀을 해 보였다.
그러면서 자리를 떠나가는 박진현 할아버지였는데, 나는 그런 박진현 할아버지를 붙잡듯 말했다.
“어르신, 그러실 게 아니라 이참에 선무관에서 지내시는 것이 어떻습니까?”
“음? 선무관에 말이냐?”
박진현 할아버지는 고개를 한 번 갸웃거리시더니 금새 고개를 내저으셨다.
“되었다. 내 죽을 날만을 기다리는 노인이긴 하다만, 그래도 마지막까지 의원으로 살다 죽을 생각이다.”
올해로 고희(古稀)가 되신 박진현 할아버지.
이제는 은퇴하여 느긋하게 노후를 보내도 되셨지만 박진현 할아버지는 계속해서 의원일을 하고 계셨다.
처음엔 소일거리로 하시는 줄 알았지만, 지금보니 어떤 ‘사명감’에 근거하는 듯 싶었다.
괜히 과거에 신의(神醫)라 불리셨던 건 아니었는데, 그렇기에 나는 더더욱 생각에 확신을 가질 수 있었다.
“그렇다면 더더욱 선무관에서 지내시는 게 어떻습니까?”
“음? 그게 무슨 말이더냐?”
고개를 갸웃거리는 박진현 할아버지의 물음에 나는 ‘혜민당(惠民堂)’과 관련한 자세한 이야기를 해 주었다.
의원들을 전문적으로 육성할 것임과 더불어 그를 바탕으로 사람들을 치료하는 역할을 도맡게 될 것임과 가능하다면 점점 그 규모를 늘릴 것이라는 방대한 계획까지.
내 이야기를 가만히 들으시던 박진현 할아버지는 시종일관 놀라움의 연속이었다.
“허어······!”
그러더니 끝내 탄성을 터트리는 박진현 할아버지.
“네 말처럼 된다면 이 천하(天下)에 그보다 좋은 일은 없을 것 같구나.”
박진현 할아버지 역시 혜민당의 존재를 기꺼워 하고 계셨다.
“헌데, 내가 선무관에서 지내는 것과 혜민당이 무슨 관련이 있는 것이냐?”
“다른 게 아니라. 어르신께서 혜민당의 당주를 맡아 주십사 합니다.”
“내가······ 말이냐?”
“그렇습니다.”
사실 내가 혜민당을 직접 관리하기란 여의치 않았다.
일단 나는 의원이 아니라 ‘무인(武人)’이었다. 의술에 관해 심도 깊은 지식이 없었고,  당소향을 치료한 것도 의술이라기보다는 역천(逆天)의 운명을 비튼 것에 지나지 않았다.
물론 편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 의술을 배울 수 있기에 시간 문제이긴 했다만, 의술이라는 게 무공과는 달리 요구되는 재능이 달랐다.
나는 혜민당은 물론이고, 편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 후인들을 잘 가르치고 교육할 자신이 없었다.
하지만 박진현 할아버지라면 가능했다.
할아버지는 과거 사천당문의 사람이자 약왕당(藥王堂)의 당주셨고, 한때는 신의(神醫)라 불릴 정도로 뛰어난 명의셨다.
혜민당의 당주 자리에 그 누구보다 어울리셨다.
편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 후인으로도 제격이라 할 수 있었다.
“그 대가라고 하기엔 뭐합니다만······.”
나는 품 속에서 한 권의 서책을 꺼내 들었다.
편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 의술이 집대성된 의술서이자 내가 ‘필사(筆寫)’한 의술서.
시간이 없었던 지라 아직 한 권밖에 필사하지 못했다.
신의술(神醫術)의 내용을 완전히 담지는 못했지만 그럼에도 아는 만큼 보인다고 했던가.
“이, 이건······!!”
책의 내용을 훑어 보던 박진현 할아버지의 얼굴이 경악으로 물들었다.
“이, 이걸 내게······ 주겠단 말이더냐?”
“제 입으로 이런 말씀 드리기 조심스러우나, 제게는 신의술(神醫術)을 집대성한 비급서가 더 있습니다. 그걸 전부 어르신께 드리겠습니다.”
“어찌 그 귀한 걸···.”
“혜민당의 당주 자리를 부탁드려도 되겠습니까?”
내 말에 박진현 할아버지가 심히 고민하기 시작했다.
하지만 무인(武人)이라면 상승 무공에 욕심이 나듯, 의원(醫院)이라면 상승 의술에 욕심이 나기 마련인 법.
“나라도 괜찮다면야······.”
혜민당의 당주가 결정되는 순간이었다.
그와 동시에 당소향이 안절부절하는 모습이 눈에 들어왔다. 어찌할 바를 모르며 내 눈치를 보고 있는 것이 무슨 생각을 하고 있는 지 훤히 보일 지경이었다.
“소저, 선무관에서 계속 지내시고 싶으시다면 그러셔도 됩니다.”
“······저, 정말요?!”
그러자 당소향이 놀라 눈을 동그랗게 놀라 떠보였다. 마치 강아지가 화들짝, 놀라는 듯한 그녀의 모습에 나도 모르게 웃음이 새어 나왔다.
“뭘 그렇게 놀라십니까. 설마하니, 제가 소저를 내칠 거라 생각하셨습니까?”
“하지만 저는 공자께 아무런 도움도 못 드리고 있는 걸요. 식객으로 지내는 것도 원래는······.”
“제게 꼭 무얼 해 주시지 않아도 됩니다.”
“하지만······.”
나는 한사코 괜찮다 말했지만 당소향은 그렇지 않아 보였다.
마냥 괜찮다 하는 것도 썩 좋아보이지 않았다. 내게 뭐라도 도움이 되고 싶어하는 눈치였기에 나는 적당히 그녀에게 부탁하듯 말했다.
“그럼 소저께서도 어르신과 같이 혜민당을 관리해 주시면 어떻겠습니까?”
“저, 저도요?”
“어르신께 의술도 배울 겸 말입니다.”
생각해 보니 당소향도 의술로 정평이 난 사천당문의 여식이었다.
당소향은 한평생 사천당문에서 살아왔다. 서당개 삼 년이면 풍월을 읊는다고 그 옆에서 보고 배운 것이 많을 터.
“제가······ 잘 할 수 있을까요.”
“뭐든 해 보지 않고서는 모르는 일입니다. 배우시다가 정 적성에 안 맞으시면 다른 일을 찾아보셔도 되고 말입니다. 그러니 꼭 잘 하실 필요도 없습니다.”
“하지만···.”
“괜찮습니다. 좋았다면 추억이고, 나빴다면 경험인 것이죠. 결과가 좋든 나쁘든. 이제 소저에게는 언제든 다른 기회가 열려있지 않습니까.”
“아······!”
당소향의 작은 입술이 벌어졌다.
더 이상 ‘죽음’이라는 파멸이 예정되어 있지 않은 당소향의 미래.
남들에게는 당연한 그 사실이 당소향에게는 너무나 생소한 것이라.
별안간 당소향의 눈빛이 바뀌었다.
결연하면서도 의지가 다분한 그녀의 눈빛은 더 이상 죽은 자의 것이 아니었다.
“네! 저 열심히 배울 게요! 그래서 운 공자님께 꼭 도움이 되겠어요!”
당소향이 앙증맞은 두 주먹을 불끈, 쥐며 소리쳤고, 그 당돌한 모습에 나도 모르게 미소가 지어졌다.
그녀는 잘할 것이다.
설령 잘하지 못하더라도 괜찮다. 모든 꽃이 봄에 피지 않듯, 지금 그녀의 꽃이 피지 못했다고 해서 좌절할 이유는 없었으니 말이다.
당소향이라는 꽃망울은 이제 막 차오르기 시작했다.
여름의 뜨거운 열기를 이겨내고 해바라기가 피어나고, 겨울의 추운 한기를 이겨내며 빨간 동백꽃이 피어나듯.
남들보다 늦게 핀다고 하여 그녀의 가치와 아름다움이 퇴색되는 건 아닐지니.
나는 당소향이라는 꽃망울이 언제고 아름답게 필 때까지.
“제가 소저를 항상 응원하겠습니다”
묵묵히 그녀를 응원해 줄 뿐이었다.
* * *
혜민당의 신설은 정말이지 일사천리로 진행 되었다.
사실 내가 말로는 혜민당을 신설하고 어쩌고 했다만 그게 말처럼 그리 쉬운 일이 아니었다.
그러니까 조직만 떡하니 만든다고 알아서 운영이 되는 게 결코 아니었다. 그에 따른 마땅한 체계가 필요했는데, 당연하겠지만 나는 뭐가 뭔지 하나도 몰랐다.
외딴 시골 무관을 운영한 게 고작이었고, 장강협객단도 구 총관한테 모두 맡겨둔 터라 조직 체계와 관련된 건 딱히 알지 못했다.
정말이지 복잡하기 짝이 없었는데, 다행히도 박진현 할아버지가 알아서 다 처리해 주셨다.
약왕당(藥王堂)의 당주였던 경험을 살려 혜민당(惠民堂)에 필요한 체계들을 순식간에 정리하고 만들어 버렸다.
눈 깜빡하니 선무관에는 ‘혜민당’이 신설되어 있었고, 다시 눈 한 번 깜빡하니 우리 마을 사람들이 줄지어 혜민당을 이용하고 있었고, 조금 지나자 다른 마을에까지 혜민당의 소문이 퍼져 있었다.
그야말로 한 번 쏟아져서 천 리를 간다는 ‘일사천리(一瀉千理)’란 말이 딱 어울렸다.
“어르신 아니었으면 진짜 어쩔 뻔 했냐.”
정말이지 세상 든든한 박진현 할아버지··· 아니, 혜민당의 당주님이셨다.
그야말로 모든 것이 순조롭게 진행되고 있는 가운데.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 드디어 신검(神劍)이 완성되었다 막내야아아아아아아아아!!
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
천둔검법을 배우기 위한 신검(神劍) 또한 완성되었다는 소식을 확인할 수 있었다.
└[청운]
: 벌써 완성된 겁니까?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 말도 마라! 말도 마라! 선계 최고의 걸작이 만들어졌지 뭐냐! 이럴 게 아니라 얼른 구야자의 담소방으로 어서 와 봐라!!
그러면서 휑, 하니 사라지는 여동빈.
대체 어떤 신검(神劍)이 만들어졌길래 다른 누구도 아닌 검선(劍仙)이라 불리는 여동빈이 저리도 호들갑을 떠나 싶었다.
“구야자의 담소방이······ 아, 여깄다.”
나는 선계 담소방 목록에서 어렵지 않게 구야자의 담소방을 찾을 수 있었다.
-열린 담소방, 『구야자가 직작(直作)합니다. 검(劍), 도(刀), 부(斧), 궁(弓), 창(槍) 등 각종 장병기 주문 제작 문의방.』에 참여하시겠습니까?
※가(可) / 부(否)
야신(冶神)들은 신선도, 부처도, 성인도, 의원도 아닌 대장장이로서 저마다의 개성이 뚜렷하기 때문일까.
여타 다른 담소방과는 달리, 저들은 한데 모여있지 않고 따로따로 활동하고 있었다.
어쨌거나, 검지손가락으로 ‘가(可)’를 지긋이 누르자 해당 담소방에 금방 입장할 수 있었다.
해당 담소방에는 구야자과 여동빈 그리고 구천현녀가 먼저 자리해 있었는데······.
“누님은 왜 여기에 계신거지?”
의문과 함께 나는 인기척을 내듯 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 실례합니다.
