14화 - 공덕과 오해(1)
번쩍!
눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
낯선 천장이다.
“여긴···?”
“일어났느냐.”
내가 부스스, 몸을 일으키자 한쪽에서 나이 지긋한 목소리가 들려왔다.
우리 마을의 의원(醫院)이신 박진현 할아버지.
지난 번, 탈골된 내 어깨를 분질러··· 아니, 고쳐 주신 분이셨다.
“제가 왜 여기에 있는 겁니까?”
“아무것도 기억이 나지 않는 게냐?”
할아버지의 말에 나는 곰곰이 기억을 되짚었다.
그런데 아무것도 떠오르지 않았다.
응선이가 사람들을 데려오겠다고 한 이후로 아무것도 기억이-.
“아.”
···나 기절했구나.
그러자 불현듯 걱정이 스멀스멀, 피어올랐다.
남궁혁은 확실히 내 손으로 없앴지만, 모든 무인들을 죽여 없앤 건 아니었다.
그럴 여유가 없었음이 정확하겠다.
물론 손속에 사정을 두지 않았다.
그럼에도 살아 있는 무인들이 있었다.
해서 내가 기절해 있던 동안 죽지 않은 놈들이 깨어났을 수도 있었다.
그렇다는 건 즉.
“아이들은 어떻게 되었습니까? 아이들은 무사한 겁니까?”
내가 사색이 된 채 묻자 박진현 할아버지가 허탈한 웃음을 지으며 답하셨다.
“아이들은 모두 무사하다.”
“하아···.”
나는 그때서야 안도할 수 있었다.
···그런데 가만 생각해 보니 당연한 일이었다.
놈들이 깨어났다면 당장 나부터가 무사할 리가 없었으니 말이다.
“그럼 일은 어떻게 되었습니까?”
“이놈아, 네 몸 걱정은 안 하는 거냐?”
박진현 할아버지가 어처구니 없는 투로 말씀하셨다.
“제 몸이요? 아··· 괜찮은 건가요?”
“크게 이상은 없다.”
“다행이네요.”
그러자 할아버지의 얼굴에서 어이가 빠져 버렸다.
“피는 못 속인다더니···.”
박진현 할아버지는 내년이면 일흔이 되시는 우리 마을의 가장 큰 어르신이었다.
우리 마을의 토박이시자, 아버지가 마을에 정착하시는 걸 많이 도와주신 분.
내가 태어나기 전부터 아버지를 알고 계셨으니, 나보다도 더 아버지를 잘 알고 있다 할 수 있겠다.
그리고 항상 내게 건강하고 당찬 모습만 보여 주시던 아버지.
그런데 지금 보니···.
“제 애비랑 어찌 이리도 다른 것이 없을꼬···.”
아버지도 몸을 많이 다치셨던 모양이었다.
그럴 때마다 나 모르게 할아버지한테 치료를 받으셨던 모양.
“그러다 훅, 가는 수가 있어 이놈아!”
박진현 할아버지가 못마땅한 어투로 혀를 쯧, 차 보이셨다.
그런데 말과는 달리 나를 바라보는 눈빛에는 대견함이 가득했다.
“지금 관아에서 철저한 조사 중에 있다. 강서성의 안찰사가 직접 왔다고 하니, 조만간 진상이 낱낱이 밝혀지겠지.”
“강서성의 안찰사가 말입니까?”
나도 모르게 놀란 눈이 떠졌다.
행정 구역은 성(省), 시(市), 현(縣), 리(里) 순으로 이어진다.
몇 개의 리(里)가 모여 하나의 현(縣)을.
몇 개의 현(縣)이 모여 하나의 시(市)를.
그리고 몇 개의 시(市)가 모여 하나의 성(省)을 이룬다.
해서 우리 마을의 행정구역 명칭은 강서성(江西省) 상요시(上饒市) 옥산현(玉山縣) 의황리(宜黃里)였다.
사실 리(里) 또한 몇 개의 마을이 모여 이루는 행정 구역이다.
다만, 그러면 너무 복잡해 지기에 행정구역상으로는 리(里)가 최소 단위다.
그런 의미로 우리 마을은 의황리(宜黃里)에서도 조금 떨어진 외딴 마을.
행정구역에도 포함되지 않은, 외지고 외진 마을이라 할 수 있겠다.
“안찰사가 직접 여기까지 온단 말입니까?”
안찰사는 제형안찰사사(提形按察使司)의 수장을 일컬었다.
제형안찰사사는 성(省)의 군정, 감찰, 사법을 담당하는 기관 따라서 안찰사라 함은 한 개의 성(省)에서 벌어지는 군정, 감찰, 사법을 총괄하는 자라 할 수 있겠다.
당연하게도 엄청 높은 관직이다.
그런 높디높은 분이 이 외진 마을까지 직접 행차한다?
“사건이 사건이지 않았느냐.”
박진현 할아버지가 무슨 당연한 소리를 하냐는 듯 말씀하셨다.
···생각해 보면 그렇긴 했다.
염매는 안찰사가 직접 올 정도로 중대한 사안이었다.
“그러니 나머지는 관아에 맡기고, 너는 당분간 네 몸부터나 신경 쓰거라.”
안찰사까지 직접 행차했다면 잘 해결될 터였다.
나는 그때서야 마음을 놓을 수 있었다.
그리고 할아버지의 말처럼 몸을 회복하고자 다시 몸을 뉘였다.
···그런데 이상한 기분이 들었다.
왜인지 몸이 편안하질 않았다.
머릿속도 간질간질, 거리는 것이 무언가 잊고 있는 기분이다.
그것도 굉장히 중요하고도 중요한-.
“아, 맞다! 수업!”
나는 누인 몸을 벌떡, 일으켰다.
그러자 박진현 할아버지도 같이 펄쩍, 뛰어올랐다.
“아이구 깜짝이야!”
할아버지가 놀란 가슴을 쓸어내리며 내게 호통 치셨다.
“야이, 미친놈아. 다 늙은 내 심장 떨어뜨릴 속셈이냐? 이제 갈 나이라고 빨리 보내려는 게야? 그렇게 갑자기 소리를 지르면 어쩌자는 거냐!”
심히 죄송스러웠지만 아쉽게도 신경을 쓸 겨를이 없었다.
“어, 어르신! 혹 제가 얼마나 기절해 있었습니까?”
“아주 제 애비를 쏙 닮아, 내 말이 귓등으로도 들리지 않는다 이거지.”
박진현 할아버지가 혀를 차보이고는 말을 이었다.
“오늘로 나흘째다.”
이런 미친!
나는 황급히 품속의 족자를 찾아 몸을 더듬거렸다.
···그런데 없었다.
품속에 고이 넣어둔 족자가 온데간데 없이 사라져 있었다.
나는 고개를 홱, 돌렸다.
그리고 나를 웬 미친놈처럼 보고 계신 박진현 할아버지한테 물었다.
“어르신! 호, 혹시 제 몸에 있던 족자를 못 보셨습니까?”
“···족자? 글쎄다? 웬 매 한 마리가 네게서 뭘 가져가긴 했다만, 그게 족자인지는 잘 모르겠다.”
“응선이가요?”
“응선이? 네가 키우던 매였더냐? 아무튼 그 매가 뭘 가져가긴 했다.”
아무래도 응선이가 미리 챙겨 준 모양인 듯 싶었다.
기절한 내가 행여 족자를 잃어버릴까 말이다.
어쨌거나 다행히 잃어버린 건 아니었다.
“어르신! 저 이만 가 봐야 할 것 같습니다!”
내가 자리에서 벌떡, 일어나자 할아버지가 무슨 정신 나간 소리를 하냐며 소리치셨다.
“이놈아! 갑자기 어딜 간다고 그러느냐!”
“저 진짜 급한 일이 생겼습니다! 치료비는 나중에 드리겠습니다!”
“치료비고 자시고, 너 그러다 진짜 죽는다 이놈아! 야! 야! 너 진짜 죽는다고!!”
뒤쪽으로 할아버지가 기겁을 하며 소리쳤다.
그러나 나는 차마 발걸음을 돌릴 수가 없었다.
내가 기절한 나흘이란 시간.
그것은 곧, 수업을 나흘이나 말없이 빼 먹었다는 뜻이었으니.
“알아요! 그런데 지금 안 가면 저 진짜 죽는단 말입니다!”
···구천현녀를 비롯한 선배 신선들에게 진짜 맞아죽게 생겼다.
* * *
걸음아 나 살려라, 선무관으로 뛰어왔다.
별다른 경공을 배우지 않았음에도 순식간에 선무관에 닿을 수 있었다.
[선무관(仙武關)]
대문에 대문짝만하게 걸린 선무관의 문패.
나는 그 앞에 서서 잠시 망설였다.
내 무관이었고 내 집이었다.
그런데 왜인지 들어가기 두려운 건 대저 무슨 이유일까.
나는 아주 조심스레 끼이익, 선무관의 대문을 열었다.
“···조용하네?”
왜인지 조용했다.
그리고 또 말끔했다.
족자가 날뛰어 난장판이 나도 단단히 나 있을 거라 생각했건만, 예상과는 달리 선무관은 조용하고 또 말끔했다.
조금 더 선무관 안으로 들어가자 퍼덕퍼덕, 응선이가 나를 반기듯 날아왔다.
나를 보며 까딱거리는 고개는 이제 왔냐는 눈치였다.
응선이가 반가운 마음도 잠시.
“응선아, 혹시 네가 족자를 가져갔어?”
그러자 응선이가 콕콕, 자기의 다리 아래를 쪼았다.
시선을 내리자 응선이가 족자를 단단히 움켜쥐고 있었다.
역시 응선이가 챙겨 준 모양이었다.
나는 응선이에게 다가가 족자를 손에 쥐었다.
그리고 응선이가 족자를 움켜쥔 발톱에 힘을 풀자.
퍼더더더더덕!!!
족자가 미친듯이 날뛰기 시작했다.
지난 번, 방에서 날뛰었을 때와 비교도 할 수 없었다.
그때는 성난 황소와 같았다면 지금은······.
퍼다닥!!! 파퍼다다다닥!
푸파퍼더더다다닥!!!
···대저 미친 족자다.
“이런···!”
내가 당황하며 족자를 잡으려던 그때였다.
별안간 응선이가 범처럼 튀어올랐다.
그리고 날뛰는 족자를 날개로 뻐억! 후드려 패자 꾸엑!
족자가 바닥에 고꾸라지더니, 그제서야 움직임을 멈추었다.
눈 깜짝할 새에 벌어진 일.
나는 비로소 앞선 상황을 이해할 수 있었다.
“응선이, 그동안 네가 족자를 잡아두고 있었구나.”
···어쩐지, 선무관이 너무나 조용하고 멀쩡하다 싶었다.
그런데 방금 족자한테서 무슨 소리가 나지 않았었나?
까딱.
응선이가 고개를 까딱거렸다.
그리고 나를 바라보는 눈빛은, 족자가 깨어나기 전에 어서 확인하라는 눈치였다.
나는 바닥에 기절(?)한 족자를 집었다.
그리고 조심스레, 그 안을 확인했다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내, 이 씨불 새끼! 벌써 나흘 째 뭐하고 있는 거지? 돌아오기만 해 봐, 아주 그냥···!
@청운
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 어떤 새끼야!! 대체 어떤 새끼가 막내를 꼰지른 거야! 모가지를 따 버리겠어! 죽여 버리겠어! 나와! 나오라고 당장!!!
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
└[구천현녀(九天玄女)]
: 걱정돼··· 막내가 걱정돼··· 숨이 안 쉬어져··· 막내 없으면 나 못 살아···. 막내 설마 다른 담소방에 가 버린 거야···? 우리 같이 꽃놀이도 가기로 했잖아··· 그런데 왜···? 대체 왜···? 왜···?
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 아아···! 도(道)는 어찌하여 막내를 버렸나이까! 도(道)이시여, 보고 계시다면 정답을 알려주시옵소서!
@청운
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 내가 잘못 가르친 것이외다···. 유검(流劍)의 진정한 묘리는 흐르는 물과 같다고 가르쳤소만, 그래서 막내가 물처럼 흘러 떠나간 것이외다아···!!
@청운
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 화산의 환검에 나도 헛것을 보는 건가? 아니면 헛것이 내가 보는 건가?
@청운
···아니나 다를까 담소방이 난리가 나 있었다.
종리권은 나를 잡아다 족칠 기세였다.
여동빈은 누구든 하나 걸리면 칼부림을 출 기세였다.
구천현녀는 왜인지 정신이 반쯤 나가 있었다.
다른 개파조사들도 곧 정신이 나갈 것 같았다.
나는 가만히 족자의 흰 공간에 검지손가락을 올렸다.
그리고 침을 꿀꺽, 한번 삼키고는 족자에 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 선배님들. 저 왔습니다.
그러자 뚝.
···담소방에 정적이 삽시간에 내려 앉았다.
이런 걸 두고 폭풍전야라 하던가.
심상치 않은 기운에 펼쳤던 족자를 황급히 접었다.
그리고 족자를 응선이한테 던지자, 응선이가 사냥감을 잡아채듯 잽싸게 낚아챘다.
그와 동시에 퍼더더더더덕!
족자가 사방팔방으로 지랄발광을 하며 날뛰었다.
저게 족자인지 황소인지 뭔지.
들이받는 모든 걸 죄다 때려부술 기세다.
푸더다다두닫다다닥!!!
···정말이지 미친 족자가 따로 없다.
그대로 두었다면 선무관이고 뭐고 다 무너졌을 것 같다.
다행히 응선이에게 붙잡혀 그 뜻을 이룰 수 없었다.
그리고 족자는 응선이에게 붙잡힌 와중에도 들썩들썩, 거렸다.
그 모습이 꼭, 이거 놔! 이거 놓으라고! 저 새끼는 물론이고 여기 다 때려 부숴버릴라니까!
···라고 말하는 듯한 몸부림이었다.
“선배님들 진정한 뒤에 담소방에 들어가야겠다.”
나는 짧지만 안락한 평온을 누릴 수 있었다.
그리고 내가 족자를 펼친 건, 무려 ‘하루’가 지나고 나서의 일이었다.
* * *
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그런 일이 있었으면 미리 말을 했어야지!!!!
대번에 떠오르는 진노한 구천현녀의 글귀.
그 옆으로 그려진 구천현녀의 초상화 역시 짐짓 화난 얼굴이었다.
뾰루퉁하면서도 새침한 얼굴의 구천현녀.
“화 내는 모습도 예쁘네.”
가히 인간을 초월한, 이 세상의 미모가 아니였다.
└[청운]
: 하하, 제가 기절을 하는 바람에···.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 나는 네가 다른 담소방에 가 버린 줄 알고 어찌나 걱정했는 줄 알아?! 만약 네가 다른 담소방에 가 버렸다면, 나··· 나 진짜 어떻게 될지 몰랐다고!
└[청운]
: 입이 열개라도 할 말이 없습니다. 죄송합니다···.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 아니다, 별일이 없었다니. 그걸로 되었다.
뒤이어 태상노군의 글귀가 떠올랐다.
말은 안 했다뿐이지 나를 걱정하고 있기는 했던 모양이었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 되었기는 무슨. 옥황상제, 그 새끼 족쳐 버린다고 날뛸 땐 언제고 이제 와 무슨 소리오?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그거야 옥황상제, 그 놈팽이가 막내를 잡아간 줄 알았으니까 그런 것 아니냐!
···확실히 걱정을 하고 있었던 모양이다.
왜인지 할아버지가 손자를 대하는 온기가 느껴져 나도 모르게 미소가 지어졌다.
“그런데 옥황상제를 족칠 수가 있는 거였어?”
과연 태상노군은 태상노군이라 할 수 있겠다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 어쨌든. 앞으로는 무슨 일을 하러 갈 때는 글귀라도 하나 남겨놓고 가거라.
└[청운]
: 명심하겠습니다. 다시 한 번 걱정을 끼쳐드려 죄송합니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 선배가 용서해 준다니까, 나도 그냥 넘어가는 거여. 다음엔 국물도 없을 줄 알아!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내야, 너는 내 유일한 후계자다. 결코, 그 무슨 일이 있어도 잃지 않을 것이야!
다행히 담소방은 다시금 화기애애한 분위기가 되었다.
말은 다들 험악해도 내가 무사히 돌아왔다는 것에 안도하는 눈치였다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그런데 막내야, 아까 이야기를 듣자하니 수십의 무인들을 상대했다고?
└[청운]
: 네. 선배님들이 가르쳐 주신 검으로 무사히 살아남을 수 있었습니다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그 말은, 여기 애들한테서 배운 검을 사용했다는 뜻이냐?
└[청운]
: 그렇습니다.
그러자 담소방이 잠깐 조용해 졌다.
또 무슨 일인가 싶은 생각도 잠시.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 그때의 싸움을 자세하고도 상세히 한 번 말해봐라.
└[청운]
: 그것이···.
나는 기억을 되짚어 당시의 싸움을 최대한 자세히 설명했다.
└[청운]
: ···마지막에는 그렇게 된 것입니다.
나는 마지막 남궁혁을 상대했을 때의 이야기까지 자세히 적어 보냈다.
···그런데 어째서인지 담소방이 조용했다.
그 누구도 답글을 떠올리지 않았다.
“왜 그러지?”
싶은 바로 그때였다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 에에에에에에엑?!?!?
불현듯 구천현녀의 까무러치는 글귀가 떠올랐다.
그리고 옆에 그려진 구천현녀의 초상화.
놀라 뒤집어지는 그녀의 모습도 역시 아름답다는 생각이 들던 찰나.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 하루··· 였지 않았나?
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 화, 확실하외다. 막내가 가르침을 받은 건 딱 하루였소이다. 각각의 검(劍)만을 따진다면 고작 한 시진에 지나지 않소이다···.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 그런데 여섯의 검로이자 무공들을 사용했다···?
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 그것도 모자라 하나로 이었다고···?
···분위기가 심상치 않았다.
어제와도 같은 폭풍전야의 분위기가 느껴졌다.
본능적으로 펼친 족자를 그대로 접어 응선이한테 던졌다.
다시 한 번 응선이가 사냥감을 잡아채듯, 잽싸게 족자를 낚아챘다.
그와 동시에 퍼더더더더덕!
족자가 사방팔방으로 지랄발광을 하며 날뛰었다.
보아하니, 다들 놀라 까무러치고 있는 모양이었다.
왜 그리들 놀라 까무러치는지 알지 못했으나······.
“선배님들 진정한 뒤에 담소방에 들어가야겠다.”
나는 오늘도 찾아온 짧지만 안락한 평온을 만끽했다.
“이번엔 얼마나 걸리려나.”
응선이에게 붙잡혀 들썩거리는 족자.
대충 성난 들소쯤 되는 것을 보아하니···.
“두 시진 정도면 되려나.”
넉넉히 두 시진은 응선이에게 맡겨야 할 것 같았다.
그렇게 두 시진 가량의 안락한 평온을 만끽하려던 그때.
-안에 누구 계십니까.
별안간 선무관 대문 바깥에서 낯선 목소리가 들려왔다.
누구지? 싶은 생각도 잠시.
-안찰사께서 청운이라는 분을 한 번 뵙고자 하십니다.
