99화 - 무림대군[武林大君]
무림대군(武林大君).
천하를 군림하는 열 명의 무인(武人), 천하십절(天下十絶) 중 한 명.
내 예상이 맞다면 지금 맹렬한 속도로 쫓아오는 저 존재감은 분명 무림대군이었다.
착각······이라고 생각하고 싶었다. 기분 탓이라 여기고 싶었다. 그런데 저 말도 안 되는 존재감은 ‘무림대군’이라는 말로밖에 설명이 불가하다.
그리하여 절대지경의 무인이 나를 잡고자 천라지망(天羅地網)의 포위망을 좁혀오고 있었다.
지금 이 순간에도 저 어마어마한 존재감이 빠른 속도로 가까워지고 있었다.
아니, 그런데 이게 말이 되나? 무림대군이 움직인다는 것이? 그것도 고작 나 하나 잡고자?
무림대군은 천하십절의 고수이기 전에 황제의 고모부로서 황실의 큰어른이었다.
제 아무리 주관천이 황실의 핏줄이라고 한들 무림대군을 움직일 수는 없었다.
항렬로 보나 지위로 보나 그 무엇으로도 보나 주관천이 감히 어찌할 수 없는 존재였다. 하물며 그 이유가 나를 잡기 위함이라면 더더욱 말이다.
그러니 내 예상컨대, 그런 이유로 무림대군을 움직일 수 있는 건 천하(天下)에 딱 두 사람뿐이었다.
무림대군의 부인이자 현 황제의 고모, 화율대장공주(花?大長公主).
그리고 현 황제.
오직 이 두 사람만이 무림대군을 움직일 수 있었다.
그런데 화율대장공주가 나를 언제 봤다고 다짜고짜 잡아오라 했을 리는 없었으니, 이건 현 황제가 나섰다고 밖에 볼 수 없었다.
그리고 아마······ 모르긴 몰라도 주관천이 황제에게 귀뜸을 했을 가능성이 매우 높았다.
이 말은 즉, 무림대군은 주관천이 안배한 마지막 패이자 수였다.
······주관천이라고 모르지 않았던 것이다.
재빠른 행동력이 불러올 참사. 즉, 나를 도망치게 할 수 없는 유일한 억제력인 ‘황제’를 대동할 수가 없다는 것을 말이다.
그런 의미로 술식이니, 번견이니, 번응이니 갖가지 것들을 준비해 온 주관천이었다.
주관천이 천라지망‘살’(天羅地網殺)을 펼친 이유였는데, 보통은 여기까지가 내다보는 경우의 수 전부였다.
그도 그럴 것이 그 누가 상상이나 할 수 있단 말인가.
천라지망살(天羅地網殺)의 추적술이 무용지물이 될 것임을 말이다. 애초에 나부터가 주관천이 천라지망살의 추적술을 사용할 줄 몰랐다.
당연히 아무도 생각하지 못했을 터였다. 천하십절(天下十絶)의 고수라도 벗어날 수 없는 천라지망살을 내가 벗어날 거라고는 말이다.
······그런데 주관천은 그것까지도 내다보고 있었던 것이었다.
내가 천라지망살의 추적술을 뚫어낼 ‘가능성’까지 염두에 두고 있었다.
그리하여 혹시 모를 가능성까지도 막아 내고자 최후의 수단으로 무림대군(武林大君)을 대동한 것이었다.
“······.”
진짜 뭐라 할 말이 없었다.
이 정도면 내가 살아남을 수 있는 모든 경우의 수를 차단한 것이었는데, 정말이지 미쳐도 단단히 미친 주관천이라고밖에 설명이 되질 않았다.
······강적도 저런 강적이 없었다. 이 정도면 가히 ‘대적(大敵)’이라 할 수 있었다.
물론 정말로 주관천이 내게 적의를 가진 건 아니었다. 그런데 내게 있어 주관천은 혈천신녀보다 더 강력하고 또 거대한 대적(大敵)이나 다름 없었다.
그리하여 가슴 속에서 스멀스멀, 피어난 기분 나쁜 예감.
여기서 죽을지도 모른다는 실로 불길한 예감은 더더욱 짙어져 점점 ‘확신’에 가까워지고 있었다.
나는 엄습하는 불길한 예감을 애써 털어 버렸다. 지금은 그런 걸 생각할 때가 아니다. 지금 이 순간에도 무림대군의 존재감이 빠르게 가까워지고 있다.
‘이런 젠장!’
나는 단전의 내공을 쥐어짜내며, 이철괴에게 배운 신법(身法)을 극성으로 터트렸다.
* * *
별안간 사라져 버린 청운의 기척.
“······!”
청운의 뒤를 쫓고 있던 무림대군의 두 눈이 크게 떠졌다.
분명 방금 전까지 기감으로 확실히 인지할 수 있었던 청운이었다. 그런데 지금은 어째서인지 그렇지가 않았다.
그래도 기감을 집중하여 벼려내자, 어렴풋하게나마 청운의 존재가 느껴졌다. 하지만 뿌옇게 안개가 낀 것처럼 제대로 느껴지질 않아 그 위치를 특정할 수가 없었다.
‘어찌······?’
무림대군은 지금의 상황을 도무지 믿을 수가 없었다.
갑자기 기척이 사라진 것도 그렇거니와, 그것이 마치 무림대군의 존재를 알고 도망쳐 버린 듯한 모습이었으니 말이다.
즉, 청운은 무림대군이 쫓고 있음을 눈치챈 것 같았는데, 청운은 결코 무림대군의 존재감을 인지할 수가 없어야만 했다.
무림대군은 천하십절(天下十絶)로서 지극히 높은 경지에 닿게 되면 되려 평범한 사람처럼 보이게 되는 경지, 반박귀진(反璞歸眞)의 경지에 닿아 있었다.
그러니 청운은 결코 무림대군의 존재감이든 기척이든 그 무엇도 인지할 수 없어야만 ?다.
물론 반박귀진은 경지가 아니라, 안목의 차이에서 비롯된 일종의 ‘착각’이었다.
즉, 격(格)의 차이에서 비롯되는 착각으로 대상의 까마득한 격(格)을 인지하지 못하여 그저 ‘평범’하게만 느껴지는 것에 불과했다만······ 그럼에도 마찬가지였다.
무림대군과 청운의 격차는 뚜렷했으니 말이다.
물론 무림대군도 달린 귀가 있었기에 청운과 관련한 소문을 모르지 않았다.
용봉지회에서의 활약상을 알고 있었고, 청운이 화룡대협(火龍大俠)이라 불리는 것 또한 알고 있었다.
하지만 그럼에도 였다.
무림대군이 듣기로 청운의 나이가 올해로 스물 둘인가? 아마 그랬을 터였다.
청운의 재능과 무위가 뛰어난 건 인정하나 제 아무리 ‘천재’라고 한들 세월의 깊이를 이겨낼 수는 없는 법이었다.
설령 청운이 규격 외의 존재라 한들 22년이란 세월은 천하십절(天下十絶)과 비교하기엔 너무나 짧았다.
당장 무림대군이 용봉지회에서 우승한 이후, 천하십절의 고수에 당당히 그 이름을 올리기까지가 장장 ‘30년’이 걸렸다.
그것도 황실의 재화와 재보라는 압도적인 이점이 있었음에도 말이다.
그럼에도 청운이 무림대군의 존재감을 인지하고 도망쳤다는 것.
그리고 되려 무림대군이 청운의 기척을 잃어버렸다는 것.
그 말은 즉, 청운이 무림대군과 최소 동급의 경지. 어쩌면 그 이상의 경지에 닿아 있다는 뜻이 되었는데······.
‘무슨······?’
그게 당최 말이 되는 소리란 말인가.
도무지 믿을 수가 없는 일. 그런데 당장 청운의 기척을 제대로 찾지 못하는 현실이었으니 믿지 않을 수도 없었다.
‘소문이 과장이 아니었다?’
무림대군은 정말이지 어처구니가 없었다.
사실······ 황상께서 말씀하실 때만 해도 무림대군은 믿지 않았었다. 그도 그럴 것이 황상께서 말씀하시길.
-청운은 금의위들이 펼치는 천라지망(天羅地網)으로는 도통 잡을 수가 없으니, 고숙(姑叔)께서 좀 도와주십사 합니다.
솔직한 말로 무림대군은 황상께서 무슨 소리를 하나 싶었다. 불경된 생각이나 그래도 황실의 어른으로서 한 마디 하자면 황상이 뭘 잘못 먹었나 싶었다.
그도 그럴 것이 무림대군은 금의위의 총지휘로서 직접 금의위 교육하고 가르친 장본인이었다. 즉, 금의위의 수준이 어느 정도인지 가장 잘 알고 있었고, 그렇기에 저 말이 얼마나 말이 안 되는 것인지 그 누구 보다 잘 알고 있었다.
당장 무림대군조차 금의위들이 펼치는 천라지망(天羅地網)을 뚫어내기란 요원했다. 어찌저찌 뚫어내기는 할 테지만, 결코 쉬운 일은 아니었다.
천하십절(天下十絶)의 고수인 무림대군조차 그러할진대 고작 스물 두살 먹은 청운이 뚫어낸다?
무림대군은 당연히 어느 정도 ‘과장’이 섞여 있을 거라 생각했다. 그래도 다른 누구도 아닌 황상께서 친히 하신 말씀이자 부탁인지라 나서지 않을 수는 없었던 것뿐이었다.
그런데 지금.
‘허어······.’
무림대군은 왜 황상께서 직접 부탁하셨는지를 바로 알 수 있었다.
무림대군의 기감으로도 인지할 수 없는 청운의 기척. 어렴풋한 기척만 겨우 인지할 수 있을 뿐인데, 그마저도 서서히 흩어져 가고 있었다.
속도는 또 어찌나 빠른지 신법으로는 천하제일이라 평가받는 ‘개방’의 신법이라 할지라도 결코 저렇지는 않았다.
애시당초 무림대군은 개방의 방주를 직접 상대해 본 경험이 있다. 그렇기에 확언할 수 있었다.
개방의 신법은 지금 청운의 신법에 따라갈 수조차 없다.
실로 말도 안 되는 생각이었으나, 청운의 신법을 보고 따라 만든 것이 개방의 신법이 아니지 않을까······? 하는 생각이 들 정도였다.
어쨌거나 지금 이 순간에도 청운의 기척이 빠르게 멀어지고 있었다. 이대로 가다간 청운을 놓치는 건 자명한 사실이었으니······.
“내가 전력으로 따라 붙겠다. 너희들은 나를 따라오지 말고, 흩어져 포위망을 더 넓게 형성하여 대기하고 있도록.”
무림대군은 금의위의 무인들에게 명령을 내린 뒤, 경공을 극한으로 펼쳐 내었다.
* * *
휙휙, 스쳐지나가는 주변의 풍경.
마치 ‘순간(瞬間)’의 영역으로 향하듯 풍경이 빠르게 스쳐지나갔다.
그러나 이철괴의 신법(身法)은 단순히 ‘속도’에만 치중된 것이 아니었다.
내 기척까지도 숨겨 주는 절세의 신법(神法). 괜히 선계에서도 따라올 자가 없다는 이철괴의 신법(身法)이 아니었다.
그리고 개방의 시조, 이철괴.
왜 오늘날 개방의 신법이 천하제일이라 평가 받는지도 알 것 같았다.
‘으윽!’
······그래서인지 죽을 맛이었다.
그도 그럴 것이 이철괴의 신법(身法)은 내공의 소모량이 어마어마했다.
그런데 천멸염룡충(天滅炎龍衝)으로 빨려나간 나의 내공이 아직 완전히 회복되지 않았으니 정말이지 죽을 맛이었다.
다행이라면 몸 상태는 멀쩡했던지라 어찌저찌 버틸 수는 있었는데, 문제는 나와 엄청나게 빠른 속도로 가까워지고 있는 거대한 존재감이었다.
무림대군(武林大君).
그는 흐려진 내 기척조차 정확하게 인지하고 추격해 오고 있었다. 누가 천하십절(天下十絶)의 고수 아니랄까봐 경공의 속도가 말이 안 되었다.
물론 나의 내공이 회복되지 않은 영향이 있었으나, 그럼에도 나를 따라잡고 있다는 건 말이 안 되었다.
‘이대로라면······.’
반드시라고 할 만큼 따라잡힌다. 나는 이를 까득, 씹으며 단전의 내공을 쥐어짜냈다. 그리고 죽기살기로 이철괴의 신법을 펼치려던, 그때였다.
“대체 왜 그리 도망치는 겐가?”
별안간 바로 내 옆에서 들리는 중후한 목소리.
나도 모르게 화들짝, 놀라 펼치던 신법을 멈추었다. 서늘한 감각이 목덜미를 스쳐지나갔다.
분명······ 내 바로 옆에서 들려온 목소리였다. 그런데 나는 목소리가 들려오기 전까지 아무것도 느낄 수가 없었다.
만일 방금 그것이 ‘목소리’가 아니라, ‘살초’였다면······?
나는 침을 꼴깍, 삼키며 소리가 들려온 방향으로 시선을 돌렸다.
‘응?’
······그런데 아무도 없었다?
착각······은 아니었다. 분명 목소리가 바로 내 옆에서 들렸었다. 그런데 보이는 건 아무것도 없었다. 기감을 확장하자, 무림대군의 존재감이 아직 나와 거리가 있었다.
“자네를 해코지 하려는 게 아니네.”
그럼에도 바로 옆에서 들리는 듯한 이 목소리.
나는 금방 이 기이한 현상의 정체를 눈치챌 수 있었다.
‘육합전성······?’
육합전성(六合傳聲).
간단히 말해 ‘전성(傳聲)’이라고 하는데 이것은 전음입밀(傳音入密). 즉, 전음(傳音)과는 정반대의 기술이었다.
전음(傳音)이 상대에게 은밀하게 목소리를 전달하는 기술이라면, 전성(傳聲)은 일정 영역 안의 모든 존재에게 똑같이 목소리가 들리게 하는 기술이자 음공(音功)이었다.
그리고 보기와는 달리 쉬운 기술이 결코 아니었다.
전음부터가 웬만한 수준의 무인들은 엄두도 못 내는 기술이었는데, 전성은 그보다 몇 배는 더욱 어려운 난도를 자랑했다.
가장 먼저 필요한 내공에서부터가 어마어마한 차이가 있었다.
전음을 사용하기 위해서는 일반적으로 30년의 내공을 필요로 했다. 하지만 전성은 그 열 배인 300년부터 사용할 자격이 생긴다.
한 사람에게만 소리를 전달하는 전음과는 달리, 전성은 일정 영역 전체에 소리를 전달하기 때문이었는데, 여기서 전달하려는 영역의 크기가 얼마냐에 따라 필요한 내공의 양이 천지차이로 달라졌다.
하여, 지금 들려오는 무림대군의 전성.
그것은 이 산 전체를 넘어 이 지역 전역에 울려 퍼지고 있었다. 그도 그럴 것이 무림대군은 내가 어디에 있는지 정확히 모르기 때문이었는데······.
‘대체 얼마나 많은 내공을 보유한 거야?’
······솔직히 나도 저 정도는 자신 없었다.
무려 삼십 갑자(三十 甲子)에 달하는 내공을 지닌 나였지만 그럼에도 저 정도까지는 할 자신은 없었다.
이 말은 즉, 무림대군의 내공이 나보다 많다는 뜻이었다.
무림대군이 보유한 내공이 삼십 갑자(三十 甲子)를 넘어선다는 뜻이었다.
그런데 솔직히 말하면······ 내가 더 많을 줄 알았다. 무림대군이라 할지라도 내게는 못미칠 것이라 생각했었다.
그러나 역시 세월의 깊이를 무시할 수는 없는 것일까.
지난 30년 간, 황실의 재화와 재보로 무장한 무림대군은 그야말로 ‘괴물’이 따로 없었다.
“여기 있었군.”
그리하여 다시 한 번 무림대군의 육합전성이 들려왔다. 아니, 이번엔 육합전성이되 육합전성이 아니었다.
내 기감에 거대한 존재가 가까이 느껴지고 있었으니 말이다.
보아하니, 이 지역 전체를 육합전성으로 찍어 누른 다음 그것에 반응하는 자를 찾은 것 같았다.
‘그게 가능한 거였어?’
······육합전성을 저딴 식으로 사용할 수 있다고는 듣도보도 못했다. 애초에 육합전성을 사용할 수 있는 이가 천하(天下)에 몇 없기도 했고 말이다.
천천히 시선을 돌리자, 한 사내가 숲의 풍경을 가르며 천천히 걸어오고 있었다.
보통 오십 줄에 이르러 하늘의 뜻을 알게 된다 하던가.
세월의 흔적이 깊게 새겨진 그의 거친 얼굴을 보고 있노라면 ‘지천명(知天命)’이란 말이 절로 떠올랐다.
군데군데 쇠어있는 백발의 머리는 그가 노년의 반열에 들어 갔음을 증명하고 있었으나, 단련된 그의 신체는 그가 여전히 청년임을 방증하고 있었다.
떨어진 낙엽을 밟는 그의 발걸음에는 소리가 들려오지 않았다. 낙엽을 밟는 것이 아니라 마치 날고 있는 듯한 걸음은 초상비(草上飛)를 절로 연상케 했다.
그가 걸음을 옮길 때마다 황룡(黃龍)이 수 놓아진 무복의 옷자락이 바람에 펄럭거렸다.
무림인이자 동시에 황실의 일원으로서 무림을 굽어보는 자, 무림대군(武林大君).
“······무림의 후배가 대선배님을 뵙습니다.”
나는 정중히 포권을 취하며 무림의 대선배를 향한 예의를 보였다. 솔직한 말로 별로 마주하고 싶지 않았지만, 이렇게 마주한 이상 어쩔 수 없었다.
무림대군에게서는 별다른 화답이 들려오지 않았다. 천천히 고개를 들자, 무림대군은 도통 이해할 수 없는 눈치로 나를 바라보고 있었다.
“아까도 말했다만, 대체 왜 그리도 도망치는 겐가?”
내가 왜 그리도 필사적으로 도망쳤는지 무림대군은 이해하지 못하는 모습이었다. 아무래도 황제와 주관천이 자세한 설명은 하지 않은 모양이었다.
“황상께서는 자네를 벌하려는 것이 아니네. 자네의 공적에 합당한 포상을 내리려는 것이지.”
“······알고 있습니다.”
나는 고개를 끄덕였다.
아니, 누가 그걸 몰라서 이러는 줄 아는가. 바로 그 ‘포상’ 때문에 이렇게 도망치는 것이 아닌가.
“알고 있다? 그런데 대체 왜 도망치는 거란 말인가.”
“포상을 받으면 안 되기 때문입니다.”
“······???”
그러자 무림대군의 어이가 하늘로 승천했다. 왜 그러는지는 이해는 하겠다만 나로서도 정말이지 미칠 지경이었다.
‘포상을 받으면 내가 죽는다고 어떻게 설명하라고.’
다짜고짜 그렇게 말하면 퍽이나 믿어 줄까? 애초에 그게 가능했다면 진즉에 주관천을 설득하고도 남았겠지.
물론 해 보지 않고서는 모른다고 나라고 안 해 본 건 아니었다.
그리고 당연하겠지만 아무도 믿지 않았다.
그도 그럴 것이 하늘이 죽이려 드는 내 재능인 천려지체(天戾肢體)부터 설명을 해야 했는데, 여기서부터가 세상에 존재하지 않는 재능이었다.
담소방의 신선들 정도는 되어야 알 수 있는 사실이었는데, 그럼 족자서부터 시작해 담소방의 신선들까지 하나하나 다 설명해야 했다.
그런데 그걸 과연 믿어줄까?
구파일방의 개파조사들이 나의 스승이고, 지금은 검선(劍仙)이라 불리는 여동빈에게서 천둔검법을 사사하고 있다는 사실을?
태상노군과 종리권에게도 여러 가르침을 받고 있다는 것을?
보나마나 내 정신이 이상한 것 같다며 몸보신 좀 하라고 포상이나 더 내리지 않으면 다행이었다.
무엇보다 족자는 오로지 나만이 사용하고 볼 수 있는 바. 이 사실을 설명하고 이해할 수 있는 존재는 딱 하나, 응선이밖에 없었다.
그 이외의 존재에게는 설명도, 설득도 불가했다.
“그러니 선배님. 외람되오나, 저를 이대로 못 본 척 놓아 주시면 안 되겠습니까?”
나는 간곡한 표정으로 무림대군에게 부탁했으나, 씨알도 먹히지 않았다.
“황상께서 직접 내게 부탁하신 것이라, 미안하지만 그럴 수는 없네.”
단호하다 못해 칼 같은 수준이었는데, 역시나 황제가 나선 것이 맞는 듯 해 보였다. 그 너머엔 주관천의 속삭임이 있었겠지만, 황제도 그것에 동의한 건 매한가지였다.
어쨌거나, 무림대군은 나를 놓아줄 생각이 없어 보였다.
즉, 이대로 꼼짝없이 포상을 받게 생겼는데 아무리 머리를 굴려 봐도 포상을 받고 살아남을 방도가 보이지 않았다.
그도 그럴 것이 현재 나는 정체를 알 수 없는 누군가로 인해 공덕(功德) ‘소모량’이 천정부지로 치솟아 있었다.
즉, 포상을 받음으로써 소모되는 공덕(功德)의 양이 감당이 불가하다는 뜻이었다.
물론 수백 만명의 목숨을 구함으로써 족자가 죽어(?) 버릴 정도의 엄청난 공덕(功德)이 쌓여 있긴 했었다.
하지만 그에 따른 포상도 결코 만만치 않을 것이 분명했다.
반드시라고 할 만큼 ‘0’에 수렴할 것 같았는데, 문제는 공덕(功德) ‘획득량’도 바닥을 치고 있다는 점이었다.
쉽게 말해 지난 번과 같은 자동 공덕의 헷갈림으로 하늘을 속여 목숨을 연명할 수 없었다.
요즘 장강에 도적이 씨가 마른 터라, 장강협객단의 자동 공덕은 그리 많이 쌓이지 않고 있었다.
그리고 엎친 대 덮친 격이라고, 현재 장강협객단은 장강 치안 유지에 필요한 최소한의 인원만 남기고 나와 함께 귀주성에 와 있는 상황이었다.
즉, 쌓이고 있는 자동 공덕의 양이 반의 반의 반의 반토막도 되지 않는 것이라.
물론 현재로서 장강협객단의 자동 공덕만이 아닌 혜민당의 자동 공덕도 같이 쌓이고 있었다.
그런데 문제는 혜민당 자동 공덕의 주축이자 핵심인 ‘당소향’도 여기 귀주성에 있다는 점이었다.
그리고 귀주성의 역병도 완전히 뿌리 뽑힌 상황이라, 당소향이 현재로서 쌓을 수 있는 자동 공덕은 그야말로 전무.
혜민당에 남은 박진현 할아버지가 환자들을 치료해 주고 있었으나, 당소향의 치료 속도만큼은 아니었다.
즉, 박진현 할아버지 혼자서 쌓는 자동 공덕으로는 어림도 없었다.
······죽는다. 반드시 죽는다.
주관천과의 수 싸움에서 완전히······ 패배했다.
그로써 내가 살아 남을 수 있는 길이 전혀 보이지 않았다. 주관천은 정말이지 내가 살아남을 수 있는 모든 경우의 수와 가능성을 틀어 막았다.
그리하여 모든 정황과 가능성이 나의 ‘죽음’을 가리키고 있었다.
하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고는 한다지만, 나에게는 해당사항이 아니었다. 그 무너진 하늘이 나를 죽이려 들고 있었으니 말이다.
······방법이 없다.
이 상황을 타개할 방법이······ 아예 없었다.
아니, 지금 머릿속으로 떠오르는 ‘단 하나의 방법’ 있기는 했다.
그리고 아마······.
주관천도 이 방법만큼은 내다보지 못했을 터였다. 그도 그럴 것이 나조차도 내가 이렇게까지 할 것이라고는 전혀 상상도 못했으니 말이다.
나는 차분히 두 눈을 감았다.
심호흡을 내뱉으며 마음을 가다듬었다. 그리고 다시 천천히 눈을 뜨자, 나를 향하는 무림대군의 두 눈으로 설마설마, 하는 감정이 담겼다.
“자네 지금······.”
“죄송합니다, 선배님. 부디 이럴 수밖에 없는 후배의 무례를 용서해 주십시오.”
어차피 죽기 아니면 까무러치기밖에 더 하겠나.
이래 죽나 저래 죽나 매한가지라면······.
“아니, 대체 왜 이렇게까지···!!”
무림대군이 크게 당황해 보였지만 나는 에라, 모르겠다. 무림대군을 향해 뛰어들었다.
그리고 문득 정신을 차렸을 땐.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 이초(第 二招).
천중일검(天重一劍).
어느덧, 나와 용아(龍牙)는 무림대군을 향해 쇄도하고 있었다.
