61화 - 포기할 수 없는 이유
차마 인간이라 볼 수 없는 악지학의 모습.
마치 온 세상의 불길함을 끌어 안은 그의 모습에 남궁예린은 청운이 왜 비무를 포기하라 했는지 알 수 있었다.
하지만.
남궁예린은 검(劍)을 놓지 않았다.
······비무를 포기할 수 없었다.
당소향의 조언대로 남궁예린은 비로소 스스로에게 솔직해 질 수 있었다.
그러나 완전히 솔직해 졌냐 하면 그건 또 아니었다.
청운을 좋아하는 스스로의 마음에 대해서는 솔직해 졌으나, 그 마음을 표현하는 데 있어서는 아직 솔직할 수가 없었으니 말이다.
마음 같아선 청운에게 마음을 고백하고 싶었다.
그럼에도 차마 그렇게까지 하지 못했던 이유는······.
같이······ 가고 싶었기 때문이었다.
언제고 함께 하고 싶었기 때문이었다.
뒤에서가 아니라 바로 옆에서 말이다.
남궁예린은 천천히 시선을 돌려 대기석에 앉아 있는 청운을 바라봤다.
청운의 시선은 남궁예린이 아닌, 악지학을 향해 있었다.
정말이지··· 야속한 남자였다.
눈치라고는 쥐뿔도 없고, 목석 같기로는 대쪽같아서 그냥 마음을 확, 접어버리고 싶을 지경이다.
그런데 청운이 다른 여인과 꽁냥거리는 건 죽어도 보기 싫으니, 그냥 평생 시골 무관에 틀어박혀 혼자 살았으면 싶다.
그래서 볼 때마다 섭섭하고, 또 서운하기만 한 남자였다.
그럼에도 같이 가고 싶었다.
청운은 어떤 목표를 향해 앞을 보고 나가고 있는 것 같았다.
그것이 무엇인지는 남궁예린은 알지 못했지만, 청운 정도의 무인이 목표하는 것이라면, 까마득히 아득한 목표일 것이다.
엄청나게 험한 길일 것임이 자명했는데, 그것이 무엇이든 남궁예린은 같이 가고 싶었다.
그래서 말할 수가 없었다.
남궁예린이 청운에게 솔직한 마음을 표현한다면, 청운을 곤란하게만 하는 것이니까.
아마 쉬이 내치지도 못할 터였다.
야속한 남자였지만 그럼에도 청운의 마음은, 심정은, 그 누구보다 넓고 따뜻한 남자였으니 말이다.
···그래서였다.
남궁예린이 청운과 함께 하고 싶다 고집부리는 것은, 그의 발목을 붙잡는 일이 되었기에, 남궁예린은 차마 마음을 솔직히 표현할 수가 없었다.
청운은 매일같이 수련하고, 공부하여 앞으로 나아가야 하는데 남궁예린이 그것을 방해할지 몰랐다.
청운은 장강협객단의 대왕이자, 어쩌면 청운은 강소성의 임시 성주가 될지 몰랐고, 나아가 제후(諸侯)가 되어 천하를 군림할 수도 있었다.
그런데 남궁예린은 청운에게 그 어떤 도움도 줄 수가 없었다.
여태까지 매번 청운에게 도움을 받기만 할 뿐이었다. 선무관의 청운에게 도움만 받았고, 장강의 대왕에게 도움만 받았다.
남궁예린이 청운에게 도움을 준 적이 한 번도 없었다.
지금도 그러할진대 지금보다 더 가까워진다면, 남궁예린의 존재는 청운이 앞으로 나아가지 못하는 어떤 ‘걸림돌’이 될 것은 자명한 일이라.
그래도 솔직히··· 조금은 돌아봐줬으면 싶었다.
청운이 앞만 바라보던 고개를 잠시 뒤로 돌리고, 청운이 앞으로 내딛기만 했던 발걸음을 잠시 멈춰 뒤로 향했으면 싶다.
그러나 그는, 청운은 절대로 뒤돌아보지 않는다.
‘아니.’
청운을 돌아보게 해서는 안 된다.
청운의 앞에 서 있는 것까지는 바라지도 않는다.
그러나 적어도 ‘뒤’는 아니고 싶다. 청운의 ‘뒤’에서 발목을 잡는 것이 아닌, 청운의 ‘옆’에서 함께 나아가고 싶다.
그러니, 그의 곁에 서야한다.
뒤가 아닌 옆에 설 자격이 있음을 증명해야만 했다.
아무것도 모르는 청운은 기권하라 권유했지만, 그렇기에 남궁예린은 더더욱 기권할 수가 없었다.
내가. 지금. 여기서.
‘절대 질 수 없어.’
당신의 옆에 설 자격이 있음을 증명해야 했으니까.
한 명의 무인(武人)으로서도.
한 명의 여인(女人)으로서도.
“준비되었으면 시작하십시오!”
남궁예린은 절대 악지학에게 질 수 없었다.
* * *
무림맹에 위치한 비선당(秘線堂).
무림맹은 수많은 정파들의 연합으로 정(正)과 의(義)를 따르는 단체였다.
하지만 무림이라는 세계가 워낙에 미쳐있다보니, 미친놈들이 즐비했고, 그런 미친놈들을 상대하다보니 같이 미칠 수밖에 없었다.
진흙탕에서 싸우려면 진흙이 묻지 않을 수 없듯, 때로는 정(正)과 의(義)에 어긋나는 일도 처리해야만 했다.
하지만 공식적으로 그러한 일을 할 수는 없었기에 비공식적인 음지에서 일을 처리해야 했는데, 그러한 일을 도맡아 하는 곳이 바로 비선당(秘線堂)이었다.
그렇기에 비선당은 무림맹 소속의 산하 단체가 아니었다.
맹주의 직속 조직이자 맹주 개인이 꾸린 단체로 공식적으로는 그 어디에도 소속되어 있지 않았다.
이로써 무림맹이 나서지 못하는 음지의 일을 처리하곤 했는데, 그로써 자연스레 무림의 이런저런 소식과 정보들을 접할 수 있었다.
현재로서는 무림의 역사와 정보를 찾고 모아 기록하는 ‘정보 기관’의 역할을 도맡고 있는 곳이 바로 비선당(秘線堂)이었다.
음지에서 활동하며 모은 역사와 정보들은 비선당의 서고에 기록되어 보관되어 있었는데, 그 안에는 지난 수백 년간에 걸친 무림의 역사는 물론, 세상에 알려져서는 안되는 비화(秘話)까지도 담겨 있었다.
그렇기에 비선당 서고에 담긴 기록들은 극비 중에서도 극비로 취급된다.
비선당 서고의 출입 또한 엄격히 통제되었으며, 무림맹주 본인과 비선당주 그리고 맹주가 승인한 이들만 열람할 수 있었다.
열람이 허락된 이는 무림맹주와 비선당주를 제외하고 한 손가락에 꼽을 정도로 매우 적은 수였으나······.
“혈련문. 혈련문이라···.”
무림맹의 군사(軍司), 제갈양백은 그 한 손가락에 꼽히는 인물이었다.
제갈양백은 비선당 서고의 기록을 하나하나 확인했다.
무림맹이 결성된 이후부터 온갖 무림의 역사가 기록되어있다보니, 그 양은 실로 방대했고 하루 아침에 원하는 정보를 찾을 수는 없었다.
제갈양백은 거진 ‘보름’이 넘도록 비선당 서고에 틀어박혀 있었다.
용봉지회의 본선도 구경하지 못하고 이게 무슨 고생인지.
이렇게까지 해야 하나 싶었고, 일주야가 넘어갈쯤에는 그냥 때려칠까도 했었다.
그러나 가슴 속에서 자꾸만 스멀스멀, 피어오르는 이 불길함.
제갈양백은 이 불길함의 정체를 반드시 확인해야만 했다.
제갈양백은 계속해서 비선당 서고의 기록들을 확인했다.
“···엇?”
그리고 낡고 헤진 하나의 문서에서 그토록 찾던 ‘혈련문(血聯門)’이란 문자를 볼 수 있었다.
비선당의 서고는 관리를 최상으로 하고 있다.
그런데도 이토록 낡고 헤졌다는 것은 그만큼이나 오래된 문서라 할 수 있었으니, 제갈양백은 조심스레 문서의 내용을 확인했다.
그리고.
“이, 이건···!!!”
제갈양백은 가슴 깊숙이 피어오르던 불길함의 정체를 비로소 확인할 수 있었다. 나아가 머릿속이 간질거리던 이유 역시도 알 수 있었다.
이유는 하나였다.
제갈양백이 경험하지 못했던 일이었기 때문이었다.
아마 현 무림의 대부분이 그러할 것이라.
혈련문은 100년도 전에 존재했으며, 50년도 전에 멸문한 문파.
“마교······!”
마교(魔敎).
혈련문은 마교의 또 다른 이름이었다.
이 낡은 문서에 따르면 약 100년 전에 ‘혈련문’이란 이름의 문파가 시작이었다.
혈련문이 세를 불리고 불려 ‘마교’라 불리게 된 것이라 이 낡은 문서에는 적혀 있었다.
100년도 전의 일인지라 그 사실을 알고 있는 이는 없었고, 그마저도 오늘날에는 다들 ‘마교’라는 이름으로만 알고 있었다.
비선당 서고 깊숙한 곳의 기록에나 한 줄 적혀 있을 뿐.
제갈양백 역시 마교로만 알고 있었을 뿐이었다.
그렇다면.
혈련문의 악지학은 마교의 일원이란 뜻이 되었다.
그런데 용봉지회는 다른 누구도 아닌 각 문파의 ‘후기지수’들이 참가하는 대회였다.
그렇다는 건 악지학이 마교의 후기지수라는 뜻이 된다. 그리고 후기지수라 함은 차기 ‘장문인급’의 기재들을 뜻하니.
마교의 교주, 천마(天魔).
그 뒤를 잇는 후기지수라 함은······.
“마교의 소교주가 어찌···!”
악지학은······ 마교의 소교주라는 뜻이 되었다.
······멈춰야 했다.
지금 당장 용봉지회를 멈춰야 했다.
한시가 급했다.
규정이고 뭐고 이것저것 따질 때가 아니었다.
마교의 소교주는 결코 혼자 움직이는 법이 없다. 그리하여 용봉지회를 보기 위해 모여든 수 만명의 관중.
그들 중 몇 명이······ 마교의 일원일지 파악조차 불가능했다.
“지금 당장 맹주님께 이 사실을···!!!”
제갈양백은 허겁지겁, 비선당의 서고를 뛰쳐나갔다.
* * *
수준의 차이가 극명하다.
악지학과 남궁예린의 첫 합에서 내가 느낄 수 있었던 감상이었다.
남궁예린은 분명 뛰어난 무인이었다.
구파일방의 후기지수들에 비해 한 수 앞서 있었고, 이제 막 성인이자 스물이 된 나이를 생각하면 그녀야말로 진짜 ‘천재’라 할 수 있었다.
그런데 악지학한테는 아니었다.
악지학과의 수준의 차이는 ‘극명’했다.
악지학은 검을 흩뿌리듯 가벼이 휘둘렀다.
얼핏 별다른 기세가 담겨 있지 않아 보였지만, 그 안에 담겨 있는 ‘무엇’을 나는 느낄 수 있었다.
살기(殺氣).
즉, ‘살초(殺招)’ 였다.
상대를 제압하려는 의도가 아닌, 상대를 죽이려는 의도가 다분한 공격.
악지학은 남궁예린을 향해 서슴없이 살초를 날리고 있었다. 그런데 정작 악지학은 남궁예린을 진짜 죽일 생각인 건 아니었다.
장난.
호기심 많은 어린아이가 호기심에 개미를 찍어 죽이는 그러한 장난.
악지학에게 있어서 남궁예린은 개미와 크게 다를 바가 없었다.
촤학!
남궁예린의 팔이 베이며 선혈이 튀었다.
격렬한 비무 중에 흔히 있을 수 있는 상처였다. 그러나 그 누구도 그렇게 단순하게 생각하는 이가 없었다.
“저, 저거···.”
“괜찮은 거··· 맞아?”
대회장의 분위기가 별안간 술렁였다.
무공을 잘 모르는 일반인들조차 무언가 이상함을 눈치채고 당황하고 있었다.
수준 높은 무인들의 눈쌀은 진즉에 찌푸려져 있었다.
혹시 모를 사태에 대비하고자 배치된 수 백의 무림맹 무인들 역시도 마찬가지였다.
악지학의 술수를 모르지 않는 눈치였으나 차마 개입하지 못하고 있었다.
용봉지회는 일대일의 비무였고, 저런 상처는 흔히 있을 수 있는 일이며, 대결은 아직 끝나지 않았다.
한쪽이 기권을 선언하거나 전투 불능이 되지 않는 한 대결은 지속되어야 한다.
촤학!
남궁예린의 몸에 상처가 늘어갔다.
수준과 격(格)의 차이.
남궁예린은 악지학의 장난을 감당하지 못하고 있었다.
그런데도 남궁예린은 포기하지 않고 악지학과 맞섰다.
무엇이든 결국엔 ‘예쁘다’로 귀결되는 남궁예린이었으나, 그녀는 어엿한 한 명의 무인(武人)이었다.
결코 이길 수 없는 싸움일지라도 피하거나 도망치지 않아야 할 때가 있음을, 그녀는 너무나도 잘 알고 있었다.
-그러니 두고 보세요! 제가 반드시 이길 테니까요!
캉! 카캉!
-그리고 있죠. 저도 지금 하는 말에 별다른 뜻이 있는 건 아니거든요? 그러니 오해하지 말고 들어주세요.
채챙!
-제, 제가 악지학을 이기고 올라간다면요···.
콰아앙!
-제 소, 소원 하나만··· 들어 주세요.
푸화확!
악지학의 검에 길게 베인 남궁예린의 어깨 위로 새빨간 피가 분수처럼 솟구쳤다.
“하흑···!”
남궁예린의 얼굴이 고통으로 일그러지며 그녀의 신형이 크게 휘청거렸다.
그러나 내가 할 수 있는 건 아무것도 없었다.
무언가를 해서도 안 되었다.
이건 용봉지회의 비무였고, 남궁예린의 싸움이지 나의 싸움이 아니다.
내가 여기서 개입할 명분은 물론이고 이유 또한 없었다.
내가 여기서 개입한다면 숱한 질타와 비난이 이어질 터였다.
일대일의 정당한 대결에 개입하는 건 정파인으로 행해서는 안되는 일이다. 또한 용봉지회의 규정에도 명백히 어긋나는 일이다.
‘관계자’가 아닌 ‘참가자’인 내가 여기서 둘의 싸움에 난입했다간 나는 용봉지회의 자격을 박탈당해 실격 당한다.
그렇기에 다른 후기지수들도 몸을 움찔움찔, 떨어댈 뿐 나서지 못하고 있는 것이라.
나아가 남궁예린이란 무인(武人)에 대한 예의도 아니었으니, 같은 무인(武人)으로서도 실격이다.
하물며 본선은 이제 막 시작되었다.
아직 내 비무는 시작도 하지 않았고 말이다.
나는 용봉지회의 우승을 포기할 수 없었다. 구파일방의 후기지수들을 가르치는 것에 상당한 장애가 생기니 말이다.
선배 신선들의 공덕(功德)을 포기할 수는 없었다.
차라리 결승에서 악지학을 만나는 것이 현명한 선택이다.
가슴은 뜨겁게, 머리는 차갑게.
지금은 냉철하게 머리와 이성의 판단을 따를 때다.
쐐애액!
악지학의 살초가 아슬아슬 하게 남궁예린을 빗겨 나간다. 그러나 악지학은 이를 의도했다는 듯, 반대손을 가벼이 뻗었다.
그리고 찰나의 순간.
악지학의 손이 남궁예린의 목덜미 아래쪽을 스치듯 지나갔다.
‘아혈(啞穴)···?’
인체의 기혈맥 중 하나인 아혈(啞穴).
아혈이 막히게 되면 몸이 경직되고, 말을 할 수 없게 된다.
그런데 너무도 찰나의 순간에 지나간 터라 확실하지 않았다.
그렇기에 그 누구도 이상함을 눈치채지 못하고 있었다 쐐애액!
그 순간, 또 하나의 살초가 남궁예린을 향해 날아든다.
남궁예린이 입을 벙긋거린다.
남궁예린의 두 눈에 깃든 감정을 읽는다.
그녀의 눈에는 두 가지의 감정이 얽혀 떠오르고 있었다.
당혹 그리고 죽는다는······ ‘공포’.
그 순간-.
우우웅.
내 허리춤에서 작은 진동이 느껴졌다.
운룡검(雲龍劍).
소유한 자가 도의(道義)에 어긋난 일을 저지른다면 스스로가 주인을 떠나가나, 도의(道義)와 함께 한다면 그 앞을 가로막는 적을 모두 베어낸다는 신병이기의 검.
운룡검(雲龍劍)의 검명(劍鳴)이, 나의 정신을 일깨운다.
언제부터.
마음 쓰기 전에 머리부터 썼단 말인가.
언제부터.
마음을 받아들이는데 이해가 필요했단 말인가.
용봉지회의 우승을 바라지 않는 건 아니다.
용봉지회의 우승자인 용(龍)이 되고 싶지 않은 건 결코 아니다.
그러나 도움을 필요로 하는 사람의 위급함을 외면하는 것이 용봉지회에서 말하는 용(龍)이라면······.
나는 기꺼이, 용(龍)이 되지 않으리.
나는 기꺼이, 이무기로 남으리.
기억이 일순간 끊어졌다.
그리고 문득 정신을 차렸을 땐.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 육초(第 六招).
쾌광일섬(快光一閃).
나는 어느덧, 운룡검과 함께 악지학에게 쇄도하고 있었다.
