105화 - 역대급의 역대급
역대급으로 난리를 쳤다는 황제의 말.
나는 무림맹에서 황제를 만난 적이 있었으나, 태화전에서 정식으로 황제를 알현해 본 적은 지금이 처음이었다.
그렇기에 알현의 방식이 어떻게 진행되는지는 알지 못했는데, 보통은 내 쪽에서 알현의 목적을 밝히는 게 아닌가······?
그러니까 ‘몸은 괜찮으냐’ 하는 둥의 안부로 시작하여 ‘폐하께서 친히 염려해 주신 덕분에 많이 좋아졌사옵니다’ 하는 의례적인 인사를 거쳐, ‘다행이군. 그런데 짐을 알현하고자 한 이유가 무엇인가?’ 등의 방식으로 알고 있었다.
그로써 내 쪽에서 먼저 알현의 목적을 밝혀 정면돌파를 하려 했거늘.
그런데 내 말을 끊어내듯 들려온 황제의 말은 앞뒤를 자르다 못해 몸통까지 잘라버렸고, 그로써 내 목적까지도 잘라내 버렸다.
멍해진 정신에 나도 모르게 고개를 들었다.
그리고 황제의 용안이자 얼굴을 바라보자, 황제가 뭘 멀뚱히 쳐다보냐는 눈치로 다시 입을 열었다.
“내 사정을 듣고 얼마나 어처구니가 없었던지.”
이번에도 많은 것들이 생략되 말.
하지만 귀주성에서 있었던 일의 전후사정을 다 알고 있다면 굳이 설명이 필요 없는 말이기도 했다.
“고숙께 듣자하니, 포상을 받기 싫어서 그 난리를 피운 것이라고.”
고숙(姑叔)이라 함은 고모부를 다르게 이르는 말이니, 황제의 고모부라 함은 무림대군을 의미했다.
역시나, 무림대군이 앞선 사정들을 다 말해 준 모양.
그나마 다행이라면 무림대군이 잘 말해 준 것 같았다. 해서, 내가 난리를 피운 것에 대해 황제는 책하거나 벌을 줄 생각은 없어 보였다.
“그게 모두 사실인가?”
······아마도 말이다.
“그렇사옵니다.”
“그렇다라···.”
황제가 잠시 말을 흐리는가 싶더니, 재차 말을 이었다.
“할 말은 그것뿐인가? ”
나는 슬쩍, 황제의 눈치를 살폈다.
확실한 건 황제가 화가 난 것은 아니었다. 굳이 말하자면 내가 저지른 난리통에 어이 없어 하는 눈치였다.
하기사, 정말 화가 났다면 이렇게 알현을 허락하지도 않았을 터였다.
해서 나는 ‘지금이라도 사정을 말해 볼까?’ 하는 생각이 번뜩였다.
포상을 받으면 내가 죽을 수도 있다는 사실을 어떻게 설득할 수만 있다면 모든 걱정과 고민이 해결 되었으니 말이다.
앞으로 포상 같은 건 전혀 걱정이 없이 공덕(功德)을 쌓을 수 있었다. 당장 족자를 죽어(?)버리게 만든 공덕(功德) 또한 펑펑, 쓸 수 있었다.
얼마가 쌓였는지는 모르겠으나, 성장적 효능이 있는 태상노군의 선단(仙丹) 중 ‘최상등품’의 선단(仙丹)을 구매할 수 있을 지도 몰랐다.
그러면 내공의 문제는 전혀 걱정할 것이 없었다.
물론 황제가 내 말을 믿어줄지는 잘 모르겠다만, 해 보지 않고는 모르는 일이지 않은가.
일단 주관천은 믿어주지 않았다. 그러나 황제라면 혹시 또 모를 일이었다.
그런데 족자가 어디에 있더라? 응선이가 가져 갔나? 그러고 보니 응선이도 같이 황궁에 있는 건가?
가만 생각해 보니, 어차피 족자는 나밖에 못 보는 마당에 설득에 딱히 필요는 없을 것 같았다.
여기까지 생각이 닿고서야, 나는 비로소 결심을 굳힐 수 있었다.
“실은 소신-.”
“불가하네.”
그런데 내가 입을 떼자마자 들려온 황제의 목소리.
“짐의 포상을 받으면 자네가 죽는다는 이유로 받지 않겠다 말할 거라면 미리 답하겠네. 그런 이유로는 불가하네.”
······저럴 거면 왜 물어 본 건가 싶었다.
보아하니 주관천이 다 말해 놓은 것 같았다. 아니나 다를까, 태화전 한쪽에 익숙한 풍채의 관료, 주관천이 나를 빤히 바라보고 있었다.
나와 눈이 마주치자 주관천의 눈썹이 위 아래로 들썩였다. 마치 ‘네가 뛰어봤자 결국 자기 손바닥 안’이라고 말하는 듯한 주관천.
이놈의 포상꾼은 정말이지, 내가 할 수 있는 모든 경우의 수를 내다보고 차단하고 있었다.
아무리 봐도 태상노군께서 말씀하신 정체불명의 누군가가 주관천일 수 있다는 생각이 강해졌다.
그렇게 나와 주관천의 눈 싸움 아닌 눈 싸움이 이어지던, 그때였다.
“솔직히 말하지. 믿지 않네.”
별안간 들려온 황제의 목소리.
나와 주관천이 서로의 시선을 갈무리했다.
하기사, 포상을 받으면 죽는다는 걸 믿을 리가 있을까. 내가 포상을 받고 죽는 것을 눈앞에서 보여 주지 않는 이상 그 누구도 믿지 않을 터였다.
즉, 속된 말로 ‘개소리’에 지나지 않은 변명인 것이라.
내가 할 말 없이 가만히 있자, 황제가 한쪽으로 눈짓을 해 보였다. 그러자 주관천이 이때만 기다렸다는 듯이 헐레벌떡, 앞으로 뛰어 나왔다.
그리고는 소매 속에 감추어둔 두루마리를 꺼내 촤악, 펼치자 그 길이가 정말이지······ 역대급이었다.
펼쳐진 두루마리가 바닥에 질질, 끌리다 못해 여기 태화전을 한 바퀴 정도 감고도 남을 지경이었다.
그리고 그 안에 빼곡히 적혀 있는 글자들은 내 정신마저 어지럽게 했는데······.
“선무관의 청운은 들으라!”
주관천의 우렁찬 목소리가 태화전 전체를 쩌렁쩌렁, 하게 울려 퍼졌다. 큼큼, 주관천은 목청을 다시 한 번 가다듬고는 세상 떠나가라 두루마리 안의 내용을 읊기 시작했다.
“귀주성에 퍼진 역병의 사태에 관하여 은혜를 베푼 것이 천하에 귀감이 되었고, 훌륭한 공(功)과 덕(德)이 만 천하를 성대하게 하였으며······”
온갖 미사여구가 휘황찬란하게 장식된 치하의 말이 줄줄이 이어졌다.
이번엔 힘을 제대로 빡, 주었는지 미사여구가 여간 예사롭지 않았다.
“······전례(典禮)를 성대히 하여 의(義)를 숭상하는 정성이 정표하는 바! 그대, 선무관의 청운은 타고난 자질이 온아하고 도덕(道德)이 순정함에 귀감이요 교훈이 되어······.”
쏟아지는 치하의 말은 도무지 끝이 날 생각을 하지 않았다.
여태까지 들어본 치하 중에서 단연 ‘역대급’이라 할 수 있었는데, 제법 글을 배운 나로서도 모르는 단어와 표현들이 한 두개가 아니었다.
“나아가 순신(純臣)의 기개와 절도가 후대에 부휼(賻恤)하는 뜻을 펼치게 되고, 그리하여 규조(圭組)를 대대로 이어받는 높은 경사가 있게 되었도다! 하여, 영원히 누런 훤초(萱草)처럼 무성하게 피어나······.”
누가 작성한 건지 얼굴 한 번 보고 싶을 지경이었다.
장원급제한 문사(文士)라도 저 정도는 아닐 것 같았는데, 설마하니 주관천이 직접 작성한 건가?
“······그 뜻이 가장 공순하였으므로 구장을 지키는 데 힘 쓴 공로! 귀주성의 실태를 주의 깊게 조사하고 살펴 정례 밖 만백성들을 구한 공로!”
그리고 또 무슨무슨 공로.
어쩌고 저쩌고 공로.
이러쿵 저러쿵 공로.
이렇다 저렇다 할 공로.
공자 왈 맹자 왈 공로 등등등등.
“이 모든 공로의 상급을 갑절로 더하고 곱한 바!”
주관천이 이제 시작이라는 듯 눈을 희번뜩 거렸다. 그런데 입은 싱글벙글, 웃음 짓고 있었다.
정말이지 미친놈도 저런 미친놈이 없었는데, 나는 침을 꼴깍 삼키며 이어질 주관천의 말을 기다렸다.
“청운에게 쌀 30,000가마. 면포 15,000포. 비단 10,000포. 명주 8,000필. 삼베 5,000필을 하사 하노라!”
‘어······?’
내 생각 보다 짧게 끝나는 포상 목록이기는 개뿔이 무슨.
“나아가 황금(黃金) 5,000개, 백은(白銀) 2,500개. 수우각(水牛角) 1,500개. 호대지(好大紙) 3,000장. 호소지(好小紙) 4,000장. 청서피(靑黍皮) 6,000포. 후추(胡椒) 1,000근. 소목(蘇木) 5,000통. 상등말(馬) 500 필······.”
뭔지 모를 것들의 포상들이 줄줄이 주관천의 입에서 쏟아졌다.
심지어 포상 목록 중에 말(馬)...? 이 있었는데 그것도 500 필이나 되었다. 왜 그렇게 많이 주는 것은 물론이거니와, 말은 또 왜 주는 건가 싶었다.
그런 내 의문과는 별개로 포상의 목록들은 도무지 끊어질 생각을 하지 않고 이어졌다.
앞서 길고 길었던 치하의 말을 넘어설 지경이었는데, 이 정도면 한 ‘개인’에게 내리는 포상이라 할 수 없었다.
부족 국가. 아니, 그것을 넘어 ‘소국(小國)’에 하사하는 포상이라 해도 믿을 수 있을 정도였다.
농담이나 과장 하나 섞지 않고 저 포상만으로도 자그마한 ‘국가’를 하나 건국한다 해도 믿을 지경이었다.
그렇기에 저건 이제 ‘포상’이라 할 수가 없었다.
포상이라는 범주이자 개념을 아득히 넘어섰는데 웬걸?
“······를 추가하여!”
주관천이 다 읽은 두루마리를 국수를 말아 삼키듯이 후루룩, 접더니 다시 새로운 내용을 읽기 시작했다.
“제폐(祭幣)와 부물(賻物)로는 제백(祭帛) 20,000필. 단향(檀香) 50,000 주. 은호(銀壺) 40,000 파. 은작(銀酌) 45,000척 각색단(各色緞) 25,000필······.”
······난리도 이런 생난리가 없었다.
앞서 황제가 나보고 생난리를 부렸느니 어쨌느니 하더니, 정작 황제는 그보다 더하지 않은가!
이 정도면 난리라 할 수 없었다.
······죽는다. 반드시 죽는다.
단 일말의 가능성도 생각될 수 없는 필연적인 죽음으로 이어진다.
수백 만에 달하는 귀주성의 사람들을 살린 공덕(功德)이라도 안 된다. 족자를 죽어(?)버리게 만든 공덕(功德)일지라도 절대 안 된다.
“더하여 채단(綵緞) 2,000필. 대단주(大緞紬) 3,000필. 황견(黃絹) 2,500필. 초피(貂皮) 1,500단. 흑화자(黑靴子) 2,000벌······.”
지금도 포상 목록이 당최 끊이질 않고 있었으니 그 어떠한 ‘가능성’조차 존재하지 않았다.
“저, 저 무슨···!”
“세상에나···!”
역시나 태화전의 대신들 모두가 눈을 부릅, 뜨며 경악하고 있었다.
나아가 주관천의 말을 빠짐없이 기록하던 사관(史官)들은 어찌할 바를 모르고 있었다.
처음엔 사관들도 ‘어?’ 하는 반응이더니, 어느 순간 ‘이 숫자가 맞아?’ 하다가 지금은 ‘지랄?’ 하는 반응들을 보이고 있었다.
그 사실을 아는지 모르는지.
“황모필(黃毛筆), 용문염석(龍紋廉席), 장복(章腹)······.”
주관천은 싱글벙글, 포상 목록을 읊기 바쁠 뿐이었다.
그렇게 얼마 간의 시간이 흘렀을까.
모르긴 몰라도 반 시진 정도는 훌쩍, 지난 어느 시점에서였다.
“···마지막으로 폐하께서 친히 귀주성의 성주와 그 백성들에게 그에 따른 합당한 보상을 내리셨고, 현재 귀주성에는 구호소와 급식소가 설치되어 굶주린 백성들에게 생필품과 식량을 배급되고 있는 바!”
주관천이 펼친 두루마리를 ?, 접더니 나를 향해 우렁차게 소리쳤다.
“이 모든 포상은 청운, 네가 오롯이 가져야 할 포상임을 공언하는 바이다!”
······마무리까지 완벽이었다.
내가 ‘포상 돌려막기’ 할 것을 뻔히 알고는 사전에 차단해 버린 포상꾼, 주관천이었다.
그로써 내가 살아남을 방도가 앞뒤로 꽉꽉, 막혀 있다시피 했었는데 그래도 딱 하나.
포상을 덜어낼 명분이 하나 남아 있었으니, 나는 재빨리 생각을 정리하고는 곧장 입을 열었다.
“폐하의 하해와도 같은 포상에 감읍드리오나, 포상의 정도가 너무 과한 바. 소신-.”
“황실 재정에는 전혀 타격이 없으니, 그 또한 걱정하지 말거라.”
주관천이 내 말을 끊으며 소리쳤다. 그런데 사실 말을 끊었다고 볼 수는 없었다.
······내가 하려던 말이 바로 저거였으니 말이다.
그런데 그게 말이 되나?
제 아무리 온 천하의 모든 재보가 모이는 황실의 비고라고는 해도 무한정 솟아나는 ‘화수분’은 아니다.
저 정도의 포상이라면 반드시라고 할 만큼 황실 재정에 타격이 생긴다.
지난 번에야 강소성의 성주였던 천산자의 재산이 있었다지만 지금은 아니었다.
천산자의 재산은 그때의 포상으로 비워진 황실의 재정과 비고를 채우느라 모두 소모했다고 들었으니 말이다.
그런 상황에서 내게 주는 포상은 물론 귀주성에 내린 포상과 구호소와 급식소까지 설치했다?
도무지 말이 되질 않는다.
그런데 주관천이 먼저 저 말을 꺼냈다 함은, 별 문제가 없으니 먼저 말을 꺼냈다는 뜻이었는데······.
“최근 장강협객단이라는 자들이 장강에서 운송업을 하고 있는 것을 알고 있느냐?”
주관천이 다 나올 구석이 있다는 듯 내게 말했다.
그리고 주관천은 내가 장강의 대왕임을 알고 있는 인물 중 하나. 나를 바라보는 주관천의 눈썹이 위아래로 들썩거렸다.
“그로써 장강의 물류가 원활하다 못해 뻥, 뚫린 바. 활발해진 상행으로 지난 황실에 징수된 세금이 얼마인 줄 아느냐?”
······별로 알고 싶지 않았다. 괜히 반박할 명분만 없어지니 말이다.
무엇보다 장강협객단이 저런 운송업을 하고 있다는 걸 지금 처음 들었다.
‘어쩐지.’
귀주성으로 갈때 협객단의 노젓기가 예사롭지 않다 싶었다.
당소향의 속을 뒤집어 놓는 것이 한 두번 해 본 솜씨가 아니었는데 아니나 다를까, 나 몰래 그런 사업(?)을 벌이고 있었던 모양.
지금 보니 앞서 듣도 보도 못한 포상들의 정체가 장강협객단들이 뚫어놓은 물류로 징수한 각 지방의 특산물이자 토산물인 듯 싶었다.
‘이놈들은 왜 시키지도 않은 짓을 해 가지고는······.’
어쨌거나 그로써 내가 받게 될 포상이 더욱 늘어난 셈이었다.
하지만 그럼에도 이상했다.
그로써 징수된 세금이 몇 배에 달한다고 하더라도 저 정도의 포상까지는 아니었으니 말이다.
결코 저만큼의 세금이 나올 수 없었는데, 아니나 다를까.
“무엇보다 마교의 정상(政商)들에게서 몰수한 재산들이니, 너는 전혀 걱정할 것 없다.”
정상(政商)은 정권을 이용하여 사사로운 이익을 꾀하는 사람을 의미했는데, 쉽게 말해 탐관오리 혹은 부정부패의 관료를 모두 통칭했다.
따라서 마교의 정상(政商)이라 함은, 마교에게서 뇌물을 받아 먹은 관료들이라 할 수 있었다.
보아하니, 황실에 마교와 결탁한 세력이 있었던 모양.
어쩐지 역병 사태를 왜 황실에서 모르나 했다.
마교에게 매수된 황실의 관료들이 황제의 눈과 귀를 가리고 있었던 것 같았다.
그리고 이번 사건을 빌미로 앞서 천산자를 쳐내듯, 마교의 정상(政商)들을 싸그리 쳐 내 재산을 몰수한 듯 싶었는데······.
‘대체 얼마나 받아 먹었길래?’
하물며 저 모든 게 마교에서 나온 것임을 감안하면 애초에 마교가 저 정도의 재력을 보유했다는 뜻이 된다.
‘마교가 저렇게나 돈이 많다고?’
뭐, 온 천하(天下)를 상대로 전쟁을 하려면 자금이 많아야 하긴 했다만, 저 정도면 돈 지랄의 범주를 넘어 서고 있었다.
아무래도 수백 만의 마교도들을 노예처럼 부려먹을 수 있는지라 ‘자금’에 있어서는 황실을 월등히 넘어서는 것 같았다.
어쨌거나, 이 모든 것이 의미하는 바는 하나.
‘······조졌다.’
속된 말로 큰일 나 버렸다.
