98화 - 이장폐천(2)
딱딱하게 굳어버린 몸과 정신.
그 안으로 거대한 살기(殺氣)가 느껴졌다.
살갗을 찔러오는 듯한 긴장감에 침이 바싹바싹, 말랐다. 감각을 파고드는 초조함에 식은땀이 송글송글, 내 이마에 맺혀 올랐다.
······익숙한 살기(殺氣)다.
이것은 나의 명(命)줄이자, 환산 공덕(功德)을 단숨에 무(無)로 환원시키는 살기(殺氣)이자, 이제는 너무나도 익숙한 살기(殺氣).
‘금의위······.’
황제의 친위대, 금의위(錦衣衛).
착각 같은 것이 아니었다. 지금 금의위의 무인들이 천라지망(天羅地網)을 펼치며 나를 향해 덮쳐오고 있었다.
역시나 예상대로 풍자명이 모든 것을 실토한 모양이었는데, 그렇다고 풍자명을 탓할 수도 없는 것이 풍자명 입장에서는 이게 당연한 일이었다.
그나마 지금까지 비밀을 지켜준 것에 대해 감사할 따름이었다.
내가 기절한 사이에 일이 벌어졌다면 어찌할 도리조차 없었을 테니 말이다.
풍자명이 모든 것을 실토한 것은 예상 범위다.
그런데 지금 금의위의 무인들이 덮쳐오는 건 예상 범위가 아니었다.
······너무 빠르다.
분명 풍자명이 귀주성까지 가는 시간이 있었고, 그곳에서 추궁 당하는 시간이 있을 것이었으며, 이것저것 준비를 하는 시간도 있었고, 다시 이곳 귀주성까지 오는 시간이 있었다.
그 모든 것이 진행되기엔 두 달이라는 시간은 너무 짧았다.
이건······ 이미 준비를 마쳐 놓았다고밖에 설명이 불가했다.
이미 내가 진범(?)임을 기정사실로 깔아 놓은 뒤, 모든 준비를 마친 상황에서 풍자명의 자백과 동시에 뛰어왔다고 밖에 설명이 불가했다.
아니, 그럼에도 이 행동력은 말이 안 되었다.
내 예상을 아득히 뛰어넘는 예사롭지 않은 행동력. 그리하여 내가 도망칠 수 있는 모든 경우의 수를 차단하는 것.
이 정도의 수를 둘 수 있는 건······ 이 천하(天下) 딱 한 사람뿐이었다.
주관천.
······아무래도 우리의 포상꾼, 주관천이 나선 것 같았다.
이 재빠른 행동력과 수를 내다보는 안목은 주관천으로밖에 설명이 불가하다.
‘그런데 대체 왜?’
아니, 대체 어떻게······?
용봉지회 때야 산서성에서 벌어진 일이었으나, 결국은 ‘무림’의 일이었기에 주관천이 나설 명분은 될 수 있었다.
하지만 지금은 아니었다.
생각에 생각을 거듭했지만 이유는 알 수 없었다. 그러니까 왜 주관천이 나선 건지 모르겠다.
그렇기에 잘못된 추측이 아닐까 싶었지만······ 아무리 봐도 주관천이었다.
예사롭지 않은 행동력도 행동력이었거니와, 다짜고짜 천라지망(天羅地網)부터 펼치는 것부터가 딱 봐도 주관천이었다.
그리하여 내 예상과 범주를 뛰어넘는 주관천이었는데, 어떻게 된 게 용봉지회 때보다 더욱 성장해 있었다.
하지만 딱 한 가지.
주관천은 실수를 범했다.
바로 재빠른 행동력이 이번엔 내게 ‘기회’를 주었다는 점이었다.
내가 도망칠 시간조차 주지 않는 정신 나간 행동력이었으나, 되려 그 재빠른 행동력 때문에 나를 도망치게 할 수 없는 유일한 억제력인 ‘황제’를 대동할 수가 없었다.
정확히는 여기에 ‘황제는 없을 것이다’ 라는 추측이었다만, 사실상 ‘확신’에 가까운 추측이었다.
그도 그럴 것이 두 달 안에 황제가 이곳 귀주성까지 올 수가 없었으니 말이다.
지난 번, 용봉지회가 개최되었던 ‘산서성’은 북경시에서 엎어지면 코 닿을 거리였기에 그것이 가능했다.
그러나 북경시에서 귀주성의 거리는 그렇지 않았다.
무공을 익히지 않은 일반인 기준으로 부지런히 걸어야 ‘두 달’은 걸린다.
그럼 왔다갔다 거진 네 달인데, 그 기간 동안 황궁을 비우면 국정은 누가 돌볼 것이란 말인가.
이 먼 거리를 황제가 직접 행차할 리가 만무했다. 무엇보다 황제의 행차는 많은 준비가 필요했으니, 두 달이란 시간은 확실히 촉박하다.
황제는 결코 이곳까지 올 수 없었다. 그러니 황제의 행차는 걱정하지 않아도 된다. 그리고 황제만 직접 오지 않는다면 기회는 있다.
‘이 상황만 벗어나면 돼.’
즉, 지금 덮쳐오는 금의위의 천라지망(天羅地網)만 뚫어내면 나는 살아남을 수 있었다. 나중에 아무것도 몰랐다는 핑계를 대면 그뿐이다.
물론 천라지망(天羅地網)을 벗어나는 것은 거진 불가능에 가까웠으나, 이철괴의 신법(身法)이라면 충분히 가능했다.
선계에서조차 따라올 자가 없다는 이철괴의 신법(身法).
이미 나는 금의위의 천라지망(天羅地網)를 한 번 뚫어낸 경험이 있다.
‘내공이 완전히 회복되지는 않았지만······.’
그럼에도 충분했다.
몸 상태도 당소향이 밤낮 없이 나를 치료하고 간호해 준 덕분에 최상이었다.
금의위가 펼치는 천라지망(天羅地網)이라 할지라도, 나는 능히 뚫어낼 자신이 있었다.
그래서일까.
‘섣불리 다가오지 않고 있네.’
금의위의 무인들도 그 행동에 신중을 기하고 있었다.
진즉에 지척까지 다가오고도 남았을 시간이었지만, 내가 있는 이곳을 기점으로 넓게 천라지망(天羅地網)의 포위망을 형성하여 서서히 좁혀 오고 있었다.
이 정도면 주관천이 개입한 건 기정사실이라 봐야 했다.
고수들은 상대의 무공(武功)만 봐도 정체를 알 수 있듯, 나 역시 이러한 수 싸움만 봐도 주관천이 개입되어 있음을 바로 알 수 있었으니 말이다.
주관천은 내가 무림맹에서 천라지망(天羅地網)의 포위망을 뚫고 도망쳤던 것을 직접 겪은 당사자였다.
비록 황제가 행차하는 바람에 덜미가 잡혔지만, 주관천은 그때의 경험을 교훈삼아 또 한 번 ‘성장’해 있었다.
그리하여 이번에는 결코 나를 놓치지 않겠다는 무서운 집념이 느껴지고 있었다.
결코 쉽지 않은 싸움이 예상되었으나, 어떻게든 살아 남아야 하는 싸움이었다.
다행이라면 무림맹에서처럼 시간이 아주 촉박하지 않다는 것.
“소저, 지금부터 제가 하는 말 잘 들으십시오.”
나는 당소향에게 대략적인 상황을 설명한 뒤, 곧바로 몸을 움직였다.
* * *
주관천은 산 초입에 서서 까마득한 산의 정상을 가만히 바라봤다.
확실히 면적의 구할(九割) 가량이 산악지대인 귀주성답게 그야말로 첩첩산중과 다를 바 없었다.
그리고 저곳은 특히나 사람의 발길이 닿을 수 없을 정도로 험난했다.
아무리 봐도 저기에 사람이 있을 거라 생각되지 않았으나, 풍자명의 말에 따르면 바로 저곳에 청운이 숨어 있었다.
마음 같아선 곧바로 쳐들어가 가고 싶었다. 하지만 지난 번, 무림맹에서의 경험이 주관천에게 교훈을 주었다.
다짜고짜 들이 닥치는 건 되려 청운에게 도망칠 ‘기회’를 줄 뿐이라는 교훈을 말이다.
“이번엔 벗어날 수 없을 것이다.”
풍자명은 산 전체를 포위하듯 겹겹이 포위망을 펼쳐 놓았고, 목덜미를 조이듯 서서히 산 정상으로 향했다.
그리고 산 중턱쯤에 이르렀을 때였다.
“···안쪽에서 느껴지던 기척 하나가 사라졌습니다.”
포위망을 형성하던 금의위의 무인 하나가 말해왔다.
“아무래도, 화룡대협이 움직였던 것 같습니다.”
사뭇 당황스러운 얼굴을 보아하니, 금의위의 무인들도 완전히 확신하지는 못하는 눈치였다.
그리고 ‘움직였던’이라는 말을 보아 청운이 사라진 것을 ‘뒤늦게’ 알아차린 것 같았다.
즉, 금의위의 무인들조차 청운이 빠져나가는 순간을 인지할 수 없었다는 뜻이 되었는데, 기가 찰 정도로 놀라운 신법(身法)이었고, 그렇기에 누가 봐도 ‘청운’이란 결론에 닿을 수 있었다.
“혹 벌써 천라지망을 빠져나간 건······?”
“그건 아닙니다.”
금의위의 무인이 이번엔 확신하듯 말해 왔다. 하기사, 다른 누구도 아닌 금의위의 무인들이 펼친 천라지망(天羅地網)이다.
제아무리 청운이라도 이렇게 쉬이 뚫어낼 수는 없었으니······.
“청운, 네이놈. 네가 아무리 날고 기어봐야 소용이 없다는 걸 아직도 모르겠더냐.”
이것이 바로 주관천이 노린 노림수였다.
그도 그럴 것이 주관천이 이번에 펼친 것은 단순한 천라지망(天羅地網)이 아니었으니 말이다.
천라지망살(天羅地網殺).
일반적인 천라지망(天羅地網)과 결이 크게 다르지는 않았다. 하지만 ‘살(殺)’이라는 말이 추가된 만큼 ‘살상’까지도 감안하는 천라지망이었다.
쉽게 말해 ‘수단과 방법’을 가리지 않는 천라지망(天羅地網)이라 할 수 있겠다.
반드시 붙잡아야 하는 대상을 상대로 펼치는 것으로 그야말로 할 수 있는 모든 수단과 방법들이 동원되었다.
예상된 도주 경로에 겹겹으로 포위망을 펼치는 건 기본이었다.
목표한 상대를 천리라도 쫓아 간다는 지독스러운 술법, 천리추종술(千里追從術).
천 리 밖의 작은 소리도 들을 수 있는 일종의 진법이자 술식(術式), 천리지청술(千里地聽術).
추적과 관련한 각종 술식과 진법들까지도 싸그리 동원되었다.
또한 대상의 냄새를 추적하는 번견(番犬)들은 물론, 하늘 높은 곳에 떠올라 번응(番鷹)들도 준비해 놓았다.
후각, 청각, 시각, 촉각 등. 오감의 모든 것을 이용해 청운을 사로잡을 만반의 준비를 마쳐 놓았다.
대상을 죽이라는 ‘추살령(追殺令)’만 내리지 않았다 뿐. 주관천은 천라지망살(天羅地網殺)의 모든 수단과 방법들을 준비한 상황이었다.
“시작하지.”
주관천의 말에 금의위의 무인이 움직였다. 산 전체로 펼쳐 놓았던 포위망이 더욱 견고해 짐과 동시에 황실 소속의 술사(術師)들이 행동에 나섰다.
그들은 각자의 위치에서 술식과 진법을 전개했다. 그러자 기이한 힘이 땅과 공기 중으로 스며들었다.
그러자 무언가 냄새를 맡은 것인지 번견들에게서 킁킁, 거리는 반응이 왔다. 황실의 조련사들이 목줄을 풀자, 번견들이 컹컹! 격하게 짖어대며 맹렬하게 뛰어갔다.
그것을 기점으로 번응의 훈련사들이 각자 길들인 매를 날려 보냈다. 오랜 시간 잘 훈련된 매들은 몇 백장이나 되는 하늘 높이 올라 매의 눈으로 청운을 찾아 수색했다.
그리고 빠져나갈 수 있는 모든 도주 경로에는 금의위의 무인들이 겹겹들이 포위망을 형성하고 있었다.
장담하건대, 천하십절(天下十絶)의 고수라 할지라도 이 포위망에서는 한 발자국도 벗어날 수 없다.
불가(佛家)에서는 이를 두어 ‘깨달음이 없으면 결국 부처님 손바닥 안’이라고 하던가.
“청운, 네가 아무리 뛰어봤자 내 손바닥 안이다.”
주관천은 실소를 흘려 보였다. 모르긴 몰라도 날뛰던 제천대성을 제압할 때, 석가의 심정이 이러했을 터였다.
그렇게 주관천이 승리를 확신하던, 바로 그때였다.
“수, 술식이 왜 갑자기···?”
“해주의 술(術)!”
“마, 말도 안 돼···!”
황실 소속의 술사들이 크게 당황하며 소리쳤다. 해주의 술이니 뭐니 하는 것을 보니, 펼친 술식이 풀린 듯 싶었다.
아니나 다를까 땅과 공기중으로 스며든 기이한 힘이 현격히 약해져 있었다. 하지만 괜찮았다. 이미 추적술이 발동되었고, 번견들이 그 냄새를 맡았으니 말이다.
분명 그러할진대······.
컹? 커컹?
추격을 하던 번견들이 갑자기 뜀박질을 멈추었다. 사방으로 코를 킁킁, 거렸으나 갈피를 못잡듯 우왕좌왕하는 번견들이었다.
“누군가 혼란술을 걸었습니다.”
“누군가 혼란술을 걸었다?”
“아무래도······ 저쪽에 상당한 수준의 술사가 있는 듯 합니다.”
주관천은 이게 말이 되는 건가 싶었다.
술사가 있다는 건 그렇다 치자.
그런데 황실 소속의 술사(術師)들이 전개한 진법과 술식들을 단숨에 파훼한 것도 모자라, 역으로 혼란술을 걸어 천라지망살(天羅地網殺)의 추적술을 무용지물로 만들었다니?
“역으로 혼란술을 파훼할 수는 없는가?”
“그게······ 상대 쪽 술사가 저희 수준으로는 도무지 어찌할 도리가 없는 수준이라······”
주관천은 순간 말문이 막혀 버렸다.
그도 그럴 것이 황실 소속의 술사들을 뛰어넘는 술사라니?
그 정도면 진법과 술식으로 정평이 난 제갈세가의 가주 정도는 되어야 했다.
그런데 설마하니 제갈세가의 가주가 여기에 있을 리는 만무할 터.
주관천은 이게 당최 말이 되는 건지 이해할 수가 없었는데, 더욱 놀라운 건 여기서 끝이 아니었다.
끼익-!
별안간 하늘 위로 날카로운 매의 울부짖음이 들려왔다.
황실의 번응들보다 유독 큰 몸집의 매였는데, 그 매가 날갯짓을 한 번 퍼덕이자 번응들이 기겁을 하기 시작했다.
그리고 거대한 매가 눈을 한 번 부라리자, 번응들이 지레 겁을 먹으며 사방팔방으로 도망치듯 흩어지는 것이 아닌가?
“어, 어어···?”
“어라라?”
상황을 같이 지켜보던 황실 소속의 훈련사들이 크게 당황해 보였다.
그도 그럴 것이 훈련에 훈련을 거듭한 번응들은 그 대상이 설령 호랑이라 할지라도 물러서지 않았으니 말이다.
그런데 호랑이도 아닌 같은 매 한 마리에 저렇게 기겁을 하니, 당황스럽다 못해 어처구니가 없는 실정이었다.
이 말은 즉.
“죄다 실패했다······?”
황실 최고의 술사, 조련사, 훈련사들을 싸그리 동원했음에도 청운 하나를 잡지 못한 것이었다.
천하십절(天下十絶)의 고수조차 빠져나갈 수 없는 천라지망살(天羅地網殺)인데도 말이다.
술식(術式)도 안 통하고, 번견과 번응들도 소용 없고, 이 정도면 황실에 청운과 내통하는 자가 있는 걸까 하는 생각이 들 정도였는데, 당연히 그럴 리는 없었다.
“성장했구나.”
주관천은 청운을 인정할 수밖에 없었다.
주관천이 청운이 할 수 있는 모든 경우의 수를 내다본 것처럼, 청운 역시 주관천이 할 수 있는 경우의 수를 내다보고 있었다.
호적수도 이런 호적수가 없는 것이라.
“청운, 네이놈!!!”
주관천은 오랜만에 피가 끓는 기분을 느낄 수 있었다.
* * *
······미친 게 아닐까?
아무리 생각해 봐도 일단 제정신은 아니었다. 저게 결코 제정신일 수가 없다.
그도 그럴 것이 천라지망의 포위망도 모자라 술식에, 번견에, 번응에······ 이게 대체 뭐란 말인가.
농담이 아니라 진짜 ‘미친놈’이 따로 없었다.
다행히 내 말을 잘 알아 들은 당소향이 술식(術式)을 파훼해 주고, 혼란술을 걸어준 덕분에 걸리지 않을 수 있었다.
나아가 응선이가 훈련된 번응(番鷹)들을 일시에 제압해 준 덕분에 들키지 않을 수 있었다.
둘의 도움이 없었더라면 꼼짝없이 붙잡힐 뻔했는데······.
-청운, 네이놈!!!
쩌렁쩌렁, 하게 들려오는 저 외침은 도무지 포기할 생각이 없어 보였다.
거진 사자후를 터트리는 것이 역시나 주관천이었다. 확실히 주관천의 목소리였다.
예상대로 이러한 정신 나간 수를 둘 수 있는 건 이 천하(天下)에 딱 한 명, 주관천뿐이었다.
그리고 이어진 주관천의 사자후가 메아리를 타고 하늘을 쩌렁쩌렁, 울려 퍼졌다.
-네가 정녕 손바닥으로 하늘을 가릴 수 있을 것 같으냐!!
이장폐천(以掌蔽天).
손으로 눈을 가릴 수는 있으나, 하늘을 가리지는 못한다는 뜻으로 얕은 수로 자신의 죄를 덮으려 할 때나 쓰는 말이었는데, 당연히 나는 굉장히 억울했다.
아니, 대체 내가 뭘 그리 잘못했다고 저런단 말인가.
포상 받기 싫다는 게 하늘을 어길 정도로 그렇게나 큰 죄란 말인가.
아무래도 태상노군께서 말씀하신 정체불명의 누군가가 주관천이 아닐까 싶었다.
하늘을 의도적으로 움직여 나를 압박하고 있다는 그 누군가가, 바로 주관천이 아닐까 하는 강한 확신이 들었다.
어쨌거나 당소향과 응선이의 도움으로 무사히 추적술을 뿌리칠 수 있었다. 물론 아직 금의위의 무인들로 겹겹으로 둘러쳐진 포위망이 남아 있었다.
추격은 이제부터 시작이라 할 수 있었지만, 충분히 해 볼만 한 싸움이었다.
하여, 이철괴의 신법(身法)을 펼치며 속도를 내려던 바로 그때였다.
움찔!
별안간 내 몸이 크게 떨려왔다.
그것은 어떠한 ‘존재감’에서 자극된 떨림이었다.
형용할 수 없는 거대한 존재가 잔뜩 벼려진 내 기감 속을 파고 들고 있었다.
금의위의 무인은······ 아니었다.
물론 금의위의 무인이라 함은 한명 한명이 웬만한 문파의 장문인들을 압살할 정도의 수준이긴 했다.
하지만 지금 내 기감으로 느껴지는 이 존재는 그러한 수준을 아득히 뛰어넘고 있었다.
쉽게 말해 ‘격(格)’ 자체가 남달랐다.
과장 하나 섞지 않고 말할 수 있었다. 금의위의 무인들 모두를 합쳐도 저 한 존재에게는 당해내지 못한다.
금의위의 무인들이 ‘강줄기’라 한다면, 내 기감을 자극하는 이 존재는 그러한 강줄기가 모두 합쳐진 ‘대해(大海)’와도 같았다.
그렇기에 나는 단번에 저 거대한 존재의 정체를 알 수 있었다.
내가 아는 한, 저런 존재감을 가진 이는 천하(天下)에 딱 한 명뿐이었으니 말이다.
지금으로부터 약 30년 전.
용봉지회에서 압도적인 실력으로 우승하여 황실의 데릴사위가 된 존재.
그 이후, 황실의 재화와 재보로 무장하여 30년이 지난 오늘. 천하십절(天下十絶)의 고수로서 천하(天下)를 군림하고 있는 절대지경의 무인(武人).
무림대군(武林大君).
지금 무림대군(武林大君)이 금의위의 무인들과 같이 천라지망(天羅地網)의 포위망을 좁혀 오고 있었으니······.
‘미친······.’
이 정신 나간 포상꾼, 주관천은 이제 하다하다 못해 천하십절(天下十絶)의 고수까지 대동하는 경지에 이르고 있었다.
