52화 - 이어지는 인연(1)
용봉지회(龍鳳支會).
용(龍)과 봉(鳳)이 우열을 가른다는 뜻의 모임으로 천하에서 내로라 하는 천재들이 모여 ‘무예’를 겨루는 장.
용봉지회에서 우승하는 자는 당대 최고의 후기지수로 손꼽히는 영광이 주어지니, ‘구파일방’은 물론이요 ‘오대세가’와 더불어 온 천하의 모든 문파들이 참가하는 무림 최고의 대회였다.
하지만 이러한 용봉지회는 매년마다 열리는 대회가 아니었다.
“내년에 윤달이 있었습니까?”
“그렇습니다.”
남궁유룡의 물음에 남궁세가의 총관이 고개를 끄덕였다.
윤달이란 간단히 말해 ‘13월’을 의미했다.
다만, 윤달이 꼭 한 해의 마지막인 12월 뒤에만 존재하는 것이 아니었기에 통상적으로는 13월이 아닌 ‘윤달’이라 지칭했다.
이는 현행 역법 체계인 ‘태음력’과 ‘자연의 섭리’ 간의 괴리로 발생된 ‘썩은 달(月)’이라고 하여, 하늘과 땅의 신이 사람들에 대한 감시를 쉬는 기간으로 일컬어 진다.
그 무슨 일을 해도 신선들이 그 일을 알지 못하니, 부정을 타지 않는 기간이요.
나아가 신의 노여움을 살까 두려워했던 일들을 한꺼번에 치르는 달이기도 했는데, 용봉지회는 이런 윤달에 개최되었다.
그리고 보통 윤달은 2~3년마다 한 번씩 찾아왔다.
따라서 이번 용봉지회를 놓치면 다음 용봉지회까지 최소 2년은 기다려야 했으니, 모두가 눈에 불을 켜고 달려드는 대회인지라.
“내년 초에 용봉지회가 열리게 되니, 예린 아가씨께서도 이번 용봉지회를 단단히 준비하고 있는 모양입니다.”
“음···.”
뭐, 그런 것이라면야 남궁유룡도 이해할 수 있었다.
용봉지회는 ‘무림초출’이라 할 수 있는 나이 어린 후기지수들만이 참가하는 대회였다.
그렇기에 일평생 한두 번 정도 참여하는 것이 보통이었고, 시기가 잘 맞질 않으면 한 번조차  참여할 수 없는 대회이기도 했다.
그런만큼 우승에 대한 영광은 이루 말할 수 없었으니, 남궁예린이 저리도 수련에 열중인 것을 충분히 이해할 수 있었다.
그런데.
-어떻게! 진짜로! 서신 하나 안 보낼 수 있는 건데!!
······정말로 용봉지회 때문에 저러는 게 맞는 건가?
남궁유룡은 의문과 동시에 걱정을 쉽사리 떨쳐버릴 수가 없었다.
* * *
······지랄 났다.
현재 내 상태를 한 마디로 표현하면 그러했다.
온몸은 그야말로 만신창이가 되어있었고, 내공의 격류에 휩쓸려 갈가리 찢겨진 나의 기혈맥은 너덜너덜, 해져 있었다.
기절하지 않은 것만으로도 기적인 상황이라 할 수 있었는데, 그럴 수 있었던 이유는 내공을 흡수하지 않고 배출했기 때문이었다.
그렇다고 모두 배출한 것은 아니었다.
어찌저찌 붙잡아둘 수는 있었고 그렇게 붙잡은 내공의 양은······.
“······대략 오 갑자 정도인가.”
약 300년치의 내공.
태원단의 3,000년치 중에서 일할(一割) 정도의 내공만을 잡아둘 수 있었고, 그로써 나의 내공은 500년치에 달해 있었다.
결코 적지 않은 양이었다. 적을 수가 없는 양이었다.
영약의 상등품인 요지성단이 일 갑자의 내공을 얻을 수 있었다. 최상등품인 천룡보원단이 이 갑자였다.
그 둘 모두를 합쳐도 오 갑자(甲子)에는 미치지 못하니, 속세의 영약 중에서 오 갑자의 내공을 얻을 수 있는 영약은 없다시피 했다.
그러니 결코 적다는 소리가 나올 수 없었다.
어쨌거나 나의 내공은 도합 500년에 달했는데, 천하를 호령하는 구파일방의 후기지수라 할지라도 이 정도의 내공을 가지고 있지는 않았다.
따라서 내 또래에서는 적수를 찾아볼 수 없었고, 온 천하를 뒤져봐야 오십명 내외로 나올까 말까한 수준이었다.
물론 어디까지나 내공의 양을 따졌을 경우이고, 내공만 많다고 하여 고수라 할 수 있는 건 아니었으니, 내공만으로 판단하기엔 어려웠다.
일례로 천하십절(天下十絶)이라 하여 오십 갑자의 내공을 가지고 있지는 않았다.
직접 3,000년치의 내공을 경험해 본바, 이건 감히 인간이 가질 수 있는 내공의 양이 아니었다.
초절정 이상의 경지이자, 천하십절(天下十絶)들이 닿은 경지는 단순히 ‘내공’이 아닌 그에 따른 ‘깨달음’과 ‘무공’의 수준이 뒷받침 되어야 했다.
이를 반대로 말하면 3,000년치의 내공은 그러한 깨달음과 무공들을 싸그리 무시하고 오로지 ‘내공빨’로 밀어붙여 천하십절(天下十絶)과 맞먹고도 뛰어넘을 수 있는 괴악한 내공이라는 뜻과도 같았다.
결론은 500년치 내공은 결코 적을 수가 없는 양이었는데, 날려버린 양이 무려 2,700년치임을 생각하면······.
“······아깝네.”
아까운 건 아까운 거였다.
단순 내공빨로만 천하십절(天下十絶)과 맞먹고도 뛰어넘을 수 있는 양이지 않은가.
그래도 다행이라면 그냥 날려버린 건 아니라는 것이었다.
“임맥과 독맥이 뚫려있어.”
내 기혈맥을 갈기갈기 찢어버렸던 압도적인 내공.
그로써 기경팔맥과 십이경맥 중 가장 중요한 맥(脈)이자, 생(生)과 사(死)를 가르는 현묘한 관문이라 불리는 ‘생사현관(生死玄關)’이 찢겨··· 아니, 타통되어 있었다.
달마의 역근세수경이 막힌 나의 기혈맥을 살살, 달래며 뚫어낸 것이라면,  태상노군의 선단은 막힌 기혈맥을 그냥 통째로 찢어버린 격이었다.
“태상노군께서 말씀하신 ‘그런 뜻’이 이런 거였나.”
그러니까 내가 3,000년의 내공을 잡아둘 수 있을거라 생각하지 않으셨던 것 같았다.
대해와도 같은 내공을 쏟아부어 내 기혈맥을 찢어··· 아니, 뚫으려던 의도였던 모양.
그리하여 천려지체(天戾脂體)의 재능을 개화시키고자 했던 의도였던 것 같았다.
그래서인지 확실히 내 몸이 달라진 것이 확, 느껴졌다.
예전에는 신체 일부가 턱턱, 걸림돌에 막히는 기분이었는데, 생사현관(生死玄關)이 찢겨진··· 아니, 타통된 지금은 걸리적 거리는 느낌이 하나 없었다.
환골탈태의 완성이자, 완연한 초절정으로의 도약이며, 천려지체 재능의 개화인 것이라.
이로써 천둔검법을 배울 수 있는 완전한 자격을 지니게 될 수 있었다.
“······진짜 죽는 줄 알았네.”
나는 한숨을 내쉬며 기진맥진한 몸을 달랬다.
그러자 별안간.
주변으로 수많은 인기척이 느껴졌다.
뭔가 싶어 둘러보니 호법으로 둔 서른여섯의 간부들과 언제 모였는지 모를 장강협객단의 무인들이 나를 바라보고 있었다.
그리고 나를 보는 표정과 얼굴이 딱딱하게 굳어져 있었는데······.
“······.”
“······.”
“······.”
몸이 얼어붙은 듯 아무런 움직임도, 말도 없었다. 그렇다고 공포나 두려움에 떠는 눈치도 아니었다.
자포자기······라고 해야할까.
그냥 나 죽여줍쇼, 하는 눈치로 나를 바라보고만 있었다.
‘왜들 저래?’
정말이지 왜들 저러나 싶었다.
나는 고개를 절레절레, 흔들고는 신경을 꺼 버렸다.
그리고 품속에서 족자를 꺼내 담소방에 글귀를 적으려던 찰나.
[환산 공덕(功德)] - 12일
약간 촉박한 나의 명(命)줄이 단번에 내 시야에 들어왔다.
태원단을 구매함으로써 남은 공덕은 내가 알기로 13일이었다.
그보다 하루가 줄어든 것이 아무래도 태원단의 정기를 배출한다고 그 사이 하루가 지난 듯 싶었는데······.
‘자동 공덕이 왜?’
문제는 자동 공덕으로 명(命)이 깎일 수가 없다는 것이었다.
‘···아, 참. 협객단 무인들이 모두 파양호에 있지.’
그런데 생각해 보니 당연한 일이었다.
장강협객단 모두가 이곳 파양호에 모여 있으니, 도적 무리들을 소탕할 공덕이 쌓이지 않은 것.
장강협객단이 다시 활동을 시작하면 자동으로 공덕이 모일 터.
다행히 명(命)줄에는 큰 걱정은 없었다.
‘······이걸 또 언제 모은다냐.’
하지만 다소 막막한 것은 사실이었다.
그나마 위안이라면 천산자의 재산이 아직 많이 있다는 것.
나는 마음을 달래며 몸을 천천히 일으켰다.
그러다 멈칫.
내 시야로 보이는 고장이 난 듯한 수천의 장강협객단 무인들.
그들을 바라봄에 문득 머릿속을 스치는 생각이 있었다.
‘······무공을 가르쳐 볼까?’
장강협객단은 이전에 도적단이었다.
물론 도적들이라고 저들만의 독문무공이 없는 것은 아니나, 녹림채와는 다르게 서른여섯의 장강수로채는 별개의 집단이었다.
조계악이 장강수로채를 통합하기 전에는 각기 다른 이들이었으니, 흩어진 백성들이 뭉쳐 도적이 된 것에 지나지 않았다.
즉, 좋게 말하면 실전으로 배운 무공이요, 나쁘게 말하면 길거리 드잡이질로 배운 무공이라 할 수 있었다.
사실상 무공이라 부를 수 없는 것이라 할 수 있겠다.
그리고 보아하니 조계악이 마교의 무공을 가르쳐 준 것 같지도 않았다.
‘음······’
생각과 고민이 깊어졌다.
사실 저들에게 무공을 가르쳐 줄 생각은 없었다.
언제 내 등에 칼을 꽂을지 알 수가 없었으니 말이다.
하지만 내 예상보다 장강협객단이 잘해 준 것도 있기도 했거니와, 결정적으로 마교의 치밀함 때문에 생각이 조금 바뀌었다.
조계악은 강소성의 성주, 천산자를 방패막이로 이용했다.
강남 지방의 패주까지 이용했다는 건 어쩌면 황실까지도 그 마수가 뻗쳐 있다고 볼 수 있었다.
지난 50년.
마교는 물밑에서 천하를 집어삼킬 준비를 하고 있던 것이라.
그리고 장강은 많은 이권이 걸려 있는 보물의 땅이자 물길이었다.
천하를 횡단하는 거대한 물줄기로 천하의 패권과도 깊은 연관이 있었으니, 언제고 장강의 패권을 얻고자 ‘마교’와 또다시 충돌이 있을 수 있었다.
아니, 거의 그럴 것이라 생각하고 있다.
그때를 위해 장강협객단의 힘을 키워둘 필요가 있어 보였다.
다만, 힘을 주는 만큼 이들이 배신했을 때의 위험성도 커졌다. 그래서 무공까지 가르쳐줄 생각은 없었던 것이지만······.
‘배신할 것 같지는 않네.’
이제와 배신할 것 같지는 않았다.
지금이야 자포자기한 듯한 멍하디멍한 표정과 얼굴들이었지만, 저들의 가슴 속에는 협(俠)에 대한 뜨거운 열정이 타오르고 있었다.
저들은 더 이상 도적단이 아니다.
나라는 구심점이 존재한다면, 내가 앞에서 굳건히 버텨주기만 한다면, 저들은 앞으로 ‘협객’으로서 살아갈 수 있으리라.
또한 나는 장강협객단의 대왕이기 전에 ‘선무관의 사범’이지 않은가.
‘가르쳐 주자.’
나는 생각에 확신을 더할 수 있었다.
물론 내가 사용하는 태을선무검은 가르쳐줄 수는 없었다.
정확히는 여동빈이 ‘개량한’ 태을선무검은 가르쳐줄 수가 없었다.
이건 내가 천둔검법을 배우기 위한 초석이자, 천려지체인 나만이 소화할 수 있도록 ‘개량된’ 무공이었으니 말이다.
하지만 여동빈이 개량하기 전인 태을선무검이라면야······ 상관 없었다.
아버지가 창안하신 독문무공이긴 했으나, 선무관의 무공이기도 했으니, 장강협객단을 선무관의 관원으로 받아들이는 셈치면 거리낄 것도 없었다.
개량 전이라고 한들 여동빈이 ‘제법 괜찮다’는 평을 남겼을 정도다.
다른 누구도 아닌 ‘검선(劍仙)’이라 불리는 여동빈의 평가였으니, 결코 구파일방의 비기에 비해 뒤떨어지지 않는다.
애초에 구파일방의 비기를 창안한 개파조사들도 인정한 무공이었고 말이다.
그리고 무공을 가르쳐 주는 건 결코 쉬운 일이 아니었다. 무림에서는 무공을 사사하는 걸 하나의 크나큰 ‘기연’이자 ‘은혜’로서 여긴다.
따라서 내가 무공을 가르치는 공덕도 제법 된다는 뜻이다.
그런데 그것이 4,000여명에 달하면?
여기에 ‘무료’로 무공을 가르쳐 준다면?
‘그건 또 몇 년치 공덕이람.’
제법 많은 공덕이 또 쌓이리라.
모르긴 몰라도 최소 수십년 이상의 공덕이 쌓일 터.
하물며 무공을 배워 더욱 강해진 장강협객단은 더 많은 협(俠)이자 자동 공덕을 쌓아올릴 터이니, 이제는 거리낄 것이 아무것도 없었다.
‘4,000여명을 선무관의 관원으로 들일 줄은 몰랐는데.’
그래도 주관천이 때마침 신축해 준 덕분에 선무관은 세가이자 장원이 되어 있었으니 4,000명이라고 한들 능히 수용할 수 있었다.
‘과연 공덕이 얼마나 쌓일까.’
이놈의 가슴이 또 주책맞게도 공덕공덕, 뛰기 시작하는 것을 보아하니 벌써부터 태상노군과 여러 선배 신선들의 어이가 우화등선하는 것이 눈에 훤히 보였다.
* * *
오늘도 남궁세가에는 남궁예린이 수련하는 소리가 쩌렁쩌렁, 울려 퍼졌다.
-왜 오늘도 서신 한 장 없는 건데! 진짜, 진짜··· 짜증나!!!
그런데 저게 수련인지 화풀인지 원.
남궁세가의 대공자, 남궁유룡은 오늘로 벌써 몇 달 째인지 알 수가 없었다.
하물며 서신을 보내지 않아 짜증난다니?
당장 남궁세가로 쏟아지는 ‘연서’들이 얼마인데 저런 소리란 말인가.
농담이 아니라 이번 겨울 장작으로 쓰고도 한참이나 남을 지경이다.
아니, 올해가 며칠 안 남은 지금 시점에서 실제로 엄청 많이 남았다.
그런데 서신을 ‘보내지’ 않아 짜증이 난다니?
서신을 ‘받아서’ 짜증이 나는 것이 아니라?
-다른 남자들은 어떡해서든지 말 한 번 섞어보려고 난리인데! 진짜 어이없어! 내가 그런다고 먼저 서신을 보낼 줄 알고? 이익! 그냥 시골 촌구석에서 평생 혼자 살라지!
······정녕 용봉지회 때문에 저러는 것인지 확신을 할 수가 없었다.
하물며 세가에 복귀하고서부터 계속 저 지랄··· 아니, 저런 상태였다.
남궁유룡은 행여 여동생의 뒤늦은 질풍노도의 시기가 온 것이 아닐까 우려도 되었다.
이쯤되면 그냥 넘어갈 수가 없었다.
남궁유룡은 고심 끝에 자리에서 일어났다.
자리에서 일어난 남궁유룡은 곧장 세가의 연무장으로 향했다. 그러자 때마침 수련을 끝마친 남궁예린이 연무장 밖으로 나오고 있었다.
씩씩거리는 거친 숨.
땀으로 흠뻑, 젖은 은빛의 머릿결.
남궁예린이 얼마나 격렬하게 수련을 했는지 대번에 알 수 있는 대목이었다.
“예린아.”
“······아! 오라버니.”
남궁유룡이 부르자 남궁예린이 한참의 시간이 지나서야 답을 해 보였다. 몸까지 흠칫, 떨며 적잖이 놀라 보였는데, 어째 남궁유룡이 다가오는지 전혀 몰랐던 눈치였다.
“무슨 생각을 하고 있었길래 그리도 놀라더냐.”
“아, 아무것도······ 아니에요.”
남궁예린이 슬쩍, 남궁유룡의 시선을 회피했다.
“그런데 오라버니는······ 갑자기 어쩐 일이세요?”
“예린이, 네가 걱정되어 찾아왔다.”
“제가 걱정되어서요?”
“세가에 복귀한 뒤로 한 달이 넘게 하루 종일 수련만 하지 않았느냐.”
“아···.”
남궁예린이 전혀 몰랐다는 듯 입을 살짝, 벌렸다.
그런 남궁예린의 모습에 남궁유룡은 한숨을 작게 내쉬며 말했다.
“아무리 용봉지회가 중요하다고 한들 너무 과하지 않느냐. 예린이, 네 나이가 올해가 지나면 스물이니 꼭 이번이 아니더라도 기회는 있다. 그러니 너무 부담갖지 말거라.”
“······네? 용봉지회요?”
그러자 남궁예린이 무슨 소리를 하냐는 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 휘둥그레 떠진 남궁예린의 눈동자는 용봉지회가 개최된다는 걸 처음 듣는 눈치였다.
“조만간 개최될 용봉지회 때문에 하루 왠종일 무공 수련을 하던 게 아니었더냐?”
“어······.”
바보 같은 표정의 남궁예린.
남궁예린이 떨떠름한 얼굴로 물어왔다.
“용봉지회가 언제 개최가 되던가요···?”
“내년에 다가올 ‘윤달’에 행해지니, 이제 두어 달 정도 남았구나.”
다소 여유가 있는 시간이었으나, 개최지가 무림맹이 위치한 산서성(山西省) 태원(太原)인 만큼 엄청 여유로운 시간은 아니었다.
“그렇군요···.”
남궁예린이 작게 고개를 끄덕였다.
보아하니 용봉지회에는 딱히 관심이 없는 눈치였는데······.
별안간.
“오라버니! 저 강서성에 다녀와도 될까요?!”
남궁예린이 마침 잘 되었다는 듯이 얼굴에 화색을 띠며 소리쳤다.
