36화 - 사천당문의 방식(2)
장강수로채의 대왕을 암살하기 위한 사천당문의 방식.
그것은 분명 효율적인 측면에서 가장 합리적이고 이상적인 방식이었다.
그러나 한편으로는 의문인 점도 있었다.
“굳이 이런 방식이 아니더라도, 관아에 신고를 하여 일을 해결하는 편이 깔끔하지 않습니까?”
장강은 천하를 횡당하는 거대한 강줄기로 이곳을 틀어막았다 함은, 강북과 강남 지방의 통행이 막혔다는 것을 의미했다.
이는 물류가 아예 단절되는 것뿐만 아니라, 황실에서 파견된 지방 인사들과 사신, 파발들 또한 장강을 통과할 수 없다는 뜻이니, 황실과 지방 간의 연락망도 단절된다는 뜻이 된다.
관아에서 장강의 수적들이 설치는 걸 두고 볼 리가 만무하다.
그러니 관아에 신고를 하면 말끔히 해결될 문제였다. 암살보다 더욱 효율적이고 합리적인 방식이라 할 수 있었다.
“당문 놈들이라고 그 생각을 안 해 봤겠느냐.”
당연히 사천당문이라고 이러한 사실을 모르지는 않았으니.
“네 말처럼 수적 무리가 장강의 패권을 장악하는 걸 관아에서 두고 보지는 않을 것이다. 그런데도 가만히 나뒀다는 건 무엇을 의미하겠느냐.”
“그 말씀은······ 관아도 한통속이라는 말씀이십니까?”
“운이, 너는 강서성에서 벗어난 적이 없으니 잘 모를 것이다.”
내 나이 어언 스물 하나.
내년이면 스물 둘이 되는 그리 적지 않은 나이였으나, 나는 이 나이 먹도록 강서성을 벗어난 적이 없었다.
천려지체라는 재능으로 태어나기를 약하게 태어났던 지라, 우리 마을이 속한 ‘의황’을 벗어난 적도 거의 없다시피 했다.
“관료들이라 함은, 강서성의 관료들처럼 청렴결백하지 않다. 그리고 강서성도 예전에는 별반 다르지 않았었지.”
“그 말씀은···.”
“이건 운이, 네 아비와 나만이 아는 일이다. 원래는 내가 무덤까지 가져가려 했던 비밀이었으나 운이, 너라면 말해줘도 괜찮겠지.”
박진현 할아버지는 내가 태어나기 전부터 아버지를 알고 계셨다 아버지가 마을에 정착하시는 걸 많이 도와주신 분이기도 했고, 내가 다칠 때면 할아버지께서 치료를 해 주시듯, 아버지 역시 박진현 할아버지께 치료를 자주 받으셨다고 한다.
나보다도 더 아버지를 잘 알고 계신 분이 바로 박진현 할아버지셨다.
“이십년 전, 강서성의 성주가 살해되는 일이 있었다.”
이건 나도 들은 바가 있는 이야기였다.
물론 내가 너무나도 어렸던 때의 일이기에 자세히는 알지 못했지만 그럼에도 알고 있는 사실이었다.
내가 태어나고 얼마 되지 않아 강서성 성주가 살해 되었다.
지금의 강서성 성주는 그때 공석이 된 성주 자리를 ‘임시’로 맡은 이였다. 다만, 그 능력이 뛰어나고 공과 사를 대함에 청렴결백하기에 아직까지도 성주 자리에 있을 뿐이었다.
당장 주관천과 같은 이를 안찰사의 자리에 앉히는 것만 봐도 현재 강서성의 성주가 어떠한 자인지 알 수 있는 대목이었다.
“네 아비가 한 일이다.”
“······예?”
전혀··· 모르던 사실이었다.
아버지는 당신과 관련한 그 어떠한 이야기도 거의 말씀하시지 않으셨으니 말이다.
“당시, 강서성의 성주는 패악질을 일삼던 탐관오리였다. 성주라는 자가 그 모양 그 꼴이니, 강서성의 다른 관료들 역시 마찬가지였지.”
“······.”
“강서성에는 하루가 멀다하고 아사자가 속출했다. 굶주림을 견디다 못해 인육을 먹는 자들도 심심찮게 볼 수 있었다.”
“······.”
“참혹했다. 지독하기도 했고. 그런데도 강서성의 성주는 매일 연회를 즐기더구나. 네 아비는··· 그걸 두고 보고 있을 수만은 없었던 거다.”
멍하디멍한 정신.
아버지가 그런 일을 했다는 사실을 믿을 수가 없었다. 그러나 박진현 할아버지가 거짓을 말하고 있다는 생각이 들지 않았다.
그도 그럴 것이 아버지는 말씀하셨던 적이 있었다.
약 15년 전, 내가 아버지 밑에서 처음 검을 잡았을 때.
아버지는 내게 말씀하셨다.
[운아, 과거에 탕(湯)이란 자는 걸(傑)을 몰아내어 왕이 되었단다.
무왕(武王)은 주(紂)를 쳐내고 왕이 되었지.
하여, 사람들은 말했단다.
신하 된 자가 제 임금을 시해한 것이 어찌 협(俠)이라 할 수 있단 말이냐!
허나, 이 아비는 조금 달리 생각한단다.
인(仁)을 해치는 자를 적(賊)이라 하고, 의(義)를 해치는 자를 잔(殘)이라 하니 잔적(殘賊)한 이는 한낱 짐승일 뿐.
탕과 무왕은 ‘짐승’을 죽인 것이지, 제 ‘임금’을 시해한 것이 아니라 이 아비는 생각한단다.]
그러면서 아버지는 말씀하셨다.
한 아이가 현령에게 두들겨 맞아 죽은 것을 본 적이 있었다고.
현령의 앞길을 막았다는 이유였다.
아이의 아비는 억울하다며 관아에 신고를 했다고 한다. 관아는 무시했으나 아비는 일주야를 관아 앞에서 움직이지 않았다.
일주야가 되던 늘그막의 저녁 무렵.
아비는 딱 죽지 않을 만큼만 곤장을 맞고 쫓겨날 수 있었다. 초주검이 된 아비는 쓸쓸히 아이를 땅에 묻었다.
오늘처럼 빌어먹게도 차가운 겨울날이었다고 한다.
땅이 얼어붙어 파이지 않았다. 호미와 쟁기 따위는 없었다.
아비는 그 무엇도 가진 것이 없었다.
아비의 손톱은 까지고 깨어져 피가 흘렀다. 흐르는 피가 언 땅을 적셨다. 주저 앉아 흐르는 아비의 눈물만이 언 땅을 녹였다.
파인 땅의 크기가 아이를 묻기엔 넓었다.
다음 날이 되어서야 아버지는 그 이유를 알 수 있었다고 한다.
······아비는 죽은 아이의 옆에 묻혔다.
아버지는 유곽에서 태어난 한 여아이를 본 적이 있었다고 말씀하셨다.
여아이는 아직 젖살도 채 빠지지 않은 몸으로 밤낮으로 사내에게 다루어 졌다.
어느 날 여아이가 입덧을 시작했다. 생명의 잉태. 누군가에겐 축복이나, 여아이에겐 재앙이었다.
유곽의 주인은 여아이를 길거리에 내버렸다.
홑몸이 아닌 여아이에게 천하(天下)는 너무나 혹독했다.
······두 생명은 그렇게 차갑게 식어갔다.
한 고을에 지독한 흉년이 들이닥친 풍경을 본 적이 있었다고 말씀하셨다.
먹을 것이 없던 고을의 사람들은 흙을 빚어 토과(土果)를 구워 먹었다. 흙은 식물에게 양분이 되어주나 사람에겐 그렇지 못했다.
그리하여 길거리마다 아사자가 속출했다.
······그런데도 고을의 현령이란 자는 나날이 살을 찌워갔다.
많다. 너무나도 많다.
이 천하(天下)에 소리 없이 묻히는 잡다한 비명이.
아버지는 말씀하셨다.
아무리 울부짖어도, 아무리 소리쳐도, 천하(天下)는 저들의 목소리를 듣지 않는다고. 들어주지 않았다고.
아버지는 또한 말씀하셨다.
그래서 검(劍)을 들었다고.
햇빛이 닿지 않는 천하(天下).
그 외진 곳을 가리켜 말하고자 말이다.
여기, 억울하게 죽어간 사람들이 있노라고.
여기, 너희들이 외면한 슬픔이 있노라고.
그럼에도 천하(天下)가 우리를 돌아보지 않는다면 내가 천하를 할퀴어 상처를 내겠노라.
그럼에도 천하(天下)가 우리를 기억하지 않는다면 내가 천하를 물어뜯어 흉터를 새기겠노라.
그리하야······.
소리 없이 묻히는 비명이 여기에 있었음을.
흐르지 못한 눈물이 바로 여기에 있었음을.
천하(天下)에게 고하겠노라.
그들이 천하(天下)라는 같은 하늘 아래에 다 같이 존재했음을, 존재했었음을······.
당신께서 증거하겠노라고.
아버지는 그런 이들을 위하야 검을 드셨다.
아버지는 그런 이들을 담는 검이 되겠노라 다짐하셨다.
아버지는 그것을 정(正)의 길이라 말하지 않으셨다.
의(義)를 숭상한다 하지도 않으셨다.
아버지의 검은 정(正)도 아니요.
의(義)도 아닌.
오로지 ‘협(俠)’의 검일 뿐이라.
그리 말씀하셨다.
* * *
무사히 치료를 받은 나는 다시 선무관으로 향했다.
그러나 마음은 편치 않았다.
편치 않다기보다는 ‘혼란’스러웠다.
처음 듣는 아버지의 과거와 행적.
나는 터덜터덜, 발걸음을 옮겼다.
그때였다.
“어머, 이 무슨 인연이래요?”
별안간 나를 부르는 듯한 맑고 청아한 목소리가 들려왔다.
바라본 그곳엔 ‘당소향’이 있었다.
“이거이거, 저와 청운 공자님의 인연이 보통 인연이 아닌가 본데요?”
“······마을을 떠나신 것이 아니었습니까?”
내 말에 당소향이 배시시, 웃으며 답했다.
“그럴려고 했는데, 혼인식까지 아직 시간이 남았지 뭐예요. 그래서 이곳저곳 좀 둘러보고 있었어요.”
당소향이 고즈넉한 우리 마을의 풍경을 훑어 보았다.
외딴 시골 마을에 무에 볼 것이 있겠냐마는······.
“살면서 이렇게 멀리까지 나와본 건··· 처음이거든요.”
당소향에게는 모든 것이 새롭고 신기할 뿐이었다.
선천적으로 몸이 약했던 당소향.
그녀에게 사천성 너머의 세상은 소문으로만 접하던 세상이었고, ‘눈’이 아닌 ‘귀’로만 들을 수 있던 세상이었다.
나는 그런 그녀를 가만히 바라봤다.
그리고 별안간.
“다 들으셨군요.”
당소향이 대뜸 내게 말해 왔다.
많은 것들이 생략된 말.
그러나 때로는 애써 말하지 않아도 알 수 있는 것이 있었다.
“그 말씀은, 소저 역시 모든 걸 알고 있음에도 이 혼인을 수락하셨다는 겁니까?”
“네.”
당소향이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“원로분들을 탓하지 않아요. 그분들도 당문을 위해 어려운 결정을 내린 것 뿐이니까요. 무엇보다 제 명(命)이 얼마 남지 않기도 한 걸요.”
가문을 위해 스스로가 ‘독’이자 ‘암기’가 되기를 마다않는 당소향.
할 말이 없었다.
해 줄 말도 없었고.
“청운 공자님. 있잖아요, 혹 다음 생이 있다면······.”
당소향의 맑고 투명한 두 눈이 나를 향했다.
“그때는 저와 혼인해 주실 수 있으신가요!”
당소향의 얼굴은 아까처럼 장난기가 다분했다.
그렇기에 단순히 농담으로 치부할 수 있었으나, 왜인지 그녀의 말에 담긴 저의를 알 수가 없어 그저 침묵으로 일관했다.
내가 아무 말도 없자 당소향이 입을 잔뜩 비죽였다.
“······너무해요. 이번 생도 아닌 다음 생인데, 빈말이라도 그러겠노라 말씀해 주실 수 있으시잖아요.”
“아무리 다음 생이라도 인륜지대사인 혼인을 어찌 그리 쉬이 결정할 수 있겠습니까.”
“그렇죠. 혼인은······ 그리 쉬이 결정할 수 있는 사안이 아니죠.”
당소향이 작게 미소를 지어 보였다.
실로 아름다운 미소였으나 그 안에 담긴 씁쓸함을 나는 느낄 수 있었다.
그렇기에 내가 해 줄 말은 아무것도 없었다.
내가 해 줄 수 있는 일 또한 아무것도 없었다.
이것이 사천당문의 방식이라면.
그런 것이다.
당문과는 전혀 관련이 없는 외부인이자, 제 삼자인 내가 왈가왈부할 수 있는 것이 결코 아니었다.
왈가왈부 해서도 안 되었다.
따라서 내가 당소향에게 해 줄 수 있는 말은 이것뿐이었다.
“만나뵙게 되어 반가웠습니다. 소저.”
“저야말로 소문의 이무기님을 뵙게 되어 영광이었답니다!”
당소향이 힘차게 소리쳤다.
그 당찬 모습에 나도 모르게 미소가 지어졌다.
밝고 강한 여자다.
비록 몸은 병약하게 태어났으나, 그 마음과 정신은 그 어떤 무인보다 강인한 여자였다.
“그럼 저는 이만 가 보겠습니다.”
사실 이러고 있을 시간이 없었다.
천둔검법을 맛 본다고 말도 없이 기절했던 터라 한시가 급했다.
지금쯤이면 족자가 난리도 아니었을 테니, 한시라도 빨리 돌아가야 했다.
물론 여동빈이 알아서 잘 둘러대 주긴 할 터였지만, 그래도 혹시 모를 일이었던지라 당소향과 한가로이 담소를 나누고 있을 시간이 없었다.
그건 당소향 또한 마찬가지였을까.
“저도 이제 가봐야겠네요. 무엇보다 제 낭군님이 기다리고 있는데, 외간 남자와 오래 대화하는 것도 좋지 못하고요.”
당소향이 배시시, 웃으며 말해왔다.
바라본 그녀의 얼굴은 그 여느 때보다 환한 얼굴이었다.
나는 당소향을 지나쳐 모퉁이를 돌아 걸어갔다.
그렇게 내가 사라진 자리.
당소향은 그 자리를 떠나지 않았다.
한참이나 멍하니 그리고 하염없이.
내가 사라진 그 자리에 홀로 주저 앉아······.
“흐흑··· 흑···.”
아마 몇 시진을 내리도 울었나 보다.
당소향의 시선이 닿지 않는 모퉁이의 벽.
나는 모퉁이의 벽에 몸을 기대었다.
사람들 앞에서는 강한 척, 밝은 척, 괜찮은 척 굴었지만 그녀의 ‘진심’은 그렇지 않았던 것이다.
그러나 그것을 차마 표현할 수 없었던 당소향.
차마 표현 해서도 안 되었던 당소향.
나는 가만히 그리고 또 조용히.
“흐흑···.”
당소향의 속에 담긴 진심이자, 그녀의 ‘슬픔’을 들었다.
자리에 주저앉아 흐르는 당소향의 눈물은 멈출 생각을 하지 않았다.
모퉁이에 가려져 나 역시 당소향의 모습을 볼 수 없었다. 그러나 그녀의 아픔과 상처의 크기는, 똑똑히 보이고 있었다.
아픈 만큼 성숙한다고들 하지만······.
어떤 상처는 영원히 상처로만 남는다.
시선을 가만히 들어 올리자, 태양은 서서히 지평선 너머로 넘어가고 있었다.
붉은 노을을 장식하며 하루를 마무리 하고 있었다.
그런데 아무도 없었다.
하루가 저물어가는 긴 시간 동안 당소향의 울음을 들어 주는 이는.
···나말고 아무도 없었다.
천하(天下)라는 이 드넓은 하늘 아래.
가녀리고 병약한 여인, 당소향은 분명 아파하고 있었다.
그런데 당소향의 아픔은, 슬픔은, 눈물은.
소리 없이.
아무도 듣는 이 없이······
“흐흐흑···.”
조용히 묻히고 있었다.
붉게 물든 하늘.
참으로 아름답기 그지 없는 풍경이다.
그렇기에 참으로 무심하기 짝이 없는 풍경이다.
그 아름답고 무심한 풍경을 눈에 담고 있자니···..
아버지의 말씀이 불현듯 스쳐지나간다.
많다고. 너무나도 많다고.
이 천하(天下)에 소리 없이 묻히는 잡다한 비명이.
아무리 울부짖어도, 아무리 소리쳐도.
천하(天下)는 저들의 목소리를 듣지 않는다고. 들어주지 않았다고.
그리하야 아버지는 그들을 대신하여 목소리를 내고자 했다.
햇빛이 닿지 않는 외진 천하(天下).
그곳을 가리켜 이곳에도 사람이 살고 있었음을 말하고자 했다.
만일 천하가 돌아보지 않는다면, 할퀴어 상처를 내었고.
만일 천하가 기억하지 않는다면, 물어뜯어 흉터를 새겼다.
그리하야 소리 없이 묻히는 비명이 없는 천하(天下).
흐르지 않는 눈물이 없는 천하(天下).
아버지는 이 세상이 그런 세상이 되기를 바라고 또 꿈꾸셨다.
사천당문의 방식은 ‘틀리지’ 않았다.
관아와 결탁한 장강수로채를 와해시킬 수 있는 유일한 방법이자 대의였으니, ‘정(正)’이 사천당문과 함께 한다.
혼인을 통해 장강수로채와 결합하여 장강 전체의 이권을 장악할 수 있음에도 그를 마다한 것이요.
장강을 소유하려는 욕심을 부리지 않고 사람들에게 돌려 주려는 것이니 ‘의(義)’ 또한 사천당문과 함께 한다.
단지.
“흐흑···!”
당소향이라는 사람만 함께 하지 못할 뿐이다.
당소향만 그곳에 없을 뿐이었다.
한 사람의 운명과 한 가문의 운명.
나아가 장강 전체의 운명.
가만히 시선을 내리자, 내 허리춤에 단단히 매인 한 자루의 검이 시야에 들어왔다.
운룡검(雲龍劍).
소유한 자가 도의(道義)에 어긋난 일을 저지른다면 스스로가 주인을 떠나가나, 도의(道義)와 함께 한다면 그 앞을 가로막는 적을 모두 베어낸다는 ‘신병이기’의 검.
‘네가 말하는 도의(道義)가 이런 것이냐.’
나는 물었고.
우우웅.
운룡검의 ‘검명(劍鳴)’만이 자그맣게 울려올 뿐이었다.
* * *
강서성(江西省) 북쪽 끝자락에는 ‘파양호(?陽湖)’라는 이름의 거대한 호수가 있다.
크기로만 따지면 천하에서 가장 큰 크기였으며 웬만한 시(市)의 행정구역도 저리가라 할 정도이니, ‘호수’가 아닌 ‘바다’ 불러도 모자람이 없을 크기를 자랑했다.
이러한 파양호의 북쪽 끝은 장강과 이어져 있었는데, 크기가 크기였던 지라 ‘장강’의 물이 범람할 때면 그 물을 받아내 장강의 수위를 조절해 주는 역할을 수행했다.
과거, 황실의 태조(太祖)는 ‘파양호 대전’에서 승리를 거머쥐며 천하의 패권을 장악할 수 있었으니, 파양호의 주인이라 함은 곧 장강의 주인이라 할 수 있었다.
하여, 당소향의 ‘혼인식’이 이곳 파양호에서 치뤄지는 이유였다.
아름답게 꾸며진 당소향.
그녀는 ‘사천제일의 미녀’를 넘어 오늘만큼은 ‘천하제일의 미녀’라 해도 과언이 아니었다.
당소향의 옆으로 여러 시녀들이 따라 붙었다.
당문의 사람들은 아니었다.
당문의 사람들은 이곳에 없었다.
···있어서도 안 되었다.
수많은 사람들이 혼인식을 축하해 주고 있었다. 그러나 모두가 장강수로채 소속의 사람들이자 무인들이었다.
이곳에서 당소향은······ 혼자였다.
당소향은 천천히 시선을 들어 올렸다.
시선의 끝에는 그가 있었다.
장강수로채의 대왕.
단상의 높은 곳, 옥좌에 앉아있는 그의 모습은 가히 ‘대왕’과도 같았다.
당소향의 몸이 움찔, 호랑이를 눈앞에 둔 겁먹은 사슴처럼 떨렸다.
······무서웠다.
죽는다는 것이.
하지만 당소향은 앞으로 걸음을 내디뎠다.
대왕의 목에 비수를 꽂는 ‘암기’이자, 대왕을 암살하는 ‘독’으로서, 마지막이 될 수 있는 순간을 향해······.
당소향은 걸음을 내디뎠다.
그리고 그것은.
“저는 이것을 정(正)의 길이라 말하지 않을 겁니다.”
당소향의 귓가로 들려온 자그마한 목소리였다.
“!!!”
당소향의 눈이 크게 떠졌다.
혼인식에 모인 모든 이들 또한 당황과 놀람을 감추지 못했다.
고개를 돌려 바라본 그곳엔 그가 서 있었다.
가면을 써 보이지 않는 그의 얼굴.
뚜벅─. 뚜벅─.
그가 당소향을 향해 발걸음을 내디뎠다.
그의 위압적인 발걸음이 사방을 짓누르며 당소향에게 다가왔다.
“저는 이것을 의(義)라 하지도 않을 것이고, 그렇기에 옳은 일이라 말하지 않을 겁니다.”
이윽고 그가 당소향의 앞을 막아섰다.
그로써 그는 장강수로채의 대왕을 마주하고 있었고, 그는 수많은 장강수로채의 무인들 앞에 굳건히 서 있었으나, 그는 당소향에겐 오직 ‘등’만을 내 보일 뿐이었다.
그것은 너무나 넓어서.
한순간이나마 기대어 버리고 싶은 등이었다.
당소향의 작은 입술이 벌어졌다.
“아·········.”
이제 당소향의 앞에는 ‘그’가 서 있었다.
파양호의 수면 위로 아스라이 부서지는 태양빛 아래.
온 천하(天下)가 멈춘 듯한 이 순간.
“이것은 단지 제가 걷고자 하는 ‘협(俠)의 방식’일 뿐입니다.”
너무나도······ 묘한 순간이었다.
