130화 - 어부지리
이제는 뭍에 나온 활어 마냥 경련을 일으키기까지 하는 족자.
그러면서 제발 살려달라며, 자기가 진짜 잘못했다며, 이것 좀 제발 멈춰달라며 설설 기기 시작했다.
보아하니 지금 이 순간에도 공덕(功德)이 미칠듯이 쌓이고 있는 것 같았는데······.
“대체 왜?”
진짜 왜 저러나 싶었다.
그도 그럴 것이 난 아무것도 안 했으니 말이다.
그나마 했다고 할 만한 건 무당의 ‘임시’ 장문인을 맡았다는 것 정도?
그런데 고작 그런 거로 공덕(功德)이 쌓일 리가 없지 않은가.
“설마, 협객단 애들이 뭘 했나?”
차라리 이쪽이 더욱 가능성이 있었는데, 곰곰이 생각해 보니 이것도 그닥이었다.
협객단은 지금 당소향과 함께 사천당문에 있는 바, 사천당문을 멸문시키지나 않으면 다행이지 공덕(功德)을 쌓을 만한 건덕지는 없었다.
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
그것도 족자가 오류를 일으킬 9,999년이 넘는 공덕을 말이다.
“그럼 뭐 때문에?”
······아무리 생각해도 그 이유를 알 수 없었다.
심지어 아직 장삼봉 선배한테 받아야 될 공덕(功德)이 남아 있는데도 저 모양 저 꼴이다.
그것이 얼마가 될지는 모르겠으나 결코 적지 않은 공덕임은 확실할 터.
그리고 이것이 내가 무당의 ‘임시’ 장문인을 맡게 된 이유였다.
“받을 건 받아야지.”
그 개고생을 했는데 받을 공덕(功德)은 받아야 하지 않겠는가.
물론 장교진인을 쓰러뜨림으로써 무당의 도인들과 속가제자들을 구한 목숨 공덕은 받을 수 있었다.
하지만 그 이외의 것은 받을 수 없었다.
무당이 멸문의 화라는 풍전등화에 놓인 지금.
무당에 드리운 위기가 해결되지 않아 그에 따른 공덕(功德)이 쌓이지 않았고, 나아가 가장 중요한 장삼봉 선배님의 공덕(功德)을 받을 수가 없었다.
어쨌거나 나는 현재 무당을 떠날 수도, 무당을 나몰라라 할 수도 없었다.
그리고 사실.
“무당이 멸문하는 것도 좀 그렇고.”
그건 나로서도 썩 원하는 결과는 아니었다.
애시당초 내가 무당을 찾아온 이유는 멸문을 시키고자 함이 아니었다.
무당에게 장삼봉 선배님의 ‘가르침’을 주기 위함이었다.
그로써 잘못된 것을 바로 잡기 위함이지, 아예 엎어버리려고 한 건 아니었다.
무엇보다 무당이 마교와 결탁한 건 아니었다.
어디까지나 장교진인과 양종천.
이 두 사람에게서만 그 ‘정황’이 드러났을 뿐이었다.
그러니 무당 전체가 마교와 결탁한 건 결단코 아니었다.
당연히 마교의 끄나풀은 더더욱 아니었고 말이다.
그리고 설령 무당 전체가 마교와 결탁했다고 해도 무당을 나몰라라 할 수는 없었다.
다른 걸 다 떠나 무당은 다른 누구도 아닌 장삼봉 선배님이 이 땅에 남긴 문파였으니 말이다.
그리고 나는 장삼봉 선배님의 직속제자인 바.
무당은 곧 나의 사문이라 할 수 있었고, 무당의 도인들은 모두가 나의 사제들이라 볼 수 있었다.
그러니까 절대로! 결단코!
“무당의 멸문만은 막아야 해.”
그깟 공덕(功德) 때문에 무당의 도관에 눌러 앉아 있는 것이 아니었다.
단지 공덕을 받기 전까지는 절대- 아니, 나의 사문이자 사제들을 멸문시키게 두지 않기 위함이다.
무림맹이든 황실이든 그 무엇이든 말이다.
어쨌거나 그러한 연유로 무당의 임시 장문인을 맡았는데, 말마따나 ‘임시’로서 평생토록 맡을 생각도 없었다.
다름 아닌 무당의 후기지수, 양종천.
양종천이 장교진인이 될 때까지만 맡을 생각이었다.
해서, 한시라도 빨리 양종천의 정신머리를 고치게 단단히 가르쳐야 했건만.
“얘는 갑자기 어디로 간거야.”
양종천은 갑자기 행방이 묘연해져 버렸다.
처음엔 기다리면 오겠지 싶었지만 벌써 열흘이 지난 이 시점까지도 돌아올 생각을 않고 있었다.
“너무 심하게 때렸나···?”
솔직히 화딱지가 나서 세게 때리긴 했다.
그래서 설마하니 죽은 건가? 싶기도 했지만 그건 아니었다.
그랬다면 행방이 묘연해지는 게 아니라 시체를 남겼어야 했으니 말이다.
그러면 얘가 삐져서 출가한 건가?
그런데 소림의 중도 아닌 무당의 도인이 출가할 리도 없거니와 그럴 이유도 없다.
결국 양종천이 제 발로 돌아올 때까지 기다릴 수밖에 없었고, 그때까지는 내가 임시라도 무당을 이끌어야 했-.
꾸엑-!
족자가 갑자기 이상한 소리를 내지르며 실신해 버렸다.
용아로 톡톡, 찔러 봐도 아무런 반응이 없는 것이 제대로 실신해 버린 모양이다.
그런데 역시나 그 이유를 알 수 없다.
나는 그저 고개를 절레절레, 흔들고는 실신한 족자를 챙겨 품속에 넣었다.
“이제 슬슬 준비를 해야겠다.”
임시라도 장문인은 장문인이다.
아직 쌓지 못한 공덕(功德)을 위해서라도 무림맹과 황실에게 멸문의 화를 피할 핑곗거리라도 준비를 해야했다.
······그런데 대체 어떻게?
무림맹과 황실이 연합하여 밀고 온다면 나로서도 어쩔 수가 없다.
내가 아무리 막나가기로서니 무림맹과 황실을 상대로 싸울 수는 없다.
마교 전체와 대적해 이겨낸 전력을 나 혼자서 뭘 어쩐단 말인가.
“······.”
정말이지 눈앞이 깜깜할 뿐이다.
* * *
청운이 현재 무당을 이끌고 있다는 충격적인 비선당주의 말.
“그 말은··· 화룡대협이 무당의 장문인직을 맡겠다는 뜻인가?”
“공식적으로 밝힌 바는 없습니다만······ 지금까지의 행보를 종합했을 때는 확실하다고 판단됩니다.”
비선당주의 말에 무림맹주, 등광혁은 입을 꾹 다물었다.
그도 그럴 것이 무당은 마교와 결탁한 정황이 확실했다.
그런데 청운이 그런 무당을 이끌고 있다는 것은 말마따나 마두(魔頭)와 다를 바가 없었다.
당장이라도 무림공적으로 만들어 추살령을 내려야 했다.
“하! 내 이럴 줄 알았소!”
“화룡대협은 무슨 퉷! 역시 사특한 마두(魔頭)이지 않소이까!”
“알고보니 무당도 청운 놈팽이한테 잠식당한 거 아니오?”
“맞소! 애초에 무당이 마교의 끄나풀이라는 것부터가 말이 안 되었소이다!”
“그럼 장교진인께서는 청운 놈으로부터 무당을 지켜려다가···?”
“아, 그건 아닙니다. 비선당에서 철저하게 조사한 결과에 따르면-.”
“에잇! 그딴 거 알게 뭐란 말이오! 지금 당장 청운 놈을 척살해야 합니다!!”
해서 무림맹의 장로들이 이때다 싶어 목소리를 높이던, 그때였다.
“저, 저희··· 당문은 이번 일에서 빠지겠습니다.”
당문 소속의 사람들이 별안간 한 발 뒤로 빼기 시작했다.
무림맹은 정파들의 연합인 바, 오대세가인 사천당문 역시 무림맹에 소속되어 있었다.
그리하여 총회에 참석한 사천당문의 사람들은 청운을 무림공적으로 만드는 일에 상당히 회의적이었다.
모든 이들의 이목이 쏠리자 제 발이 저린 것일까.
당문의 사람들이 알아서 술술, 불어대기 시작했다.
“그, 그것이··· 다른 게 아니오라 얼마 전, 장강협객단들이 당문에 방문했었습니다.”
청운은 화룡대협임과 동시에 장강의 대왕임이 밝혀진지 오래였다.
따라서 장강협객단들은 청운의 사람이나 다름 없는 바.
“그들은 소향 아가씨를 납치했사온데···.”
사천당문의 적녀, 당소향.
장강협객단은 당소향을 납치해 감금해 둔 상황이었단다.
“마침 소향 아가씨도 함께 오셨기에 아가씨를 돌려달라 항의를 했습니다만···.”
말이야 항의지 ‘겁박 혹은 협박’임을 모르는 이가 없었다.
은혜는 두 배로 원한은 열배로.
무림에서도 악랄하기로 소문난 사천당문의 방식을 모르는 자는 없었다.
“그런데 장강협객단이라는 놈들이···.”
어딜 감히 대모(大母)님을 건드리냐는 둥.
좋게좋게 하려고 혼수 예물도 챙겨왔건만 뒤지고 싶냐는 둥.
우리 예전 성격 나오게 하냐는 둥.
생각해 보니 너네, 예전에 우리 장강수로채 시절일 때 쫄아서 대모(大母)님 팔지 않았냐는 둥.
“해서 당문의 원로들과 잠시 다툼이 있었사온데···.”
사천당문이 쑥대밭이 되었단다.
“만일 소향 아가씨께서 말리지 않으셨다면···.”
사천당문이 ‘멸문(滅門)’당했을 뻔했단다.
“저, 저희도 어찌할 도리가 없어서···.”
그래서 그냥 합죽이가 되었단다.
“이후로 당문에서 엄명이 내려오기를, 절대로 그 무슨 일이 있더라도 화룡대협의 손끝 하나라도 건드리지 말라고 하셔서···.”
즉, 청운을 무림공적으로 만드는 일에 당문은 한 발 빼겠다는 뜻이었다.
“아니, 지금 그게 말이 된단 말입니까?”
“괜히 발을 빼려고 지어낸 이야기 아닙니까?”
그러자 무림맹이 장로들이 너나할 것 없이 소리쳤다.
사천당문은 그 저력이 결코 약하지 않다.
그랬다면 오대세가로 불리지도 않았을 테니 말이다.
그런데 구파일방도, 같은 오대세가도 아닌 한때 도적들이었던 놈들에게 가문이 쑥대밭이 되었다?
“그것이···.”
당문의 사람이 그걸 모르지 않다는 듯 천천히 입을 열었다.
“협객단의 간부라는 자들은 그 수준이 ‘절정’에 달해 있었고, 협객단의 무인들은 최소 ‘일류’의 경지에 있던 터라···.”
수십 명의 절정 고수.
수천 명의 일류 무인.
······저걸 어떻게 이긴단 말인가.
구파일방도 저 정도 전력이 밀고 들어오면 쑥대밭이 된다.
당연히 믿기지 않은 일이었다.
그런데 몸서리 치는 당문의 사람들을 보아하니 결코 거짓은 아닌 것 같았다.
잘못 개겼다가 사천당문이 멸문당할 뻔 했다는 말이 정녕 사실인 것 같았다.
애시당초 사천당문은 도무지 정파라 생각될 수 없을 정도로 악랄하기로 소문이 자자하다.
그런 사천당문이 복수라고는 언감생심 꿈도 못 꾸고 저리도 쫄아버린 이유가 있지 않을까?
“······.”
“······.”
다른 무림맹의 장로들도 합죽이가 되는 건 순식간이었다.
청운을 무림공적으로 만들겠다는 생각 또한 쑥, 들어가 버렸다.
아니, 생각해 보라.
청운은 혼자서 구파일방의 수장격인 무당을 무너뜨렸지.
장강협객단은 오대세가인 사천당문을 멸문 직전까지 몰아붙였지.
청운을 무림공적으로 만들면 청운과 장강협객단을 동시에 상대해야만 했다.
그럼 무림맹의 연합 모두가 합심해서 달려들어야 어찌 감당할 수나 있을 것 같은데, 문제는 그게 가능할리가 없지 않은가.
무림맹은 말이야 정파 연합이지 하나하나의 실상을 짚어보면 제 살 길 찾기에 급급한 문파들이 모인 것에 지나지 않음을 장로들은 너무 잘 알고 있었다.
지금 당장 사천당문부터가 한 발 빼는 것만 봐도 알 수 있지 않은가?
모두가 힘을 모으는 합심 같은 건 눈을 씻고 찾아볼 수 없다.
그렇다고 무림맹에서 나몰라라 하자니?
체면이 살지 않는다.
허울뿐인 무림맹이라고는 해도 무림을 대표하는 정파 연합이다.
어떤 식으로든 이번 사안에 대해 입장 표명을 내야 한다.
하지만 딱 하나.
“황실에서는 별다른 말이 없었습니까?”
황실에서 개입한다면 이야기는 달라도 너무 달라졌다.
황실에서 직접 나선다는데 무림맹이 나서서 뭘 어쩐단 말인가.
물론 황실은 관무불가침에 의거하여 무림의 일에 관여하지 않는다.
다만, 이번 사안은 ‘마교’와 연관이 있는 바 황실이 나설 명분은 충분했으니.
“차라리 이번 사안은 ‘황실’에 맡기는 것이 어떠할지···.”
일명 짬처리.
속된 말로 ‘우리 담당이 아니다!’를 시전하자는 것이었다.
“그, 그렇지! 바로 그것이오!”
“황상께서 청운을 감싼다고 한들, 마교와 결탁되어있다면 반드시 칼을 빼들 것 아니겠소이까?”
“그러고보니······ ‘마교’는 엄밀히 따지면 우리 무림맹 소관이 아니지 않소이까!”
“마, 맞소이다! 우리 무림맹이 괜히 관의 일에 섣불리 개입해서는 안 되지요.”
관무불가침(官武不可侵)을 어기면 무림맹일지라도 큰 화를 당한다.
“그럼 일단······ 무당은 그냥 놔두는 편이 좋겠지요?”
“그냥 놔두어도 황실에서 알아서 처리할 터이니···.”
“황실이 나설 때 은근슬쩍, 우리도 껴 들면 무림맹의 체면도 차릴 수 있겠군!”
어부지리(漁夫之利).
청운과 황실이 다투는 사이에 무림맹은 힘도 들이지 않고 실리와 명분을 모두 챙길 수 있는 것이라.
무림맹의 장로들은 모두가 한마음 한뜻으로 소리쳤다.
그 모습을 지켜보던 무림맹주, 등광혁은 정말이지 온몸에 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다.
첫째로는 손바닥 뒤집듯 태세를 전환하는 장로들의 태도에 소름이 돋았다.
저들이 무림맹을 이끄는 핵심 중추라는 것이 개탄스러울 뿐이었다.
그럼에도 등광혁은 희망이라는 소름 또한 느낄 수 있었다.
청운의 선택과 대처가 등광혁으로 하여금 그렇게 만들었다.
······청운이라는 사람이 커도 너무 크지 않은가.
아니, 청운이라는 사람이 크다는 것쯤이야 진즉에야 알고 있었다.
그런데 생각 또한 너무나도 깊고 또 깊었다.
무당의 공석으로 생길 무림의 혼란까지 생각하고, 그 해결방안까지 생각해 두었을 줄은 몰랐다.
그것이 마교라는 오물이 묻어있는 무당을 감싸다 못해 그 오물을 스스로가 뒤집어 씀으로써 그 화를 모두 자신이 떠안아 버릴 줄은 정말 몰랐다.
그런 방법으로 정파 무림이 흔들리는 것을 막을 줄은······ 정말 상상조차 하지 못했다.
그 과정에서 피와 살육은 없었다.
오로지 정(正)과 의(義)로써 그것을 행한 것이다.
······대체 사람이 어찌 그럴 수가 있단 말인가.
사람이 그러기란 결단코 쉽지 않다.
정(正)이니, 의(義)니 해도 마지막에는 제 안위가 최우선인 것이 사람이거늘 청운은 제 안위가 아닌 끝내 협(俠)을 선택한 것이다.
등광혁은 온몸이 짜릿하여 전율마저 흘렀다.
청운이 앞으로 만들어 가는 천하(天下).
그것이 어떠할지 도무지 상상이 되질 않았으니 말이다.
그런데 사실 이러한 전율을 느낀 건 이번이 처음이 아니었다.
용봉지회에서 청운을 처음 만났을 때 한 번 느꼈던 적이 있었다.
청운과의 논검으로 청운이 품은 무학(武學)을 볼 수 있었고, 그로써 등광혁은 청운을 중심으로 천하가 태동하는 것을 느낄 수 있었다.
수백 년 동안 고여서 썩은 천하가 바뀔 수 있다는 ‘희망’이라는 것을 볼 수 있었다.
그리하여 다음 세대의 천하는 지금과 달라질 것이라 ‘확신’까지도 얻을 수 있었다.
하지만······.
“크, 크흠···!”
“그럼 우리는 일단 모르는 일로···.”
등광혁은 지금 그 생각을 고쳐먹을 수밖에 없었다.
땀을 삐질삐질, 흘리며 눈치를 보는 원로들을 하나하나 바라봄에 그러한 확신히 산산히 깨부서지는 것을 느낄 수 있었다.
천하가 태동하고 있다는 건.
‘하하······.’
등광혁 혼자만의 착각이었다.
일단 수백 년 동안 군림해 오던 구파일방의 아성(牙城)이 무너졌다.
그런데 무너진 아성(牙城) 위에 세워진 건 ‘혼란’이 아니었다.
다음 세대까지도 필요치 않은 것이다.
불과 몇 년도 채 지나지 않은, 그리 멀지 않은 미래에 볼 수 있는 것이다.
격변하는 천하(天下).
“그럼 화룡대협이 무당의 장문인직을 맡는다는 것에 무림맹은 별다른 대응을 하지 않는 것으로 하겠소.”
새로운 시대로의 도약을 등광혁이 살아생전, 두 눈으로 직접 볼 수 있을 날이 머지 않은 것이다.
하지만 아직 넘어야할 산이 많았다.
당장 황실이라는 크나큰 태산을 넘어야만 했다.
그리고 제아무리 청운이라도 황실의 압박을 이겨내기란 어렵다는 건데······.
“설마하니, 황상께서 결코 그냥 넘어가진 않겠죠?”
“그야 당연한 소릴!”
“청운 놈이 마교와 연관된 이상 황상께서도 반드시 칼을 빼들 수밖에 없을 것이오.”
“그럼 이후에 우리 무림맹에서도 청운에게 책임을 물어도 황상께서는 별다른 말씀을 안 하실 거고요.”
“가만보니, 제 발로 황상의 뒷배를 걷어 찬 꼴이지 않소이까!”
“하하하하하! 이거이거, 생각지도 못하게 앓던 이가 쏙, 빠지는 구려!”
회의장에는 싱글벙글한 무림맹 장로들의 웃음이 떠나질 않고 있었다.
* * *
젊은 황제는 정말이지 머리가 아프다 못해 터질 것만 같았다.
대신들도 마땅한 해결책이 없는지 태화전에는 정적만이 흘렀다.
그리고 바로 그때였다.
“소신, 태위(太尉) 한별자. 폐하께 한 말씀 올려도 되겠습니까.”
태위(太尉)는 관직의 명칭으로 말(馬)을 담당한다는 뜻의 ‘사마(司馬)’라고도 하는데 쉽게 말해 ‘군사’를 통솔하는 중책이었다.
황제가 기거하는 황궁(皇宮)의 경비는 금의위와 동창이 전부 소관한다.
하지만 그 둘은 오로지 ‘황제’만을 경비하고 수호한다.
따라서 황궁을 아우르는 영역.
즉, 북경시라는 황성(皇城)의 모든 수비를 담당하는 곳은 ‘오군도독부(五軍都督府)’에서 소관했다.
황실 중앙군인 금군(禁軍) 또한 오군도독부 중 하나에 소속되어 있었고, 태위(太尉)는 그러한 오군도독부(五軍都督府)의 총책임자라 할 수 있는 막강한 직책인 바.
도찰원, 육부, 오군도독부.
이 셋은 국가의 대사를 결정한다 하여 ‘삼공(三公)’이라 불리는 핵심 중의 핵심 관청이었다.
“말하라.”
“본디 관과 무림은 서로 관여하지 않는 암묵적인 율이 있사옵니다.”
관무불가침(官武不可侵).
태위는 군사를 책임지는 직책이다보니 무림의 세계에 대해 잘 알고 있었다.
아울러 그 경지 또한 결코 낮지 않았는데, 지난 번에 무림대군이 말하기를 태위의 경지가 초절정을 넘어 화경 초입에 달해 있다 들은 바가 있었다.
화경의 경지에 잘 알지는 못했으나, 천하십절(天下十絶)까지는 아니더라도 그 후보까지는 논할 수 있는 수준이라 무림대군은 첨언했다.
그 밑으로도 초절정의 고수들이 황실에 즐비하니, 괜히 정수불범하수(井水不犯河水)라는 말이 나온 건 아니었다.
이 말은 다시 말해.
“무당은 어디까지나 무림의 집단인 바, 무당에 대해 저희가 관심을 가질 이유가 없사옵니다.”
“계속 말하라.”
“따라서 무당이 마교와 연관되어 있다는 사실을 따로 조사를 하지 않는 한 저희는 전혀 알지 못합니다.”
확실히 주관천이 새벽을 알리는 수탉 마냥 사자후를 터트리지 않았으면 모를 일이긴 했다.
무당이 무림의 태산북두라고는 해도 어디까지나 ‘무림’의 일.
황실에서는 따로 관심을 두지 않는 세계이자 집단이었다.
다시 말해 ‘우리 황실은 무당이 마교와 관련 있는지 몰랐다!’를 시전할 명분은 충분한 셈이라.
그리하여 태위, 한별자가 약간 머뭇거리는가 싶더니 천천히 입을 열었다.
“이번 사안은 무림맹에게 넘기는 것이······.”
“지금 무림맹에게 일을 떠넘기자는 건가?”
일명 짬처리.
속된 말로 ‘우리 담당이 아니다!’를 시전하자는 것이었다.
그런데 저 무슨 말도 안 되는 헛소리란 말인가.
하물며 국가의 대사를 결정하는 삼공(三公) 중 태위(太尉)의 입에서 나올만한 발언은 결단코 아니었다.
그런데 진짜 왜일까.
“······.”
“······.”
“······.”
대신들 중 그 누구도 저 의견에 부정하는 이가 없었다.
다만, 황제는 ‘군주’로서 결코 저 말에 동의할 수가 없었다.
“그걸 지금 말이라고 하는 건가?”
황제의 짙은 눈썹이 와락, 일그러졌다.
해결 방안을 모색해도 모자를 판에 뭐가 어쩌고 저째?
그리고 지금이야 마교라는 정황이 세간에 밝혀지지 않았으니 그렇다 치자.
하지만 언제까지고 숨길 수는 없는 사안이었다.
당장 주관천이 수탉 마냥 사자후를 터트리는 바람에 황궁도 아닌, 황성(皇城)의 모든 이들이 관련한 사실을 알고 있다.
그 사자후만 아니었어도 어찌저찌 넘기겠다만 일은 이미 벌어진 터.
그래도 지 잘못을 아는지 주관천이 어찌할 바를 모르며 움찔거리고 있었다.
어쨌거나 무당이 마교와 결탁했다는 소문은 반드시 온 천하로 퍼지게 된다.
따라서 저것은 당장의 책임만 회피하는 아무짝에 쓸모 없는 의견인 것이라.
그런데 웬걸.
“소, 소신···. 태위의 의견에 한 말씀 거들어도 되겠습니까.”
단순히 그렇지 않다는 듯 새로운 의견의 목소리가 들려왔다.
태위와 더불어 삼공(三公)이라 불리는 도찰원의 부도어사, 주관천의 말이었다.
정확히는 2인자인 주관천이 아닌 도찰원의 1인자, 대도어사를 두어 삼공(三公)이라 칭했지만 그럼에도 발언의 영향력이 결코 낮지 않았다.
어쨌거나 자기가 터트린 사자후를 책임지겠다는 걸까.
주관천이 한발 앞으로 나서며 입을 열었다.
“태위의 말을 약간 곁들이자면, 마냥 떠넘기자는 뜻이 아니옵니다.”
“자세히 말하라.”
“무림맹에 떠넘기는 것이 아닌, 무림맹의 대응을 보고 움직이는 것은 어떻사옵니까?”
“무림맹의 대응을 보고 움직인다?”
“무림맹은 정파라는 무림 집단들의 연합이옵니다.”
주관천은 도찰원의 2인자로서 태위만큼은 아니더라도 무림의 세계를 잘 알고 있었다.
도찰원(都察院)은 황실의 감찰 기관으로 지방 관료들을 감찰 및 감시하는 것은 물론, 지방에서 발생하는 사건 사고들을 조사하는 역할을 수행.
사건 사고들이라 함은 대부분 무림인들이 일으키는 말썽이었고, 특히나 무림 고수라 함은 그 문제가 상당했으니 말이다.
······사실 청운을 뒤쫓다보니 어느덧 무림의 세계에 빠삭해졌다고 봄이 옳겠다.
어쨌거나 주관천은 무림이란 세계에 대해 무림인만큼이나 빠삭하게 알고 있다고 할 수 있었으니.
“마교와 결탁되었다는 것은 곧 ‘무림공적’으로 만들어도 충분할 명분이옵니다.”
무림공적(武林公敵).
간단히 말하면 ‘무림의 역적’인 것이라.
“무림에서도 마교는 반역죄와 같은 취급을 받는단 말인가?”
“그렇사옵니다, 폐하. 하여, 무림맹에서는 청운에 대한 추살령을 내릴 것이라 판단되옵니다.”
“추살령이라 함은······.”
“온 천하의 무림인들이 청운만 보면 죽이려 든다는 의미옵니다, 폐하.”
“허어···!”
“물론 청운이 진짜 마교의 끄나풀이라면 끝까지 무당을 지킬 수 있겠습니다만···.”
당연하게도 청운은 마교의 끄나풀이 아니었다.
그랬다면 이런 고민 같은 건 하지도 않았다.
그냥 반역자로 간주해 사지를 찢어버리는 것으로 결론을 진즉에 맺었겠지.
그런데 그게 아니니까 지금 미치고 환장할 노릇이지 않은가.
청운이 대체 무슨 생각으로 무당의 책임자를 맡고 있는지는 모르겠지만 청운은 결코 마교의 끄나풀이 아니었다.
그러니 무림맹의 압박이 들어온다면?
“청운은 결국 무당의 책임자를 포기하지 않겠습니까.”
아무리 청운이라도 무림맹의 압박에서 자유로울 수는 없으니 말이다.
사실 황실에게도 있어 무림맹은 조금 부담스러운 단체였다.
일종의 말벌집과도 같다고 보면 되었다.
하나하나의 말벌집이야 별 거 아니지만, 온 천하의 말벌집이 모두 합심하여 덤벼든다면 솔직히 쫄리기는 하다.
결과야 황실의 승리겠지만 피해가 만만치 않다.
처리하자니 황실도 피를 볼 것 같고.
그렇다고 두자니 이 새끼들은 단단히 미친놈들이라.
해서 관무불가침(官武不可侵)이라는 암묵적인 불문율을 만들어 버린 것에 불과하다.
관(官)과 무(武)는 서로 관여하지 않는다는 내용의 약속이자 계약.
어쨌거나 황실도 무림맹을 만만히 볼 수는 없다.
그러니 청운이라고 무에 다를까.
무림맹의 압박이 들어온다면 청운은 결코 그를 무시할 수 없다.
애시당초 청운은 원래 무당의 사람이 아니지 않은가.
무당에 대한 애착이나 책임 같은 건 없으니, 목숨이 위태로운 와중에 무당을 지킬 이유 같은 건 없다.
지금으로서 청운이 무당을 지키는 것은 명분도, 실익도 없는 허울.
따라서 청운이 무당의 책임자를 때려치울 가능성이 있었다.
아니, 거의 반드시라고 할 만큼 그러할 터였다.
그럼 그때 포상을 내릴 명분이 충분히 확보되는 셈이라.
그리하여 손 안 대고 코를 풀 수 있었다.
어부지리(漁夫之利).
청운과 무림맹이 다투는 사이에 황실은 힘도 들이지 않고 실리와 명분을 모두 챙길 수 있는 것이라.
“일단은 관무불가침에 의거하여 모르쇠로 일관하시되, 무림맹의 대응을 보고 난 뒤에 행동에 나서도 괜찮을 것 같사옵니다, 폐하.”
주관천은 말을 마치며 고개를 숙였고.
“옳거니!”
젊은 황제는 옳다구나! 하며 크게 기뻐했다.
* * *
내가 무당의 임시 장문인을 맡은 지도 벌써 ‘스무날’ 가까이 되어가고 있었다.
그리고 족자 또한 스무날 가까이 깨어났다 실신했다를 반복했는데······.
파르르르···.!
지금도 바닥에 나자빠져 온몸을 떨어대고 있었다.
깨어난지 얼마나 되었다고 또 저러는지 원.
꼴을 보아하니 조만간 다시 실신할 작정인 모양이었다.
어째, 내가 숨만 쉬고 있어도 공덕이 미칠듯이 쌓이는 것일까.
“쟤는 왜 저러는 거야.”
······정말이지 왜 저러나 싶다.
어쨌거나 내가 무당의 임시 장문인을 맡은 지도 어언 스무날 가까이 되어가고 있었다.
그로써 어느덧 정혈이 빼앗겼던 무당의 도인들도 하나 둘씩 정신을 차렸는데, 그때까지도 무당에는 이렇다 할 일이 없었다.
그러니까.
“······왜 안 오지?”
무림맹과 황실이 코빼기도 보이지 않았다.
무림맹에서는 진즉에 무당을 정파 무림에서 축출하고 병력을 이끌고 와야 했다.
황실에서는 마교라는 반역의 죄를 물으며 백만 대군이 몰려와도 이상하지 않았다.
그로써 천하가 들썩여도 전혀 이상하지 않았다.
그런데 웬걸.
너무나 조용하다.
폭풍전야의 고요함인 건가?
아니면 정말로 아무 일 없이 넘어가려는 건가?
“······진짜 왜 안 오지?”
그런 의문이 들던, 바로 그때였다.
“지, 진인!! 양종천 도인께서-!”
오라는 무림맹과 황실은 안 오고, 양종천이 돌아온 것은 말이다.
