129화 - 격변하는 천하(2)
장삼봉 선배님의 호들갑에 족자는 오랜만에 활기가 샘솟는다는 듯 난리도 저런 생난리가 없었다.
물론 족자에 활기라는 것이 있는지는 잘 모르겠다만······.
퍼덕! 푸드드덕!
푸파더더덕!
이제는 생난리를 넘어 지랄로 승화하는 족자였다.
응선이가 본다면 드디어 살아돌아왔냐며 쌍수··· 아니, 쌍깃을 들고 환영했을 터.
하지만 지금 응선이는 당소향과 같이 사천당문에 있었다.
쉽게 말해 현재 족자를 상대할 자는 나뿐이었다.
“하아······.”
나는 한숨을 푸욱, 내쉬고는 허리춤의 용아(龍牙)를 뽑아 휘둘렀다.
꾸엑!
족자가 괴상망측한 소리를 내지르며 벽에 날아가 처 박혔다. 그리고는 힘없이 바닥에 떨어지며 파르르, 몸을 몇 번 떨었다.
그리고는 이내 축, 몸을 늘어뜨리는 족자.
그런데 저래봤자.
조금 있으면 금방 깨어난다.
나는 다시 용아를 검집에 넣어 두었다.
“그런데 용아로도 안 베이는 게 참 신기하단 말이지.”
응선이의 발톱에도 멀쩡할 때부터 단순히 종이로 만든 것이 아님을 알고는 있었다.
하지만 용아(龍牙)에도 멀쩡할 줄은 솔직히 몰랐다.
용아는 응룡(應龍)의 어금니를 근간으로 구야자가 직접 제작한 신검(神劍)이다.
별다른 힘을 들이지 않아도 그 자체로서 강기(罡氣)의 힘을 머금은 실로 사기적인-.
푸다다다닥!
“······됐다.”
이젠 아주 지랄을 넘어 생지랄로 부활(?)하는 족자였다.
용아(龍牙)조차 어찌할 수 없는 족자는 오로지 ‘응선이’만이 제압이 가능한 것이라.
푸드드덕!!
푸드쾅! 파드덕!!
······오늘따라 응선이가 너무 보고 싶다.
어쨌거나 족자의 저 생지랄은 다름 아닌 장삼봉 선배님의 호들갑에 기인하고 있었다.
그런데 장삼봉 선배님은 여타 다른 선배님들에 비하면 호들갑이 그나마 점잖은 편이었다.
그렇다고 호들갑이 없는 편은 아니었는데, 그래도 여동빈의 호들갑에 비하면 장삼봉 선배님의 호들갑 정도야 유가(儒家)의 선비나 다름 없-.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내가 천둔검법 진(眞)의 경지에 발돋움 했다고라라라라!?!?!??!
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
······하여간, 저 호들갑은 봐도봐도 당최 적응이 되질 않는다.
그리고 어쩐지 족자의 생난리가 생지랄로 승화한다 싶었다.
지금 보아하니 비단 여동빈 때문만은 아니었다.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 그럼 우리 화산파도! 우리 화산파도 막내가 이끌어라!
@청운 @청운 @청운
정확히는 다른 선배님들도 덩달아 호들갑을 떨기 때문이었는데······.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 공동파도!
@청운 @청운 @청운
└[괴아(拐兒) 이철괴]
: 우리 개방의 거지들에게 드디어 볕들 날이 오는 건가!!!
@청운 @청운 @청운
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 그냥 도가(道家) 문파는 죄다 막내가 이끌어라!!
@청운 @청운 @청운
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗! 그럼 소녀도! 소녀도 막내가 이끌어주는 것이와요?! 막내가 소녀의 손을 다소곳이 잡아 주는 것이와요?! 때로는 상냥하게 때로는 험하게 다뤄 주는 것이와요?! 소녀는 너무너무너무 좋사와요!!!
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
장삼봉 선배의 말에 다른 개파조사들이자 선배 신선들이 난리도 저런 난리가 없었다.
다만, 구천현녀는 곤륜의 개파조사라기엔 다소 무리가 있어 어딘가 말의 초점이 어긋나 있는 것 같았지만 어찌되었든.
자칫 잘못하면 구파일방 전체를 이끌게 생겼다.
그런데 당연하겠지만 나는 그럴 생각이 없었다.
구파일방은 커녕 무당조차 이끌 생각이 없었다.
이건 아무래도 확실하게 말해 두어야 할 것 같았다.
나는 족자를 붙잡고 담소방에 보낼 글귀를 작성했-.
파드더다두덕!!!
“가만히 좀 있어라!”
꾸엑!
재차 용아에 얻어 맞은 족자가 날아가 벽에 처 박혔다.
역시나 몇 번 몸을 파들거리더니 축, 늘어졌지만 저러다가도 금방 정신을 차릴 것이 불 보듯 뻔했다.
그러니 지금 빨리 글귀를 적어 보내야 했다.
그런데 웬걸.
파닥!
이제는 잠깐조차 기절하지 않는 족자였다.
되려 겨우 이거밖에 되지 않냐는 듯 나를 도발(?)하는 족자.
“······.”
쟤를 진짜 어떻게 해야할까?
정말이지 응선이가 너무나 보고 싶었다.
그런 내 마음을 아는지 모르는지 족자가 어서 덤벼보라며 가죽인지 뭔지 모를 것으로 만든 끈을 까딱거렸다.
마음 같아서는 아주 그냥 멸살화룡참이라도 확, 날려 주고 싶었다만···.
“······네 맘대로 해라.”
그래봤자 나만 손해였기에 애써 족자의 도발을 무시했다.
애시당초 족자랑 싸운다는 게 대저 말이나 된단 말인가.
내가 한숨을 내쉬며 관심을 끊자 이번엔 족자쪽에서 성화였다.
까딱?
족자가 쫄았냐며 재차 도발해 왔는데 저게 뭐시람?
찰싹찰싹, 몸에 달린 두루마리 끈을 채찍처럼 휘두르는 족자.
그러면서 자기는 언제든 준비되어 있으니 편하게 들어오라는 몸짓··· 아니, 족짓을 해 보이고 있었다.
까따딱!
······쟤를 진짜 어떻게 해야할까.
그야말로 응선이밖에 답이 없었다.
나는 고개를 절레절레, 흔들며 족자의 도발을 애써 무시했다.
막말로 지금 족자의 저급한 도발 따위에 신경쓸 때가 아니었다.
마교와 결탁한 정황이 드러난 무당.
“무림맹과 황실에서 나설 건 확실한데···.”
무당은 정파 무림의 태산북두로서 무림맹 연합의 중추이자 핵심이었다.
해당 사건에 대해 무림맹의 조사가 이루어질 것이 분명했다.
황실이야 관무불가침에 의거하여 개입하지 않는 것이 원칙이었지만, 마교와 결탁한 정황이 명백한 이상 황실이 나설 명분은 충분했다.
그럼 무림맹과 황실이 연합하는 것이다.
“최소한으로 봐도 멸문(滅門)인데.”
멸문(滅門).
무당이라는 문파가 세상에서 사라지는 것은 자명했다.
그런데 이 모든 것의 책임자라 할 수 있는 무당의 장교진인은 죽었다.
대장로를 필두로 한 무당십절의 고수들과 무당의 도인들은 정혈(精血)을 빼앗겨 정신을 못차리고 있었다.
다행히도 목숨에 큰 지장은 없었으나, 닥쳐오는 멸문의 화에 뭘 어찌 대응할 상태는 아니었다.
무당이 마교와 결탁한 정황은 확실하지.
무당의 장교진인은 공석이지.
그런데 지금 무당은 완전히 개박살이 나 있지.
“흐음···.”
정말이지 뭘 어찌해야할지 감도 잡히지 않는다.
일단은 그 누구도 무당에 들어올 수 없게끔 무당의 문을 봉문하기는 해 두었다.
진실이 퍼지는 것은 어떻게든 막아 시간을 벌었으나, 언제까지고 감출 수는 없다.
언젠가는 밝혀질 사안.
특히나 무림맹과 황실이 본격적으로 밀고 들어온다면······ 그때는 무당의 멸문은 기정사실이나 다름 없었다.
어쩌면 벌써 무림맹과 황실이 움직이고 있을 지도 모를 일이었다.
무당을 정파 무림에서 축출하고, 나아가 멸문시키고자 수많은 병력을 이끌고 오고 있을 지도 몰랐다.
그런데 뭐.
“···에이, 모르겠다.”
나랑은 상관 없는 일이었다.
절이 싫으면 중이 떠나듯 도관이 싫으면 도사가 떠나면 그뿐이니 말이다.
하물며 나는 도사도 아니다.
도사도 뭣도 아닌 내가 마교와 결탁한 무당을 감쌀 이유는 없었다. 되려 나까지 마교와 엮이게 될 위험만 짊어지게 될 뿐이다.
모든 일에 책임을 질 필요는 없다.
상당히 안타깝지만······ 지금으로서는 무당을 떠나는 편이 가장 좋았다.
“이번엔 어쩔 수 없나.”
이번만큼은 무당을 ‘절연’하는 수밖에 없었다.
* * *
무당의 장교진인이 마교와 결탁한 정황이 있다는 비선당주의 충격적인 말.
그것은 너도나도 목소리를 높이던 무림맹의 장로들을 순식간에 합죽이로 만들어 버렸다.
도무지 믿기 어려운 내용이었으나, 그 발언자가 다른 누구도 아닌 ‘비선당주’인 바.
“뭐, 뭣···!”
“그게 무슨···?!”
그것이 사실이라는 것에 그 누구도 의심을 하는 자가 없었다.
그 이후로 총회는 몇 날 며칠 무당과 관련한 의제와 안건으로만 진행되다시피했다.
거진 일주야가 넘도록 총회가 이어졌는데 원래라면 이렇게까지 오래 걸릴 일은 절대 아니었다.
길어야 사흘 정도면 끝날 일이었다.
정확히는 그렇게 빨리 결정을 내렸어야할 정도로 위급한 사안이었다.
하지만 일주야가 넘도록 총회가 이어진 이유는 다른 데 있지 않았다.
무당의 장교진인이 정말로 마교와 결탁했는가.
비선당주는 어디까지나 ‘정황’이라 했을 뿐이었다.
다시 말해 확실한 건 아니었으니, 그에 따른 확실한 진위가 밝혀질 때까지는 섣불리 결정을 내릴 수가 없었다.
하여, 무림맹의 모든 인력들이 해당 사건을 조사하고 탐문했다.
그로써 회의가 지지부진 되었는데, 그것과는 별개로 현 사태가 무림(武林) 전체에 있어 얼마나 심각한지를 적나라하게 보여주고 있었다.
그렇게 일주야가 넘은 지금 그 결론이 날 수 있었으니.
“그, 그것이 그러니까아···.”
“아니, 그게···.”
무림맹의 장로들이 어찌할 바를 모르며 당황하는 것이 바로 그것이었다.
솔직히 말해 무당이 마교와 연관이 있는건지. 연관이 있다면 어떤 연관이 있는 건지는 아직 확실치 않았다.
무당은 현재 봉문 수준으로 도관의 문을 걸어 잠가 조사가 쉽지 않았으니 말이다.
그러나 장교진인이 ‘마공(魔功)’을 익혔다는 것만은 확실히 알 수 있었다.
마공은 본디 마(魔)의 힘을 다루는 무공을 통칭했으나, 오늘날에는 사파 무리의 우두머리인 마교에서나 배울 수 있는 무공이었다.
즉, 장교진인이 마교와 어떠한 ‘연관성’이 있다는 것만은 확실한 셈이라.
이로써 사건의 핵심이 다른 무엇도 아닌 ‘마교(魔敎)’임이 밝혀졌다.
그리고 마교는 비단 무림의 일만도 아니었다.
황실까지도 나설 명분이며, 마교와 조금이라도 연관이 있다면 최소로만 따져도 ‘반역’에 준하는 죄를 물을 수 있다.
즉, 무당은 미교와 결탁하여 국가를 전복하려한 반역자라고도 할 수 있었는데 처음 장로들은 그런 무당을 감쌌다.
청운을 무림의 공적이니 마두(魔頭)니 뭐니 내몰았다.
공로자인 청운을 매도하고 힐난하고, 반역자인 무당의 편을 들어준 것이다.
자칫 잘못하면 ‘반역의 공범’으로 엮일 수 있는 일인 것이라.
무림맹은 수많은 정파들의 ‘연합’인 바, 무림맹의 장로들은 각 문파의 1장로 혹은 2장로의 중책들이었다.
행여 조금이라도 엮이기라도 한다면?
본인들의 문파 전체가 아작이 나 버릴 수도 있는 일인 것이라.
장로들의 눈동자가 좌우로 한 번 굴려졌다.
머릿속으로 주판이 빠르게 두들겨 지더니, 계산을 마친 이들부터 하나둘씩 소리쳤다.
“여, 역시 화룡대협이지 않은가!”
“어, 어쩐지! 이상하다 싶었네!”
명백한 꼬리 자르기.
속된 말로 ‘손절’이었다.
“협(俠)을 숭상하는 화룡대협이 그럴 리가 없지!”
“암 그렇고 말고!”
역시나 능구렁이 같은 약삭빠른 처세였다.
그러나 저들의 반응은 지극히 당연한 것이었다.
동시에 저것이 바로 오늘날의 천하이자 ‘정파 무림’의 현실이라 할 수 있었다.
“맹주, 지금 당장 병력을 꾸리지 않고 뭐하고 있는 것이오?!”
“추풍검대를 비롯한 모든 무림맹의 병력들을 대동하여 무당을 멸문시켜야 하지 않겠소!”
“마침 총회도 있던 바, 무당을 무림맹에서부터 축출하는 의제부터 논의하도록 하시오!”
행여 자신들에게 불똥이 튈까 오로지 제 안위만 챙기기 바빴다.
그리고 기회를 틈타 제 잇속을 챙기기 바빴다.
그런데 이 또한 지극히 당연한 일이라 할 수 있겠다.
괜히 무당의 편을 들어주어봤자, 마교와 내통한 공범으로 찍혀 무림의 공적은 물론 반역죄로 끌려 갈 뿐이니 말이다.
그러나 무림맹주, 등광혁은 그렇지 않았다.
무당의 부재.
그것이 무림(武林) 전체에 미치는 타격이 너무나도 크다는 것을 알고 있기 때문이었다.
무당은 정파 무림의 태산북두로서 무림이라는 거대한 산을 지키던 ‘호랑이’였다.
그런 호랑이가 한순간에 사라져 버렸다.
그 누구도 넘보지 못했던 산의 주인이 갑자기 사라진 것이다.
“그러면 무당이 축출되고 공석이 된 구파일방의 자리는 어찌되는 겁니까···?”
“그야, 우리 오악검파인 형산파가 자리해야함이 마땅하지 않겠소이까.”
호랑이가 없는 산에 여우가 주인임을 자처하는 꼴이라.
아니, 비단 여우뿐만이 아니었다.
“무슨 소리! 역사 깊은 청성파가 구파일방의 반열에 올라야 하지 않겠나.”
“어허! 그 무슨 말도 안 되는 소리인가! 당연히 우리 청성파지!”
“웃기는 소리들 마시오! 어딜 듣도 못한 것들이 감히 구파일방을 논한단 말이오! 무당의 자리는 우리 태산파가 자리할 것이니 그리들 아시오.”
늑대, 승냥이, 살쾡이, 이리······.
이빨을 지닌 온갖 짐승들이 산의 주인임을 자처하며 여기저기서 들고 일어날 터.
“뭐라? 듣도보도 못한 것들?”
“내가 뭐 틀린 말 했소?”
“그럼 맞는 말을 했다는 건가? 이게 진짜-!”
그로써 무림은 혼란에 휘말릴 것이 자명했다.
그 과정에서 수많은 무림인들이 피를 흘리고, 싸움에 휘말린 죄없는 사람들의 고통은 더욱 가중되어 가리라.
“내 이번 일은 결코 좌시하지 않을 것이오! 태산파에 정식으로 항의할 것이란 말이외다!”
“하시든지! 누가 그런다고 쫄 줄 아나 본데. 우리 태산파는 절대 불의 앞에 굴복하지 않소이다!”
“하! 좋소이다! 누가 더 정(正)과 의(義)를 숭상하는 정파 무림인지 우열을 가려 봅시다 그려!”
정(正)과 의(義).
참 좋은 말이다.
그런데 그 좋은 말에 고통받고 희생되는 건 언제나 힘없는 사람들이었다.
한때는 등광혁도 그러한 것에 빠져 있던 때가 있었다.
무림맹에 처음 입단할 때만 하더라도 젊은 혈기에 무림을 바꾸겠다는 크나큰 포부가 있었다.
이 천하에 정(正)과 의(義)를 바로 세우겠다는 신념을 받들어 물불가리지 않았다.
사파 무리라면 손속에 사정을 두지 않았고, 죄가 명백하다면 목숨을 빼앗기를 주저하지 않았다.
등광혁의 손에는 피와 살육이 늘어났으나 그럼에도 나아갔다.
이 너머엔, 이 길의 끝엔 그토록 바라던 정의(正義)가 있다고 믿었다.
그런데 현실은 아니었다.
그 길의 끝에는 사람들의 ‘가난과 죽음’만이 있을 뿐이었다.
그래서 언제부터인가 등광혁은 신념에 목숨을 걸지 않았다.
무림맹주로서 정(正)과 의(義)를 대표한다 할 수 있는 등광혁이었으나, 언제고 스스로가 틀릴 수 있음을 깨닫고 난 이후의 일이었다.
‘나도 나이가 든 것이지.’
그래서 섣불리 바꾸지 못했던 현실일지도 모르겠다.
무림맹주라는 자리에 있음에도 섣불리 나서지 않은 이유일지도 모르겠다.
뿌리까지 박혀있는 썩은 살점을 도려내려면 필연적으로 썩지 않은 살까지 도려내야 했으니 말이다.
그로써 희생되는 무고한 사람들의 고통을······ 등광혁은 차마 눈뜨고 볼 수 없었다.
그렇다고 청운을 탓할 생각은 없었다.
청운은 해야 하고 또 해야만 할 일을 했을 뿐이다.
그렇다고 지금 서로 물고 뜯는 무림맹의 장로들을 탓할 생각도 아니었다.
잘못된 건 무당이지 저들이 아니었으니까.
저들도 그저 제 살 길을 모색하고 살아남기 위해 발버둥 치는 것이었으니까.
단지, 지금 우리가 향하는 곳.
이곳에는 그 어디에도 정(正)과 의(義)는 없음에, 등광혁은 이러한 현실이 씁쓸하면서도 또한 안타까울 따름이었다.
어쩌면.
‘이게 마교의 진정한 노림수였을지도.’
무림을 내부서부터 흔들어 와해시키려는 계략.
설령 무당을 집어삼키려는 것이 실패한다 하더라도 정파 무림에 대한 불신을 싹 틔워 혼란을 일으키려는 계책.
그렇기에 지금이야말로 한마음 한뜻으로 똘똘 뭉쳐야 했으나, 저들은 서로 각기 살 길만을 궁색하고 있었다.
그렇다고 여기서 무당을 감싸는 건 명분도, 실익도 없는 허울.
그러나 자칫 정파 무림이 흔들릴 수 있는 크나큰 허울.
어쩔 수··· 없는 것이다.
등광혁은 비통한 심정을 삼키며 무림맹의 군사, 제갈양백에게 말했다.
“군사, 지금 무림맹의 모든 병력들을-.”
그리고 바로 그때였다.
“맹주님!!!”
와장창!
별안간 비선당주가 창문을 박살내며 회의장 안으로 들이닥치는 게 아닌가?
등광혁의 얼굴에서 일순간 어이가 승천했다.
지난 번에는 탁자를 두동강 내더니, 이제는 멀쩡한 문을 내버려 두고 왜 창문으로 들어온단 말인가.
하물며 여긴 10층이다.
누가 비선당주 아니랄까봐 경공에 자신 있다고 자랑하는 건가?
그럼 창문을 열고 들어올 것이지 박살낼 건 또 뭐란 말인가.
얘가 정녕 미친 건가?
아니면 반항이라도 하는 건가?
일 많이 시킨다고?
아무래도 비선당의 기강을 한 번 잡아야 할 것 같다.
다행이라면 비선당주가 아예 미친 건 아닌 것인지 난색한 표정을 지어 보였다.
자기가 저지른 일에 대한 자각은 있는 듯 해 보였다.
“그······ 실은 말입니다.”
그러면서 제 할 말은 하는 것이 창문을 박살낸 건 ‘이목’을 집중시키기 위함이었던 모양.
······역시나 조만간 비선당의 기강을 잡아야할 것 같았다.
어쨌거나, 말을 하는 비선당주의 얼굴은 요상망측했다.
그러니까 지난 번 답답함에 울화통이 터지던 때와는 사뭇 달랐는데 이번엔 뭐라고 해야할까.
이런 분위기에서 이런 말을 꺼내는 것이 맞는 건가? 하는 긴가민가한 얼굴이었다.
저럴 거면 왜 창문을 부수고 들어온 걸까?
등광혁을 비롯한 무림맹의 장로들이 어처구니 없는 표정으로 비선당주를 바라봤다.
그리고.
“······화룡대협께서 현재 무당을 이끌고 있다 합니다.”
등광혁을 비롯한 무림맹 장로들의 어처구니가 그대로 출타한 것은 정말이지 순식간의 일이었다.
* * *
진짜 이 새끼를 어떻게 해야할까?
젊은 황제는 골머리가 썩다 못해 환장할 노릇이었다.
이는 단순히 골머리가 썩는다는 표현으로도 온전히 표현할 수가 없었는데··· 아, 그래. 머릿속에 밤송이가 굴러가는 것 같다는 표현이 딱 적당하겠다.
발단은 황성 전역을 쩌렁쩌렁, 하게 강타한 사자후(獅子吼)에서부터 시작되었다.
새벽을 알리는 수탉 마냥 우렁차게 울어 제끼는 것이 농담이 아니라 미친놈도 그런 미친놈이 없었다.
확인해 보니 도찰원의 부도어사, 주관천임을 알고 어처구니가 빠졌는데 그 이후에 이어진 주관천의 보고는 어처구니가 빠지다 못해 승천할 지경이었다.
마교와 결탁한 무당.
그리고 그런 무당을 무너뜨린 청운.
마교는 황실의 입장에서도 굉장히 중대한 사안이다.
국가 전복 위기와 관련되어 있는 만큼 가장 최우선적으로 다루어야할 사안이었고, 수탉 마냥 포효한 주관천의 행동은 충분히 이해할 법한 일이었다.
어쨌거나 마교 관련 사건에서 공로자라 함은, 가히 전쟁에서 승리한 ‘개선(凱旋)’과 같은 공로와 같았다.
당연히 응당 그에 따른 ‘포상’이 내려야 함이 마땅한 법.
그 때문에 태화전은 청운에게 내릴 포상 관련으로 한동안 시끌시끌, 했다.
“폐하, 지난 번과 더불어 청운의 공로가 적지 않은 바. 아주 그냥 포상쭐을 내 주어야··· 아니, 확실한 포상을 내려야한다고 사료되옵니다.”
“그렇습니다 폐하. 이번 기회에 지난 번, 청운이 포상을 갈라치기한 것까지 싸그리 더해서 모두 하사하심이 마땅하다 사료되옵니다.”
아주 그냥 저들끼리 지지고 볶고 난리도 아니었다.
무엇보다 자기들 포상도 아닌데도 모두가 싱글싱글, 함박 웃음을 짓는 대신들이었다.
어째 주관천이 분신술이라도 쓴 것이 아닐까 싶었는데 당연하겠지만 그건 아니었다.
“그렇습니다. 무엇보다 이번엔 절대! 절대로 포상을 갈라치게 두어서는 안 됩니다!”
“소신이 듣자하니, 장강협객단은 진즉에 사천당문으로 향했다고 합니다.”
“그 말씀은···?”
“이번엔 청운 혼자서 해결한 사건이라는 뜻이지요. 갈라치기는 커녕 빠져 나갈 구멍도 없다는 뜻입니다.”
저 포상의 대상자가 자신이 되지 않으리란 법이 없기 때문이었다.
청운만큼의 공로는 세울 수는 없을지언정, 언젠가 공로를 세웠을 때를 대비하기 위함이었다.
즉, 지금 확실한 선례를 만들어 놓으면 나중에 공로를 세웠을 때, 본인들 또한 이와 버금가는 포상을 받을 수 있으니 말이다.
빼도 박도 못하는 ‘포상 선례’를 만들어 자신들의 안위를 도모하는 것이라.
황궁의 대신들이 저마다 목소리를 내놓으며 그야말로 ‘포상 경매’가 붙여졌고, 국정을 논하는 엄중한 태화전은 완전히 ‘시장바닥’이 되어 버렸다.
“그러니 이참에 지난 번의 포상을 더하고 더하여 포상을 내리시는 것이 어떻겠습니까?”
“예···? 하지만 그러면 황실의 재정에 큰 타격이 있습니다. 지난 번에도 사천당문에 내린 포상 때문에-.”
“무당의 재산을 몰수하여 충당하면 되지 않습니까. 무당은 무림의 중추로써 수백 년간 그 자리를 지켜온 문파입니다. 가진 바 재산도 많을 거란 말이오다.”
“아······!”
“황실의 재정을 총괄하시는 대사농께서 셈이 그리 느려서야 원···..”
“소신은 이참에 청운에게는 황궁의 기둥을 하나 뽑아 주는 건 어떠할런지······.”
아주 그냥 황궁의 기둥을 뽑아다 주는 것이 어떠나는 정신 나간 발언도 있었는데, 젊은 황제는 그것을 크게 탓하지 않았다.
‘아주 좋군.’
이것이 젊은 황제가 바라던 정책이자, 치정(治定)이었으니 말이다.
신상필벌(信賞必罰).
처벌은 ‘악행’을 징계하는 수단이요, 포상은 ‘선행’을 권장하는 수단이라.
만일 목숨을 걸고 전쟁에 나가 공(功)을 세운 이에게 합당한 상을 내리지 아니한다면, 그 누구도 황제와 국가를 위해 충성을 다하지 않을 터.
만천하에 공(功)을 세우면 포상이 실행된다는 확고한 ‘믿음’을 심어주고, 만백성의 선을 권장하는 ‘정책’이 바로 황제가 펼치는 ‘치정(治定)’이었다.
비록 지난 번에는 어쩔 수 없이 포상 갈라치기를 당했으나 이번만큼은 아니었다.
단단히 그것도 호되게!
아주 그냥 행복에 겨워 죽어 버릴 정도의 엄청난 포상을 선보일 것이다.
그로써 공(功)을 세우면 확실한 상(賞)이 내려짐을 만천하에 알릴 것이고, 또한 그로써 국가와 황실에 목숨을 다하여 충성하는 충신(忠臣)들을 양성하리라.
그만큼 황실의 비고와 재정은 타격을 입겠지만 결코 흔들릴 수준은 아니었다.
청운 덕분에 확실히 알 수 있었지 않았는가.
나라에 돈이 없는 게 아니라, 나라에 도둑놈이 많다는 것을 말이다.
부정부패를 일삼으며, 예산을 횡령하고 허투루 쓰는 이들만 잡아다가 족쳐도 황실의 비고와 재정은 쌓이면 쌓였지 결단코 부족할 수가 없었다.
“청운에 대한 포상도 포상이지만, 반역자 무당에 대한 엄벌도 확실히 해야 한다고 사료되옵니다, 폐하.
그렇기에 무당을 징계하는 필벌(必罰)도 행할 생각이었다.
필벌(必罰)이 제대로 행해지지 않으면 신하와 신하, 신료(臣僚) 간의 암투를 싹트게 하고, 종국에는 큰 분란(紛亂)마저 초래하게 된다.
그런 이들이 하나둘 쌓이기 시작하면 나라의 근간을 넘어 ‘뿌리’가 썩게 된다.
선행을 권장하는 것도 좋으나, 악행 역시 반드시 징계를 해야 한다.
무림에서 무당은 정파 무림의 태산북두일지 모르겠다.
그러나 황제 입장에선 마교와 결탁한 한낱 반역자에 지나지 않는다.
싸그리 잡아다 반역의 죄를 물어 그 말로를 만천하에 단단히 보여 주여야만 했다.
공로자에게는 합당한 신상(信賞)을.
반역자에게는 합당한 필벌(必罰)을.
그로써 악행을 징계하고, 선행을 권장하는 두 마리의 토끼를 동시에 잡을 수 있는 정책이었다.
그러니까.
“지금······ 뭐라고 했나, 부도어사?”
······방금 전까지만 하더라도 말이다.
별안간 들려온 하나의 소식이자, 왜인지 포상 경매를 가만히 듣고만 있던 주관천의 한마디.
그로써 시장바닥 같던 태화전이 순식간에 조용해져 버렸다.
“청운이 현재 무당을 이끌고 있다고···?”
청운, 이 색··· 아니, 이놈이 현재 무당을 이끌고 있단다.
그러니까 마교와 결탁한 반역자 집단인 ‘무당’의 현재 책임자가 바로 청운이란다.
태화전의 대신들 모두가 입을 꾹, 다물었다.
주관천은 입이 열개라도 할 말이 없다는 듯이 입을 일(一)로 꾹, 다물고 있었다.
어쩐지.
주관천이 포상 경매에 참여하지 않고 아까부터 왜 혼자 끙끙, 앓고 있나 했다.
저 말은 즉.
“······.”
이 정신 나간 놈의 색··· 아니, 정신 나간 놈은 마교라는 오물이 묻어있는 무당을 감싸고 돌고 있다는 것이 확실하다는 뜻이었다.
아니, 감싸다 못해 그 오물을 스스로가 뒤집어 써버렸다.
오물도 보통 오물이 아니다.
오물 중의 오물이라는 ‘반역’이라는 오물이다.
정신이 나가다 못해 이젠 미친 게 아닐까?
저번에는 무림대군에게 칼을 들이밀더니 이제는 뭐가 어쩌고 저째?
“······.”
젊은 황제는 이걸 어찌 받아들여야하나 싶었다.
그리고 또한 이걸 어찌 해야하나 싶었다.
청운에게 포상을 내리자니 마교의 끄나풀이자 우두머리에게 상을 내리는 격이 되어 버리니 말이다.
그렇다고 벌을 내리자니?
공로자를 처벌하는 꼴이다.
애시당초 청운을 처벌하는 게 말이나 된단 말인가.
신상필벌도 안 되고, 논공행상도 안 된다.
그 무엇도 통하지 않는 말 같지도 않은 상황에 놓인 것이라.
그렇다고 무당을 가만 내버려 두자니?
반역 단체를 내버려두는 꼴이다.
그럼 무당을 멸문시키자니?
그 무당의 현 책임자가 최고 공로자 청운이다.
“하나, 이 새끼가 진짜······.”
젊은 황제는 정말이지 수십, 수백 송이의 밤송이가 머릿속을 굴러다니는 것만 같았다.
* * *
대체 왜 그러는 걸까?
파르르르···!
내 눈앞에서 족자가 제발 살려달라는 듯 파들파들, 거리고 있는 이유는 대체 무엇일까.
분명 어제까지만 해도 어서 덤비라며 도발하던 족자였다.
쫄았냐며 내 속을 박박, 긁어대던 족자였다.
그런데 지금은 정신이 망가지기라도 한 걸까.
족자는 몸조차 제대로 가누지 못하고 있었는데, 마치 엄청난 공덕(功德)이 족자 가득히 쌓이고 있는 것만 같았다.
“나 아무것도 안 했는데?”
그런데 정작 나는 아무것도 하지 않았다.
거짓말이 아니라 진짜 아무것도 하지 않았다.
굳이 무언가를 했다고 한다면 마음을 바꿔 무당의 ‘임시 장문인’ 직을 맡았다는 것 정도?
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
“······얘 갑자기 왜 이래?”
그런데 얘는 왜 지혼자 9,999년이 넘는 공덕(功德)을 쌓아 버리더니, 왜 또 지혼자 오류가 나 버리는 건가 말인가.
