32화 - 괄목상대(1)
술주정뱅이 마냥 잔뜩 취한 종리권의 글귀.
그것은 도교의 담소방을 잠식하고 있었고, 내가 생사가 불투명했던 때의 구천현녀와 엇비슷한 수준이었다.
그 때문일까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 야 이눔아! 그 주둥아리 좀 닥치지 못할까!!
보다 못한 태상노군의 성난 호랑이와도 같은 글귀가 족자 가득히 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 가뜩이나 동빈이 때문에 골머리를 썩고 있거늘, 잠자코 술이나 퍼먹을 것이지 너까지 실성하면 어쩌자는 거냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 크하핫! 노선배! 내 이야기좀 들어보소. 그럼 내가 실성한 이유를 대번에 이해할 테니 말이오! 으하하하하하핫!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 저저, 미친놈. 뭔데 그러느냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 아니, 막내가 글쎄 말이오, 으하하하하핫!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗! 막내가 말이옵니까?!
막내라는 말에 별안간 떠오른 구천현녀의 글귀.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 막내가 어쨌다는 것이옵니까? 소녀도! 소녀도 알려주시와요! 막내와 둘이서 무슨 일이 있었던 것이와요?!
└[신황(神皇) 종리권]
: 그것이 말이다 낭랑아, 크하하하하하핫!
종리권은 앞서 달마와 겨루었던 ‘선문답 내기’에 대해 자세히 설명했고, 도교의 담소방은 해당 이야기로 한동안 떠들썩했다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그러자 달마 그 땡중 놈의 표정이 산해경의 마물처럼 변하는데······
└[구천현녀(九天玄女)]
: 세, 세상에나! 그게 참말이와요?!
└[신황(神皇) 종리권]
: 한치의 거짓도 없는 사실이다! 너희들이 으하하핫! 그 달마 놈의 표정을··· 크핫! 직접 봤어야 했다! 아하하하하하하하하하핫!!!!!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 과연 이 몸의 유일한 후계자로다!!!
대뜸 떠오른 여동빈의 글귀였다.
그 뒤를 이어 다른 개파조사들의 글귀들이 순차적으로 떠올랐다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 허어···! 다른 누구도 아니고 ‘달마’를 상대로!
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 무(武)에 대한 재능만 출중한 줄 알았더니···.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 문(文)에 대한 자질도 뛰어나지 않은가!
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 이것이 천려지체······?
개파조사들은 다행히 기운을 차렸는지 멀쩡해 보이는 모습들이었다.
그리고 말은 안 하고 있어도 다들 종리권의 이야기를 듣고 있었던 듯 싶었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 우리 막내는 못 하는 게 없사와요! 몸도 잘 쓰고, 머리도 잘 쓰고! 소녀는 우리 막내가 세상에서 제일루 좋사와요!!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 막내는 우리의 복덩이로다!
└[신황(神皇) 종리권]
: 그래 동빈아, 네 말이 옳다! 막내가 아주 복덩이다 복덩이야!!! 으하하하하하핫!!
뭐가 그리도 좋은지 계속해서 파안대소를 터트리는 종리권. 그야말로 광기의 종리권이라 할 수 있었다.
게다가.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 우리 도가(道家)의 위상이 높아졌구나! 불가(佛家) 놈들의 코를 납작하게 만들어 준 것이 근 몇 천년만인지 기억도 나지 않거늘···. 안 되겠다, 내 입이 근질거려서 참을 수가 없으니 당장 석가 놈에게 다녀오겠다!
다른 누구도 아닌 태상노군까지 저리도 기뻐하니, 이쯤되자 내가 몸둘 바를 모를 지경이었다.
└[청운]
: 그저 지켜보고만 있던 제가 한 게 무엇이 있다고 그리도 금칠을 해 주십니까.
└[신황(神皇) 종리권]
: 어허! 지켜만 봤다니? 달마 놈에게 한 방 먹일 선계제일의 계책을 내게 알려주었지 않느냐!
└[청운]
: 선계제일의 계책이라니요. 당치도 않습니다. 애시당초 그건 선배님이 아니었으면 시작조차 할 수 없는 일이었습니다.
그도 그럴 것이 이번 계책이자 계획은 종리권의 공덕을 필연적으로 희생할 수밖에 없었다.
종리권의 허락이 있지 않는 한 실행될 수 없는 계책.
물론 그 대가로 ‘역근세수경’을 얻을 수 있었지만, 그렇다고 역근세수경이 종리권한테 1,000년치의 공덕과 맞바꿀 정도냐 하면 전혀 그렇지 않았다.
말 그대로 하등 쓸모 없는 비급서였고, 결과만 따져놓고 보면 종리권은 ‘1,000년치의 공덕’을 고스란히 헌납한 꼴에 지나지 않았다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 아니다, 막내야. 내 지난 수천 년간 달마 놈에게 당한 것을 생각하면 1,000년치 공덕이 무슨 대수겠느냐! 되려 1,000년 묵은 ‘체증’이 쑤우욱, 하고 내려 가는 것 같구나! 으하하하하하하하하핫!
그럼에도 종리권이 저리도 기뻐하니, 나로서도 다행이고 또 기쁜 일이었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 어쨌거나, 그 달마 놈에게 배워온 역근세수경을 가르쳐 주겠다.
이윽고 떠오른 종리권의 글귀.
나는 자세를 가다듬고 이어지는 종리권의 글귀에 집중했다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 일단 역근세수경에 대하여 짤막하게 설명해 주겠다. 역근세수경은 도합 두 가지의 수련을 통합한 말이다. 역근경과 세수경이 바로 그것이지.
역근(易筋), 뼈와 근육을 바꾸어 건강한 신체를 만드는 것이요.
세수(洗輸), 골수를 맑게 씻어내어 기와 마음을 통하게 만든다.
이는 즉.
몸 전체를 통째로 바꾸다 못해 새로이 태어나는 것과 다를 바가 없었으니.
└[신황(神皇) 종리권]
: 우리 도가에서는 ‘환골탈태(換骨奪胎)’라고도 한다.
환골탈태(換骨奪胎).
뼈를 바꾸고 새로이 태어난다는 뜻의 ‘환골탈태’는 절정에 달한 고수가 수많은 내공을 비롯한 깨달음을 얻게 되었을 때, 비로소 닿게 되는 일종의 ‘경지’를 의미했다.
몸 자체가 무공을 익히기 용이한 정도가 아니라 무공만을 위한 육체로 변하게 된다.
해서 같은 절정의 고수라 하더라도, 환골탈태를 이룩한 고수와 그렇지 못한 고수와의 차이는 하늘과 땅만큼의 차이로 벌어지게 되니.
초절정(超絶頂).
환골탈태를 이룩한 절정의 고수를 두어 이르는 말이었다.
당연하게도 결코 쉬이 닿을 수 있는 경지가 아니었다.
생(生)과 사(死)를 가르는 현묘한 관문이라 하여 ‘생사현관(生死玄關)’을 타통해야 했는데, 이는 제 아무리 천재라 할지라도 꿈도 꾸지 못하는 경지였다.
광마음귀도 분명한 ‘절정의 고수’였으나, ‘초절정’에는 발조차 딛지 못했다.
하지만.
달마의 비급서인 ‘역근세수경’은 별다른 깨달음 없이 ‘외공의 수련’이자 ‘신체 단련’만으로 환골탈태와 ‘엇비슷’한 경지에 닿을 수 있게 해 주는 극강의 비급서였으니.
└[신황(神皇) 종리권]
: 자, 그럼 본격적으로 역근세수경의 비급을 알려 주겠다.
하늘이 꽉꽉, 틀어막은 나의 기경팔맥과 십이경맥을 뚫어낼 절세의 비급이라고도 할 수 있었다.
* * *
염매 사건의 배후이자 원흉인 광마음귀.
광마음귀가 청운에게 붙잡히며 사건은 다행히 일단락 되었으나, 그 후 처리는 이제부터 시작이라 할 수 있었다.
과거, 천하를 공포에 떨게 만들었던 마교의 적혈각주, 광마음귀.
광마음귀는 남몰래 흑도의 무리들을 장악했고, 그런 그의 손길은 비단 옥산현만이 아닌, 상요시를 넘어 강서성 전역으로까지 뻗어 있었다.
그로써 광마음귀가 장악한 흑도의 문파들은 강서성 전역으로 활동하고 있었다.
이에 무림맹은 쾌청천과 추풍검대를 필두로 대대적인 색출에 나섰다. 그로써 강서성 전역의 흑도 무리들을 일망타진해 버렸다.
하지만 흑도의 무리들이 이미 벌인 일들은 어찌할 수 없었으니.
이에 남궁세가의 남궁예린과 천풍검대가 나섰다. 이번 염매 사건에 피해받은 자들에게 확실한 ‘보상’을 했고, 나아가 강서성의 각 ‘리(里)’마다 구호소와 무료 배급소를 설치하는 파격적인 행보를 보였다.
현(縣)도 아닌 리(里) 마다 두었으니, 어마어마한 자금이 소모되는 것은 자명했으나, 남궁세가는 거침 없었다.
이번 사건에 대한 확실한 책임을 지겠다는 듯, 가진 바 자금을 사람들에게 베푸는 것을 주저하지 않았다.
그로써 남궁세가와 무림맹에 대한 사람들의 평판이 나날이 높아져만 갔고, 특히나 남궁세가에 대한 민심은 하늘을 뚫을 듯이 계속해서 치솟아만 갔다.
그렇게 세 달이란 시간은 순식간에 흘러갔다.
* * *
“이게 마지막입니다!”
남궁세가의 천풍검대 무인 중 하나가 물자를 나르며 소리쳤다.
어느덧 계절이 바뀌어 차가워진 겨울의 공기.
그러나 물자를 나르는 천풍검대의 무인들의 얼굴에는 땀이 뻘뻘, 흐르고 있었다.
남궁예린 역시 그들을 도와 물자를 옮겼다.
청운이 베푼 재화와 더하여 남궁세가에서 지원한 물자들이 한데 섞여 있었다.
남궁예린은 꼼꼼히 물자들의 개수를 확인했다.
남궁예린이 강서성에 남아 사람들을 구호한다는 소식에 남궁세가 역시 나섰다.
남궁예린의 오라버니이자 남궁세가의 대공자인 남궁유룡은 해당 소식을 듣자마자 세가의 창고를 열어 제꼈다.
세가의 총관이 남궁유룡을 뜯어 말릴 정도로 창고를 열었으나, 그럼에도 청운이 베풀어 준 재화에 결코 미치지 못했으니, 청운이 베푼 재화가 어느 정도였는지 짐작할 수 있는 부분이었다.
“사람들이 저희가 남궁세가라 하니 어찌나 좋아라 하던지.”
“불과 세 달 전만 해도 눈칫밥 먹고 있었습니다만···.”
“저희가 뭐라도 된 것 같지 뭡니까! 하하핫!”
그렇기에 지금 이 모든 것은 다 ‘청운’ 덕분이라 할 수 있었다.
“아가씨, 보다시피 얼추 상황이 마무리가 된 것 같습니다. 이제 세가로 슬슬, 돌아가시죠.”
“그렇습니다. 나머지는 저희들에게 맡겨 주시죠.”
“대공자께서도 많이 걱정하고 계십니다.”
물자를 모두 옮긴 천풍검대의 무인들이 말해왔다.
염매 사건에 대한 확실한 ‘소명’을 했으며, 그에 따른 ‘책임’까지 확실하게 지었으니, 모든 상황이 종료된 지금은 슬슬 세가로 돌아가야할 때였다.
언제까지고 강서성에 남아 있을 수만은 없었다. 남궁예린은 남궁세가의 적녀로서 다시 안휘성으로 돌아가야 했다.
벌써 세가를 떠나온 지 거의 네다섯달 가량이 되어가니 지금도 복귀가 굉장히 늦은 때였다.
하지만······.
“······.”
남궁예린은 차마 발걸음을 뗄 수가 없었다.
이대로 떠나면 언제 만날 수 있을까.
아니, 또 만날 수 있기는 한 걸까.
남궁예린의 발걸음이 움직였다.
그러자 천풍검대의 무인 중 하나가 물어왔다.
“아가씨? 거기는 세가 방향이 아닙니다만.”
“아, 그게······.”
남궁예린의 발걸음이 일순간 멈춰서며 머릿속이 팽이처럼 회전했다.
“운 공자께 떠난다는 인사······라도 해야하지 않을까 싶어서.”
남궁예린이 눈동자를 좌우로 굴렸다.
행여 속마음이 들켰을까, 가슴이 조마조마했다.
다행히 천풍검대 무인들은 남궁예린이 청운을 만나러 간다는 것을 이상하게 생각하지 않았다.
“아, 참! 청운 대협께 인사 드리는 걸 깜빡했군요!”
“저희가 은혜도 모르는 파렴치한이 될 뻔 했습니다. 하핫!”
“같이 가시죠. 저희들도 대협께 인사를 드리러 가겠습니다.”
되려 천풍검대 무인들도 청운을 만나기 위해 채비를 갖추고 있었다. 남궁예린은 황급히 손사래를 쳐 보이며 소리쳤다.
“아뇨, 저 혼자 다녀올게요. 번거롭게 따라오실 필요 없어요.”
“번거롭다니요? 당치도 않습니다!”
“그렇습니다! 청운 대협께 인사를 드리러 가는 것이온데, 번거로울 리가 없지 않습니까.”
“설령 번거롭더라라도 청운 대협이라면 바로 달려가야죠.”
천풍검대 무인들의 얼굴에서 피곤함이 싹, 사라졌다.
수많은 재화들을 강서성 전역에 베푼다고 많이 피곤한 천풍검대 무인들이었건만, ‘청운’이라는 말에 모두가 화색을 띠며 움직였다.
남궁예린이 그러하듯, 천풍검대 무인들도 청운에게 목숨을 구제 받은 은(恩)을 입었다.
나아가 천풍검대 무인들 또한 같은 남궁세가의 일원으로서 청운에게 크나큰 은혜를 입었으니 거리낌이 없었다.
당연히 남궁예린이라고 그 사실을 모르지 않았으나······.
“저, 저 혼자 다녀온다니까요!!”
남궁예린이 별안간 버럭, 소리쳤다. 천풍검대 무인들은 두 눈을 끔뻑이며 서로의 얼굴을 쳐다봤다.
남궁예린은 아랫입술을 깨물며 그들의 시선을 회피했다.
“아가씨께서 정 그러시겠다면야······.”
“그, 그러시죠. 어차피 저희야 계속 강서성에 남아 있을 것이니···.”
“그럼 저희는······ 나중에 따로 찾아뵙겠습니다.”
천풍검대 무인들은 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였고, 남궁예린은 도망치듯 걸음을 빨리했다.
* * *
남궁예린은 반나절에 걸쳐 선무관에 당도할 수 있었다.
그런데.
“······?”
선무관의 풍경이 이상했다.
남궁예린이 기억하는 선무관의 풍경이 아니었다.
세 달전에는 다 쓰러져 가는 폐가와 같은 ‘무관’였다면, 지금은 세가 높은 가문의 ‘장원’이나 다름 없었다.
여기가 선무관이 맞는 건가?
그러나 지붕 위에 둥지를 틀고 앉아 꾸벅꾸벅, 졸고 있는 한 마리의 매를 확인함에 남궁예린은 이곳이 선무관임을 확신할 수 있었다.
짐작건대 '황제의 포상'이 또 있었던 모양.
남궁예린은 선무관의 문고리를 잡았다.
그러다 지난 번, 의도치 않게 청운의 수련을 훔쳐봤던 때가 생각나 마음을 바꿔 대문을 두들겼다.
쿵쿵.
“안에 계시나요?”
-······남궁 소저?
그러자 대문 너머로 청운의 목소리가 들려왔다. 그리고 거친 목소리를 보아하니 역시나 ‘수련’ 중에 있었던 듯 싶었다.
대문을 두들기기로 한 것이 정말 다행이었다.
남궁예린은 남몰래 한숨을 내뱉었다.
-선무관엔 어인 일이십니까?
이윽고 선무관의 대문이 열리며, 청운이 그 모습을 드러냈다.
그리고.
“······?”
남궁예린의 고개가 절로 갸우뚱거렸다.
그도 그럴 것이 지금 대문을 열고 마중 나온 이 남자.
“운 공자······?”
······청운이 맞나 싶었다.
아니, 고작 세 달 정도 안 봤다고 분위기와 인상이 확, 달라져 있었다.
특히나 분위기가 무슨······.
마주하는 것만으로도 절로 위축이 되는 존재감.
거인(巨人).
이는 남궁세가의 가주, 남궁상천에게서나 느껴봄직한 존재감이었다.
남궁상천은 남궁예린의 아버지이자, 천하십절(天下十絶)로서 천하에서 가장 뛰어난 열 명의 무림고수, 뇌검천왕(雷劍天王)이었다.
그런 남궁상천의 ‘제왕’과도 같은 기백이······ 지금 청운에게서 느껴지고 있었다.
‘······에, 에?’
남궁예린은 왜 그런 생각이 드는지 이해할 수 없었다.
하물며 청운의 ‘분위기’만 달라진 것도 아니었다.
남궁예린은 슬쩍, 청운의 몸과 얼굴을 살폈다.
청운의 어깨는 전보다 듬직하게 넓어져 있었다. 수수하기만 했던 시골 청년 같은 인상은 사내다운 면모가 다분해져 있었다.
그렇다고 쾌청천과 같은 우락부락한 느낌은 전혀 아니었는데, 옷 매무새 너머로 탄탄하게 자리매김한 잔근육들은 그리 크지 않으면서도 강인함을 품고 있었다.
날카롭게 떨어지는 턱선은 강한 남성미를 강조했고, 매끄러우면서도 유려한 이목구비는 사뭇 딱딱할 수 있는 인상을 부드럽게 풀어 주고 있었다.
하물며 피부는 물광을 머금은 것처럼 말끔한 것이······
‘이렇게 보니 잘생긴 것 같기도······ 하고···?’
남궁예린은 ‘무인(武人)’이기 전에 한 명의 ‘여인(女人)’으로서, 마음과 눈길이 절로 가게 되는 정말로 잘생긴 청운의 외모였다.
그런데 불과 얼마 전까지만 해도 청운은 이렇지 않았으니.
괄목상대(刮目相對).
선비를 떨어져 있다 다시 대할 때는 눈을 비비고 마주해야 한다고 했던가.
보면 볼수록 잘생긴 청운이었-.
‘내, 내가··· 무슨 생각을···!’
남궁예린의 얼굴이 별안간 후끈, 달아올랐다.
