96화 - 눈 가리고 아웅(2)
역병 상태를 해결한 결정적인 ‘누구’에 대한 내용이 결여된 보고서.
즉, 혈천신녀를 쓰러뜨린 자가 누구인지에 대해서 아무것도 적혀 있지 않았다. 혈천신녀가 자멸하지 않은 이상에야 이럴 수가 없었다.
“그······ 아뢰옵기 황송하오나, 폐하.”
황제의 의문에 답하듯, 주관천이 상당히 난감한 눈치로 입을 열었다.
“소신이 철저한 조사를 했사오나, 마교의 장로를 쓰러뜨린 자가 누구인지는······ 알아내지 못 했사옵니다.”
젊은 황제의 눈썹이 꿈틀거렸다. 귀주성 전체가 떠들썩 하다 못해 궤멸될 뻔한 일이었데, 그걸 모른다는 것이 말이나 된단 말인가?
“설마하니 목격자가 아무도 없었다는 건가?”
“목격자는 굉장히 많았습니다. 허나, 그들 모두가 누구였는지 전혀 모르겠다고 일관하는 터라···.”
그게 가능한 일이던가?
황제의 눈썹이 다시 한 번 꿈틀거렸다.
목격자가 한 두명 정도였다면야 입을 맞출 수는 있었다. 하지만 목격자가 천 명을 넘어서면 입을 맞추고 싶어도 맞출 수가 없다.
협박, 회유, 설득과 같은 것도 정도가 있다. 제아무리 충성심이 깊어도 불가능하다. 목격자 한명 한명이 마교와 같은 광신도들이 아닌 이상에야 그게 가능할 리가 없다.
그렇다는 건 정말로 모른다는 뜻이 되었는데······
“하오나, 폐하. 소신이 일을 조사하면서 의문스러운 점이 몇 가지 있사온데, 말씀드려도 되겠사옵니까.”
아니나 다를까 주관천도 이상함을 느끼긴 한 모양이었다.
젊은 황제가 고개를 끄덕이자, 주관천이 옳다구나! 하며 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
“소신이 귀주성에 벌어진 사태를 철저하게 조사해 본 결과, 일단 귀주성에 퍼져 있던 역병을 치료한 이들이 있다고 하옵니다. 혜민당이라는 곳이온데······.”
젊은 황제의 눈썹이 재차 꿈틀거렸다. 혜민당. 처음 듣는 이름이었다.
황제는 머릿속으로 혜민당의 이름을 되뇌었다. 그럼에도 떠오르는 건 아무것도 없었는데, 마침 주관천이 다시 입을 열었다.
“선무관에서 운영하는 의료원이라 하옵니다.”
“선무관이라 함은······.”
“청운이 운영하는 무관말이옵니다.”
황제가 특정인의 이름을 기억하는 경우는 거의 없었다.
하물며 그것이 무관을 운영하는 ‘무림인’이라면 더더욱 그러했으나, 이번엔 주관천의 추가적인 설명이 들려오지 않았다.
“청운이 말인가?”
황제는 이제 청운이라는 이름을 모르지 않았으니 말이다.
“그 말은, 이번에도 청운이란 말인가?”
그러자 주관천이 바로 그거라는 듯이 얼굴에 화색을 띠었다. 그래도 황제의 앞이라는 자각은 있는지 주관천은 큼큼, 작게 헛기침을 하며 표정을 갈무리했다.
“아뢰옵기 황송하오나, 청운이 나선 것은 아니라고 하옵니다.”
“청운이 나선 것이 아니다?”
“혜민당과 함께 한 건 장강협객단과 그 우두머리라고 하옵니다.”
역시나 황제의 앞이었던 지라 ‘대왕’이라는 표현을 사용할 수는 없었다. 그리고 현재 장강협객단의 우두머리에 대한 정체는 밝혀진 바가 없었다.
그러나 알 만한 사람들에게는 공공연연한 비밀이었고, 특히 황제와 주관천에게는 비밀이라 말할 수도 없었으니.
주관천이 말하는 의심이자 결론은 하나.
“어디선가 구린내가 솔솔, 풍기지 않사옵니까?”
* * *
번쩍!
내 눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
아마······ 열 번째일 터였다. 내 시야 가득히 보이는 저 낯선 천장을 보는 것은 말이다.
그런 의미로 열 번째이자 또한 첫 번째 라고도 할 수 있었다. 저건 박진현 할아버지 자택의 천장도, 선무관의 천장도, 하물며 혜민당의 천장도 아니었으니 말이다.
그렇기에 여기가 어딘지는 모르겠으나······.
‘결국 못 버텼네.’
상황이 어떻게 된 것인지는 알 수 있었다.
천둔검법의 이초, 천멸염룡충(天滅炎龍衝).
인지의 한계를 뛰어넘어 순간(瞬間)의 영역에서 한 호흡에 폭발시키는 극(極)의 찌르기(衝).
······미친 무공이었다.
아니, 미친 정도를 넘어 지랄 맞은 무공이었다. 여동빈에게 배울 때만 해도 저걸 어찌 무공(武功)이라 정의할 수 있나 싶긴 했었다.
그런데 직접 사용해 보니, 지랄도 저런 생지랄이 따로 없었다.
그리하여 응룡(應龍)의 어금니를 뽑아 만든 용아(龍牙).
그 자체로서 강기를 머금은 용아(龍牙)는 혈천신녀의 요기마저 찢어 버렸다. 나아가 천둔검법의 위력을 능히 버텨내었으니, 똑같이 생지랄 맞은 검(劍)이라 할 수 있었다.
괜히 20,000년치의 공덕(功德) 값이 들었던 것이 아니었다. 이건 ‘고작’ 20,000년치의 공덕(功德) 값이라 할 수 있었다.
어쨌거나, 용아(龍牙)는 천멸염룡충(天滅炎龍衝)에도 아무런 이상이 없었는데······.
‘문제는 나잖아.’
내가 버티질 못했다.
순간(瞬間)의 영역에 닿는 것만으로 삼십 갑자(三十 甲子)에 달하는 나의 내공이 모조리 빨려나갔다.
다행이라면 선천진기(先天眞氣)를 사용하지 않고도 어찌저찌 닿을 수 있었다는 것. 그러나 오감으로 느껴지는 모든 정보들이 짧은 찰나에 밀려와 나의 모든 것을 파괴했는데······.
‘몸이 생각보다 괜찮은데?’
상태가 생각보다 괜찮았다?
열 번에 달하는 기절 중에서 가장 상태가 괜찮았다. 괜찮은 정도가 아니라 말짱했다.
물론 단전의 내공은 전부 회복되지 않았다. 하지만 선천진기(先天眞氣)를 사용한 건 아닌지라 요양하면 회복될 문제였다.
몸 상태만 보면 혈천신녀랑 싸워도 아무런 문제가 없었다.
물론 그렇다고 다시 싸우고 싶지는 않았다. 말은 안 했지만······ 정말이지 어떻게 이겼나 싶은 혈천신녀였다.
어쨌거나 그만큼 몸 상태가 멀쩡했는데······.
‘당 소저 덕분이구나.’
천화신녀(天花神女), 당소향.
그녀가 밤낮 없이 나를 치료해 주었기 때문임을 바로 알 수 있었다.
해서, 내가 깨어났다는 사실을 알릴 겸 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 주위를 두리번거리자, 가장 먼저 한쪽 구석에서 몸을 웅크리고 있는 응선이를 발견할 수 있었다.
그 여느 때와 다를 바 없이 기절한 나를 호법(護法). 즉, 지켜주고 있는 응선이었다.
정말이지 세상 든든하기 짝이 없는 응선이.
그런데 왜일까.
까딱······.
왜인지 추욱, 늘어져 있는 응선이었다?
등을 내보이고 있는 응선이의 날갯죽지가 축, 쳐져 있었다.
허망한 기색까지도 엿보이는 응선이였는데, 왜 그러나 싶어 자세히 살펴보니 응선이가 무언가를 빤히 바라보고 있었다.
‘······족자?’
족자였다.
설마하니, 족자와 싸운다고 힘이 없는 건가?
······그건 아닌 것 같았다.
그도 그럴 것이 족자는 아무런 움직임도 없었다. 응선이가 콕콕, 부리로 족자를 찔러 보임에도 아무런 반응이 없었다.
기능을 완전히 정지해 버린 것을 넘어 죽어(?)버린 듯한 족자.
지난 번, 기능을 완전히 정지했을 때만 해도 저 정도는 아니었다. 외부에서 자극이 오면 생존(?) 반응을 내보이던 족자였다.
그런데 응선이가 아무리 콕콕, 부리로 찔러 봐도 족자는 생존 반응을 내보이지 않았다.
‘설마 공덕(功德) 때문에?’
혈천신녀를 소멸시킴으로써 구해낸 수백 만명의 사람들. 공덕(功德) 중에 공덕(功德)이라는 ‘목숨’을 구한 것이니, 제아무리 획득량이 줄어들었다고는 하나 상상도 못할 양이 쌓인 것 같았다.
‘그런데 대체 얼마길래······?’
별안간 가슴이 공덕공덕, 뛰기 시작했다.
어쨌거나 응선이는 그런 족자 앞에 쭈그려 앉아 허망한 고갯짓을 해 보였다.
그리고 별안간 힘 없이 부라리는 응선이의 눈빛은······.
까딱······.
어서 일어나 보라는 눈치였다.
원래라면 한바탕 난리가 났어야 정상일 족자였으나, 죽어(?) 버린 족자의 모습에 굉장히 섭섭해 하는 눈치였다.
미운 정도 정이라고. 족자와 치고 박고 싸우며 정이 붙었던 모양이었는데, 갑자기 응선이가 퍼드득, 날아올라 열린 창문 밖으로 나가버렸다.
그러기를 잠시.
창문 밖으로 재차 퍼덕퍼덕, 거리는 소리가 들려오더니 응선이가 누군가를 붙잡고 날아오고 있었다?
‘당 소저?’
······당소향이었다.
응선이가 사냥감을 낚아채듯 당소향의 양 어깨의 옷자락을 단단히 붙잡고 날아오고 있었다.
가뜩이나 얇은 꽃잎처럼 가녀리기 짝이 없는 체형의 당소향. 그녀는 응선이가 퍼덕, 날갯짓을 할 때마다 거센 바람에 흩날리는 꽃잎처럼 이리저리 나풀거렸다.
“흐아아아아아앗···!!!”
그 때문에 당소향은 그야말로 혼절하기 직전이었다. 안색이 새하얗게 질린 것이 협객단의 정신 나간 노젓기 때와는 비교도 할 수 없었다.
그럼에도 응선이는 힘든 기색 하나 없었으니······.
확실히 매 신선, 응선(鷹仙)이었다.
저러다가 나중에는 응룡(應龍)과도 싸울 수준이 되지 않을까 싶었다.
응선이는 당소향이 다치지 않도록 조심스레 그녀를 방바닥에 내려 놓았다.
꽃잎처럼 사뿐히 내려앉는 당소향.
그 모습이 가히 하늘에서 내려오는 선녀이자 신녀와도 같았으나······.
“히끅···! 히끅···!”
정작 당소향은 정신을 못 차리며 딸꾹질을 반복하고 있었다. 눈물이 살짝, 고인 그녀의 눈망울은 톡 치면 울음을 터트릴 것만 같았다.
응선이는 통통, 바닥을 튀어올라 그런 당소향의 앞에 서 보였다. 부리로 콕콕, 족자를 찌르더니 고개를 치켜들었다.
그리고 별안간 당소향을 향해 부라리는 눈빛은······.
까딱!
어떻게 족자 좀 살려 달라는 눈치였다.
“에···?”
그러자 당소향이 순간 고장이 나버렸다. 그러니까 응선이의 눈치를 전혀 이해하지 못하는 것 같았는데, 당연했다.
족자의 특별함을 알고 있는 나로서도 저게 무슨 개소리······ 아니, 무슨 매소리인가 싶을 정도였으니 말이다.
그러니 당소향은 오죽할까.
“···············에엣?”
당소향이 그야말로 바보가 되어버렸다. 살포시 벌어진 그녀의 작은 입술에서는 ‘히끅!’ 하는 딸꾹질이 아닌, ‘엣? 에엣?’ 따위의 바보 같은 말만 새어나오고 있었다.
그런 당소향이 답답했는지 응선이가 다시금 눈을 부라렸다. 그러자 고장 났던 당소향 잠깐 고쳐졌다.
“아, 아니······ 그렇게 눈치를 주셔도, 당최 무슨 말씀인지 저는 잘······”
까딱까딱!
손만 대면 사람들을 살려내지 않았냐는 눈치였다.
“그, 그건요······.”
까딱까딱!
어떤 병이든 살려내는 신의술(神醫術)을 배우지 않았냐는 눈치였다.
“그, 그게요···. 제가 사람을 살리는 의술은 배웠어도, 족자를 살리는 의술은······ 배운 적이 없는 걸요.”
당소향은 답을 하면서도 ‘이게 맞나?’ 하는 눈치였다. 애초에 당소향은 자기가 무슨 말을 하는지도 모르는 눈치였다.
어찌할 바를 모르는 그녀의 눈동자는 갈피를 잃어버려도 한참을 잃어 버렸다.
그럼에도 응선이는 포기할 생각이 전혀 없어 보였다.
까따따딱!
해 보지 않고서는 모르는 일이지 않냐는 눈치였다.
“그, 그런······가요······?”
세뇌를 당한 건지 아니면 다시 고장이 나 버린 건지 당소향이 알쏭달쏭한 표정을 지어 보였다. 말마따나 ‘그, 그런 가···?’ 하는 따위의 생각들이 그녀의 얼굴 위로 떠오르고 있었다.
······대체 둘이 뭐하는 건가 싶었다.
아니, 일단 둘이 어떻게 대화가 가능한 건지 신기할 따름이었다.
나조차도 응선이와 저 정도로 소통하는 데까지 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 응선이의 눈짓과 고갯짓만으로 그 의도를 완벽히 파악할 수 있었던 건 응선이와 적잖은 시간을 보낸 이후였다.
그런데 당소향은 응선이와 거의 완벽에 가까운 소통을 하고 있었으니······.
‘선무관에 지내면서 터득한 건가?’
어째, 그런 모양이었다.
당소향이 선무관에 지내면서 응선이와 이런저런 접점이 많을 수밖에 없었으니 말이다.
그런데 둘이 처음 만났을 때만 해도 앙숙도 그런 앙숙이 없었다. 선무관의 대문 앞에서 서로 실랑이를 벌이던 때가 엊그제였거늘.
그런데 이 역시나 미운 정도 정이라는 걸까. 어느샌가 막역한 사이가 되어 있는 응선이와 당소향이었다.
당소향이 아무런 답이 없자, 응선이가 재차 고갯짓을 해 보였다.
까딱까딱!
족자만 살려 주면 뭐든 다 해 주겠다는 눈치였다.
“하, 하지만···.”
까따딱!
선무관의 안주인으로 인정해 주겠다는 눈치였다.
“저, 정말요?!”
그러자 당소향이 반색하며 소리쳤다. 시종일관 바보 같던 그녀의 얼굴에 별안간 ‘총기’가 깃들었다.
“그게 정말이죠?! 지, 진짜인 거죠!?”
까딱!
“한 부리로 두 말씀 하시기 없기에요?!”
까딱!
응선이가 두 고갯짓 하면 잔소리라는 듯이 당차게 까딱거렸다. 그러니 어떻게 족자 좀 살려달라는 응선이였는데······.
“족자의 증상이 어떻게 되죠?”
기어코 그걸 받아주는 당소향이었다.
응선이가 부리로 콕콕, 족자를 찔렸다. 즉, 이렇게 찔러 봐도 아무런 반응이 없다는 눈치였다.
그러자 당소향은 진짜 환자의 병세를 살피듯이 족자의 맥을 짚었다.
족자에게도 맥이라는 것이 존재하는지는 잘 모르겠지만, 당소향은 굉장히 진지한 표정으로 족자의 상태를 살폈다.
“족자에게서 생기가 전혀 느껴지지 않아요.”
지극히 당연한 소리였다.
그런데 응선이는 그야말로 사색이 질려 버렸다. 그러더니 당소향을 붙잡고 어떻게 좀 해 보라는 듯 날갯짓을 퍼덕퍼덕, 거렸다.
“제게 맡겨만 주세요!”
당소향이 걱정말라는 듯 응선이를 진정시켰다. 그리고는 독기(毒氣)를 끌어내어 족자를 치료하기 시작했는데······.
“지금 뭐하시는 겁니까?”
도무지 가만히 있으려야 가만히 있을 수가 없었다. 아니, 저게 대체 뭐하는 짓이란 말인가.
“흐엣?!”
까딱?!
별안간 들려온 나의 말에 당소향과 응선이가 화들짝, 놀라 보였다. 그리하여 화등잔보다 크게 떠진 둘의 두 눈.
“우, 운 공자님?!!?”
까딱?!!?
······정말이지 언제 둘이 저렇게 친해졌나 싶었다.
* * *
황제는 작은 침음을 흘렸다.
다름 아닌 구린내가 솔솔, 풍긴다는 주관천의 말.
“으음.”
확실히 주관천의 말마따나 구린내가 솔솔, 풍기고 있었다. 구린내가 풍긴다······ 는 표현이 맞는 건지는 모르겠지만, 모든 정황이 단 한 사람을 가리키고 있었다.
“어허, 부도어사(副都御史)는 말을 신중히 하시오!”
“어찌 그런 허황된 말로 폐하를 어지럽힌단 말이오!”
대신들이 그 무슨 말도 안 되는 소리냐며 입을 열었다.
그도 그럴 것이 귀주성의 역병을 해결한 것도 모자라 마교의 장로이자 적군의 ‘후위대’를 궤멸시킨 것과 같은 어마어마한 공적이었다.
그런데 세상 천지 공적을 감추고 숨기려는 이가 대체 어디에 있단 말인가.
공적이라는 건 어떡해서든 부풀려서 말하는 것이 보통이자 상식이었고 당연함이자 마땅함이었다.
헌데 지금 무슨······.
“천하에 그런 이가 있기는 하더군.”
별안간 들려온 황제의 말.
“······폐, 폐하?”
“바, 방금 무슨 말씀을···.”
대신들이 당황을 감추지 못했다.
그리고 황제라고 저 사실을 모르지 않았다.
그렇기에 아마 예전이었다면 황제 역시 대신들의 말에 동의를 했을 터였다. 주관천의 의심이자 추측을 ‘헛소리’로 치부했을 터였다.
“짐도 그런 이들만 봐왔었지. 백성들에게 죄를 물으며 권력을 얻고, 스스로의 죄를 덮으며 재화를 얻는 이들만 봐왔었네. 그래서 천하에는 그런 이들만 있는 줄 알았지.”
황제의 시선이 태화전의 대신들을 향했다.
“그런데 누구들과는 달리 백성들에게 결핍을 물으며 은혜를 베풀고, 스스로의 공적을 덮으며 재화를 베푸는 이가 천하에 존재하더군.”
그 진중하고도 깊은 눈빛을 마주함에, 대신들은 모두가 눈을 아래로 내리깔았다.
일단 귀주성 관련한 일로 황제의 분노가 극에 달해 있는 상황이었다. 무엇보다 마교란다. 마교와 잘못 엮이면 그 날로 끝이었다. 끝.
당장 강남 지방의 패주이자 강소성의 성주, 천산자가 어떻게 되었는지 두 눈으로 똑똑히 보지 않았는가.
“폐하께서 그리 말씀하신다면야···.”
“그, 그런 것이겠지요···.”
그러니 지금은 납작 엎드려야 할 때였다.
그렇기에 대신들은 한편으로 어처구니가 없었다.
다름 아닌 젊은 황제 옆에 매미처럼 찰싹, 달라붙어 속삭이는 주관천.
“그러니 폐하, 소신의 의견으로는 일단 귀주성의 성주에게 역병 사태에 대한 보상을 내릴겸. 그를 황궁으로 부른 뒤에 족쳐······ 아니, 추궁해 보심이 어떻겠습니까?”
······정말이지 저런 간신(諫臣)도 저런 간신(諫臣)이 없었으니 말이다.
* * *
나는 말 같지도 않은 일을 자행하는 당소향과 응선이를 말렸다.
당연하겠지만 족자를 치료할 수 있을 리가 만무했다.
아무리 당소향이 천화신녀(天花神女)라 할지라도 아닌 건 아니었다. 저건 정말로 편작이 여럿와도 못 고친다.
애초에 죽은 것처럼 보여도 진짜 죽은 것도 아니었고 말이다. 단지 공덕(功德)의 양을 감당하지 못한 것일 뿐이었다.
‘맞겠지?’
아마 그럴 터였다.
“앗. 아아···.”
당소향은 상당히 아쉬운 기색을 내보이고 있었다. 나는 고개를 한 번 저어보이고는 그녀에게 물었다.
“소저, 제가 정신을 잃은지 얼마나 되었습니까?”
“네, 넷? 아, 음, 어······.”
당소향이 고민을 하듯 고개를 한 번 갸우뚱거렸다.
“황실에서 성주님을 부르셨던 때가 두 달이 조금 넘었으니까······.”
당소향이 알쏭달쏭한 얼굴로 숫자를 세기 시작했다.
대충 보아하니, 내가 기절한 시간이 거진 두 달이 넘어간 모양이었다.
역시나 지랄 맞은 무공이라 할 수 있었는데, 도교 담소방의 선배님들이 얼마나 난리가 나 있을지······ 도무지 상상조차 되질 않았다.
특히나 구천현녀 누님이 응룡(應龍)의 어금니를 뽑아주며 내게 했던 말.
수줍은 소녀처럼 손가락을 꼼지락 거리며 ‘다시는 기절하거나 연락이 없으면 안 돼!’ 라고 신신당부 했던 누님의 말.
‘······큰일 났다.’
속된 말로 조져 버렸다.
다행이라면 족자가 죽어(?) 있는 탓에 아직까진 괜찮다는 것이었는데······.
‘잠깐만.’
별안간 내 머릿속을 스치는 생각에 나는 당소향에게 다시 물었다.
“황실에서 성주님을 부르셨다는 건 무슨 말씀이십니까?”
“···네? 아, 말씀 그대로예요. 귀주성 역병 사태 조사와 관련한 보상 문제로 황실에서 성주님을 부르셨거든요. 그게 두 달이 조금 넘었어요.”
당소향이 대수롭지 않게 말했다.
그런데 나는 그렇지 않았다. 당소향의 말이 전혀 대수롭게 들리지 않았다.
황실과 보상. 그리고······.
‘두 달이 넘었다······?’
······알 수 없는 불길한 기운이 나를 엄습해 왔다.
