101화 - 죽기 아니면 까무러치기(2)
구철산이 당도한 현장은 싸움이 한창 진행 중에 있었다.
그 여파로 주변은 난장판도 그런 난장판이 없었는데, 여기가 산인지 평야인지 뭔지 모를 지경이었다.
구철산의 두 눈이 자연스레 싸움의 중심으로 향했다.
“대왕······?”
대왕은 정말이지 살벌하게 싸우고 있었다. 살벌함을 넘어 치열하기 짝이 없었다. 농담이 아니라 혈천신녀와 싸울 때보다도 더욱 치열하고 긴박한 싸움이 행해지고 있었다.
그런데 그게 어떻게 가능한 일인가 싶었는데, 대왕을 상대하고 있는 건 황룡(黃龍)이 수 놓아진 무복 차림의 사내였다.
천지 간을 뒤흔드는 거대한 폭발은 바로 대왕과 사내와의 싸움에서 벌어지고 있었다. 인상착의만 보면 금의위의 무인이 아닐까 싶었다.
하지만 금의위의 무인이라 단정짓기에는······ 사뭇 느낌이 남달랐다.
그런데 금의위의 무인이든 뭐든. 황룡(黃龍)이 수 놓아진 복장을 보면 황실 소속의 무인임은 확실했다.
그래서 더더욱이 이해할 수가 없었다.
“왜······?”
대왕과 왜 싸우고 있는 거란 말인가.
그러니까 황실 소속의 무인이 대왕과 싸울 이유가 뭐가 있단 말인가. 하물며 그냥 싸우고 있는 것도 아니었다.
서로가 서로의 목숨을 노리는 살초(殺招)가 쉼없이 날아들고 있었다.
그리하여 자그마한 빈틈 하나가 곧바로 죽음으로 이어지는 고수와 고수 간의 생사결(生死結)이었다.
쉽게 말해 ‘죽일 듯이’ 싸우고 있었다.
“초, 총관님···?”
“뭘 어찌 해야···.”
협객단들도 당혹스러운지 구철산에게 물어왔다. 그런데 구철산도 뭐라 할 말이 없었다. 무슨 상황인지 알 길이 없었으니 말이다.
그러니 어떻게 해야하나 갈피 또한 잡을 수가 없었다.
무엇보다······.
쾅! 콰쾅!
저 둘의 싸움에 끼어들 자신도 없었고 말이다. 그렇게 멍하니 둘의 싸움을 지켜보는 것이 할 수 있는 전부였다.
바로 그때.
한쪽에서 인기척이 느껴지더니 일련의 사람들이 쏟아지듯 들이닥쳤다.
금색 비단 위로 황룡(黃龍)이 수놓아진 무복의 무인들. 다름 아닌 금의위의 무인들. 저들은 금의위의 무인들이 확실했다.
금의위의 무인들이 속속들이 도착하자, 대왕과 싸우고 있던 무인이 별안간 소리쳤다.
“금의위! 천압대진(天壓大陳)을 펼쳐라!”
그러자 금의위의 무인들이 일사분란하게 움직였다. 마치 명령에 따르는 듯한 움직임이었는데, 금의위에게 명령을 내릴 수 있는 건 오로지 ‘황제’밖에 없었다.
그런데 대왕과 싸우고 있는 무인이 황제일 리는 없었다. 그런데도 금의위에게 명령을 내렸다는 건 황제와 버금가는 황실의 누군가라는 뜻.
구철산은 금방 그의 정체를 눈치챌 수 있었다.
황실의 일원이면서 일대일로 대왕을 저렇게 몰아붙일 수 있는 강한 무인은 오직 한 사람뿐이었으니 말이다.
무림대군(武林大君).
구철산은 대왕과 싸우는 이의 정체를 단번에 눈치챌 수 있었는데······.
“왜, 왜······?”
어째서인지 의문은 더욱 증폭되어만 갔다.
아니, 대왕이 무림대군과 왜 싸우고 있단 말인가. 아무리 생각해 봐도 싸울 만한 이유가 전혀 없었다.
그렇기에 상황을 더더욱 알 수 없었지만, 금의위의 무인들이 천압대진(天壓大陳)인지 뭔지 모를 합격진을 이루며 서서히 대왕을 압박해 갔다.
대왕은 무림대군을 상대하기에도 벅차 보였다. 저 상황에서 금의위의 무인들이 개입한다면 반드시라고 할 만큼 ‘필패’였다.
아니나 다를까 대왕께서 이를 까드득, 깨물며 소리쳤다.
“후배한테 너무 하신 것 아닙니까!”
“선배한테 다짜고짜 살초를 날린 자네가 할 소린가! 지금도 또!”
둘은 끊임없이 서로에게 살초를 날렸다. 치열하기 짝이 없는 둘의 싸움은 누가 봐도 ‘비무’가 아닌 ‘생사결’이었다.
······그래서 갈등이 되었다.
구철산의 머리와 생각은 그래서는 안 된다 뜯어 말리고 있었다. 그러나 마음과 심장은 그렇지 않았다.
고민은 이어졌고, 그것은 그리 길지는 않았다.
대왕께서도 말씀하시기를 ‘마음을 받아들이는데 이해는 필요하지 않다’ 하였으니, 구철산은 이를 까드득, 깨물며 소리쳤다.
“대왕을 지켜라!!!”
구철산이 소리치자, 협객단의 무인들 정신이 번쩍였다.
협객단 역시 뭐가 어떻게 되먹은 상황인지 이해하지 못했으나, 대왕이 위험하다는 상황만큼은 뚜렷히 인지하고 있었다.
그리하여 구철산과 협객단들은 대왕을 압박하는 금의위의 무인들 앞을 가로 막았다. 그러자 금의위의 무인들 표정이 별안간 붕, 떠올랐다.
하지만 곧 흉신악살처럼 일그러지며 소리쳤다.
“네놈들! 이게 감히 무슨 짓이더냐!!”
“우리의 앞을 가로 막는다는 게 어떤 의미인지 모르는 것이더냐!!”
······안다. 너무나 잘 안다.
금의위는 황제의 친위대로서 오로지 황제의 명령에만 복종한다는 것을 모르지 않다. 금의위가 움직였다는 건 곧 황제가 움직였다는 뜻과 다를 바가 없음을 모르지 않다.
따라서 금의위의 모든 행동들은 황제의 행동으로 간주되니, 금의위의 앞을 가로막는다는 건 황제의 앞을 가로막는 것과 같다는 것을 모르지 않다.
그리하여 금의위에게 검을 겨눈다는 것.
챙! 채챙-!
“무, 무슨···!”
“네놈들이 미친 것이더냐!!”
그것은 곧 황제에게 검을 겨눈다는 것과 같은 의미임을 역시 모르지 않다.
“정녕 목이 달아나야 정신을 차리겠느냐!!!”
“반역의 죄가 두렵지 않은 것이냐!!”
그리하여 이건 빼도 박도 못하는 ‘반역의 죄’라는 것을 모르지 않다. 장강협객단이라고 그 사실을 모르지 않았다.
그 모든 사실을 알고 있음에도, 검을 들기를 주저하지 않았을 뿐이었다.
“그깟 반역이 두려울 리가 있겠습니까.”
구철산과 장강협객단은 대왕을 위해 목숨을 초개처럼 버릴 각오를 했으니 말이다. 대왕을 위해 모든 것을 바치기로 맹세했으니 말이다.
한때.
흉년이 들어 굶주렸던 나날들 속에서 그 누구도 손을 내밀어 주지 않았었다.
어떻게 아이만이라도 먹여 달라 싹싹, 빌었으나 매몰찬 발길질만이 되돌아왔을 뿐이었다.
굶주려 죽은 아이 앞에서 아무것도 하지 못했던 그 무력함에 비통했던 때가 있었다. 그럼에도 현령이라는 자는 나날이 살을 찌워 갔던 그 분통함에 치를 떨었던 때가 있었다.
배운 거라곤 쌈박질밖에 없어 칼을 들었고, 어떻게든 먹고 살 궁리를 하다보니 도적이 되어 있었다.
그런데······
“대왕께서는 그런 저희들을 품어 주셨습니다.”
대왕께서는 장강협객단의 대왕이 되어 주셨다. 이제는 하루하루 먹고 살 걱정을 하지 않게끔 해 주셨다. 가진 바 무공을 다른 방식으로 사용해도 배 굶지 않아도 되었다.
기꺼이 그 몸을 낮추시어 우리들의, 버러지들의 대왕이 되어 주셨다.
화룡대협(火龍大俠)이라는 용(龍)이 되셨음에도 대왕께서는 장강협객단의 오물과 진흙을 뒤집어 쓰겠다고 하셨다.
또 그뿐이랴.
대왕께서는 협객단을 위해 절세의 무공을 직접 사사해 주셨다.
대왕께서는 협객단을 위해 신병이기급의 장병기들을 하사해 주셨다.
대왕께서는 협객단을 위해 귀하디 귀한 영약들을 챙겨 주셨다.
대왕께서 베풀어 주신 은혜가 이처럼 하해와도 같거늘.
“저희가 고작 반역이라는 죄가 두려워 대왕을 져 버릴 것 같습니까!!”
목숨이 아까워 대왕을 배신할 바에야.
““““대왕께 목숨을!!!””””
대왕을 위해 그 목숨을 바치리.
그러나 솔직히 금의위의 무인들을 상대할 수는 없었다. 솔직한 말로 협객단과 금의위의 수준 차이는 극명하다.
금의위는 한명한명이 과거 장강수로채의 대왕이었던 조계악과 같은 수준이다. 아무리 협객단이 성장을 했다지만 금의위의 무인들을 이길 수는 없다.
그러나 머릿수는 이쪽이 압도적으로 많다.
현재 금의위의 무인들은 고작 ‘수십 명’에 지나지 않는다. 반면에 협객단의 머릿수는 천 명이 넘어간다.
제아무리 천하제일의 고수라 한들 ‘다굴’ 앞에는 장사가 없는 법.
“협객단 전원!! 돌겨어어어억!!!”
구철산의 외침과 함께 협객단의 무인들 모두가 달려들었다.
그리하여 거친 들소처럼 돌진해 오는 협객단의 무인들.
“아, 아니···!”
“이 무슨···!”
금의위의 무인들은 정말이지 어처구니가 없었다.
설마하니, 단체로 주화입마(走火入魔)라도 걸린 건가?
차라리 그랬다면 이해라도 할 수 있겠다. 그런데  아쉽게도(?) 그건 또 아니었다. 협객단들은 눈까리만 헤까닥, 돌았다 뿐이지 마음과 감정은 ‘충심’으로 가득차 있었으니 말이다.
그렇다면······.
““““대왕을 지켜라!!!””””
저게 모두 ‘제정신’에서 비롯된 광기(狂氣)라는 뜻이 되었는데······.
저게 마교도들이지 대체 뭐가 마교도들이란 말인가. 마교와 다를 바 없는······ 아니, 마교도들도 학을 뗄 정도의 광신도(狂信徒)들이었다.
금의위의 무인들은 당최 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 이해할 수가 없었다. 그러니까 저 정체를 알 수 없는 협객단의 충성은 금의위조차 질색팔색할 정도였다.
“저, 저 미친놈들!”
“일단 물러나라! 물러나 진형을 가다듬어라!!”
금의위의 무인들이 기겁을 하며 뒤로 크게 물러났다.
싸우려면야 싸울 수는 있겠다만, 그게 맞는 건지 알 수가 없었다. 애초에 협객단과 금의위는 적대관계가 아니었으니 말이다.
무엇보다 이건 범죄자의 체포를 위한 포위망이 아니었다. 어처구니 없게도 ‘공로자’를 포박하기 위한 포위망이었다.
그리고 비단 청운뿐만 아니라 장강협객단들도 이번 사건의 ‘공로자’나 다를 바 없었다. 그런 공로자들을 다치게 했다는 소문이 나돌기라도 해 봐라.
금의위의 행동은 곧 황제의 행동.
황제께서 공로자들을 억압했다는 뜻이 되어 버린다.
······섣불리 행동할 수가 없었다.
물론 금의위에게 검을 겨눈 건 분명 ‘반역의 죄’를 들먹여도 할 말이 없었다. 그런데 정작 반역의 죄를 들먹이자니, 공로자를 반역자로 몰아 넣는 셈이라 모양새가 참으로 이상하다.
그런 상황을 노린건지 뭔지 저 미친놈들은 그저 목숨을 내던지며 달려들고 있었으니······.
“뭘 어떻게 대응해야···!”
“몰라! 나한테 묻지마!”
······정말이지 미치고 팔짝, 뛸 노릇이었다.
* * *
무림대군은 이 뭔 말 같지도 않은 상황인가 싶었다.
그도 그럴 것이 들이치는 협객단들에게 밀려 쫓겨나는 금의위의 무인들. 저게······ 대체 뭔 상황이란 말인가.
무림대군은 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건가 싶다가도, 머릿속을 불현듯 스치는 생각에 청운에게 물었다.
“내 혹시나 해서 물어보는 거네만······.”
맞닿은 검 너머로 보이는 청운의 모습.
“혹시 자네가 천마(天魔)인가?”
물론 말이 안 되는 질문이라는 것쯤은 무림대군이라고 모르지 않았다.
그도 그럴 것이 일단 청운의 나이는 고작 스물 둘이었다. 나이답지 않은 압도적인 무력과는 별개로 청운의 나이는 분명 그러했다.
그런데 마교는 ‘50년’도 넘는 세월 전에 황실과 무림맹 연합에 의해 멸문했다. 천마(天魔)는 그때부터 마교의 교주였으니, 아무리 최소한으로 잡아도 천마(天魔)는 50세가 넘었다는 뜻이다.
그런데 태어나자마자 천마(天魔)가 천마(天魔)일 수는 없다. 그럼 대충 잡아도 70세는 될 터. 아마 추측건대 100세는 넘었을 것이라 무림대군은 생각할 따름이었다.
물론 마교는 무림대군조차 겪어보지 못한 세대의 일이었다.
정확히는 무림대군의 유년기 시절에 있었던 일이었는데, 어렸을 때나마 주워 들었던 이야기는 있었기에 무림대군은 말할 수 있었다.
약관의 나이대에 속한 청운이 결코 천마(天魔)일 수가 없음을 말이다.
나이도 그렇고 하는 행동들부터가 청운이 천마(天魔)일 리가 없었다. 사람들에게 결핍을 묻고 은혜를 베푸는 자가 어찌 천마(天魔)라 할 수 있단 말인가.
여러 가능성을 생각해도 청운이 천마(天魔)일 가능성은 ‘0’에 수렴한다.
그런데 진짜 왜일까.
“대왕을 지켜라! 대왕을 보호하라!!”
“대왕을 위하여!!!”
와아아아아아아아─!!
메아리를 타고 하늘을 쩌렁쩌렁, 하게 울리는 함성.
눈까리가 헤까닥, 뒤집어지다 못해 흰자위만 가득한 광신도들.
······청운이 천마(天魔)가 맞는 것 같았다.
아니, 세상 천지 어떤 이들이 금의위의 무인들을 상대로 검을 겨눈단 말인가.
스승을 알기를 하늘처럼 아는 구파일방의 제자들이라 할지라도, 스승이 금의위에게 포박된다면 일단은 바닥에 납작, 엎드린다.
금의위가 나섰다는 곧 ‘황상’께서 나섰다는 뜻이었으니, 당연하게도 개길 생각조차 하지 않는다.
다짜고짜 저렇게 칼부터 꺼내드는 건 더더욱이 안 하고 말이다!
“어라···?”
다행(?)이라면 청운도 살짝, 당황스러워 하는 것 같았다. 아니, 살짝이 아니라 심히 당황하고 있었다.
“갑자기 왜 저러는 겁니까?”
“······그걸 나한테 물어보면 어쩌자는 건가.”
보아하니 청운과 협의되지 않은 사안인 모양인 듯 싶었다.
그렇다는 건, 저 광신도들이 단독적으로 벌인 일이란 뜻이었다.
즉, 자발적인 ‘충성’이란 뜻이 되었는데 저 정도면 충성이 아니라 ‘광신(狂信)’이라 부름이 마땅했다.
그도 그럴 것이 세상 천지 금의위의 무인들을 상대로 검을 겨누는 이들은 마교도들밖에 없었으니 말이다.
그래서 더더욱이 청운이 천마(天魔)란 의심이 들었는데, 결코 청운이 천마(天魔)일 수가 없었으니······.
‘으음.’
무림대군의 혼란은 더욱 가중되어만 갈 뿐이었다.
하지만 무림대군이 느끼는 혼란과는 별개로 청운은 포기할 생각이 없었다. 당황을 금치 못하는 와중에도 무림대군을 향해 살초를 날리고 있었다.
여전히 왜 이렇게까지 하는 이유를 알지 못했다. 그러나 청운의 집념은 자식 둘 딸린 아버지의 사명감보다 짙었다.
그러니까, 무림대군보다 집념이 대단했다.
그렇기에 상황이 이 지랄······ 아니, 이 지경까지 오게 되면 그만할 법도 했다.
그러니까 청운을 놓아주고 싶었다. 후배가 저렇게까지 발악을 하는데, 선배로서 억지로 붙잡고 있는 건 경우가 아니었으니 말이다.
······솔직한 말로 청운을 생포할 자신도 없었고 말이다.
무엇보다 금의위의 무인들도 협객단인지 광신도들인지 모를 이들에게 쫓겨난지라 속된 말로 다굴을 칠 수가 없었다.
그렇기에 이쯤 되면 청운을 놓아줄 법 했지만, 무림대군은 무림인이기 전에 황실의 일원이었다.
무림의 선배로서는 청운을 놓아줄 수 있다.
그러나 황실의 일원으로서는 차마 청운을 놓아줄 수가 없다.
만일 무림대군에게 부탁한 이가 부인, 화율대장공주(花?大長公主)였다면야 어떻게든 해 보겠다.
돌아가서 바가지 좀 많이 긁히겠지만 걸출한 후배를 위해 그 정도는 감수할 수 있었다.
하지만 무림대군에게 부탁한 건 다름 아닌 ‘황상’이었고, 아무리 무림대군이라도 황상의 부탁을 거역할 수 없는 바.
“이대로 자네를 놓아주기엔, 나로서도 황상을 뵐 면목이 없네.”
무림대군은 청운을 그냥 놓아 줄 수 없었다. 하지만 그렇다고 이 상황에서 청운을 제압하기란 요원했다.
청운과 검을 맞대고 있노라면 승부를 장담할 수 없는 호적수를 눈앞에 둔 것만 같은 긴장감이 일었으니 말이다.
흐릿한 죽음의 예감마저도 느껴지고 있었다.
목숨을 걸고 싸워야 하는 호적수.
승부를 장담할 수 없는 강적.
그런데 무인(武人)으로서 이처럼 호승심이 들끓었던 적이 언제였던가.
저 정도의 고수와 검을 맞대어 본 적은 언제였던가.
“자네에게 내기를 하나 제안하지.”
무림대군은 이 상황이 ‘즐겁다’는 생각이 들었다.
