121화 - 무당의 가르침(1)
눈을 뜬 장교진인(掌敎眞人)의 시야.
그러나 자소궁에는 아무도 보이지 않았다.
자소궁은 오직 무당의 장문인만이 출입이 자유로웠으니, 보고를 하는 무당의 제자 역시 함부로 자소궁 안으로 들어올 수가 없었다.
그리하여 목소리는 자소궁 밖에서 들려오고 있었다.
-얼마 전에 하산한 속가제자들이옵니다.
“속가제자?”
-정확히는 파문을 당한 속가제자들이옵니다만······.
장교진인의 눈썹이 별안간 꿈틀거렸다.
“현천대제께 하늘의 제를 올리며 수행이었거늘, 속자제자 따위도 모자라 파문까지 당한 놈들 때문에 제(祭)를 방해 했다는 것이냐?”
장교진인의 목소리에는 적잖은 분노가 담겨 있었다.
자소궁 밖으로 침을 꼴깍, 삼키는 소리가 한 번 들려왔다.
-그, 그것이······. 장교진인을 직접 뵙고 꼭 드릴 말씀이 있다고 하도 우겨대는 통에···.
바로 그때였다.
콰아아아아아-!
장교진인에게서 어마어마한 기세가 방출되었다. 방출된 기세는 사방으로 뻗어가 순식간에 주변을 장악했다.
쿠우웅!
자소궁 전체로 커다란 바위에 짓눌린 듯한 무게감이 내려앉았다.
-커헉···!
자소궁 밖으로 숨이 턱, 막히는 소리가 들려왔다. 문틈에 비친 그림자 너머로 손을 허우적대는 발버둥이 보였다.
외부로 기를 발산하여 상대를 타격하는 의기상인(意氣傷人).
의념으로 상대에게 해를 가하는 의형상인(意形傷人).
의형상인만 하더라도 쉬이 펼칠 수 없는 힘이었다. 의형상인을 펼칠 수 있는 이는 천하에 다섯 손가락 안에 꼽으니, 그들을 두어 천하오절(天下五絶)의 고수라 명명했다.
그러나 지금 장교진인의 힘은 단순히 의형상인이라 말할 수 없었다.
쿠구구궁!
장교진인을 중심으로 풍경이 아지랑이처럼 일그러졌다. 자소궁을 완전히 장악한 장교진인의 기운은 의념(意念)에 따라 그 형태를 달리하고 있었다.
공간이라는 법칙에까지 간섭하는 힘의 경지.
-사, 살려···!
자소궁 밖으로 숨이 넘어갈 듯한 몸부림이 느껴졌다.
장교진인의 두 눈이 붉은 광채를 발하며 번뜩였다.
그리고 바로 그때.
“스승님, 과한 흥분은 수행에 좋지 않습니다.”
자소궁 안쪽으로 다른 목소리가 들려왔다.
그러나 장교진인은 소리가 들려온 방향을 거들떠도 보지 않았다.
이미 자소궁 전체가 장교진인의 지배하에 놓인 바.
“종천이냐?”
그가 무당의 후기지수, 양종천임을 알고 있었기 때문이었다.
양종천은 자소궁 내부를 가로질러 장교진인에게 다가왔다.
그러나 아무리 양종천이 차기 장문인으로 거론되는 무당의 후기지수라고 한들 자소궁의 출입은 자유롭지 않았다.
비록 양종천이 장교진인의 제자라 한들, 결코 자소궁을 자유롭게 드나들 수 없었다.
“네가 어인 일이냐.”
그러나 장교진인은 자소궁을 활보하는 양종천을 책하지 않았다. 당연하다는 듯 양종천을 받아들이고 있었다.
나아가 방출시킨 기운도 거두었다.
그로써 장악된 공간의 영역이 해방되었고 자소궁 밖으로 ‘허억···! 허억···!’ 하는 거친 숨소리가 들려왔다.
양종천은 문 사이로 비치는 헐떡거리는 그림자를 한 번 확인하고는 말했다.
“제가 속가제자들을 만나보겠습니다.”
“무당과는 연이 깊지 않은 속가제자들이다.”
장교진인은 못마땅한 듯 혀를 한 번 차보였다.
“무엇보다 이미 파문 당한 놈들이거늘, 구태여 시간을 내서 만날 이유가 무엇이 있겠느냐.”
“오래 전, 장삼봉 조사께서 이르시기를 땅은 이름 없는 잡초를 기르지 아니하고, 하늘은 복(福) 없는 자를 내지 않는다 하였습니다.”
천불생무록지인(天不生無祿之人).
지부장무명지초(地不長無名之草).
하늘 아래 존재하는 것에는 다 그만한 이유가 있는 법이니, 이 세상에 별 볼 일 없는 사람은 없다는 장삼봉 조사의 가르침이었다.
하여, 지금.
“파문 당한 속가제자라 한들 어딘가 ‘쓸모’가 있지 않겠습니까?”
양종천의 말에 장교진인은 잠시 침묵했다.
“······네가 그러하다면 그러한 것이겠지.”
조금의 시간이 지나 장교진인이 작게 고개를 끄덕였고, 양종천은 살짝 고개를 숙이며 다시 입을 열었다.
“그리고 혹 이번처럼 스승님의 수행에 방해가 될까 우려가 되어 앞으로 이러한 일이 있거든, 제자가 알아서 처리하려 합니다만···.”
장교진인은 다시 한 번 침묵했다.
그러나 방금 전과 달리 이번엔 그 침묵은 길지 않았다.
“밖에 있느냐.”
-마, 말씀 하시옵소서···!
“앞으로 무당의 모든 일은 종천이에게 맡길 터이니, 모든 일은 종천이와 상의하여 해결하도록 하라.”
-야, 양종천 도사에게 장교진인의 권한을 위임하신다는 말씀이십니까?
“그러하다.”
-······아, 알겠습니다.
나지막한 목소리와 함께 자소궁 밖 그림자가 물러갔다.
“스승님과 장삼봉 조사께 누가 되지 않도록 최선을 다하겠습니다.”
정중히 포권을 취하며 고개를 숙이는 양종천.
장교진인의 입가로 주름진 미소가 지어졌다.
“네가 어렵게 찾아온 장삼봉 조사의 진신절기가 우리 무당을 일으켜 세울 것이다.”
“···성취가 있으신 겁니까?”
“과연 장삼봉 조사님의 진신절기더구나.”
장교진인은 감탄 섞인 표정으로 고개를 끄덕였다.
“이제 소림의 방장은 더 이상 내 적수가 아니다.”
무당과 소림.
우열을 가릴 수 없는 구파일방의 태산북두였으나 무당의 장교진인은 소림의 방장을 뛰어넘었다 확신하고 있었다.
“조만간 사사건건 트집을 잡는 무림맹주 놈과 저 잘난 줄 아는 남궁세가의 뇌검천왕도 무당을 넘보지 못할 것이다.”
나아가 다른 천하오절(天下五絶)들 또한 뛰어넘을 것이라 말하고 있었다.
그러나 딱 한 사람.
“천외성이라는 자는 아직인 것입니까?”
하늘 밖의 별, 천외성(天外星).
지금으로부터 약 8년 전에 무당에 찾아와 장교진인에게 무참한 패배를 안겨 준 정체불명의 고수.
“······.”
장교진인은 천외성에 대해서만큼은 쉽사리 입을 열지 않았다.
“···조만간일 것이다.”
긴 정적 끝에 들려온 말이었다.
또한 방금 전과는 달리 장교진인의 얼굴엔 확신이 보이지 않았으나······.
“그리고 그때가 우리 무당이 천하제일의 문파로 우뚝 서는 날일 것이다.”
광채로 번뜩이는 장교진인의 두 눈에는 알 수 없는 기운이 서려 있었다.
* * *
호북성 무한의 한 객잔.
“먼저 떠났다는 말씀입니까?”
점소이이 전언에 나는 놀란 눈을 떠보였다.
당소향과 협객단들을 사천당문으로 보낸 이후에 나는 바로 무당으로 가지 않았다.
이왕 무당으로 가는 마당이기도 했고, 언제 또 다시 올지 모르는 무당이었으니, 가르칠 것들을 한 번에 전해주기 위함이었다.
해서 수백 년이 지나며 소실된 장삼봉의 가르침을 정리한다고 며칠.
내가 직접 전수해 줘야 했으니 그 가르침들을 배우고 익히느라 또 며칠.
그렇게 오늘이 되어서야 장석진을 비롯한 무당의 속가제자들과 이곳에서 만나기로 했었는데 그새 먼저 떠났단다.
“혹 떠나시면서 제게 따로 전해달라는 말은 없었습니까?”
“그건 딱히 없었습니다. 단지 먼저 떠나겠다는 말만 전해달라 하신 터라···.’
객잔의 점소이가 들은 것이 없다는 듯 머리를 긁적거렸다.
‘그새 무당에 무슨 일이 생겼나?’
어째 그런 것 같기도 했다.
‘이러면······.’
장석진이 내게 수작질을 부린다는 가능성은 없다고 봐야 했다.
반대로 무당 쪽에 문제가 있을 가능성이 훨등히 높아졌고 말이다.
만일 장석진이 나를 속이려 들었거든, 나를 두고 먼저 무당으로 떠날 이유가 전혀 없었으니 말이다.
나를 무당으로 끌어들이려는 속셈이었다면 내게 찰싹 붙어 어떻게든 무당까지 끌고 가야만 했다.
그런데 먼저 떠났다는 것은 아무리 생각해도 나를 속이려거나, 무당으로 끌고 갈 생각이 없다고 봐야 했다.
아직 확신하긴 일렀지만, 무당 쪽에 문제가 있다고 봐야했다.
“외람되오나, 최근 무당과 관련한 이상한 소문 같은 건 없습니까?”
“안 그래도 균현 쪽에서 오는 상인들이 말씀하시는데, 최근 무당에 사람들이 많이 드나든다고 하시더군요.”
“혹 무당의 속가제자들을 말씀하시는 겁니까?”
“그것까지는 저도 잘···.”
점소이가 난감하다는 듯 다시금 머리를 긁적였다.
그도 그럴 것이 이곳 무한에서 무당이 있는 균현까지는 제법 거리가 멀었다. 호북성 끝에서 끝이었으니 자세한 사정을 알기엔 무리가 있었다.
‘직접 가 보면 확실히 알겠지.’
여러모로 직접 무당에 가봐야 했다.
그렇게 대충 생각을 정리하고는 점소이에게 정중히 포권을 취해 보였다.
“말씀을 전해 주셔서 감사합니다.”
그리고는 품속에서 은원보 한 냥을 꺼내 점소이에게 건넸다.
“이건 은자··· 아닙니까? 이런 큰 돈을······? 혹 수고비로 주시는 거라면 은전 한 냥도 충분합니다.”
“아닙니다, 받아두십시오. 사실 엿들으려는 것은 아니었습니다만, 여동생 분이 곧 혼인 하신다고 들었습니다. 부족하지만 보태 쓰셨으면 합니다.”
“대, 대협······.”
그러자 눈물을 글썽거리는 점소이.
가만 내버려 두면 울음을 터트릴 것 같았기에 나는 황급히 객잔에서 나왔다.
그리고 슬쩍, 족자를 확인함에.
[환산 공덕(功德)] - 13일
‘······역시 안 올랐네.’
혹시나 했는데 역시나였다.
그리고 어느새 13일 밖에 남지 않은 환산 공덕.
‘갈수록 하늘의 압박이 계속 심해지는 모양이네.’
그도 그럴 것이 장삼봉에게 이것저것 배운다고 며칠을 소모하긴 했다만 그래봤자 이레? 여드레? 정도였다.
그런데 환산 공덕은 무려 열흘이 넘게 깎여 있는 상황이었으니, 한시라도 빨리 자동 공덕을 쌓아야만 했다.
‘지금쯤이면 도착했을라나.’
호북성에서 사천성까지 거리가 상당했으나, 협객단이 노젓는 속도를 감안하면 이레면 충분히 닿고도 남을 시간이었다.
지난 번에도 강서성에서 귀주성까지 단 하루만에 주파한 바.
그때보다 더 성장한 지금은 이레는 개뿔이 무슨 닷새면 충분할 터였다.
그러니 지금쯤이면 사천당문과 담판을 벌이고 있다고 봄이 옳았다.
‘······괜찮겠지?’
괜시리 걱정이 스멀스멀, 올라왔다.
별안간 사천당문이 멸문했다는 소식이 들려오는 게 아닐까 싶었다.
‘혹시 몰라 응선이한테 부탁하기는 했다만······.’
황제한테도 검을 들이민 미친 놈들인지라 응선이 혼자서 괜찮을지 걱정이었다.
‘에이, 괜찮겠지.’
나는 애써 걱정을 떨쳐 버렸다.
지금은 사천당문보다는 무당의 일이 먼저다. 나는 고개를 거세게 흔들어 생각을 떨쳐 버리고는 무당 쪽 일에 집중했다.
‘무당산이 있는 균현까지 걸어서 닷새 정도인가.’
즉, 지금 당장 출발해도 무당까지는 닷새는 걸린다는 뜻이었다.
고작 13일 밖에 남지 않은 환산 공덕인터라 시간이 상당히 빠듯했다만······.
‘조금 빨리 가야겠다.’
이철괴의 신법(身法)을 극성으로 펼친다면 ‘한나절’ 정도면 충분했다.
* * *
석조로 된 누각식 패방(牌坊).
큼지막하게 ‘무당(武當)’이라 새겨진 패방은 내가 드디어 무당에 입산했음을 알려주고 있었다.
패방은 무당의 오랜 역사를 증명하듯 여기저기 패여 있었는데, 나무도 아닌 돌이 저렇게까지 패일 정도면 최소 수 백년의 세월이 필요할 터.
“이렇게 보니 장삼봉 선배님이 오래 전 분이시긴 하구나.”
장삼봉이 얼마나 늙었는지를···. 아니, 무당의 역사가 얼마나 오래 되었는지를 새삼 체감할 수 있었다.
그렇게 패방을 지나 계속 올라가다보니.
산기슭 너머, 무당산 정상에 자리한 하나의 건물을 볼 수 있었다.
“저기가 자소궁인가.”
삼청의 세 신선 중 원시천존의 화신이자, 태극(太極) 그 자체인 현천대제를 모시는 자소궁(紫霄宮).
무당산 가장 정상에 있는 건축물이자 가장 큰 도원이었다.
“장삼봉 선배님이 직접 지은 것이라 하셨었지.”
내가 기억으로는 장삼봉이 속세에 있을 때 직접 지은 것이라 말씀하신 바를 들었던 것 같았다.
“그래서 태상노군께서 되게 섭섭해 하셨다지 아마?”
그도 그럴 것이 태상노군은 원시천존과 같은 삼청의 세 신선인 바.
왜 원시천존만 만들어 주고, 자기는 안 만들어 주냐면서 엄청 서운해 했었다고 한다.
그러나 장삼봉은 이미 우화등선을 한 터라 속세에 관여할 수 없는 상황.
해서, 삐져버린 태상노군을 달랜다고 백년 가량을 애먹었다는 장삼봉의 하소연을 들었던 기억이 있었다.
“이참에 내가 하나 지어드릴까.”
무당의 일이 잘 해결되면 어찌저찌 가능은 할 것 같았다.
정 안 되면 선무관에 하나 지어드려도 되고 말이다.
계속해서 산을 오르자 사궁문(四宮門)이라 하여 자소궁으로 통하는 도합 4개의 도장이자 관문들이 차례로 보였다.
그리고 가장 마지막이자 가장 먼저 나를 반기는 관문은 ‘옥허궁(玉虛宮)’이었다.
옥허궁은 원시천존을 가장 가까이서 보좌하는 네 명의 신선, 사어(四圄) 신선 중  남극장생대제를 모시는 도장이었다.
그리고 무당에서 가장 먼저 볼 수 있는 곳이자 관문이다 보니 자소궁을 제외하고 규모가 가장 큰 도장이었다.
옥허궁 뒤로는 또 다른 사궁문인 흥성궁(興聖宮), 대성궁(大聖宮), 태현궁(太玄宮)이 존재했다.
이 역시 사어(四圄) 신선을 모시는 도장으로 순서대로 각각 황천후사, 천황대제, 태을구고천존을 모시고 있었다.
“무당이 도교사원의 성산이라 하더니······.”
직접 와 보니 왜 그러한 말이 나왔는지를 바로 알 수 있었다.
그로써 보이는 웅장한 옥허궁 도관의 풍경.
그 앞에는 무당의 제자로 보이는 두 명의 도인이 지키고 있었다.
아무래도 저기서부터가 ‘무당파’라 할 수 있는 곳인 것 같았는데, 역시나 가까이 다가가자 도관을 지키는 두 명의 도인이 나를 막아섰다.
“여기서부터는 무당의 영역입니다. 적의가 없으시거든 신원과 방문 목적을 밝혀주십시오.”
“선무관의 청운이라고 합니다.”
“선무관의 청운···?”
선무관과 청운이라는 이름이 다소 생소한 듯 고개를 갸웃거리는 두 도인.
물론 화룡대협이라 말했으면 금방 알았을 터였다.
이제는 내가 장강의 대왕임이 밝혀지기까지 했으니 장강의 대왕이라 말해도 괜찮았을 터.
그럼에도 선무관의 청운이라 소개한 이유는 별반 다른 데 있지 않았다.
지난 날 무림맹주, 등광혁과의 논검(論劍)에서 얻은 깨달음.
내가 ‘화룡대협’이라는 그릇에 담기든, ‘장강의 대왕’이라는 그릇에 담기든, ‘역천(逆天)의 운명’이라는 그릇에 담기든.
그 안에 담긴 물이자 나 자신은 변하지 않는다.
그러니 앞으로도 평생 나는 선무관의 청운일 것이다.
“서, 설마 화룡대협이십니까?”
“화룡대협께서 무당에는 어인 일로···?”
다행히 금방 내 정체를 알아챈 도인들이 놀란 눈을 떠 보였다.
꽤나 목소리가 컸던 터라 안쪽의 도인들 또한 수련을 멈추고 놀란 눈으로 내 쪽을 바라봤다.
그로써 순식간에 집중되는 이목이었는데 나는 약간 목소리를 낮추어 말했다.
“이곳에서 말씀드리기 무거운 주제입니다만, 혹 장교진인을 만나뵐 수 있습니까.”
“장교진인을 말씀입니까···?”
그러자 두 도인이 방금 전보다 놀란 눈을 떠 보였다.
무당의 장교진인은 무당의 장문인을 의미하는 바.
당연하겠지만 만나고 싶다 하여 만날 수 있는 존재가 아니었다. 무엇보다 아무나 하고 만나 주지도 않았고 말이다.
그렇기에 원래라면 당장 썩 꺼지라는 축객령이 내려져야 했으나······.
“그, 그것이···.”
“으음···.”
두 도인들은 선뜻 내게 축객령을 내리지 않았다. 내릴 수가 없음이 정확했다.
내 입으로 이런 말하기는 부끄러웠다만 내가 ‘아무나’는 아니었으니 말이다.
“혹 장교진인께서 무당에 계시지 않는 것입니까?”
“그, 그건 아닙니다만···.”
“그럼 부탁드리겠습니다. 제가 장교진인을 꼭 만나뵈어야 하는 굉장히 중요한 일이 있습니다.”
내가 다소 강경하게 말하자 두 도인이 눈치를 보며 서로의 얼굴을 바라봤다.
내가 화룡대협이자 장강의 대왕이라는 것에 그 중요한 일이 무어냐는 의심조차 하지 않았다.
“아, 알겠습니다.”
결국 마지못해 길을 비켜서는 두 도인.
“다만, 검(劍)을 지닌 채로 들어가실 수 없습니다.”
“무장을 해제해야 한다는 말씀이십니까?”
“그렇습니다.”
그러면서 도인 중 한 명이 ‘해검지(解劍池)’라는 무당의 관례라 첨언했다.
대충 듣자하니 장삼봉이 만든 관례인 것 같았는데······.
‘선배님이 이런 관례가 있다고 하셨던가?’
···내 기억으로는 없었다.
곰곰이 기억을 되짚어 봤지만 역시나 떠오르는 건 없었다.
무려 이레가 넘는 시간 동안 장삼봉에게 무당에 대해 이것저것 배웠음에도 ‘해검지’라는 관례는 듣도보도 못했다.
애시당초 무당파는 장삼봉의 ‘무공’을 배우는 장소다.
그런데 무장을 해제해야 한다는 건 앞뒤가 맞지 않았다.
무인에게 무장을 해제하라는 건 ‘굴복’의 의미와도 같았으니 이는 무당의 권위를 내세우는 것이나 다름 없었다.
아마 장삼봉이 이 모습을 봤다면 ‘너희들은 왜 해검하지 않고 수행을 하외까?’ 라며 말할 것이 분명할 터.
“죄송하지만 무장을 해제하지 않으면 무당에 들어가실 수 없습니다.”
하지만 오늘날 무당의 법도가 그러하다면 그러한 것이었다.
장삼봉이 만들었든 만들지 않았든, 지금의 무당이 그러하다면 응당 따라야함이 마땅했다······ 만.
“무당의 법도를 거스를 생각은 아닙니다만.”
나는 도인들에게 정중히 포권을 취하며 말했다.
“해검(解劍)을 하지 못하는 사정이 있음을 헤아려 주십시오.”
무당에 가면 무당의 법도을 따라야 하듯. 해검지가 장삼봉이 만든 관례든 아니든, 오늘날 무당의 관례가 그러하다면 응당 따라야 함이 마땅했다.
나 역시 그 사실을 모르지 않았다.
그럼에도 내가 해검을 거부한 이유는 크게 두 가지였다.
첫째로는 내가 사용하는 검(劍), 용아(龍牙)의 특성 때문이었다.
“제 검은 다소 특별한 검인지라 저 이외의 누구도 만질 수가 없습니다.”
용아는 야자가 직접 제작한 선계의 물건으로 나 이외에는 누구도 사용하거나 들 수가 없었다.
유일하게 응선이만이 다룰 수 있었는데, 현재 응선이는 장강협객단과 함께 사천당문으로 간 상황이었다.
당장 용아를 맡겨둘 만한 이가 없다는 것이 첫번째 이유였다······만.
······사실 이건 핑계에 가까웠다.
그러니까 사람들에게 둘러대기 위한 표면상의 이유에 불과했다.
다른 사람이 용아를 다룰 수 없다 뿐이지 다른 곳에 용아를 두고 가는 건 전혀 문제가 없었다.
해서, 내가 해검을 거부한 두 번째이자 결정적인 이유는 이것.
고오오오오-.
아까부터 내 기감을 자극하는 이상한 기운 때문이었다.
무당에 들어올 때부터 느껴지던 이 기운은 정확히 어딘지는 특정할 수가 없었다. 그렇기에 마치 무당 전체에서 느껴지는 것이 아닐까 싶을 정도였다.
이 기운은 무당산에서 천혜 자연의 기운이자 영적인 힘이 아니었다.
만일 내 예상이 맞다면······.
‘마기(魔氣) 같단 말이지.’
그간 내가 마주해 본 마기와는 사뭇 다른 느낌이었다.
그렇기에 확신할 수 없었지만 그럼에도 마기와 그 결이 비슷하다는 느낌을 지울 수가 없었다.
그리고 설령 마기가 아니더라도 마찬가지였다.
나는 장삼봉의 직속제자로서 누구보다 장삼봉의 무학을 잘 알고 있었다.
그렇기에 단언하건대 이건 결코 무당이 가질 수도, 느껴져서도 안 되는 기운이었다.
확실히 무당에 무슨 문제가 있는 것 같았다.
지금부터 이 기운의 정체와 무당의 문제점을 알아봐야 했다.
그런데 어쩌면 적진 한복판일 수도 있는 무당이다.
그런 상황에서 무장을 해제한다는 건 범의 아가리에 순순히 머리를 들이미는 꼴과 다를 바 없었다.
억지인 것을 알지만 나는 해검을 거부할 수밖에 없었다.
“끄응···.”
“으음···.”
그러자 도인들이 상당히 난감한 듯 서로를 한 번 바라봤다.
“해검이 원칙이기는 하나 사정이 있다면 허용하는 경우도 있으니···..”
“정 그러하시다면···.”
다행히 반드시 지켜야만 하는 관례는 아닌 듯 싶었다.
“사정을 헤아려 주셔서 감사합니다.”
나는 두 도인에게 정중히 포권을 취하며 감사를 표했다.
아니, 감사를 표하려던 바로 그때였다.
“이곳은 속세를 벗어나 도를 추구하는 곳이다.”
별안간 옥허궁 도관 안쪽에서 들려온 낯선 목소리.
시선을 천천히 돌려 바라본 그곳엔 낯익으면서도 낯선 얼굴이 있었다.
“해검지는 그러한 무당의 첫번째 가르침이다.”
무당의 후기지수, 양종천.
양종천이 옥허궁의 도관 안쪽에서 천천히 걸어나왔다.
“오래 전, 장삼봉 조사께서 무장을 해제함으로써 속세에 있었던 집착과 번뇌를 탈피하고, 도에 이르라는 가르침을 이어온 것이지.”
양종천이 도관의 문턱 바로 앞에서 걸음을 멈추었다.
“따라서 무당은 해검을 거부하면 장삼봉 조사를 능멸하는 것이자, 무당에 대한 도전으로 간주한다.”
그리고 나를 쏘아붙이는 싸늘한 눈빛.
“너는 지금 장삼봉 조사를 능멸한 것도 모자라 무당에 정면으로 도전한 것이다.”
콰아아아아-!
별안간 양종천의 기세가 터져나왔다.
