68화 - 낭중지추(2)
무림맹주, 등광혁.
그는 천하에서 가장 강한 열 명의 고수, 천하십절(天下十絶) 중 한 사람이자, 정파의 연합 단체인 무림맹의 1인자로서 무림(武林)이라는 세계를 이끌어 가고 있는 핵심 인물이라 할 수 있었다.
“쾌 대주가 어찌나 칭찬일색이던지. 그 멧돼지 같은 사람이 누굴 칭찬하는 걸 들어본 적이 없었는데 말이야.”
등광혁이 천천히 나를 향해 다가왔고, 나는 그런 등광혁을 가만히 바라봤다.
그로써 느껴지는 등광혁의 수준이자 격(格).
······놀랍게도 별다른 것이 느껴지지 않고 있었다.
“지금은 화룡대협이라는 이름으로 온 천하가 자네에 대해 떠들썩하니, 그래서인가? 어째, 자네를 처음 보는 것 같지가 않아. 이런 게 요즘 말로 ‘내적 친밀감’이라고 하던가?”
등광혁이 주름진 미소를 지으며 의자를 끌어와 내 앞에 자리했다.
나는 무림의 대선배를 마주함에 정중하게 예를 표하며 말했다.
“쾌 대주께서는 저를 좋게 봐주신 것 뿐이옵고, 떠도는 소문이야 항간의 소문일 뿐이며, 맹주님께서 그간 이루신 일들에 비하면 아무것도 아니온데, 그리도 후배의 금칠을 해 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다.”
“사람 참, 겸손하기도 하지.”
그러자 등광혁이 시원한 웃음을 지어 보였다.
“하지만 과공(過共)은 비례(非禮)라 하였네. 지나치게 겸손하면 되려 비굴해 보이거나, 가벼워 보일 뿐이지.”
“저를 저의 처지 이상으로 높이지 않았던 것이었습니다만, 맹주님께서 그리 말씀해 주시니 더욱 몸둘 바를 모르겠으나 맹주님의 말씀을 깊이 새기겠습니다.”
“하하하!”
등광혁이 호쾌하다는 듯 크게 웃었다.
“호협하기로는 천하제일이라더니, 나도 당해낼 수가 없구만. 인물도 훤칠하게 잘생긴 것이 참······ 여자 여럿 울리겠어.”
등광혁이 나를 바라보며 능글맞은 웃음을 지어보였다. 무림맹주이자 천하십절의 고수답지 않은 장난기 가득한 모습.
“자네, 그렇다고 이 여자, 저 여자 갈아치우며 탐하지는 말게나. 사내로서 아리따운 여인들과 잠자리를 갖는 것은 더없는 기쁨이겠으나, 그것은 당장의 쾌락을 즐길 뿐이라네.”
그러나 하나를 보면 열을 알 수 있다고 했던가.
“언젠가, 자네와 진정으로 정(情)이 통하는 여인을 만났을 때, 쾌락에 빠져 살았던 나날들이 자네를 바라보는 그 여인의 시선을 좋지 않게 할 것이고, 결국엔 서서히 멀어지게 할 것이네. 그러니 여인을 대할 때는 언제나 진심을 다하게나.”
이 몇 마디 말을 통해서 나는 등광혁이란 무인이자 사람의 깊이를 알 수 있었다.
“음? 그걸 어떻게 그리 잘 알고 있냐는 눈치인 것 같은데······ 실은, 나도 딱히 알고 싶지는 않았다네.”
등광혁이 농담 섞인 어조로 말해 왔다.
아니, 저건 농담인지 진담인지 알 수가 없었다.
“그보다 몸은 좀 어떤가. 내 의술에는 별다른 지식이 없으나, 보기에는 괜찮아 보이는데.”
사실 현재 내 꼴은 정말이지 말이 아니었다.
신령단(神靈丹)과 속생보원단(續生保源丹)의 기운을 흡수하며 몸이 만신창이가 되었기 때문인데, 외견상으로 보이는 것만 그럴 뿐, 나는 그 여느 때보다 활력이 넘치고 있었다.
등광혁은 그런 나의 상태를 정확하게 파악하고 있었다.
“헌데, 마음만은 혼란스러워 보이는군. 심마(心魔)라도 느끼고 있는 겐가?”
별안간 등광혁이 내 심중을 찌르며 말해왔다.
어째, 얼굴에 드러났던 걸까.
역천(逆天)의 운명.
천려지체(天戾肢體).
악지학의 마(魔)를 부정하고, 아버지의 협(俠)을 부정했던, 내가 걷고자 하는 협(俠)의 길이 정녕 ‘옳은’ 것인가에 대해 의구심.
애써 아닌 척 털어내었지만, 내 마음 속 심마(心魔)로 남아 있었고, 알게 모르게 얼굴로 드러났던 모양이었다.
하지만 그렇다고 내 얼굴만 보고 단번에 알 수 있는 건 아니었다.
나는 등광혁의 심안이자 혜안이 어떠한지 알 수 있었고, 괜히 천하십절(天下十絶)의 무인이 아님을 또한 알 수 있었다.
“무엇이 자네를 혼란스럽게 하는지는 모르겠으나, 마음이 혼란할 땐 머리가 아닌 몸을 쓰는 것이 최고지.”
등광혁이 종리권과 똑같은 말을 해 보였다.
“어떻게 나와 한 수 겨뤄 보겠나?”
천하십절(天下十絶) 고수와의 비무.
마침 몸을 움직일 겸 수련을 할 생각이기도 했었으니, 나로서 마다할 이유는 없었-.
“······라고 말하고 싶지만, 생사를 넘나들다 이제 막 깨어난 이에게 다짜고짜 비무를 신청하는 건 경우가 아니지.”
내 답변보다 등광혁의 말이 더 빨랐다
“사실 내가 쫄려서 그러는 거라네.”
다시 한 번 내 답변보다 등광혁의 말이 한 박자 더 빨랐다. 이쯤 되면 내 마음을 읽고 있는 것이 아닐까 하는 수준이었다.
내가 바라보자 등광혁이 주름진 얼굴로 씨익, 미소를 지어 보였다.
“자네와 겨룬다면 솔직히 승부를 장담할 수가 없을 것 같거든. 그러니까 내가 자네한테 질 수도 있을 것 같은데, 무림맹주란 자가 후기지수한테 졌다가는 쪽팔려서 어떻게 얼굴을 들고 다니겠나.”
등광혁이 고개를 절레절레, 내젓고는 말을 이었다.
“그러니, 비무는 한 번만 봐 주게나.”
등광혁은 말마따나 내게 봐달라는 투로 말하고 있었다. 하지만 사실은 그렇지 않았다.
당장 나는 등광혁의 수준이자 격(格)을 제대로 느낄 수 없었으니, 나야말로 등광혁을 상대로 이길 자신이 없었다.
아니, 이길 수 없었다.
“하지만 무인의 가슴에 불을 지펴놓고, 나몰라라 하는 것도 예의가 아니지.”
등광혁이 다시금 나를 바라보며 말했다.
“아쉬운 대로 이 자리에서 논검(論劍)이라도 나눠보는 것이 어떠하겠나.”
* * *
논검(論劍).
말(言)로써 검(劍)을 논(論)한다.
뜻 그대로 말(言)로써 무학(武學)을 겨루는 것이 바로 논검(論劍)이라 할 수 있었다.
그리고 등광혁이 청운에게 논검(論劍)을 청한 이유는 한 가지였다.
청운이라는 무인(武人)을 알고 싶기 때문이었다.
타인의 시선이자, 소문으로서가 아닌 등광혁이 직접 청운을 알고 싶었다.
그렇기에 이렇게 직접 청운을 찾아온 것이었는데, 사실 가장 확실한 방법은 청운과 실제로 검을 맞대어 겨루는 ‘비무(比武)’를 하는 게 제일 확실하고 빨랐다.
하지만 말마따나 청운은 생사를 넘나들다 이제 막 깨어난 환자였다.
그런 환자에게 대뜸 비무를 겨루자고 하는 건 경우가 아닌 일.
그것도 무림맹의 ‘은인’이라 할 수 있는 청운에게 해 서는 안될 무례였다.
그렇기에 청운과 비무(比武)를 겨룬다면 승부를 장담할 수 없을 것 같다며 넌지시 능청을 떨었다.
그것은 농담기가 다분히 섞인 말이었으나, 마냥 농담기만 섞여 있는 것은 또 아니었다.
다름 아닌 아까 전, 무림맹 전체를 뒤흔들시피한 기운과 그로써 지금 청운에게서 느껴지는 어떤 기운.
이건 결코 농담이 아니라, 등광혁조차 짓눌리는 듯한 위압감을 받고 있었다.
어쨌거나, 논검(論劍)은 말(言)로 무학(武學)을 겨루는 것이었으나 그럼에도 상당히 피곤한 일이긴 했다.
“가르침을 주신다니, 이 귀중한 기회를 어찌 거절할 수 있겠습니까.”
다행이라면 청운은 흔쾌히 등광혁과의 논검(論劍)을 수락해 주었다는 건데, 한치의 주저함도 없는 모습에서 등광혁은 청운에게 다시 한 번 호감을 느꼈다.
“선수를 양보하지.”
그렇게 시작된 논검(論劍).
논검(論劍)은 어디까지나 ‘말’로써 무학을 겨루는 것인 만큼 실제 무력과는 차이가 날 수밖에 없었다.
에둘러 말하면 말빨 센 놈이 최고였는데, 그도 그럴 것이 대체로 논검(論劍)의 진행 방식은 다음과 같았다.
-기수식은 적노검법 일초로 네 턱을 찌르마.
-그렇다면 나는 신차대회보로 세 걸음 물러선 다음, 낙영창법의 폭화분영승으로 역습하겠다.
-허허, 내 방금 분명 적노검법의 일초로 턱을 찔렀거늘. 어찌 고작 세 걸음으로 그걸 피하면서 역습을 노린단 말인가.
-너는 불가할지 모르나 나는 가능하다. 사실 이십사로음린검법으로 자네의 목을 단번에 칠 수 있었으나, 한 수 봐준 것이다.
-갈(喝)!! 어찌, 그런 말도 안 되는 개소리를 지껄이는가!
그러다가 네가 옳네, 내가 옳네 하다가 그럼 어디 한 번 확인해 보자! 하면서 실제로 칼부림까지 이어지는 것이 일반적인 논검(論劍)의 진행 방식이었다.
해서 이러한 논검(論劍)은 말장난이라 치부되는 일이 잦은데, 일단 하위 경지에서 아무런 의미도 없는, 말마따나 ‘말장난’이 맞았다.
삼류, 이류, 일류의 경지때는 말할 것도 없었고, 절정의 경지에 이르러서야 조금씩 의미를 갖기 시작하더니, 초절정의 경지에 이르러서야 그나마 논검(論劍)이 통용되었다.
그도 그럴 것이 초절정의 경지에 이르러서야 내공(內功)보다는 깨달음이란 요소가 더 중요해지기 때문이었다.
하지만 초절정도 썩 미덥진 못했다.
초절정은 웬만한 문파의 장문인 혹은 장로급의 경지였으나, 결국은 절정에서 한 발짝 벗어난 경지였고, 천하십절(天下十絶)인 등광혁이 봤을 땐, 그저 그런 수준이었으니 말이다.
그럼에도 등광혁이 청운에게 논검(論劍)을 제안한 이유는, 청운과는 말장난이 아닌 ‘진짜 논검(論劍)’을 할 수 있을 것 같았기 때문이었다.
하위 경지에선 말장난에 불과했으나, 수준을 넘어선 경지에서의 논검(論劍)은 도(道)와 깨달음을 논(論)할 수 있었으니 말이다.
그로써 청운의 무학(武學)을 알고 싶었다.
청운의 무력(武力)이야 익히 들은 바가 있어 알다 못해 확실했다.
들려오는 소문은 물론이거니와, 당장 용봉지회에 있었던 사태만 보더라도 의심할 여지가 없었다.
물론 소문이 모두 사실일리는 없지만 이번엔 그 경우가 달랐다.
무엇보다 아까 전, 무림맹 전체를 뒤흔들었던 끔찍한 기운을 등광혁이 두 눈으로 직접 보고 느끼지 않았는가.
청운의 ‘무력(武力)’이 아니라, 청운의 ‘무학(武學)’을 알고 싶었다.
그로써 청운이라는 무인(武人)을 알고 싶었다.
청운이 걷고자 하며, 나아가고자 하는 길의 방향은 어디인가.
이 젊은 후기지수가 도달하고자 하는 종착점은 과연 어디인가.
무림맹의 은인에 대한 보답이라면 보답이겠지만, 등광혁은 단지 무림의 ‘선배’로서 그 앞길에 조금이나마 ‘도움’을 주고 싶었다.
그렇기에 논검(論劍)을 제안했고, 제아무리 청운이라도 논검(論劍)으로는 등광혁의 상대가 될 수 없었다.
그런데.
‘으음···.’
청운과 논검(論劍)을 이어갈수록 등광혁은 점점 말문이 막혔다.
차라리 청운과 실제 검을 맞대어 겨루는 ‘비무(比武)’를 하는 게······ 더 나을 지경이었다.
청운이라는 무인(武人)이 갖는 무학(武學).
그 안에 담긴 도(道)와 깨달음.
그것은 등광혁조차 감히 헤아릴 수 없는 깊이를 선보이고 있었으니, 마치 옛 선인(仙人)들을 마주하고 있는 것만 같았다.
끝까지 간다면야 이길 수는 있었다.
청운의 무학(武學)은 놀라울 정도로 넓고 또 깊었으나, 직접 겪어봐야 아는 지식은 지식이 아니라 경험이라 했던가.
세월의 깊이로 쌓아올린 등광혁의 무학(武學)은 ‘젊은’ 청운이 결코 넘볼 수 없는 깨달음이 있었으니 말이다.
그런데 논검(論劍)의 승부로 이긴다 한들 무슨 의미가 있을까. 애초에 이건 승패를 가르고자 제안한 논검(論劍)도 아니었다.
“······이쯤하도록 하지.”
등광혁은 더 이상의 논검(論劍)은 무의미함을 금방 깨달을 수 있었다.
패배라면 패배라 할 수 있겠다.
청운은 논검(論劍)으로 등광혁이 파악하고 또 가늠할 수 있는 무인(武人)이 아니었으니 말이다.
“한 가지 묻고 싶은 것이 있는데, 물어도 되겠는가?”
“말씀하시죠.”
“이유가 무엇인가?”
“무얼 물으시는 건지··· 헤아리지 못했습니다.”
“자네는 왜 스스로를 감추는 건가?”
“딱히 저를 감추었다고 생각하지는 않았습니다만···.”
“그렇다고 완전히 드러내지도 않지 않은가.”
등광혁의 말에 별안간 청운의 눈이 약간 크게 떠졌다. 그리고는 무언가를 곰곰이 생각하듯 청운이 시선을 약간 아래로 내렸다.
방금 전의 질문이 청운의 심마(心魔)를 건드렸던 걸까.
등광혁은 가만히 청운의 고뇌와 생각을 기다렸다.
그렇게 한참이 시간이 지나서 였을까.
“저는······ 저이기 때문입니다.”
별안간 청운의 답이 들려왔다.
그리고 왜일까.
바라본 청운의 두 눈은, 방금 전보다 더욱 깊어져 있었다.
“제가 존경하는 분들께서 늘 말씀하셨습니다. 이 세상에 만고불변의 진리는 없다. 도(道)라는 건 언제나 변화하기 마련이라.”
이 세상 그 무엇 하나 불변하지 않은 것이 없으니, 우리들이 목 매달아 추구하는 진리(眞理) 역시도 진실되지 아니하다.
그렇기에 물(水)은 결코 한 곳에 머무는 법이 없다. 변화하는 이치에 따라 그 모습과 형태를 달리할 뿐.
그릇이 둥글면 둥글게 담기고, 그릇이 네모나면 네모나게 담길 뿐이다.
하지만 그럼에도 변화하지 않는 것이 있었으니.
“그건 바로 저 자신이라는 겁니다.”
물(水)은 그저 물(水)일 뿐이라는 것이다.
“제가 ‘화룡대협’이라는 그릇에 담긴다고 한들, ‘역천(逆天)의 운명’이라는 그릇에 담긴다고 한들, 그 안에 담긴 물이자 저 자신은 변하지 않습니다.”
담기는 그릇이 바뀐다고 하여 물의 본연은 결코 변하지 않는다. 물은 그저 변화무쌍한 이치에 순응하여 담길 뿐이니.
“저는 언제나 선무관의 사범, ‘청운’일 것입니다.”
그것이.
“구태여 저를 드러내지도, 숨기지도 않는 이유입니다.”
청운은 한결 밝은 표정으로 말을 이었다.
“결과는 목적지에만 있지 않았습니다. 과정보다는 도착이, 경험보다는 효율이 더 중요하다고 생각하여 마음이······ 비좁아졌던 것이었죠.”
청운은 그렇게 말을 마쳤고, 등광혁은 청운의 마음 속을 괴롭히던 심마(心魔)가 사라져 있는 것을 느낄 수 있었다.
저 혼자 어떤 깨달음을 얻은 것 같았는데, 그것이 무엇인지는 모르겠으나 방금 전보다 한층 더 높아진······ 청운의 경지였다.
이제는 결코 농담이 아니었다.
청운과 비무를 해도 승리를 쉬이 장담할 수가 없다.
······등광혁은 정말이지 어처구니가 없었다.
굳이 짚어 말하면.
등광혁은 청운이 ‘어떤 무인(武人)’인지를 비로소 깨달을 수 있었다.
“자네의 무학(武學)은 여러 이들에게 영향을 받았으나, 그렇다고 뚜렷하게 스승으로 두는 자가 없는 것 같군.”
청운은 별다른 답이 없었다.
그러나 등광혁은 청운의 눈동자에 잠시 스친 놀람을 볼 수 있었다.
“그렇기에 특정 계보를 따르는 무학(武學)은 아니나, 그럼에도 선대조사들의 도(道)와 깨달음을 따르는 무학(武學)이지.”
“······.”
“선인(仙人)들의 길을 따라가나, 그들이 걸어간 길을 그대로 답습하거나 답보하지 아니하는 자.”
창조자는 그저 따라가지 아니한다.
어느 순간, 스스로의 길을 만들어낼 뿐이다.
“자네는 부정할지도 모르겠으나, 무림의 역사는 그러한 이를 두어 이렇게 말하곤 하지.”
등광혁조차 그 깊이를 감히 헤아릴 수 없는 무인(武人).
“개파조사(開派祖師) 혹은 대종사(大倧師)라고.”
한 종파를 세워 천하에 그 종지(宗旨)를 펼치는 자, 개파조사(開派祖師).
하나의 뜻을 바로 세워 천하에 종문(宗門)을 세우는 자, 대종사(大倧師).
허나, 이미 천하(天下)에는 구파일방(九派一幇)이라는 거대한 아성(牙城)이 존재했다.
“자네가 이 천하에 세우려는 종지(宗旨)와 종문(宗門)이 무엇인지는 모르겠으나, 그것은 나조차도 걸을 엄두가 나지 않는 험난한 길임은 분명할 터.”
지난 수 백, 수 천년이란 까마득히 오랜 세월 동안 수많은 이들이 그 거대한 아성(牙城)에 도전했다.
그러나 오늘날 천하를 군림하고 있는 건 여전히 ‘구파일방(九派一幇)’이었다.
“무림의 선배로서 자네가 걷는 길에 무언가 조언을 해 주고 싶지만······.”
청운이 걷는 길은 등광혁조차 걸어보지 못한 길.
“알지 못하는 것에 대해 함부로 입을 놀릴 수는 없어, 뭐라 해 줄 조언이 없네.”
경험해 보지 못한 것에 대한 입을 놀리는 건 조언이 아닌, 훈수질에 지나지 않았으니 말이다.
“그렇다고 아무런 도움도 주지 못하고 물러가자니, 무림 선배로서 체면이 서질 않고.”
나아가 무림맹의 은인에 대한 예의도 아닌지라.
“혹시 따로 원하는 것이 있는가?”
등광혁은 청운에게 물었다.
청운이 영약을 원한다면 무림맹의 비고를 털어 줄 것이었다. 무공을 원한다면 등광혁의 모든 것을 전수해 줄 생각이었다. 재화를 원한다면 무림맹의 창고를 열어 줄 생각이었다.
그러나.
“대가를 바라고 한 행동이 아닙니다. 사실 이미 맹주님과의 문답으로 저 역시 마음의 깨달음을 얻었습니다. 그러니 되려 제가 맹주님께 보답을 해 드려야 마땅합니다.”
청운은 고개를 가로저을 뿐이었다.
체면 치레상 하는 거절이나 예의가 아닌, 진심으로 필요치 않는 청운의 모습. 심지어 정말로 등광혁에게 보답을 하고 싶은 눈치였다.
청운이라는 무인(武人)도 헤아릴 수가 없는데, 청운이라는 ‘사람’도 너무 커서 헤아릴 수가 없는 것이라.
“이것 참, 난감하군. 난감해.”
그야말로 난감하기 짝이 없는 청운이었다.
천하십절(天下十絶)의 고수로서도, 무림맹의 1인자로서도, 등광혁은 청운에게 그 어떠한 도움과 보답을 할 수도, 줄 수도 없었으니 말이다.
아마 그래서였을 지도 모르겠다.
“자네, 혹 무림맹의 맹주가 될 생각은 없나?”
