17화 - 일석이조(2)
정수불범하수(井水不犯河水)라는 말이 있다.
정수(井水). 즉, 우물의 물은.
불범하수(不犯河水). 즉, 강의 물을 침범하지 않는다.
여기서 우물의 물은 무림을 의미했다.
그리고 강의 물은 다름 아닌 황실과 관아를 의미했다.
이 뜻을 풀어 말하면 ‘무림은 황실과 관아를 침범하지 않는다’라 할 수 있었다.
이유는 간단했다.
무림이 감히 황실을 어찌할 수가 없기 때문이었다.
무공을 익힌 무림의 고수들은 인간이라 볼 수 없는 막강한 무력을 지니고 있었다.
무림의 세계에는 그런 인간 같지도 않은 고수들이 즐비하다.
하여, 이들이 힘을 모으면 얼핏 황실도 전복시킬 수 있을 것 같다.
하지만 절대 그렇지가 않았다.
황실에도 그런 고수들이 수없이 존재하기 때문이라.
천하의 모든 재보와 인재가 모이는 곳이 바로 황실이다.
무림의 문파들이 아무리 날고 기어봤자, 황실의 재력과 재보를 바탕으로 성장하고 무장한 인재들을 이길 수가 없다.
구파일방이든 오대세가든 황실에는 못 미친다.
해서 실제로 그런 사례가 있었다.
황실과 관에 도전하는 문파가 제법 있었다.
그런데 지금은 존재하지 않는다.
수십 만의 관병과 황실 소속 수천의 고수들에게 학살을 당하며 그 날로 존재 자체가 지워졌다.
해서 무림은 절대 황실을 건드리지 않는다.
그리고 황실도 무림에 크게 관여하지 않았다.
황실에게 있어 무림은 일종의 말벌집과도 같았다.
하나하나의 말벌집이야 별거 아니지만, 온 천하의 말벌집이 모두 합심하여 덤벼든다면 솔직히 쫄리기는 하다.
결과야 황실의 승리겠지만 피해가 만만치 않다.
처리하자니 황실도 피를 볼 것 같고.
그렇다고 두자니 이 새끼들은 단단히 미친놈들이라.
해서 관무불가침(官武不可侵)이라는 암묵적인 불문율을 만들어 버렸다.
관(官)과 무(武)는 서로 관여하지 않는다는 내용의 약속이자 계약.
쉽게 말해 무림, 너희들.
니들끼리 치고 박고 싸우는 건 뭐라 하지 않겠다.
그런데 우리한테 불똥이 튀기는 순간 그땐 가만두지 않겠다.
해서 천하의 모든 무림 집단들은 황실의 눈치를 살핀다.
천하를 대표하는 구파일방조차 황실의 황(皇)자만 보여도 그 자리를 피한다.
무림맹 정도나 되어야 황실에게 넌지시 말이나 걸 수 있을까.
당연하겠지만 나같은 일개 무관의 사범 따위는 쳐다도 못보는 하늘(天)이다.
내가 뭘 어찌할 수 있는 게 아니다.
그런데 지금은 웬걸.
“네놈! 내 말을 못들은 것이냐! 당장 나와 황제 폐하의 포상을 받으라!”
주관천의 불호령이 재차 이어졌다.
정말이지 뭐가 어떻게 된 건가 싶다.
그저 눈만 껌뻑거리자니, 주위의 포졸들이 흉흉한 기세를 풍기기 시작했다.
···지금 다시 보니 저들의 차림새가 심상치 않다.
그저 관아의 포졸들이라 생각할 수가 없었다.
무엇보다 나를 옭아매는 이 흉흉한 기세.
분명 무공을 익힌 자들이나 지닐 법한 기세다.
물론 관아의 포졸들이라고 해서 무공을 배우지 않는건 아니다.
요즘 같은 세상에 더더욱 무공을 배우지 않으면 안 된다.
그러나 평균적으로 그 수준이 그리 높지는 않다.
어디까지나 포졸에 지나지 않았으니 말이다.
그런데 지금 나를 둘러싼 이 포졸들을 좀 보라.
번뜩이는 눈들.
살벌한 기세들.
그 수준들이 하나같이 심상치 않다.
나는 저들이 단순히 포졸들이 아닌, 황실 중앙군에 소속된 이들임을 어렵지 않게 알 수 있었다.
황실의 재화와 재보로 무장하고 성장한 살인귀들이다.
그리고 이러한 황실 중앙군은 쉬이 움직이지 않는다.
“지금 폐하의 포상이라는 말을 못들은 것이냐?”
황제의 명령, 칙령(勅令)이라도 전달하지 않는 이상 말이다.
칙령이란 곧 황제의 명령이다.
고작 서찰 따위가 아니라 황제의 전언이란 뜻이다.
여기까지 생각이 닿자 정신이 번쩍, 들었다.
대저 뭐가 어떻게 돌아가는지는 모르겠다만, 나는 황급히 주관천 앞으로 뛰어갔다.
한쪽 무릎을 꿇고 황제에 대한 예를 표했다.
주관천은 그제서야 흡족한 미소를 지어 보였다.
“선무관의 청운은 들으라!”
이윽고 주관천이 가져온 두루마리 족자를 펼쳐들었다.
그리고 그 안의 내용을 주저리저리, 만천하에 고하듯 소리 질렀다.
“자고로 의협이라 함은, 사생존망의 위급함 속에서도···.”
길고도 긴 내용이었다.
대충 요약하면, 네 덕분에 염매 사건 해결할 수 있었다.
무서웠을 텐데 그럼에도 용기 있기 잘 행동해 주었다.
뭐 이런 내용들을 온갖 미사여구까지 덧붙여 길게 늘어뜨려놓은 것이었다.
장원 급제한 문사(文士)가 대필하여 쓴 것인지 미사여구가 여간 예사롭지 않다.
문장의 의미를 파악하려면 세 번이나 곱씹어야 했다.
···그래서 그냥 한귀로 듣고 한귀로 흘렸다.
대충 반 각 정도의 시간이 흘렀을까.
그 끝이 엿보였다.
“···하여, 그 공을 높이 산 바!”
주관천이 호흡을 가다듬더니, 세상 떠나가라 크게 소리쳤다.
“선무관의 청운에게 금원보 백 개를 하사노라!!!”
······뭐?
순간 잘못들은 건가 싶었다.
아니, 얼마 전까지만 하더라도 금원보 열 개이지 않았는가.
그런데 지금은 그 열 배인 백 개로 껑충, 뛰어 있다.
‘애초에 포상 안 받는다고 했는데?’
하물며 이게 끝이 아니다.
“또한 비단 백 오십 포. 쌀 오백 석을 청운에게 하사하노라!”
...지랄 났다 진짜.
이게 대저 무슨 상황이란 말인가.
“황제 폐하께서 네 공을 높이 사 주는 포상이니, 감사히 받도록 하여라!”
대충 상황을 보아하니···.
이번 염매 사건이 황제의 귀에 들어간 듯 싶었다.
염매가 그만큼 중대한 일이긴 했으나, 과한 면도 없잖아 있었다.
아마 저 능글거리는 웃음을 짓는 주관천이 꼰지른 모양이다.
안찰사쯤 되면 황제에게 직접 상소문을 올리는 게 가능했으니 말이다.
아니면 주관천이 현 황제의 먼 친척쯤 되기에 가능했거나.
어쨌든, 이 지랄이 난 건 모두 저 주관천 때문이라.
‘아무리 돈이 썩어나도 그렇지.’
이건 너무 나가지 않았는가.
금원보 100개로도 과분하다 못해 넘쳐 흐른다.
여기에 비단 150포에 쌀 500석까지 더한다니?
아무리 황제라지만 통이 커도 너무 크다.
···당연하지만 받을 수 없다.
저런 거 받았다가는 그 날로 내 명(命)은 끝이다.
하늘이 분기탱천하여 이르기를, 감히 공덕에 비해 과분한 대가를 받아?
이러면서 내 목숨을 단번에 쳐낼 것이 분명하다.
가뜩이나 나를 싫어하는 하늘이다.
공덕 덕분에 얇게나마 명줄을 이어가고 있거늘.
이번을 기회 삼아 옳다구나! 하며 내 목숨을 치려 들 것이 분명하다.
포상이랍시고 받았다가는 즉사다, 즉사.
그렇다고 안 받자니 이게 또 난감하다.
“설마하니, 폐하의 포상도 거절할 생각은 아니겠지?”
이는 다른 누구도 아닌 ‘황제’가 직접 내리는 포상이었으니 말이다.
황제의 칙령이나 다름 없으니, 이걸 받지 않으면 황제의 명령을 거부하게 되는 셈이라.
“내 그러면 반역의 죄로 다스릴 것이야!”
정말로 반역의 죄로 다스려질 수 있다.
그런데 설마하니 그럴까 싶긴 하지만 또 모를 일이다.
그래서 난감하다는 거다.
받자니, 즉사할 것 같고.
안 받자니, 사지가 찢겨 죽을 것 같고.
해서 이를 어찌해야하나 하던 그때였다.
‘아, 그래!’
불현듯 머릿속을 번뜩이며 생각 하나가 떠올랐다.
나는 잠시 생각을 정리하고는 주관천에게 말했다.
“감히 말씀드리옵건데, 지난 번과 같이 저는 포상을 받지 않겠습니다.”
“뭐라?”
그러자 주관천의 인상이 와락, 찌푸려졌다.
지켜보던 황실 중앙군들의 기세 역시 흉흉해 졌다.
“이는 황제 폐하께서 친히 내리시는 포상이거늘. 네가 정녕 반역으로 다스려지고 싶은 것이냐?”
···진짜로 반역죄로 다스릴 생각이다.
받는 사람이 싫다는데 왜 저러는지 모르겠다.
그런데 주관천은 어떻게든 내게 포상을 주고 싶은 눈치다.
하지만 나 역시도 절대 포상을 받을 수가 없다.
그렇기에 나는 말할 뿐이었다.
“허나, 폐하께서 친히 내리시는 포상마저 거역할 수는 없는 바. 감히 청하옵건데, 제게 하사하신 것들을 다른 곳에 쓸 수 있도록 윤허하여 주십사합니다.”
“다른 곳에 쓴다? 그게 무슨 말이더냐.”
“안찰사께서도 알고 계시듯, 이번 염매 사건의 피해자는 모두 연고가 없는 아이들이옵니다.”
남궁혁은 일부러 그런 아이들만 노렸다.
부모를 여의었든, 부모에게 버려졌든.
연고가 없는 아이들이자 고아들만을 납치하여 이번 사건을 꾸몄다.
그러다 실수로 벽삼이를 납치했고, 그로써 내게 덜미가 잡힌 것.
다행히 희생자 없이 사건은 잘 해결되었으나 그 본질은 달라지지 않았다.
“아이들은 다행히 목숨에 지장이 없으나, 살 길이 막막한 것은 변함없는 사실이옵니다.”
연고 없는 아이들은 여전히 갈 곳이 없었다.
또한 이번 일로 몸이 많이 상하여 골병에 든 아이들도 많았다.
평생을 병을 앓고 살아야 했고, 그렇기에 그리 오래 살지 못할 것이다.
그리고 이 험악한 세상은 어린아이라고 하여 사정을 봐주지 않았으니까.
잔혹하지만 이게 바로 현실이다.
그렇기에 내 마음 한구석에 얹혀 있던 무거운 짐이었다.
그런데 지금.
“제가 받은 이 하사품들을 아이들에게 나누어 주고 싶사옵니다.”
이 하사품이라면 걱정이 전혀 없었다.
골병이 든 아이들을 치료할 수 있고, 아이들이 또한 잘 자라 성장할 때까지 충분한 돈이다.
“폐하께서 내리시는 은혜는 하해와 같아 제가 감히 다 품기엔 그 은혜가 과분하옵니다.”
비유적인 표현이 아니라 진짜 하해와도 같이 지랄 맞았다.
과분하기도 과분하여 받는 순간 즉사를 면치 못할 정도다.
그러니 아이들에게 하사품을 슬쩍, 돌려 화를 피하는 것이 내가 떠올린 계책이었다.
아이들은 돈 걱정 없이 살 수 있고.
나는 명(命)줄을 이어갈 수 있고.
이게 바로 일석이조이지 않겠는가.
그렇게 주관천의 답을 기다리고 있자니.
“······.”
주관천은 왜인지 아무런 말이 없었다.
어딘가 표정도 심상치 않았다.
설마하니 이것도 안 된다는 걸까.
주관천이 나를 바라보며 입을 열었다.
“이건 폐하께서 네게 친히 내리는 포상이다. 오롯이 네 것이란 말이다.”
“알고 있습니다.”
“그런데도 아이들에게 모두 나누어 주겠다?”
“그렇습니다.”
“너는 그저 옳은 일을 한 것일 뿐이렷다? 폐하의 포상이라 할지라도 네게는 전혀 필요치 않다?”
그런 의미로 말한 건 아닌데 에이씨, 모르겠다.
“그렇습니다.”
될 대로 되라는 식으로 내뱉자 주관천이 다시금 입을 꾹, 다물었다.
그리고를 잠시.
“······으핫.”
주관천이 별안간 실소를 흘렸다.
그러더니 대저 파안대소를 터트리는 것이 아닌가?
“으하핫! 으하하하하하핫!”
···순간 미친놈이 아닐까 싶었다.
아니, 저거 좀 보라.
“으하하핫! 으하하하하하하하핫!!”
저게 미친놈이지 대저 무엇이 미친놈이란 말인가.
최소한도 실성한 자임은 분명하렷다.
“좋다! 네 뜻을 갸륵히 여겨 폐하의 포상과는 별개로 내가 직접 이번 사건의 아이들을 책임지겠다.”
나도 모르게 눈이 번쩍, 떠졌다.
“그러니 포상은 네가 그대로 받거라, 이러면 되었느냐?”
실로 파격적인 조건을 내거는 주관천이었다.
진짜 실성을 한 것이 아닐까 싶었다.
하지만 그것과는 별개로 내 답은 정해져 있었다.
“그러하시다면 제가 받을 포상이자 폐하의 은혜는 다른 불우한 이들에게 나누어 주십사 합니다.”
“으핫, 으하하하핫!!”
주관천이 진짜 미친 사람처럼 폭소하기 시작했다.
광소와도 같은 웃음은 한동안 이어졌다.
귓가가 먹먹해질 때쯤이 되어서야 주관천의 폭소가 멈추었다.
“좋다! 내 기꺼이 네 청을 들어주도록 하겠다. 단!”
주관천이 단호한 표정으로 말을 이었다.
“한 가지 조건이 있다.”
그러면서 주관천이 한쪽으로 턱짓을 해 보였다.
턱짓을 받은 황실 중앙군이 머뭇거렸다. 그러나 매서운 주관천의 눈빛에 자그마한 상자를 가져와 열어 보였다.
상자 안에는 황금빛의 동글동글한 구슬 하나가 들어 있었다.
이게 뭔가 어리둥절하게 바라보자니, 주관천의 목소리가 들려왔다.
“요지성단(搖地聖丹)이다.”
요지성단!
순간 정신이 번쩍였다.
내가 아는 요지성단(搖地聖丹)이 맞다면 이건 영약이었다.
뜻 그대로 땅을 흔들 정도의 기운을 지닌 영약이라 하여 붙여진 이름의 영약이었다.
황실에서도 귀하게 여겨 쉬이 내어주지 않는 영약.
높은 공적을 올린 이에게만 하사하는 영약으로 알고 있다.
앞선 포상들을 모두 지불한다 하여도 구할 수 있을까 말까한 귀하디 귀한 영약.
또한 단순히 돈만 있다 하여 얻을 수 없는 영약이다.
그런데 이걸 왜···?
“네가 이걸 받는다는 조건이다.”
주관천이 대번에 내게 말해왔다.
“행여 거절할까 미리 말하는데, 이건 네게 주는 포상이 아니다. 이번과 같은 공을 더 세우라는 일종의 의뢰인 것이다.”
쉽게 말해 더 많은 착한 일을 하라고 준다는 뜻이다.
그런데 말만 그렇다는 것이지 사실상 포상이나 다름 없었다.
해서 이 역시 고민이 되는 건 마찬가지였다.
그리고 그런 내 심정을 눈치라도 챈 것일까.
“만일 이조차 받지 않는다면 내 정말 너에게 반역의 죄를 물을 것이야.”
결국 이리 죽나, 저리 죽나 매한가지라는 뜻이다.
이러면 어쩔 수가 없었다.
둘 모두 죽는 길이라면 그나마 살 가능성이 높은 쪽을 선택해야 한다.
나는 영약이 아닌, 사약을 받드는 처참한 심정으로 말했다.
“저, 정 그러하시다면··· 이는 포상이 아닌, 폐하의 은혜에 보답하라는 의미로 받겠습니다···.”
“그래그래! 으하하하핫!”
남의 속도 모르고 주관천은 뭐가 그리도 즐거운지 웃음만 터트릴 뿐이었다.
* * *
주관천은 황실 중앙군들에게 명을 내려 하사품들을 모조리 수거했다.
남은 건 오직 요지성단(搖地聖丹)이 담긴 상자 하나.
-으하하하하하핫!
그리고 끊이질 않고 들려오는 주관천의 웃음 소리였다.
떠나간지 꽤 되었음에도 저 멀리, 주관천의 웃음소리가 메아리를 타고 들려왔다.
“···미친 사람 아니야 저거.”
역시 미친 사람이 아닐까 싶다.
응선이 또한 동의한다는 듯 옆에서 고개를 까딱거렸다.
“빨리 공덕부터 확인해 보자.”
나는 재빨리 품속을 뒤적여 족자를 꺼내들었다.
현재 내 환산 공덕은 79일.
귀하디 귀한 요지성단(搖地聖丹)이었으니, 만만치 않은 공덕이 까였을 터였다.
어쩌면 남아 있는 공덕이 없을 수도 있다.
나는 떨리는 마음으로 족자를 펼쳐 확인했다.
[환산 공덕(功德)] - 86일(+7일)
“어?”
···정신이 붕, 떠올랐다.
공덕이 왕창 까여있을 거란 예상과는 달리 더 늘어나 있었다.
그리 많지는 않았으나 그럼에도 이상한 일이었다.
“이게 왜···?”
어리둥절한 심정도 잠시.
“아, 설마 내가 하사품을 아이들에게 나눠준 것 때문에?”
그게 더 없는 공덕으로 쌓였던 모양이었다.
수많은 아이들의 목숨을 다시 한 번 구한 것이니, 그로써 요지성단을 얻어 까이게 된 공덕을 상쇄하고도 남은 것이라.
“이러면···.”
남의 돈으로 공덕을 쌓은 것도 모자라 요지성단까지 무사히 얻은 것이지 않은가.
누이 좋고 매부 좋고.
도랑 치고 가재 잡고.
“흐흐흐, 이게 진짜 일석이조(一石二鳥)라는 건가.”
괜시리 바보 같은 웃음이 새어 나왔다.
그런데 웬걸.
내 옆에 다소곳이 앉아 있던 응선이가 화들짝 놀라더니 퍼드득! 날아올랐다.
단숨에 지붕 위 둥지로 날아가더니, 말 그대로 맹금과도 같은 기세를 피워올렸다.
그리고는 별안간 나를 부라리는 눈빛은···.
까딱?
돌을 던져서 나를 두 번이나 잡겠다고? 하는 눈치였다.
* * *
상자 안에 담긴 동글동글한 금빛의 구슬.
밤알맹이보다는 크고 밤송이보다는 조금 작은 크기의 이것.
“이게 요지성단이란 말이지.”
조심스레 집어들자 손끝으로 요지성단에 내재된 기운이 절절, 끓듯이 느껴졌다.
“이 정도의 영약은 나도 처음 먹어보는데.”
어렸을 때, 아버지 덕분에 영약을 한 두번 먹어본 것이 아니었다.
그러나 내가 먹어본 모든 영약들 중 이 요지성단만한 기운을 가진 영약은 없었다.
땅을 뒤흔들 정도의 기운을 가졌다 하여 명명된 이름, 요지성단(搖地聖丹).
영약 중의 영약인 것이라.
“이대로 먹기에는 불안한데···.”
그렇기에 함부로 복용해서는 안 되었다.
요지성단에 깃든 강대한 기운을 다스리는 건 결코 쉬운 일이 아니었으니 말이다.
물론 영보필법의 심법이라면 제 아무리 요지성단이라도 문제되지 않을 터.
“그래도 확실히 하는 게 좋으니까.”
나는 품속에서 족자를 꺼내 담소방에 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 종리권 선배님. 여쭤 볼 것이 하나 있습니다.
