118화 - 무당으로(1)
무림(武林)이라는 세계에는 다종다양한 세력들이 존재했다.
그 역할에 따라 파, 방, 맹, 당, 단, 문, 회, 교, 성, 궁, 세가, 보 등의 이름이 뒤에 붙었는데 이 중 ‘파(派)’라 함은 자신들만의 무공과 문화를 보존하는 세력을 일컬었다.
따라서 ‘문파(門派)’라 함은, 집단의 이익을 추구하기 위함이라기보다는 특정 무공과 문화를 배워 향유하는 집단이라 할 수 있었다.
그에 따라 해당 무공과 문화를 향유하고자 하는 자라면 누구든 문파의 제자가 될 수 있었다.
그렇게 문파의 제자는 크게 ‘정식제자와 속가제자’로 나뉘었는데, 정식제자는 말 그대로 ‘정식’으로 입문한 제자를 의미했다.
여기서 말하는 정식이라 함은 문파의 본산에 소속된 이.
즉, 속세와의 인연을 버리는 ‘출가(出家)’의 여부에 따라 결정되었다.
쉽게 말해 정식제자란, 출가하여 본산에 입문한 제자를 일컬었다.
반면에 속가제자는 출가하지 않은 제자를 의미했다.
속가제자는 개인적인 사정상 출가를 하지 않고 문파의 무공을 배우는 자들이었는데, 그렇다보니 문파의 규율을 반드시 따를 필요도 없었다.
일례로 소림과 아미파 역시 속가제자를 두었는데, 이러한 경우 머리를 밀거나, 고기를 먹지 않거나, 혼인이 금기시 되는 등의 불가 규율을 따르지 않아도 되었다.
얼핏 권리만 있고 의무는 없는 것처럼 보이나 마냥 그렇지는 않았다.
본산의 정식제자와 비교하여 배울 수 있는 것이 한정되어 있었으니 말이다.
속가제자는 아무리 재능이 뛰어나다고 한들, 해당 문파의 비기라 할 수 있는 진신절기(眞神絶技)를 배울 수가 없었다.
하지만 속가제자라도 문파의 무공을 배운 제자인 바.
속가제자는 해당 문파의 이름값을 빌려 필요한 일을 쉽게 진행할 수 있었다.
그리고 해당 문파는 그런 행동을 허락해 줌으로써 후원을 받거나 세력을 확장할 수 있었다.
쉽게 말해 속가제자와 문파는 유무형의 대가를 주고 받는 일종의 상업적인 관계라 할 수 있었다.
애시당초 그러한 이점을 노리고 속가제자가 되는 경우가 거의 대다수였다.
이 말은 즉.
“염치가 없다는 것을 모르지 않습니다만, 도움을 청할 수 있는 곳이 대협밖에 없는지라······.”
이렇게까지 문파를 위해 나서는 속가제자는 없었다.
그리고 속가제자라도 무림인은 무림인이었다.
무림인이 무릎을 꿇는다는 건 결단코 쉬운 일이 아니었다.
“일단 일어나시지요. 바닥이 찹니다.”
나는 장석진을 비롯한 속자제자들에게 말했으나 꿈쩍도 하지 않았다.
되려 대역죄인처럼 고개를 푹, 숙일 뿐이었는데 그 모습을 보니 마음이 많이 약해졌다.
생판 남의 일이 아니었으니 말이다.
물론 장석진과 다른 속가제자들은 오늘 처음 보는 이들이었다.
그러나 나의 선배이자 스승이라 할 수 있는 장삼봉이 바로 무당의 개파조사였다. 따라서 무당에 속해 있다 함은 내게 있어 사제? 사질? 사손?
족보가 요상하게 꼬이긴 했지만 어쨌거나 남남은 아니었다.
“무슨 일로 그러시는지 말씀해 주실 수 있으십니까.”
내가 묻자 장석진을 비롯한 속가제자들이 고개를 홱, 치켜 들었다. 그들의 눈빛은 심히 떨리고 있었는데, 나는 그런 이들의 눈을 하나하나 마주한 뒤 말했다.
“제가 도울 수 있는 일이라면 도와드리겠습니다.”
“저, 저희는 대협께 드릴 수 있는게 마땅치 않습니다만···.”
“대가는 바라지 않습니다. 그러니 편히 말씀해 주시지요.”
“아아······.”
그러자 장석진을 비롯한 속가제자들이 크게 몸을 떨었다.
내가 아무런 대가 없이 흔쾌히 도와줄 거라 생각도 못한 것인지 눈물을 글썽거리는 이들도 제법 있었다.
괜시리 멋쩍은 마음.
뒷머리를 긁적거리고 있자니 장석진이 조심스레 입을 열었다.
“그게 실은··· 얼마 전, 무당에서 새로운 심법을 창안했다는 연락이 왔었습니다.”
“새로운 심법을 말입니까?”
“그렇습니다. 배우고 싶은 속가제자들은 본산으로 오라는 전언이 있었죠.”
가뜩이나 본산의 진신절기를 배울 수 없는 속가제자들이었다.
그런데 선뜻 배움의 기회를 준다고 하니 장석진을 비롯한 속가제자들은 무당으로 입산했다고 한다.
그렇게 오랜 만에 돌아온 무당.
“너무나······ 이상했습니다.”
장석진은 오묘한 표정으로 계속 말을 이었다.
“예전의 무당은 한 사람으로서 어떻게 세상을 살아가야 하는 지를 가르쳤습니다. 그런데 지금의 무당은 뭐라고 해야할까···. 무인(武人)으로서 어떻게 강해질 수 있는지만을 가르치고 있었는 것 같았습니다.”
그래도 기분 탓이려니 넘어갔다고 한다.
무당은 문파(門派)로서 무공을 가르치는 것을 주된 목적으로 하니, 당연한 일이라고도 생각했다고 한다.
하지만.
“새로운 심법을 배움에 있어, 주화입마에 빠져 실려나가는 제자들이 속출했습니다.”
주화입마는 내공이 역류하는 현상으로 내공을 다루는 무림인이라면 누구에게나 올 수 있는 현상이었다.
그런데 저렇게까지 흔히 발생하는 현상은 아니었다.
특히나 내가 알고 있는 무당의 심법은 자연과의 조화를 추구하는 바 더더욱 그러했고 말이다.
누가 봐도 이상했건만 무당은 전혀 개의치 않았다고 한다.
되려 주화입마에 빠져 실려 나가는 이들에게 말하기를.
-저들은 힘을 얻을 자격이 없는 이들이다. 그러니 너희는 개의치 말고 계속 수련하라.
여기까지만 해도 장석진은 그럴 수 있다 생각했다고 한다.
하지만······.
“어느 순간부터인가 주화입마에 빠진 제자들이 보이지 않더군요.”
“그 말씀은······?”
“저희도 믿고 싶지 않았습니다.”
장석진과 다른 속가제자들의 얼굴이 급격하게 어두워졌다.
하여, 여기서 장석진은 확신할 수 있었다고 한다.
“지금의 무당은······ 더 이상 제가 알던 무당이 아니었습니다.”
장석진은 본인과 같은 생각을 한 이들이 함께 모여 항의를 했다고 한다.
그리고 그 결과.
“······저희는 속가제자에서 제명되었습니다.”
장석진이 다시금 고개를 푹, 숙였다.
장석진과 속가제자들은 어찌할 수 없이 무당산에 쫓겨났으나 쉬이 호북성을 떠나질 못했다.
무당이 어딘가 망가졌으나 그것을 바로잡을 힘이 없었다.
그렇게 전전긍긍하던 나날들이 이어지다 내가 호북성에 온다는 소식에 이렇게 나를 찾아온 것.
“처음 속가제자라 거짓을 말씀드려 죄송합니다. 하지만······.”
끝내 말을 잇지 못하는 장석진.
그러나 나는 전혀 개의치 않았다.
‘음······.’
확실히 이상했으니까 말이다.
“그럼 장석진 대협께서도 새로운 심법을 배우신 겁니까?”
대협이라는 나의 말에 장석진이 약간 당황하며 답했다.
“그렇습니다. 이상함을 깨닫고 수련을 멈추기는 했습니다만···.”
“심별의 요결을 전부 배운 건 아니라는 말씀이시군요.”
“그렇습니다···.”
무공이든 심법이든, 그 중심을 관통하는 ‘결(訣)’이라는 것이 존재하는데 그 중에서도 핵심적인 요소를 집약한 것이 바로 ‘요결(要訣)’이었다.
즉, 심법의 정수를 요결이라 불렀고 심법의 정체를 알려면 그 요결을 알아야만 했다.
하지만 장석진과 여기 속가제자들은 요결을 모두 배우지 않고 제명당했다.
심법의 정체를 알아내기란 요원한 것이라.
그런데 큰 상관은 없었다.
“그럼 말씀하신 심법의 행공을 조금만 해 보실 수 있으시겠습니까. 심법의 요결을 제가 직접 확인해 보려고 합니다.”
그러자 장석진이 고개를 갸우뚱 거렸다.
“요결을 듣지 않고서 말입니까?”
“그렇습니다.”
내가 고개를 끄덕이자, 장석진의 고개가 다시금 갸우뚱거렸다.
다른 속가제자들도 내가 무슨 헛소리를 하는 거냐는 눈치였다.
그도 그럴 것이 운기행공만 보고 심법의 요결을 알 수 없었다.
이는 상자의 겉만 보고 그 안의 물건을 맞춘다는 소리나 똑같았다.
쉽게 말해 개소리나 다름 없었다.
나라고 모르지 않았으나 요결을 모두 배우지 않은 상황에서 어쩔 수 없었다.
그런데 설령 장석진이 요결을 모두 배웠다 하더라도 알려달라 할 수도 없었다.
나는 무당과 아무런 접점이 없는 외지인이었고, 외지인에게 무당의 함부로 알려 주어서는 안 되었다. 알려달라 하는 것부터가 크나큰 무례였다.
물론 나는 장삼봉의 직속제자인 만큼 엄밀히 말하면 외지인은 아니었다. 하지만 그걸 설명할 수는 없었으니, 운기행공을 보는 것만으로 만족을 해야했다.
장석진은 혹시 내가 농담을 하는 건가···? 하는 표정이었다.
그러나 농담기 하나 없는 내 표정에 입을 꾹, 다무는 장석진.
“그, 그럼···.”
장석진이 무릎 꿇은 자세를 바꿔 가부좌를 틀었다. 어쩔 수 없이 하기는 한다만 쉽게 믿지 않는 눈치였다.
그럼에도 화룡대협이자 장강의 대왕인 나를 믿는 것인지 천천히 단전의 내공을 끌어 운기행공을 시작했다.
나는 장석진의 몸을 유심히 바라보며 그 흐름을 주시했다.
무당의 내공심법은 ‘태극신공(太極神功)’을 기반으로 한다.
태극의 이치가 담긴 심법으로 장삼봉 선배님이 직접 창안한 심법이었다.
물론 무당의 심법이 태극신공만 있는 건 아니었다.
지난 수백 년간 무당에는 수많은 천재들이 있었고, 그로써 여러 심법들이 새로이 창안되었는데 양의신공, 순양무극공, 적양신공, 육양신공들이 바로 그것이었다.
저것들 모두가 천하절기라 부를 수 있는 심법들이었다. 그러나 저것들 모두가 결국 태극신공에 ‘기반’한다.
장삼봉의 깨달음이자 태극신공에 담긴 태극의 이치에서 파생된 심법들. 장삼봉이 개파조사로서만 존경 받는 게 결코 아니었다.
어쨌거나 새로운 심법이 만들어지는 건 전혀 이상한 것이 아니었다.
그러나 무당의 심법이라 함은 응당 ‘태극(太極)’의 이치가 담겨 있어야 했건만······.
‘저건 태극이 아닌데?’
장석진의 행공에는 그러한 태극의 이치가 전혀 담겨 있지 않았다.
물론 내가 배우고 있는 심법은 무당의 심법이 아니었다.
영보필법(靈寶畢法).
하지만 영보필법은 선도(仙道) 수련의 최고이자 궁극이자 도가 심법의 시초였다.
무당의 새로운 심법들이 결국은 태극신공에 기반하는 것처럼 태극신공 또한 영보필법에 기반한다.
비단 무당의 태극신공만이 아니라 화산의 자하신공이든 뭐든, 결국은 영보필법에서 파생되어 나온 심법이었다.
무공의 천둔검법(天遁劍法).
심법의 영보필법(靈寶畢法).
내가 배우고 있는 이 둘은 모든 것의 원류이자 시초라 할 수 있었고, 어떤 무공과 심법이든 일단 보면 그 안에 담긴 이치와 묘리를 훤히 알 수 있었다.
무엇보다 나는 장삼봉에게 직접 가르침을 받고 있는 바.
‘저건 무당의 것이 아닌데?’
장석진이 행하는 심법은 무당의 것이 아님을 바로 알 수 있었다.
그도 그럴 것이 무당의 색채가 전혀 들어있지 않았다.
물론 속가제자를 대상으로 알려준 것이니 만큼 무당의 비기라 할 수 있는 진신절기는 아닐 수 있었다.
그럼에도 무당의 색채가 녹아나 있어야만 했는데 아무것도 없었다.
그렇다고 다른 도가(道家) 계열의 색채가 들어있나?
그건 또 아니었다.
물론 내가 도(道)에 대해 자세히 안다고 말할 수는 없었다. 그래도 현경(玄境)의 경지에 한 발 내딛은 깨달음으로 말하건데······.
‘도가 계통의 심법이 아닌 것 같은데.’
그래서인지 심법의 정체가 무엇인지 명확히 알 수가 없었다.
“하아···! 하아···!”
장석진이 거친 숨을 내뱉으며 행공을 멈추었다.
그의 양뺨에는 식은땀이 주르륵, 흘러 내리고 있었다.
운기행공으로 심력의 소비가 심한 것이라.
······확실히 이상했다.
아무래도 조금 더 자세히 확인해볼 필요가 있었다.
“감사합니다. 그런데 제가 조금 더 알아 보고 다시 찾아뵈어도 되겠습니까.”
“무, 물론입니다. 도움에 감사드립니다, 대협.”
나는 장석진과 다른 속가제자들을 향해 포권을 취한 뒤, 발걸음을 돌렸다.
* * *
└[신황(神皇) 종리권]
: 이거 마공(魔功)인데?
족자 위로 대뜸 떠오른 종리권의 글귀.
내가 장진석에게서 본 심법에 대한 종리권의 답글이었다.
마공(魔功).
일단 무림의 세계에서 ‘마(魔)’가 들어가면 정상적이지 않다고 봐야 했다. 물론 반드시 그러한 것은 아니었다.
그런데 100 중 99는 정상이 아니라 보면 되었다.
그런 의미로 역시나 마공(魔功) 또한 마(魔)가 들어가는 바 정상은 아니었다.
극악무도하고 사이한 무공을 가리켜 마공이라 불렀으니 나는 쉬이 믿을 수가 없었다.
무당에서 마공을 가르쳐 줄 리가 없었으니 말이다.
아무리 속가제자라 하더라도 무당에 적을 두고 무당의 이름을 사용하는 이들이었다.
속가제자가 벌이는 일 또한 모두 무당의 이름이 새겨진다.
그런데 마공을 사용하도록 허락했다?
아니, 직접 가르쳤다?
······믿을 수가 없었다.
하지만 답글을 떠올린 이가 다른 누구도 아닌 종리권이었다.
팔선의 좌장이자 영보필법을 직접 창안한 종리권.
심법(心法)에 있어서는 따라올 자가 없었으니, 종리권이 결코 잘못 보거나 틀릴 리가 없었다.
그렇다는 건 저게 정말 마공이라는 뜻이 되었는데······.
‘그게 말이 되나?’
아무리 생각해도 말이 안 되었다.
마공은 오로지 힘만을 추구하는 강자존의 법칙이 만연한 집단.
강해지기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 집단.
마교(魔敎).
마교에서 주로 사용하는 무공이자 심법이 바로 마공(魔功)이었다.
그 이유는 마공만의 두드러지는 특징 때문이었는데, 가장 대표적인 특징은 정파의 무공과는 달리 마공은 익히는데 그다지 어렵지 않다는 점이었다.
그러니까 성취가 어마무시하게 빨랐다.
그야말로 속성 수련이 가능하다는 엄청난 장점이 있었는데······.
└[신황(神皇) 종리권]
: 범재 수준의 재능을 지닌 이가 이걸 배운다면 초절정까지 대략 반 년 정도 걸릴 거다.
반 년만 있으면 금의위에 버금가는 무인들을 키워낼 수 있는 것이라.
그로써 강력한 초고수들을 ‘양성’할 수 있었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 현재 막내, 네가 갈팡질팡하는 현경(玄境)까지는 일 년이면 충분할 거고 말이다.
그야말로 말이 안 되는 성취였다.
그러나 마냥 빠르게 힘을 얻을 수 있는 건 아니었다. 빠르게 성취를 이룰 수 있는 만큼 그에 따른 대가가 반드시 필요했는데······.
└[신황(神皇) 종리권]
: 물론 그만큼의 ‘정혈(精血)’이 필요하지만 말이다.
천지만물을 생성하는 신묘한 기운, 정혈(精血).
자연의 모든 것에는 정혈이 깃들어 있으나 ‘생명력’이 충만할 수록 정혈이 많았다.
그리고 자연에서 생명력이 가장 충만한 존재라 함은 즉.
└[신황(神皇) 종리권]
: 초절정의 기운을 얻으려면 1천명에 달하는 사람의 정혈이 필요할 거다.
쉽게 말해 초절정 무인 한 명을 육성하는데 1천명의 사람이 희생되어야 한다는 뜻이었다.
이처럼 거의 모든 마공이 사람을 제물로 하여 그 성취를 빠르게 높였다.
가장 대표적인 예가 바로 혈천신녀(血天神女).
혈천신녀는 채음보양에 기반한 미혹의 술을 사용했고, 나아가 염매를 통한 인고(人蠱)로 수백 만명의 정기를 흡수하여 괴력난신이라는 인외의 존재가 되었다.
광마음귀와 악지학이 사용한 마교의 혈진(血陳)도 이와 결이 다르지 않았다.
이 말은 즉, 무당이 마교와 접점이 있다는 뜻이 되었는데······.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그런데 이 마공은 천마(天魔)놈이 만든 걸 텐데? 막내, 네가 어찌 이걸 알고 있는 것이냐?
별안간 떠오른 종리권의 글귀.
나도 모르게 눈이 크게 떠졌다.
└[청운]
: 선배님이야말로 어찌 천마(天魔)를 알고 계십니까?
