31화 - 달마가 동쪽으로 간 까닭은?
불현듯 떠오른 달마가 담소방에 입장했다는 글귀.
괜시리 떠오르는 긴장감에 나도 모르게 숨을 죽였다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 공덕을 헌납하신지가 얼마나 되었다고, 또 선문답 내기를 하자는 것이오?
곧 달마의 글귀가 족자 위로 떠오르며 그 옆으로 달마의 초상화가 보였다.
달마는 시종일관 부라리는 인상이었다. 양 눈꺼풀이 잘렸기 때문이었는데, 전해지는 일화에 따르면 ‘잠’을 자지 않는 수행을 위해 스스로 잘랐다고 한다.
그 때문인지 굉장히 못난 ‘추남’의 얼굴이었다.
그런데 원래 달마는 절세 미남이었다고 한다.
그러나 수행 도중 잠시 유체이탈을 한 사이, 곤륜산의 이름 모를 신선이 잘생긴 달마의 얼굴이 탐이 났고, 그로써 달마의 몸을 차지하는 바람에 하는 수없이 그 신선의 몸으로 살아가야 했다고.
해서 지금 저 얼굴은 ‘달마’가 아닌, 이름 모를 ‘곤륜의 신선’의 얼굴이었다.
그 때문에 달마는 도교의 신선들이라면 썩 탐탁치 않게 여긴다고 한다.
그나마 다행이라면 넘치는 달마의 선기(仙氣) 덕분에 추한 몰골임에도 나름 멋있는 모습이 되었다고 하는데······.
“진짜 그렇긴 하네.”
정말로 그렇긴 했다.
초상화 속 달마는 굉장한 추남의 모습이었으나, 그럼에도 눈 뜨고 못 볼 정도는 아니었다.
그러니까 엄청 못나다는 생각은 들지 않았다.
어쨌든.
└[보리달마(普提達摩)]
: 술만 퍼질러 드시는 취선(取仙)이신줄 알았더니, 수행한 공덕이 그리도 많으신가 보오? 소승한테 계속 헌납해 주시는 걸 보면 말이오.
└[신황(神皇) 종리권]
: 시끄럽다 땡중 놈! 오늘에야말로 그 요괴 같은 낯짝을 납작하게 만들어 주지.
└[보리달마(普提達摩)]
: 내 낯짝이 요괴라면 그대는 배불뚝이 곰탱이가 아니오?
└[신황(神皇) 종리권]
: 요괴보단 곰이 백번이고 낫지. 당장 우리 여선(女仙)들은 물론이요, 비구니들만 해도 네 얼굴만 보며 기겁을 하지 않느냐. 잠깐, 네놈 그래서 스님이 된 것이냐? 속세에서 여자 한 명 못 만나서 아싸리 스님이 되기로 한 것이냐?
└[보리달마(普提達摩)]
: 욕정을 다스리는 건 부처로서 기본 수행이거늘, 신선은 욕정을 함부로 배출하는 변태 새끼들만 모아놓았나 보오? 아, 물론 그대는 예외이오. 그··· 워낙에 몸집이 비대하신지라 욕정을 배출하고 싶어도 못할 테니 말이오.
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐 이 새끼야? 네가 봤어? 봤냐고 이 고자 새끼야!
└[보리달마(普提達摩)]
: 굳이 눈으로 안 보아도 ‘관심법’으로 알 수 있는 것이오.
└[신황(神皇) 종리권]
: 관심법은 씨부럴! 네가 정녕 파초선으로 뒤질라게 맞아야 정신을 차리겠구나!
└[보리달마(普提達摩)]
: 언제든 준비되어 있으니, 편하게 들어오시오.
그러면서 일장(一掌)을 앞으로 뻗는 달마였는데, 그런 달마에게서는 가히 태산과도 같은 ‘묵직함’과 금강석과 같은 ‘단단함’이 느껴졌다.
저것이 그 유명한 ‘금강불괴신공’ 인 모양.
그런데 참······.
예전부터 느낀 바이다만, 이게 정녕 ‘신선’과 ‘부처’의 대화가 맞나 싶었다.
그렇게 종리권과 달마의 투닥거림은 ‘일 다경’ 정도 지나서야 잠잠해 졌다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 뭐, 어찌되었든. 선문답 내기의 조건은 어떻게 되오?
└[신황(神皇) 종리권]
: 조건은 전이랑 똑같다. 서로 묻고 답함에 있어 말문이 막히면 패배. 내가 패배하면 네게 500년치의 공덕을 주고, 네가 패배하면 ‘역근세수경’의 비급을 내게 넘겨라.
└[보리달마(普提達摩)]
: 소승이야 거절할 이유는 없소만······ 저번부터 궁금해서 그러온데, 소승의 역근세수경을 가져다가 뭐하려고 그러오? 무슨 짝에 쓸모가 있다고?
소림의 방장이 들으면 기겁을 하며 까무러칠 소리였다.
그런데 틀린 말은 아니었다.
역근세수경이 비급 중의 비급이라고 한들, 이미 부처와 신선의 반열에 든 이들에게는 하등 쓸모가 없는 것이었으니 말이다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 혹시나 해서 미리 말하오만, 아무리 소승의 역근세수경이라도 ‘그곳’의 크기는 키울 수가 없소.
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐, 이 새끼야? 네가 진짜 뒤지고 싶은 거로구나. 오냐, 내 오랜 만에 동빈이랑 같이 ‘극락’으로 나들이를 가봐야 겠구나.
└[보리달마(普提達摩)]
: 여동빈······ 말이오?
└[신황(神皇) 종리권]
: 요즘 동빈이가 쌈박질을 못하더니 욕구불만에 빠져 최근에 대라천(大羅天)을 뒤집어 놓았지 뭐냐. 스승으로서 제자의 욕구불만을 좌시할 수 없으니, 이참에 ‘극락’으로 나들이 가봐야 겠다.
└[보리달마(普提達摩)]
: ······정녕 그렇게 나오시겠다는 것이오?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그렇다면 어쩔 거냐. 네가 뭘 어쩔 수 있냐는 말이다. 동빈이랑 맞짱이라도 뜰 거냐? 네 까짓게?
└[보리달마(普提達摩)]
: 그대가 그렇게 나온다면, 소승 역시 원숭이 한 마리 데리고 선계로 나들이 좀 가봐야 겠소.
└[신황(神皇) 종리권]
: 원숭이라면··· 설마, 제천대성을 말하는 게냐?
└[보리달마(普提達摩)]
: 얼마 전에 제천대성이 심심하다며 천궁(天宮)을 뒤집어 놓았지 뭐요? 이에 석가께서도 골머리가 아프다며 하소연을 하시던데, 내 이번 기회에 제천대성과 ‘선계’로 수행 겸 나들이나 가야겠소.
└[신황(神皇) 종리권]
: 야이 땡중 놈아! 제천대성은 반칙이지!
└[보리달마(普提達摩)]
: 그럼 여동빈은 반칙이 아니란 말이오?
······종리권과 달마의 유치한 말싸움이 계속 되었다.
다행히 일 각 가량의 싸움 끝에 서로 한 발 물러나는 것으로 마무리가 되었지만, 아무리 봐도 저 둘이 신선과 부처가 맞는 건가 의문이 들었다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 아무튼. 크기를 키우려는 속셈도 아니라면, 대체 소승의 역근세수경을 가져다가 무에 쓰려고 그러시는 거요?
└[신황(神皇) 종리권]
: 알 거 없다! 그래서 할 거냐 말거냐!
└[보리달마(普提達摩)]
: 무얼 하려는지는 모르겠소만······. 말씀드렸다시피, 소승이 거절할 이유는 없소이다. 하시지요.
그렇게 겨우 시작된 선문답 내기.
나는 침을 꼴깍, 삼키고는 잔뜩 숨을 죽이며 ‘종리권과 달마’의 선문답 내기를 지켜봤다.
선공(先攻)은 다름 아닌 달마였다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 지난 날, 돌다리 위를 건너다 연못에서 노니는 물고기들을 보았소. 아무런 거리낌없이 즐겁게 노니는 물고기를 보니, 그것이 자연이요 도(道)가 아닐까 하오.
└[신황(神皇) 종리권]
: 야이, 땡중 놈아. 너는 물고기가 아닌데 어떻게 물고기가 즐거운지, 슬픈지를 알 수 있다는 거냐? 그러니 그것이 어찌 도(道)라 확신할 수 있단 말이냐.
└[보리달마(普提達摩)]
: 그럼 그대는 소승이 아니온데, 이 소승이 물고기의 마음을 아는지 모르는지를 어찌 확언할 수 있소?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그래, 나는 너같은 땡중 놈이 아니다. 그래서 너를 모르지. 너도 마찬가지로 물고기가 아니거늘, 어찌 물고기의 즐거움을 알 수 있다는 말이냐.
└[보리달마(普提達摩)]
: 내 물음이 그것이오. 그대는 나에게 물고기가 즐거운지 어찌 아냐고 물으셨지. 그것은 내가 물고기의 즐거움을 알고 있었음을 이미 알았기에 물은 것이 아니오? 그러니 소승은 물고기의 즐거움을 알고 있다고 말한 것이오.
······뭐라는지 하나도 이해 못했다.
정말이지 단 한글자도 이해하지 못했다.
그렇기에 이게 선문답인가 싶기도 했다만, 나와는 달리 종리권은 이해를 한 듯 싶었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: ······씨부럴 땡중 놈.
[신황(神皇) 종리권 님께서 달마 님께 500년의 공덕(功德)을 헌납하셨습니다.]
별안간 새로운 글귀가 족자 위로 가득히 떠올랐다. 공덕을 헌납하니 어쩌니 하더니, 선계에선 이런 식으로 공덕을 주고 받는 모양이었다.
그런데.
“나도 이렇게 공덕을 주고 받을 수는 없나?”
불현듯 떠오른 생각이었다.
하물며 저들의 공덕은 기본 수백 년에 달했으니, 이게 가능하다면 내 수명 걱정은 완전히 털어버릴 수 있었다.
“끝나고 한 번 물어봐야겠다.”
일단은 선문답이 먼저.
나는 다시 종리권과 달마의 대화에 집중했다.
첫 번째 대결은 종리권의 패배였다.
과연 불교의 부처이자 선문답의 달인이라는 걸까.
아직 종리권의 공격이 남아 있었지만 솔직히 달마를 이기기란 불가능해 보였다.
왜 그동안 종리권이 분통만 삭혔는지를 알 수 있었고, 당연히 나라고 달마를 선문답으로 이길 수는 없었다.
달마와 깨달음의 깊이를 견준다면 나는 겨우 먼지 수준에 지나지 않는다.
때려 죽여도 달마를 못 이긴다 할 수 있었다.
하지만 괜찮았다.
나는 달마를 ‘이기려’ 드는 것이 아니었으니까.
그리하여 지금부터가 진정한 계획의 시작이라 할 수 있었으니.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그럼 묻겠다.
나의 계획이자 종리권의 후공(後攻)이 시작되었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 달마가 동쪽으로 간 까닭은 무엇이냐.
└[보리달마(普提達摩)]
: ············??
초상화로 내비치는 달마의 어이가 ‘출타’하고 있었다.
반면에 종리권의 어이는 ‘우화등선’하지 않고 있었으니, 달마만이 어이가 출타해 버린 채 물을 뿐이었다.
└[보리달마(普提達摩)]
: ······이 정신 나간 주정뱅이가 뭐라는 거요? 어쩐지, 대뜸 선문답 내기를 하자는 게 이상타 싶었거늘, 혹 취했소?
└[신황(神皇) 종리권]
: 나 안 취했다, 이 땡중 놈아!
└[보리달마(普提達摩)]
: 원래 취한 자는 취하지 않았다고 말하긴 하오만.
└[신황(神皇) 종리권]
: 안 취했다니까! 괜히 말 돌리지 말고 빨리 답이나 해라! 달마가 동쪽으로 간 까닭은 무엇이더냐.
초상화 속 달마의 어이는 여전히 출타한 상태였으나, 확고한 종리권의 태도에 달마는 기나긴 고민 끝에 답글을 적어 올렸다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 마음을 챙겨 나아가고, 물러날 때 스스로의 거동을 사려하며 행하는 것이 지관구행(止觀俱行)이요, 정혜쌍수(定慧雙修)이며, 정념정지(正念正知)이니, 흘러가듯이 돌다 보면 다시 제자리로 돌아오는 자연의 섭리인지라. 그 이치를 따라 ‘동쪽’으로 가 ‘소림’이라는 곳을 세워 나의 깨달음을 전파한 것이오다.
“······그런 거였어?”
솔직히 저렇게까지 답을 할 줄은 전혀 예상치 못했다. 그리고 다른 누구도 아닌, ‘달마’가 직접 답한 것이니 사실일 터였다.
오늘날, 구파일방의 ‘소림’이 존재할 수 있게 된 비화.
무슨 소리인지는 하나도 이해 못했지만, 달마는 확실한 ‘정답(正答)’을 말했다고 볼 수 있었다······만.
└[신황(神皇) 종리권]
: 틀렸다, 이 땡중 놈아.
아쉽게도 선문답에서 말하는 ‘답(答)’은 아니었다.
└[보리달마(普提達摩)]
: 뭐요?
아니나 다를까 달마의 어처구니 없는 글귀가 떠올랐다.
출타했던 달마의 어이는 거진 열반에 들기 직전이었다.
그러나 승부는 승부인 법.
└[신황(神皇) 종리권]
: 제대로 된 답을 하지 못했으니, 이번 문답은 내 승리다 이 땡중 놈아. 그러니 순순히 역근세수경을 내놓거라. 크하하하핫!
└[보리달마(普提達摩)]
: ·········.
달마가 별다른 답이 없던 것도 잠시.
└[보리달마(普提達摩)]
: 인정할 수 없소! 애초에 내가 그렇다고 하는데 그대가 뭔데 내 마음을 알 수 있단 말이오?
└[신황(神皇) 종리권]
: 오호라? 그럼 너는 내가 아닌데, 내가 너의 마음을 아는지 모르는지 어찌 알고 있다는 말이냐?
└[보리달마(普提達摩)]
: 그건······!
달마의 초상화가 두 눈을 크게 떠보였다.
그도 그럴 것이 방금 달마의 반박은 물고기 어쩌고 했던 첫 번째 문답에서 달마가 승리를 거둔 논리를 그대로 적용하면 되었으니 말이다.
물론 ‘억지’이긴 했으나 선문답이 원래 그러했고, 그렇게 따지면 달마의 첫번째 문답 또한 억지라는 결론이 되어 버린다.
즉, ‘자승자박’이라 할 수 있었으니, 달마는 결국 ‘말문’이 막히고 말았다.
끝내 패배를 인정한 달마.
└[보리달마(普提達摩)]
: ······답만이라도 알려 주시오. 내가 동쪽으로 간 까닭이 대저 무어요?
초상화로 보이는 달마의 얼굴은 의문으로 가득차 있었다.
당연했다.
사실 이건 말이 안 되는 선문답의 ‘질문(問)’이었으니 말이다.
그렇기에 내가 종리권에게 알려준 ‘답(答)은 이것이었다.
[신황(神皇) 종리권 님께서 달마 님께 500년의 공덕(功德)을 헌납하셨습니다.]
└[보리달마(普提達摩)]
: ·········뭐하는 거요?
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐긴. 내가 제대로 된 답을 하지 못하면 네놈에게 500년의 공덕을 주기로 하지 않았냐.
└[보리달마(普提達摩)]
: 그러니까 그걸 왜·········? 서, 설마!!
드디어 이 대결의 ‘진의’를 깨달은 달마의 두 눈이 찢어져라 부릅, 떠졌다.
가뜩이나 부리부리한 인상인데, 눈을 저리 뜨니 부처가 아니라 ‘산해경의 마물’이 아닐까 싶었다.
어쨌거나.
내 계획은 이러했다.
선문답(禪問答).
진리는 불가언설(不可言說)이요, 불립문자(不立文字)라.
본디 직관이나 감성으로 이해해야 하는 것이 ‘진리’이자 ‘깨달음’이었으나, 그렇다고 말을 통한 가르침을 포기할 수는 없었으니, 이런 모순적인 상황을 해결하기 위해 등장한 것이 바로 ‘불교의 선문답’이다.
그 때문에 알맹이라고는 하나 없는 추상적인 ‘말장난’들이 즐비한 것이 바로 ‘선문답’이었으니.
절대 이길 수 없는 달마와의 선문답에서 이길 수는 없을지언정, 패배하지 않는 단 하나의 계책.
└[신황(神皇) 종리권]
: 나는 선문답의 ‘질문(問)’이 있다고 했을 뿐.
“그에 따른 답(答)이 있다고는 안 했으니까.”
처음부터 ‘답’이라고는 존재하지 않았던 ‘질문’.
이것이 ‘달마가 동쪽으로 간 까닭’이었다.
* * *
종리권과 달마와의 선문답 내기는 일대일.
즉, ‘무승부’로 끝이 났다.
그러나 엄밀히 따지면 종리권이 ‘500년의 공덕치’를 ‘두 번’ 소모한 셈이니, 사실상 종리권의 ‘패배’라 할 수 있었다.
그런데 웬걸.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내야, 어서 나와 보거라! 크핫! 크하하핫! 으하핫, 크하하하하하핫!! 네 덕분에···! 크하하하하핫! 달마, 그 땡중 놈을···! 아하하하하하하하하하하핫!!!!!!
@청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운 @청운
종리권은 전혀 패배한 자의 모습이 아니었다.
달마에게 헌납한 1,000년치의 공덕은 전혀 생각도 나지 않는지, 주정뱅이처럼 웃어 제끼는 종리권이었다.
그 때문일까.
푸더덕! 퍼더덕!
푸파다더더더덕!!
······족자도 잔뜩 취한 ‘술주정뱅이’ 마냥 덩달아 미쳐 날뛰고 있었다.
