109화 - 현신(1)
헛간 중앙에 족자를 쥔 채 가만히 서 있는 여인.
나는 그런 여인의 모습을 유심히 살폈다.
여인의 신장은 내 턱 아래 정도까지 닿아 있었다.
그녀의 어깨 위로는 얇고 가벼운 비단의 날개옷이 걸쳐져 있었다.
날개옷은 순백의 꽃과 같이 그녀를 사뿐히 감싸 안았고, 선녀(仙女)처럼 흐르며 하늘하늘거리고 있었다.
잘록한 그녀의 허리는 마치 봄에 내리쬐는 햇빛처럼 싱그러운 아름다움을 지니고 있었다.
맑고 깨끗한 그녀의 얼굴은 하늘의 고요함과 청초함을 간직했으며, 특히나 양홍색을 띤 그녀의 가느다란 입술은 마치 연꽃처럼 부드러웠다.
눈빛은 밤하늘의 색을 담고 있었고, 아름다운 눈동자는 마치 별빛처럼 신비롭게 빛나고 있었다.
······그 무엇 하나 손색이 없었다.
마치 자연의 곡선을 따라 빚어낸 듯 그녀의 외모와 이목구비는 완벽하기 짝이 없었다.
그런데 본디, 미(美)라는 것은 취향에 따라 갈리는 법이었다.
누군가에겐 천하제일의 미(美)이 할지라도, 다른 누군가에겐 추(醜)할 수 있는 것이 바로 미(美)였다.
그렇기에 사람마다 그리고 시대마다 미(美)의 기준은 달라지는 법이나, 지금 내 눈앞에 있는 여인은 그러한 기준을 초월(超越)하고 있었다.
황금의 태양빛을 받아 피어난 꽃 한 송이처럼 아름답고 신비스러운 미(美).
존재만으로도 주변의 환경이 아름답게 빛나는 저 미(美)는 감히 인간의 잣대로 판단할 수 있는 종류가 아닐지니.
취향과, 시대와, 사람을, 가리지 않는 초월의 미(美).
“누님······?”
구천현녀(九天玄女).
저런 말도 안 되는 미모는 구천현녀밖에 없었다.
내 목소리에 구천현녀가 슬며시, 돌아봤다.
밤하늘 별빛과도 같은 구천현녀의 두 눈동자가 나를 발견하고는 폭발하듯 크게 떠졌다. 그녀의 가느다란 입술이 연꽃처럼 부드럽게 개화하며 벌어졌다.
-막내야아아······!!
그 안에서 들려오는 옥구슬이 굴러가는 듯한 맑은 미성. 온 세상의 청순함을 담아낸 듯한 목소리는 듣고 있는 것만으로 귀가 정화되는 듯했다.
또한 들려오는 방식이 육성이 아니었다. 왜인지 전음(傳音)과 같이 들려오는 바, 머릿속까지 깨끗해지는 기분이었다.
이 정도면 목소리가 아니라 음공(音功)이라 할 수 있었으니.
······역시나 구천현녀가 확실했다.
-막내야아아아아아······.
구천현녀의 눈동자 안으로 이슬처럼 맑은 눈물방울이 방울방울, 맺히기 시작했다.
숨이 제대로 쉬어지지 않는지 그녀의 가슴이 불규칙적으로 높아졌다 내려갔다를 반복했다.
······이 세상의 미모가 아니었다.
혈천신녀의 미혹술(迷惑術)에 정신이 한 번 흔들렸던 경험이 있던 바, 확실히 말할 수 있었다.
미혹술과 같은 술법조차 필요치 않은 저 미모. 그저 구천현녀의 모습을 담고 있는 것만으로도 정신이 혼미해 질 지경이었다
그녀의 존재 자체가 하나의 미혹술(迷惑術)과 다를 바 없었다.
저건 도무지 인간의 잣대로 재단할 수도, 해 서도 안 되는 미(美)였다.
-살아 있었어···. 죽지 않고 살아 있었어······.
알 수 없는 감정의 폭풍이 구천현녀의 얼굴선을 따라 물결치듯 흘러내렸다.
그 청초하고 아리따운 모습에 정신이 별안간 흔들렸으나, 정작 내 정신을 혼란스럽게 하는 건 구천현녀의 미모가 아니었다.
“누님이 대체 어떻게 여길······?”
구천현녀가 내 눈앞에 있다는 사실. 그것이 구천현녀의 미모보다 더욱 내 정신을 혼란스럽게 하고 있었다.
그도 그럴 것이 선계(仙界)의 신선들은 속세에 관여할 수가 없었다.
물론 지난 번의 경험을 미루어 아주 불가능한 것은 아니었다. 공덕(功德)을 소모한다면 ‘어느정도’ 간섭이 가능하다는 건 알고 있었다.
하지만 말마따나 어느 정도에 지나지 않았다.
소모되는 공덕(功德) 또한 태상노군께서조차 학을 떼실 정도였다.
그러니 사실상 ‘불가능’의 영역이라 봐도 무방했다.
그러한 이유로 처음 구천현녀가 아닐 것이라 생각 했었다. 하지만 지금 방울방울, 울음을 터트리는 저 말도 안 되는 미모는 아무리 봐도 ‘구천현녀’라는 말로 밖에 설명이 되질 않았다.
“누님이 어떻게······?”
내가 의문을 떠올림과 동시에 구천현녀가 내게로 달려 들었다.
고운 흑단을 펼쳐 놓은 것만 같은 그녀의 머리카락이 부드럽게 흩날리며, 나를 와락! 끌어 안았다.
반항이나 저항 같은 걸 할 틈도 없었다.
“누, 누님···! 자, 잠시만···!”
내 얼굴이 구천현녀의 품 안으로 당겨지며 별안간 숨이 턱, 하고 막혀왔다.
“읍···! 으읍!”
······정말이지 숨이 쉬어지질 않았다.
벗어나려 버둥버둥, 거렸으나 도무지 꿈쩍도 할 생각을 하지 않았다.
분명 나보다 체격이 작고 가녀린 구천현녀였다. 당소향만큼은 아니었지만, 남궁예린과 엇비슷한 체격의 구천현녀였다.
체격만 본다면 내가 한손으로도 제압이 가능할 정도로 가느다란 구천현녀였다.
“으으읍!!”
그런데도 석상처럼 꿈쩍도 않는 구천현녀였다.
물론 몸 상태가 박살이 난 상황이긴 했다만, 정상적이었다고 한들 과연 벗어날 수 있었을까?
꽈아아악!!
솔직히 확신할 수 없었다.
지금 내 머리와 전신을 짓누르는 이 힘은 상태가 정상이었다고 한들 이겨낼 수 없을 것 같았다.
도무지 여인의 것이라고 생각되지 않는 힘.
······물론 여인(女人)이 아닌, 여선(女仙)이긴 했다만 어쨌든.
“으으읍!!”
내 숨통은 도무지 트일 생각을 하지 않았다.
-이제, 이제야 숨이 쉬어져.
반면에 구천현녀는 이제야 숨통이 트인다는 듯 숨을 크게 내쉬었다.
그리고 확실히 방금 전까지만 하더라도 불규칙적으로 들썩거렸던 그녀의 가슴이 잔잔해져 있는 것을 볼 수 있었다.
아니, 느낄 수 있었다.
-막내, 너를 보니까··· 막혔던 숨이 이제야 쉬어져···.
저는 숨이 안 쉬어 집니다만···!
필사적으로 목소리를 내뱉었으나, 이제는 목구멍까지 틀어막혀 ‘읍!’하는 소리조차 새어나오지 않았다.
-이상할 정도로 연락이 없어서······ 너무 무서웠어. 더 이상 막내, 너를 볼 수 없다는 생각에 너무 무서웠어. 연락도 안 받고, 너에게 닿지 않다는 것이 너무······ 너무 무서워서······.
구천현녀의 길고 가느다란 손이 끌어안은 내 머리를 쓰다듬었다.
-혹시 응룡(應龍)이 네게 복수를 한 건가 싶어 찾아갔어. 그런데 아니었어. 제천대성이 너를 꼬신 건가 해서 찾아갔어. 달마를 찾아갔고, 구야자도 찾아갔지만 모두 아니었어.
구천현녀의 말이 이어질때마다 나를 끌어안는 힘이 계속해서 강해져만 갔다.
보아하니, 내가 연락이 없자 선계(仙界)를 이잡듯이 뒤졌던 것 같았다.
하기사, 내가 기절을 한 채 연락이 없던 시간이 길어봐야 ‘한 달’ 정도였다. 아무리 길어도 두 달은 넘지 않았다.
그런데 혈천신녀와의 싸움에서 두 달.
귀주성에서 황궁까지 다시 두 달.
이번엔 내가 기절한 시간만 최소 네 달이 넘었으니, 선계(仙界)를 이잡듯이 뒤진 모양이었다.
-그런데 편작을 찾아가니까, 네가 속세에서 역병 치료를 하고 있다고 하더라.
······결국 내가 편작과 건안삼신의(建安三神醫)의 담소방에 간 것까지 밝혀낸 구천현녀.
-아, 그럼 속세에서 문제가 발생한 거구나. 막내, 네가 속세에서······ 죽었을 수도 있겠구나······.
감정에 북받쳤는지 구천현녀가 울먹울먹, 거렸다.
하지만 곧 울음을 그치고는 재차 말을 잇는 구천현녀.
-그래서 현신(現身)했어. 가진 바 공덕(功德)을 죄다 소모하는 한이 있더라도 현신(現身) 했는데······ 있었어. 막내, 네가··· 네가···  웃으면서 나를 반겨 주었어.
······내가 웃으면서 헛간에 들어왔던가?
기억을 되짚어 봤지만 웃지는 않았던 것 같았다.
어리둥절한 표정을 짓고 있지 않았나?
그런데 구천현녀의 눈에 내가 웃는 것처럼 보였던 모양인지 뭔지는 잘 모르겠고 이제는 슬슬, 한계다.
농담이 아니라, 숨이 막혀 죽기 일보 직전이었다.
-웃는 네 얼굴을 보자마자, 살아 있다는 사실에 마음이 놓이면서 있지, 왜인지 화가 났어. 나는 네 걱정에 숨조차 쉬어지질 않았는데······ 네 걱정에 식음을 전폐하고 있었는데······.
그러더니 갑자기 분위기가 바뀌는 구천현녀.
-어째서 어째서 어째서 어째서 어째서 어째서 어째서 막내, 너는  아무런 연락이 없던 거야? 대체 왜 대체 왜 대체 왜 대체 왜 대체 왜 대체 왜 연락도 받지 않은 거야?
-속세에 다른 사람이 생긴 거야? 이제는 내가 지겨워 진 거야···? 내 머릿속은 온통 막내, 네 생각으로밖에 가득해서 미쳐버릴 것 같은데··· 막내, 너는 그렇지 않은 거야?
-무슨 이유였던 거야? 대체 무엇 때문에 다섯 달이 넘는 시간 동안 연락이 없었던 거야?
-알려 줘. 알고 싶어. 알려 달란 말이야. 막내, 네 모든 것을 알고 싶어.
-말하지 않는 거야···? 말해 주지 않는 거야···? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜 말해주지 않는 거야······?
아니, 이걸 놓아 주셔야 뭘 말씀을 드리든 말든···!
-막내, 너의 머릿속이 전부 나로 가득 찬다면, 너의 안쪽도 전부 나의 것으로 가득 차버린다면 그때는 말해 줄 거야···?
그와 동시에 구천헌녀의 기세가 일변했다.
그녀의 전신에서 서늘한 냉기와 한기가 피어나더니, 버둥거리던 내 몸이 얼음처럼 딱딱하게 얼어붙었다.
그것은 비단 나뿐만이 아니었다.
주변에서 어찌할 바를 모르며 날갯짓을 퍼덕거리던 응선이 또한 몸이 딱딱하게 얼어붙어 있었다.
나아가 이 헛간이라는 공간 전체에 냉기와 한기가 묻어 나오고 있었는데 헛간이라는 시공간이 얼어붙는 듯한 착각이 들었다.
파작─! 파자작─!
이윽고 시공간 전체가 얼어붙어며 모든 것들이 정지했다. 마치 구천현녀라는 존재를 중심으로 만물의 이치가 틀어지는 듯한 현상.
이것은 혈천신녀이자 괴력난신(怪力亂神)이 선 보였던 환계의 공간과도 같으면서도 또한 달랐다.
그때의 환계는 수백 만의 사람들에게서 뽑아낸 생명력과 정기로 펼쳤던, 말마따나 ‘환계(幻界)’에 지나지 않았다.
그러나 말은 환계의 공간이라 했지만, 단순한 환계의 공간이라 볼 수 없었을 뿐이었다.
공간에 완전히 간섭하는 환계의 술식(術式)은 더 이상 환술이 아니라, 왜곡된 현실과 실재라고 봐야했으니까.
그런 의미에서 지금 얼어붙은 시공간 역시 실재와 같은 환계라 볼 수 있었다.
하지만 근본적인 부분에서 궤를 달리하고 있었다.
혈천신녀가 펼친 환계의 공간은 수백 만의 사람들에게서 뽑아낸 생명력과 정기로 만들어낸 일종의 술식(術式).
그러나 구천현녀가 펼친 이 공간은 아니었다.
지금 이곳은 구천현녀의 ‘의념(意念)’이 역치를 넘어 이 세계에 새로운 법칙을 강제하고 있는 것이었다.
······이건 환계의 공간이 아니었다.
구천현녀의 의념(意念)이 투영된 심상(心象)의 영역이라 봐야했다.
하여, 나와 응선이는 얼어붙은 시공간의 주박에 갇혀 옴짝달싹을 할 수가 없었다.
의기상인(意氣傷人), 의형상인(意形傷人) 같은 건 이 앞에서 아무런 의미가 없었다.
심검(心劍), 심즉살(心卽殺)은 단 한 번도 본 적이 없는 경지였으나 그럼에도 나는 확신할 수 있었다.
이 영역 안에선, 그 무엇도 의미를 갖지 못하리라.
그리하여 언젠가, 여동빈이 말했던 바가 머릿속을 스치듯 떠올랐다.
천둔검법에 담긴 진의(眞意)를 온전히 체득하여 경지를 넘어서게 된다면, 심상(心象)을 투영해 만물의 이치를 바꿀 수 있다는 말.
의념천도(意念天道) 어쩌고 하는 일도 가능하고, 자연지기를 다룰 수 있는 공령(空靈) 저쩌고 하는 일도 가능하다는 말.
그때는 당최 이해를 할 수 없었던 여동빈의 말이, 지금에서야 비로소 이해가 되기 시작했다.
그리하여 머릿속에서 헤아릴 수 없는 돈오(頓悟)의 깨달음들이 휘몰아쳤다.
인간으로서는 한평생 경험할 수 없는 무언가를 마주함에, 내 안에서 알 수 없는 것들이 꿈틀거렸다.
무공을 배운다는 것은 무공에 담긴 ‘진의(眞意)’를 깨달아 가는 과정이요.
꼭 상승무공을 대성하지 않더라도, 그저 상승무공을 배우는 것만으로도 하나의 초식에 담긴 도(道)이자 진리(眞理)를 배우게 되는 것이니 단숨에 이류, 일류에 닿게 되는 것이라.
무림인들이 상승무공에 집착하는 이유가 바로 이러했는데, 지금 내 상태가 딱 그와 다를 바가 없었다.
정확히는 단순히 ‘무공’에만 국한되는 이야기가 아니었다.
구천현녀가 닿아 있는 아득한 너머의 경지.
현재의 나로서는 감히 상상도 할 수 없는 초월경(超越境).
그것을 그저 ‘경험’하고 있는 것만으로도 내 의식이 확장되고, 내가 인식하고 있던 세계가 확장되며, 나라는 존재가 확장된다.
구천현녀의 의념(意念)으로 가득찬 이 시공간의 주박 속에서, 나는 그녀의 무학(武學)과 깨달음을 직접 견식할 수 있었다.
그리하여 그간 막혀 있었던 경지(境地)의 벽.
화경(化境)을 넘지 못했던 벽.
그것이 조금씩 허물어져 가고 있음을 느끼고 있던, 바로 그때였다.
-으엣···!
갑자기 구천현녀의 바보 같은 목소리가 들려오더니, 몸을 옥죄이던 압박이 일시에 사라졌다.
얼어붙었던 시공간의 주박 또한 풀려 버렸고, 온몸을 속박했던 엄청난 힘도 별안간 사라져 버렸다.
“푸하아···!”
그로써 막혔던 숨통이 트이며 정신이 번쩍, 들었다.
황급히 주변을 둘러봤지만 구천현녀의 모습은 보이지 않았다. 처음부터 이곳에 없었던 것처럼 구천현녀는 온데간데 보이지 않았다.
내가 볼 수 있었던 건 딱 두 가지뿐.
눈을 동그랗게 뜬 채 굳어 있는 응선이.
죽어버린 듯 움직임이 없는 족자.
털썩.
······그것이 내가 기억하는 마지막 장면이었다.
* * *
번쩍!
내 눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
벌써 열 두번째로  내 시야 가득히 보이는 저 낯선 천장이 아니었다?
예리한 눈과 날카로운 얼굴의 새.
다름 아닌 응선이가 내 시야 가득히 보이고 있었다.
응선이는 내 옆에 다소곳이 앉아 어깨를 콕콕, 쪼고 있었다. 연신 까딱거리는 고갯짓은 내가 죽었는지 살았는지 확인하는 눈치였다.
“응선아?”
퍼더덕!
갑작스런 내 말에 응선이 화들짝, 놀라 날갯짓을 퍼덕거렸다. 벼락처럼 뒤로 물러나는가 싶더니 활짝, 펼친 날개로 경계 태세를 취하는 응선이.
그리고는 별안간 나를 향해 부라리는 눈빛은······.
까딱까딱!
진짜 심장 떨어지는 줄 알았다는 눈치였다.
“미안미안.”
나는 그런 응선이에게 사과를 한 뒤, 천천히 몸을 일으켰다. 주변을 둘러보니, 방금 정신을 잃었던 바로 그 헛간임을 깨달을 수 있었다.
“응선아, 내가 얼마나 정신을 잃었어?”
까···딱?
대충 일 각(刻) 정도 되었다는 듯 고개를 까딱거리는 응선이였다.
그리 오래 기절한 건 아니었다.
잠깐 정신을 잃은 정도에 지나지 않았다.
아무래도 몸 상태가 박살이 난 상태에서 구천현녀한테 당했기(?) 때문인 듯 싶었다.
어찌나 세게 끌어 안았던지 아직도 숨이 턱턱, 막혀 오는 것이 죽지 않은 게 다행일 지경이었다.
“그런데 누님이 어떻게······?”
중간에 구천현녀가 현신(現身) 어쩌고 하는 이야기를 듣긴 했었다만 잘 이해가 가질 않았다. 숨통이 막혀 있던 터라 제대로 듣지 못했기도 했고 말이다.
무엇보다 구천현녀의 의념(意念)이 역치를 넘어 이 세계에 새로운 법칙을 강제했던 그 말도 안 되는 현상에 정신을 차릴 수가 없었다.
“뭐가 어떻게 된 거야.”
정말이지 의문 투성이였는데 사실 구천현녀가 어떻게 내 눈앞에 나타날 수 있었는지보다, 얼어붙은 시공간의 주박이 내게는 더욱 충격이었다.
“꿈인가···?”
이렇게 생각하는 편이 훨씬 현실적이었다.
그렇게 멍하니 자리에 앉아 있던 그때였다.
콕콕.
별안간 내 옆구리를 찌르는 감촉이 느껴졌다.
고개를 돌리자, 응선이가 부리로 나를 쪼고 있었다. 이윽고 나와 눈이 마주친 응선이가 발톱으로 쥐고 있던 무언가를 내게 건네었다.
“족자?”
까딱.
응선이가 한 번 확인해 보라는 듯 고개를 까딱거렸다. 특별한 이유가 있나 싶어 응선이에게 족자를 건네받고는 그 안의 내용을 살폈다.
==【지금 뜨고 있는 열린 담소방】==
『석가모니의 여래신장 교육방』
『태상노군이 직접 들려 주는 도덕경』
『달마에게 배우는 쉽고 재밌는 금강불괴!』
『공자께 묻고 답하다. 인(仁)이란 무엇인가』
『편작에게 배운다면 당신도 건안삼신의(建安三神醫)』
.
.
그리고 기능이 정상적으로 돌아온 족자를 확인할 수 있었다?
“응선아, 네가 고친 거야?”
내 물음에 자기는 아니라는 듯 응선이가 고개를 좌우로 까딱거렸다.
그 때문인지는 모르겠으나, 생난리를 쳐도 제대로 칠 거란 생각과는 달리 상당히 잠잠한 족자였다.
응선이는 그 사실이 못내 아쉬운 듯 까딱거리는 고갯짓이 시무루한 기색이었다.
하지만 재차 까딱거리는 고갯짓은 족자가 살아났다는 것에 만족한다는 눈치였다.
나는 웃음을 지으며 검지손가락으로 응선이의 부리를 어루만져 주었다.
응선이는 그것이 내심 기분이 좋은 듯, 내게 부비적 거려 왔다.
애교를 부리는 듯한 그 모습이 귀여워 응선이를 한껏 어루만져주고는 바로 도교 담소방에 들어갔다.
그리고······.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 노 선배, 나도 막내 보러 가고 싶어. 노 선배, 나도 막내 보러 가면 안 될까? 노 선배, 나도 막내 보러 갔으면 좋겠는데. 노 선배, 나도 막내 보러 간다면 참 좋을텐데. 노 선배, 나도 막내 보러 갈까? 노 선배, 나도 막내 보러어어어어!!!
가장 먼저 눈이 뒤집어진 여동빈의 글귀와 초상화를 확인할 수 있었다.
담소방 전체를 가득 메우다시피 한 여동빈의 글귀.
그로써 초상화 속 눈동자가 뒤집어진 여동빈은 딱 봐도 제정신이 아니었다.
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 나도 막내를 보고 싶어. 나도 막내 앞에서 칼부림 추고 싶어. 나도 막내 앞에서 직접 천둔검법 가르쳐 주고 싶어. 나도 막내 앞에서 심상구현(心象具現) 펼치고 싶어어어어!!!
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 시끄럽다 이눔아! 그 입 좀 닥치지 못할까!!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 닥칠 테니, 나도 막내한테 보내 주면 안 될까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 안 된다고 하지 않았느냐!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만? 왜 낭랑이만?
······역시나 오랜만에 왔음에도 화기애애한 도교 담소방이었다.
