132화 - 엇갈린 운명(2)
여인을 향해 날아드는 용아(龍牙).
그리하여 용아의 은빛 검날이 여인의 새하얀 목덜미에 닿기 바로 직전이었다.
우뚝.
용아를 쥔 손에 절로 힘이 들어가며 나는 가까스로 그 움직임을 멈출 수 있었다.
그러자 본능이 계속해서 경고를 해 왔다.
당장이라도 여인의 목을 베라며 쉼없이 경종을 울려왔다.
하지만 나는 애써 본능의 경고를 무시했다.
여인에게서 알 수 없는 불길함을 느낀 건 사실이다.
정확히는 지금 이 순간에도 느끼고 있었다.
그러나 여인은 실질적으로 내게 위협적인 행동을 하지 않았다.
어디까지나 내 본능의 경고였다.
간단히 말하면 ‘기분탓’에 지나지 않은 것이라.
아무리 그래도 아무것도 하지 않은 아녀자에게 다짜고짜 검을 휘두르는 건 경우가 아니었다.
정신을 가다듬고 정면을 바라보자, 여인은 처음 그 자세 그대로 움직이지 않고 있었다.
용아의 검날이 맞닿은 새하얀 목덜미에서는 미세한 선혈이 흘러 내리고 있었다.
내가 자신을 죽이지 않을 것이라는 확신이 있던 걸까.
아니면 내가 용아를 휘두를 거라 생각도 못한 무지함인 걸까.
어느 쪽인지는 모르겠으나 여인은 별다른 반응도, 대응도 하지 않고 있었다.
그저 감정 없는 두 눈동자를 들어 내게 물을 뿐이었다.
“천외성은 어디에 있습니까.”
아까부터 똑같은 물음.
그러나 나는 그것에 뭐라 답할 말이 없었다.
일단 천외성이 누군지를 몰랐다.
그러니 당연히 천외성이 어디에 있는지도 모른다.
누군지도 모르는 사람을 왜 나한테서 찾는지도 모르겠고, 무엇보다 계속해서 머릿속을 울리는 본능의 경고에 뭐라 답할 말을 떠올릴 수도 없었다.
그러나 내가 알면서도 입을 닫고 있다고 생각한 걸까.
“답하십시오.”
여인의 기세가 일변했다.
“천외성은 어디에 있습니까?”
콰아아아아아아아아--!!!
별안간 여인의 전신으로 실로 흉악한 기세가 사방으로 터져나왔다.
옷자락이 사방으로 펄럭일 정도로 압도적인 기세는 눈을 뜨기조차 힘들었으나, 나는 이것이 기세를 방출한 것이 아님을 알 수 있었다.
존재감.
이건 단지 존재의 격(格)이 자아내는 풍경이었다.
······그런데도 몸을 쉬이 움직일 수가 없다.
전신을 짓누르는 듯한 압박감에 식은땀이 끊임없이 흘러내렸다.
무당의 장교진인조차 이러한 존재감을 방출하지 않았다.
내가 알고 또 경험하기로 이러한 존재감을 방출할 수 있는 존재는 오직 딱 한 명, 구천현녀(九天玄女)뿐이었다.
정확히는 구천현녀가 나를 찾기 위해 태상노군의 공덕을 빌려 직접 현신했을 당시, 그녀의 존재감에 짓눌려 아무것도 못했을 그때와 너무나 비슷했다.
······아니, 아니다.
‘이건······.’
구천현녀보다도 더욱더 짙었다.
그리고 또한 달랐다.
구천현녀 또한 존재감만으로 나를 억누른 건 사실이나, 그녀의 존재감은 어디까지나 선의(善意)와 호의(好意)에 기반해 있었다.
그러나 지금 이것은 그렇지 않았다.
구천현녀와는 결 자체를 달리할 정도로 ‘악독’했다.
마치 이 세상을 구성하는 모든 부정(不情)의 감정들을 한데 뭉친다면 꼭 이러할까.
그것들이 덩어리 지어져 끓어오른다면 또 이러할까.
이건 순수하기 짝이 없는 악의(惡意)라 할 수 있었다.
나는 침을 꿀꺽, 삼키며 여인을 면밀히 살폈다.
송장처럼 창백한 피부.
꽃잎처럼 여리여리한 체형.
누가 봐도 가녀린 여인의 모습이다.
그런데도 전신이 짓눌려 아무것도 할 수가 없었다. 단지 마주하고 있는 것만으로도 정신이 새하얗게 물들었다.
그리고 그것은 비단 나뿐만이 아니었다.
파르르르···!!
여인이 별안간 사시나무처럼 몸을 떨어댔다.
핏기라고는 하나 없던 새하얀 피부가 벌겋게 달아올랐고, 감정 하나 없던 여인의 두 눈이 충혈되어 부풀었다.
나는 바로 알 수 있었다.
‘이 여인의 것이 아니야.’
지금 이 존재감은 여인이 방출하는 것이 아니다.
여인 너머에 또 다른 누군가가 있다.
누군지는 알 수 없었지만 정체불명의 누군가가 여인의 몸을 빌려 존재감을 방출하고 있는 것이다.
여인은 단지 매개체이자 전달자에 지나지 않을 뿐.
진짜는 저 너머에 있다.
파르르르···!!!
여인의 몸은 더욱더 격하게 떨려왔다.
그로써 존재감은 끝을 모르고 계속해서 거세어져 갔다.
나는 바로 알 수 있었다.
다른 이들은 모르겠지만 내게는 너무나 익숙한 감각이자 느낌이었으니 말이다.
‘현신···?’
현신(現身).
내가 선배 신선들을 현신시켰을 때와 비슷했다.
다시 말해 너머에 있는 누군가는 지금 여인의 몸을 빌려 직접 현신하고 있는 것이다.
그로써 새빨갛게 충혈된 여인의 두 눈은 곧 터질 것처럼 부풀어 올라 있었다.
피가 흐르는 눈가엔 더 이상 흰자위가 보이지 않았다.
그녀의 코와 입에서도 피가 폭포수처럼 쏟아져 나왔다.
새빨갛게 부풀었던 여인의 얼굴은 어느덧 보랏빛으로 물들어 있었다.
대상의 격(格)을 여인이 차마 담아내지 못하고 있는 것이다.
나 역시 격(格)이 낮아 구천현녀와 여동빈을 현신시킬 수가 없었다.
당시의 내가 현신시킬 수 있었던 건 개파조사들뿐이었다.
천려지체(天戾肢體)인 나조차도 그러할진대 눈앞의 여인은 어떠할까.
하물며 지금 나를 억압하는 이 존재감은 구천현녀보다 더 하면 더 했지 덜하지는 않다.
이대로 있다가는 여인이 버티지 못한다.
반드시라고 할 만큼 여인이 죽는다.
아니나 다를까 여인의 얼굴의 구멍이란 모든 구멍에서는 피가 콸콸, 쏟아지고 있었다.
“그만 두십시오!”
나는 이를 까득, 씹으며 소리쳤다.
그러나 여인 너머에 있는 존재는 전혀 개의치 않았다.
“다, 답··· 하시십시오···!”
여인의 목숨 따위는 전혀 신경쓰지 않았다.
그저 여인을 쓰다 망가지면 버리는 도구처럼 여기며 내게 답을 강요할 뿐이었다.
“천외성은···! 지···금! 어디에···!?”
“모릅니다. 무슨 말씀을 하시는지 이해할 수 없단 말입니다!”
“천외성이···! 죽었습···니?까···앗?!”
“모른다고 하지 않았습니까! 애시당초 저는 천외성이 누군지도 모른단 말입니다!”
뚝.
그러자 사시나무처럼 몸을 떨던 여인의 몸이 갑자기 멈추었다.
얼굴의 모든 구멍에서 쏟아지던 핏물도 더 이상 나오지 않았다.
눈동자를 깜빡이지도 않았고, 숨을 내쉬지도 않았으며, 종국에는 심장조차 뛰지 않고 있었다.
마치 고장이라도 난 기계 같았다.
여인은 그 어떠한 생체반응을 보이지 않았다.
설마하니, 죽은 건가···?
그런 의문이 머릿속을 스치던 순간.
여인의 입이 서서히 열렸다.
【그런가.】
그것은 아주 희미한 목소리였다.
동시에 방금 전까지 맑고 투명하던 여인의 목소리도 아니었다.
성별을 구별할 수 없는 목소리.
그렇기에 결코 방금 전 여인의 것이라 생각될 수 없는 목소리.
그리고 내게 들려온, 그녀의 마지막 목소리였다.
뻐엉─!
여인의 얼굴이 순식간에 터져 버렸다.
목 위가 사라진 여인의 몸이 휘청휘청 흔들렸다. 그러다 바닥에 쓰러지기 전에 여인의 몸이 뻥! 뻐벙! 폭죽처럼 터져 비산했다.
터진 피와 살점들이 사방으로 흩뿌려졌다.
위로 솟구친 피와 살점들은 다시 아래로 떨어져 소나기처럼 후두둑, 내 몸과 바닥을 적셨다.
순식간에 아비규환이 된 방안.
벌컥!
“진인!”
“무슨 일이십니까!”
소란을 듣고 도인들이 순식간에 방안으로 들이닥쳤다.
그리고 끔찍하다는 말로도 표현 못할 방안의 참혹한 풍경에 모두가 놀라 뒤로 나자빠졌다.
“히, 히이익!”
“으아, 으아아아!”
들이닥친 도인들은 비명을 내지르며 뒷걸음질 쳐 보였다.
담이 약한 도인들은 그대로 혼절하여 정신을 잃어 버렸다.
도관 전체가 혼비백산이 되는 것도 정말이지 순식간이었다.
그리고 나는 그 참혹한 풍경을 바라봄에.
꽈드득!!
두 주먹이 부서져라 쥐어졌다. 손톱이 손바닥을 파고들며 붉은 피가 뚝뚝, 아래로 떨어졌다.
······똑같았다.
내 손바닥을 파고 든 살점과 여인의 살점.
내 손바닥을 타고 흐르는 피와 여인의 피.
그 무엇 하나 다르지 않았다.
여인이 방금 전까지 살아 숨쉬던 인간임을 증명하듯, 내 얼굴에 묻은 여인의 피와 살점에는 너무나도 따뜻한 온기가 느껴지고 있었다.
* * *
무림(武林)이라는 세계에는 다종다양한 세력들이 존재했고 그 역할에 따라 파, 방, 맹, 당, 단, 문, 회, 교, 성, 궁, 세가, 보 등의 이름이 뒤에 붙었다.
그리고 ‘무당파(武當派)’는 장삼봉 조사께서 이 땅에 남기신 무공과 가르침을 보존하는 세력을 일컫는 바.
문파를 이끄는 건 ‘장교진인’ 혼자서 하는 일이 아니었다.
문파 내부에 각, 대, 도, 막, 부와 같은 수많은 단체들이 존재했고 그들을 대표하는 이들을 주(主)라 하여 각주, 대주, 막주, 부주라 지칭했다.
나아가 그러한 주(主)들을 대표하는 자 또한 있었으니.
방문을 열고 들어가자, 침상이 앉아 있는 노인의 모습이 한 번에 들어왔다.
“몸은 괜찮으신겁니까, 대장로님.”
대장로(大長老).
대장로의 노쇠한 두 눈이 나를 향했다.
눈가에는 힘이 하나도 없었는데 근 한 달만에 정신을 차린 것도 그렇거니와, 장교진인에게 정혈(精血)이 빨려 기력이 쇠한 기색이 역력했다.
나는 그런 대장로 앞에 다가가 자리했다.
그리고 어색한 침묵이 우리 둘 사이에 내려앉았다.
대장로는 무당십절을 이끌고 있는 자로서 무당을 수호하는 가장 날카로운 10개의 검이었다.
하여, 내가 처음 무당에 왔을 때 대장로를 비롯한 무당십절을 모두 쓰러뜨린 적이 있었다.
지금 대장로가 힘이 하나도 없는 것도 그러했다.
장교진인에게 정혈이 빨린 영향이 가장 컸으나, 내게 당한 상처와 부상의 영향도 없잖아 있었다.
그리고 장교진인과 양종천과는 달리 대장로는 마공을 익히지 않았다.
그가 이끌고 있는 무당십절에게도 마공의 흔적은 보이지 않았다.
‘적당히 좀 할 걸 그랬나···.’
정말이지 입이 열개라도 할 말이 없었다.
그렇게 입을 꾹, 다물고 있자니.
“······고맙소이다.”
대장로의 쇳소리 비슷한 목소리가 들려왔다.
내가 놀란 눈을 뜨자 대장로의 주름진 두 눈이 나를 향했다.
보아하니 앞선 사정들을 전부 들은 모양인 듯 싶었는데 그럼에도 대장로는 나를 탓할 생각이 전혀 없어 보였다.
“우리 무당을 잘못된 길로 가지 않도록 막아주어서, 그리고 우리 무당을 지켜주어서 정말 고맙솟이다.”
탓하기는 커녕 진심으로 감사하고 또 고마워 하고 있었다.
“그렇게 말씀해 주시니, 제가 되려 감사드립니다.”
“아니오.”
대장로는 당치도 않다는 듯 고개를 내저었다.
“나는 우리 무당이 어딘가 잘못된 방향으로 나아가고 있음을 알고 있었소. 그런데도 나는 침묵했소.”
대장로는 차분히 두 눈을 감으며 말을 이었다.
“앞으로 나설 용기가 없었다오.”
“그럼 마공을 익히지 않으셨던 이유는···.”
“나름의 소심한 반항이었던 게지.”
대장로의 감았던 두 눈이 차분히 떠졌다.
“이제와 염치가 없겠지만······ 그대에게 검을 들이민 것을 용서해 주시겠소?”
“용서하고 자시고가 어디 있겠습니까.”
그리고 이번에는 내가 당치도 않다는 듯 고개를 내저었다.
그는 단지 무당의 대장로이자, 무당십절의 수장으로서 그만의 방식으로 무당을 지키려 했을 뿐이었다.
각자 서로의 위치에서 맡은 바 역할을 했을 뿐이다.
단지, 상황이 좋지 않았을 뿐.
누가 옳고, 누가 그른 문제라 할 수 없는 것이라.
다시 한 번 침묵이 찾아왔다.
다만, 아까 전과 같은 어색함은 없었다.
“다짜고짜 너무 무거운 이야기를 꺼낸 것 같구려.”
대장로가 분위기를 환기하듯 말을 꺼냈다.
“보아하니, 이 노부를 찾아온 이유가 있을 듯 헌데···..”
그러면서 나를 바라보는 대장로의 눈빛은 방금 전과는 달리 상당히 능글맞아 있었다.
이런 건 어떻게 한 눈에 아는 건지 괜히 대장로가 아니었는데, 나는 멋쩍게 뒷머리를 한 번 긁적이고는 천천히 입을 열었다.
“다른 게 아니오라, 혹 천외성이라는 자에 대해 아시는 바가 있으십니까?”
여인···. 아니, 정체불명의 누군가가 내게서 찾던 천외성.
천외성을 왜 찾고 있는지는 모르겠으나 나는 천외성이 누군지 몰랐다.
맹세컨대 천외성이란 이름을 오늘 처음 들어봤다.
다른 무당의 도인들에게도 물었다.
그러나 모두가 천외성에 대해 알고 있는 바가 없었다.
나와 같이 천외성이라는 존재 자체를 모르고 있었다.
그렇다는 건 두 가지 가능성을 내포하고 있었다.
천외성이 무림인이 아닌 경우.
이 경우라면 내가 알 방법이 전무했다.
하지만 천외성이 ‘현 세대’의 무림인이 아닌 경우라면?
그 역시 내가 모른다는 것에 변함이 없었으나 ‘전 세대’의 무림인에게 물어보면 알 수 있었다.
“천외성···.”
대장로가 과거를 회상하듯 나지막히 침음을 흘렸다.
장로(長老)라는 단어를 직역하면 ‘긴 세월을 살아온 노인’이라 할 수 있었다.
아무리 유명하고 존경받는 도사라 하더라도 나이가 적다면 장로라 부르지 않으니, 대장로라 함은 장교진인 못지 않은 세월을 머금었다 할 수 있었다.
나아가 ‘대(大)’ 라는 말이 앞에 붙을 만큼 그는 무당과 평생을 함께 했다 해도 과언이 아니었으니···.
“그 이름을 다시 듣게 될 줄은 몰랐구려···.”
역시나 대장로는 천외성에 대해 알고 있는 것 같았다.
“실례가 되지 않는다면 천외성에 대해 알고 계신 바를 말씀해 주실 수 있으십니까.”
“무당의 장문인께서 말씀하시는데 실례가 될 게 무엇이 있겠소. 내 알고 있는 바를 전부 말씀드리오다.”
대장로는 잠시 뜸을 들이고는 천천히 말을 이었다.
“그게 아마 20년 전··· 이었을 것이오. 내가 자소단주로 있었을 때의 일이었으니 말이오.”
20년 전이면 내가 4살 때의 일이었다.
당연하겠지만 그때의 나는 무림이란 세계에 대해 아는 게 아무것도 없었다.
4살짜리 꼬맹이가 뭘 알 수 있겠냐마는, 나는 태어날 때부터 몸이 병약했던 터라 무림은 커녕 세상 돌아가는 일에도 관심이 없다시피했다.
관심을 가질 수가 없음이 정확했다만 어쨌든.
내가 무림에 정식으로 발을 디딘 건 신선들의 담소방에 초대된 이후였다.
즉, 햇수로는 2년이 채 되지 않은 것이라.
그 전에는 내공 하나 쌓지 못했던 나와는 전혀 상관 없는 세계였다.
선무관의 사범으로 입에 풀칠은 하고 있어 그나마 무림에 발을 걸친 정도에 지나지 않았다.
‘어쩐지.’
내가 천외성이란 이름을 듣도보도 못했다 싶었다.
어쨌거나, 지금으로부터 약 20년 전의 일었다.
“무당에 정체불명의 무인이 찾아온 적이 있었다오.”
그는 이름도, 별호도, 그 무엇도 밝히지 않았다고 한다.
목소리와 체격으로 보아 사내라는 것만 추측할 수 있었고, 그마저도 그가 직접 밝힌 것이 아니었다.
그는 오직 한 가지.
무당에 찾아온 ‘목적’만을 밝힐 뿐이었다.
“그는 무당을 멸문시키고자 찾아왔다고 했었다오.”
“······다짜고짜 말입니까? 아니, 그보다 혼자서 말입니까?”
“그렇다오. 상당히 얼탱이가 없었지.”
20년 전을 회상하면서 같이 20년이 젊어진 것일까.
나이 지긋한 대장로의 입에서 얼탱이라는 말이 들려올 줄은 상상도 못했다.
이렇게 보니 확실히 20년은 상당히 오랜 세월임은 분명했다.
무당의 자소단주가 대장로가 되고, 무당의 장로가 장교진인이 되며, 4살짜리 꼬마가 어엿한 성인이 되는 세월.
그러나 무당의 수백 년 역사에 비하면 찰나와도 같다.
무당은 20년 전에도 구파일방이었고, 200년전에도 무당은 정파 무림의 태산북두였다.
“당연히 실패했겠군요.”
어떤 미친놈인지는 모르겠다.
그런데 구태여 과정을 물어볼 필요도 없었다.
애시당초 그게 성공했다면 지금 무당은 존재할 수도 없었겠지.
그럼에도 오늘날의 무당이 건재하다는 건, 20년 전에 저 말 같지도 않은 개소리가 응당 실패했다는 방증과도 같았다.
“처참하게 무너졌었다오.”
아니나 다를까 대장로가 천천히 고개를 끄덕였다.
“우리 무당이 완전히 발렸지.”
“·········예?”
나는 순간 잘못들은 줄 알았다.
발리다니···?
이런 말하긴 뭐했다만 이 무슨 천박한 표현이며 발린 대상이 ‘무당’이라니?
“단 한 명한테 무당이 무너졌다는 말씀입니까? 그게 어떻게 가능-.”
“그대도 혼자서 우리 무당을 무너뜨렸잖소.”
갑자기 훅, 치고 들어오는 대장로의 말.
······저렇게 말하니 뭐라 할 말이 없긴 했다.
그런데 엄밀히 따지고 보면 내가 무당 전체를 무너뜨린 건 아니었다.
내가 상대한 건 고작해야 양종천과 무당십절 그리고 장교진인이 전부였으니 말이다.
그들은 무당의 ‘핵심 전력(戰力)’이라 할 수는 있었다.
그러나 무당의 ‘모든 전력(全力)’이라 하기엔 무리가 있었다.
무엇보다 무당의 진정한 저력은 각자의 자리에서 무당의 뜻을 지키는 장석진과 같은 수많은 도인들에게 있었다.
그러니 ‘무당 전체’를 무너뜨렸다고 할 수는 없었다.
다만, 이걸 구구절절 설명하고 변명하기도 뭐한지라 입을 꾹, 다물었다.
그러자 대장로가 주름진 미소를 지으며 입을 열었다.
“그대를 탓하려는 말은 아니었다오. 탓할 생각도 없고 말이오. 무엇보다 그대는 우리 무당을 멸문시키려는 것도 아니었고, 되려 무당의 도인들을 살리고자 제 한목숨 희생하지 않았소.”
“그 말씀은···?”
“그는 아니었소이다. 손속에 자비라는 것이 없었지.”
대장로가 당시를 회상하듯 얼굴에 짙은 어둠이 깔렸다.
“당시에 정말로 많은 도인들이 무당을 지켜려다 목숨을 잃었다오. 당시의 무당십절은 물론 당시의 장교진인께서도 목숨을 잃고 말았지.”
저 정도면······ 멸문(滅門) 직전까지 치닿았다고 해도 과언이 아니었다.
아니, 멸문(滅門)이 되지 않은 것이 용할 지경이었다.
“그런데 어떻게 무당이 멸문하지 않은 겁니까?”
“막타를 치지 않았거든.”
······잘 나가다가 또 저 모양이다.
그런데 저걸 이해한 나도 참···.
“그 말씀은, 무당을 완전히 멸문시킨 건 아니란 말씀이시죠.”
“그렇소이다. 그 덕분에 나 역시 목숨을 부지할 수 있었다오.”
아니, 그럼 그렇다고 하면 되지 막타가 뭐란 말인가, 막타가.
···에이, 알게 뭐람.
“그보다 그렇게까지 큰일이 어째서 세상에 알려지지 않은 겁니까?”
“철저하게 숨겼다오. 이러니 저리니 해도 쪽팔리니 말이오. 세간에는 장교진인의 와석종신과 더불어 폐관 수련으로 인한 5년 봉문으로 알려져 있을 것이오.”
“아···!”
이건 나도 얼핏 들은 바가 있었다.
다만, 그것조차도 15년도 더 된 오래된 일이었기에 그런가보다 했을 뿐.
“당시 무당의 장로였던 전대 장교진인께서는 그러한 무당을 이어받아 오늘날에 이르기까지 일으켜 세웠다오.”
임시라고는 해도 현재 무당을 이끌고 있는 진인은 바로 나였다.
따라서 전대 장교진인이라 함은, 내 손에 쓰러진 장교진인을 의미하는 바.
“지금와 생각해 보면 그때부터였던 것 같소. 전대 진인께서 힘을 갈망하기 시작했던 것은 말이오.”
나는 장교진인이 왜 그토록 힘을 탐했는지를 이해할 수 있었다.
-사람들은 강자의 패악질을 옳지 못하다 힐난하면서도 강자가 지닌 힘을 마음 속으로는 동경한다네.
장삼봉 선배님이 남긴 무당의 가르침이 왜 그리도 많이 소실되고, 변질되었고, 또 변질될 수밖에 없었는지.
-정(正)과 의(義)가 아니라, 힘(力)이 천하의 모든 법도를 결정한다면. 곧디곧은 정(正)과 올바른 의(義)를 지닌 우리 무당이야말로 천하에서 가장 강한 힘을 지닌 곳이 되어야 하지 않겠나.
나는 지금에서야 비로소 장교진인을 이해할 수 있었다.
허나, 이해했다고 하여 그것이 옳다는 뜻은 아니었다.
지금와 다시 묻는다고 한들 나는 똑같이 장교진인이 ‘잘못되었다’고 말할 것이었다.
어쨌거나, 20년 전에 홀로 무당을 발라버린··· 아니, 멸문 직전까지 몰아넣은 정체불명의 고수.
“그는 무림의 잣대로는 도저히 판단이 불가했소.”
무림에는 기라성같은 수많은 고수들이 즐비하고, 그런 기라성들 위에는 하늘 위의 또 다른 하늘이라하여 천외천(天外天)이 존재한다.
그러나 천외천마저 어찌하지 못하는 압도적인 존재.
하늘의 ‘위’가 아닌 하늘의 ‘밖’에 기거하는 샛별.
“무림에서는 그를 천외성(天外星)이라 불렀다오.”
천외성(天外星).
이것이 대장로가 기억하는 천외성이었다.
결과적으로 천외성은 전 세대의 무림인이 맞았다.
정리하자면 20년 전에 천외성이라는 자가 무당을 멸문시키기 위해 찾아왔다.
당시의 장교진인을 비롯한 당시의 무당십절 그리고 무당의 모든 전력이 달려들었으나 처참하게 무너졌다.
수많은 도인들이 죽고 장교진인까지 살해되어 무당은 멸문하나 싶었으나 어찌저찌 일어나 지금까지 올 수 있었다.
“그런데 무림에서라 하심은···?”
“천외성은 비단 우리 무당에서만 지칭하는 말이 아니라오.”
“설마 천외성이 다른 구파일방에도 찾아갔다는 말씀이십니까?”
“확실하진 않소이다. 다른 문파의 일까지 세세히 알고 있지는 않으니 말이오.”
그건 당연한 일이었다.
구파일방이라는 하나의 단체로 묶여 불리나 실상은 경쟁자와 다를 바 없었으니 말이다.
“그럼에도 대장로님께서는 천외성이 구파일방의 모든 문파를 방문했을 거라 생각한다는 말씀이시죠.”
“그렇소이다. 어쩌면 오대세가에까지 영향력을 끼쳤을지 모를 일이지.”
“오대세가까지······.”
나는 오대세가 중 두 세가와 인연이 있었다.
사천당문의 당소향.
남궁세가의 남궁예린.
물론 나와 마찬가지로 당소향과 남궁예린은 천외성에 대해 알지 못할 터였다.
하지만 가문의 장로들은 분명 알고 있을 터였다.
천외성이 오대세가에도 찾아갔다면 말이다.
“물론 우리 무당과 같이 멸문의 화에 버금가는 참사를 당했는지는 모르더라도 말이오.”
“음···.”
만일 대장로의 추측이 사실이라면······.
‘천외성은 구파일방 전부를 멸문시키려 했다는 거잖아.’
오대세가를 찾아갔는지는 아직 확실치 않으니 지금으로서는 구파일방만을 한정했다.
그것이 ‘어떻게’ 가능한가는 일단 차치하고서라도 ‘왜’ 라는 의문이 남는다.
천외성은 왜 구파일방을 멸문시키려 했는가.
그리고 그럴 의도를 지녔음에도 왜 무당에 막타를 날리지··· 아니, 왜 무당을 완전히 멸문시키지 않은 것인가.
그리고 왜 갑자기.
“아쉽지만 그것이 내가 알고 있는 천외성의 전부라오. 그 이후로는 더 이상 천외성과 관련한 소식을 들을 수는 없었다오.”
천외성은 그 자취와 행적을 감추었는가.
대장로의 말에 따르면 천외성은 혼자서 무당을 무너뜨릴 정도의 엄청난 고수였다.
그 별호처럼 ‘하늘 밖의 별’이었고, 그렇기에 어쩌면 ‘천하제일인(天下第一人)’이라는 허상의 개념이자 경지에 닿을 지도 모를 일이었다.
아니, 분명히 닿았을 터였다.
그런데 어느 날 갑자기 천외성은 그 자취와 행적을 감추었다.
마치 처음부터 존재하지 않았던 신기루처럼 말이다.
그래서 천외성의 존재는 오늘날 세상에 알려지지 않았다.
“사실 천하십절의 명단이 애매한 이유도, 천하십절끼리의 순위를 논하지 않는 이유도, 나아가 천하제일인을 논하지 않는 이유도 모두 천외성 때문이라오.”
그를 만나본 천하십절(天下十絶)들.
즉, 구파일방의 장문인들과 오대세가의 가주들 사이에서나 천외성의 존재가 환상처럼 언급될 뿐이었다.
‘음···.’
생각이 조금 깊어 졌다.
일단 천외성이 구파일방 전부를 멸문시키려 한 이유.
‘······모르겠네.’
이건 알 수가 없었다.
그럼 무당을 멸문 직전까지 몰아넣었으면서도 막타를 날리지 않은 이유.
‘···왜 그런거지?’
이것도 딱히 알 방법이 없었다.
그럼 천외성이 갑자기 자취와 행적을 감춘 이유.
‘우화등선한 건가?’
어쩌면 그랬을 가능성이 있었다.
이렇게 생각하니 매우 높은 가능성이라 생각되었다.
그렇다면.
여인은··· 아니, 여인 너머에 있던 정체불명의 누군가는 왜 내게서 천외성의 존재를 찾은 것일까.
‘만일 천외성이 정말로 우화등선하여 별안간 행적이 사라진 것이라면···.’
그럼 천외성은 현재 속세가 아닌 선계에 있다는 뜻이 된다.
지난 종리권의 설명을 미루어 정확히는 선계인지, 극락인지, 서방정토인지는 모르겠다.
그런데 어찌되었든 천외성은 현재 ‘천계(天界)’에 있다는 결론에 닿게 된다.
그럼 내게서 천외성의 행방을 찾던 정체불명의 누군가는······.
‘내가 신선들과 소통하고 있다는 걸 알고 있다?’
* * *
달빛이 은은하게 비치는 밤.
풀과 이끼로 뒤덮인 돌담 사이로 한 사내가 성큼성큼 걸음을 내디뎠다.
치열한 전투를 한 것인지 사내의 옷은 여기저기 찢어져 있었다.
찢어진 옷 사이들로 상처들이 드문드문 새겨져 있었고, 그것은 아직 여물지 않아 붉은 피를 조금씩 흘리고 있었다.
척 보기에도 심상치 않은 상처들이었으나 사내는 개의치 않다는 듯 성큼성큼 걸을음 옮겼다.
사내가 발걸음을 멈춘 곳엔 거대한 대문이 서 있었다.
무거운 나무로 만들어진 거대한 대문을 열자, 깊고 어두운 협곡으로 이어지는 길이 펼쳐졌다.
사내는 다시금 발걸음을 내딛었고, 걸음을 옮길 때마다 서서히 확장되는 어둠이 드러나는가 싶더니, 흑방으로 뒤덮인 회랑을 마주할 수 있었다.
사내가 회랑에 모습을 드러내자, 안쪽에서 시비들이 시중을 들듯 다가왔다.
“오셨습니까, 대호법.”
대호법(大護法).
호법(護法)이라 함은 기본적으로 ‘법을 수호한다’는 의미를 지니고 있었고, 대호법이라 함은 호법의 책임자인 바.
이러한 의미에 입각하여 한 단체 내에서 ‘대호법(大護法)’이라 불리는 존재는 우두머리 다음으로 가장 무력이 뛰어난 자를 의미했으니······.
쿵!
대호법은 큼지막한 손으로 우악스럽게 뜯긴 사람 머리를 하나 꺼내 들었다.
눈을 부릅, 뜬 채 죽은 모습과 더불어 상당히 이국적인 얼굴을 하고 있었는데···.
“오늘 부로 천축국은 본교의 지배를 받는다.”
대호법은 잘린 수급을 가까운 시비에게 건네었다.
피로 물든 옷을 벗자, 우람한 근육으로 들어찬 그의 몸에는 이루 말할 수 없는 상처들이 새겨져 있었다.
그 중에는 치명상이라 불리는 것들도 제법 있었으니, 얼마나 치열한 전투를 했는지 바로 알 수 있는 부분이었다.
“오늘은 편히 쉴 터이니, 아무도 회랑에 들이지 말도록.”
“명을 받들겠나이다.”
시비들은 수급과 옷을 챙기고는 잰 걸음으로 회랑 밖을 나섰다.
그리하여 칠흑의 어둠으로 삼켜진 회랑.
“방금 말했을텐데.”
대호법의 검푸른 안광이 크게 일렁거렸다.
천천히 뒤를 돌아보자, 시비 한 명이 회랑을 나가지 않고 가만히 서 있었다.
감정이라고는 하나 느껴지지 않는 무표정한 얼굴.
대호법의 안광이 거칠게 타오르던, 바로 그 순간이었다.
“아무도 회랑에 들이지 말-!”
흠칫!
별안간 기감을 자극하는 거대한 무언가에 대호법의 몸이 딱딱하게 굳었다.
거칠게 타오르던 대호법의 검푸른 안광.
그것이 멀뚱히 서 있는 시비를 훑었다.
허리 아래까지 내려오는 긴 흑발.
지면을 스치우듯 바람에 흩날리는 머리칼은 죽은 망자(亡子)의 것처럼 보였다.
가느다란 여인의 입술은 비단처럼 얇았고, 무표정하게 보이는 그녀의 표정은 내면에 감춰진 어둠을 숨기는 듯 해 보였다.
그리하여 저 여린 몸 안에 내재된 ‘누군가’를 마주함에 대호법의 고개가 절로 아래로 숙여졌다.
“군마영세(群魔永世) 만마앙복(萬魔仰伏).”
타오르던 검푸른 안광 또한 아래로 내리깔렸다.
그것은 눈앞의 시비에 대한 복종의 의미를 담고 있음에.
“본교의 지엄하신 교주님을 뵙습니다.”
그때서야 시비의 입이 열리며, 그 안으로 섬뜩한 목소리가 쏟아져 나왔다.
【천외성이 죽었다.】
