24화 - 광마음귀[狂魔淫鬼]
선무관 지붕 위에 서 있는 노괴, 광마음귀.
쾌청천은 광마음귀의 모습을 가만히 바라봤다.
후각이 좋아지는 무공이라도 익히기라도 한 것일까. 미끼를 뿌리기도 전에 대어가 먼저 찾아왔다.
어찌보면 딱히 공을 들이지 않고 대어를 낚아올린 상황이었다. 그러나 쾌청천은 그렇게 생각할 수가 없었다.
기나긴 침묵과 정적이 내려 앉았다.
쾌청천을 비롯한 남궁예린, 그리고 추풍검대와 천풍검대의 무인들 모두가 입을 일(一)자로 다문 채, 선무관의 지붕 위에 서 있는 광마음귀를 바라봤다.
집중된 이목 속에서도 광마음귀는 오연했다.
수많은 무인들 앞에서도 광마음귀는 전혀 당황하는 기색이 보이지 않았다.
그의 눈빛은 ‘당황’이 아닌, ‘흥미’가 담겨 있었다.
이윽고 광마음귀의 입이 열렸다.
“버러지 같은 것들이 한데 모여, 같잖은 수작들을 부리고 있었구나.”
마치 손톱으로 쇠를 긁는 듯한 소름끼치는 목소리였다. 그것엔 별다른 내공이 담겨 있지 않았다. 그럼에도 광마음귀의 목소리를 듣자 온몸이 석상처럼 굳어졌다.
“죄, 죄소하미다! 부, 부디 하버마 자비르···!!”
냉광명이 바닥에 넙죽 엎드리며 자비를 구걸했다. 그런 냉광명을 따라 괴성문의 문원들 역시 포박된 몸을 억지로 비틀어 머리를 땅에 박았다.
광마음귀의 시선이 냉광명과 괴성문의 문원들에게 닿았다. 그러나 곧 그들을 지나쳤고, 다시 광마음귀의 시선이 멈추었다.
광마음귀의 시선은 청운의 앞에서 멈춰 있었다.
“네놈이로구나. 나의 염매 고독을 물거품으로 만든 녀석이.”
청운을 바라보는 광마음귀의 눈빛에 붉은 광채가 번뜩였다. 그리고 그것은 도무지 인간의 눈빛이 아니었다.
광마음귀는 분명 인간의 모습을 하고 있었다. 그러나 차마······ 쾌청천은 광마음귀를 인간이라 생각할 수 없었다.
천하의 드넓은 대륙에는 인간 같지도 않는 쓰레기들이 많았다. 인두겁을 쓴 악귀들이 차고 넘쳤다.
쾌청천은 추풍검대의 대주로서 그런 수많은 무림의 범죄자들을 상대함에, 이제는 웬만한 악귀들은 악귀같지도 않았다.
그러나······ 다르다.
광마음귀는 쾌청천이 상대한 흉악범들과는 결을 달리했다.
쾌청천이 지금까지 본 범죄자들이 인두겁을 쓴 ‘악귀’라 한다면, 광마음귀는 인두겁으로도 숨길 수 없는 ‘마귀(魔鬼)’라 할 수 있었다.
소문이 틀린 것 하나 없었다.
광마음귀를 보거든 일류 고수라면 삼 장(丈) 이상의 거리를 둘 것이요, 이류 무인은 쳐다보지도 말 것이며, 삼류는 시야에 들어온 순간 이미 죽은 목숨이나 다름없다.
소문은 마땅히 과장되기 마련이건만 직접 광마음귀를 보니, 소문은 결코 과장되지 않음을 깨달을 수 있었다.
쾌청천이 침을 꿀꺽 삼켰다.
그리고 그때였다.
“혹, 광마음귀 선배님 되십니까?”
청운이 별안간 한 발 앞으로 나서며 물었다. 그 모습을 지켜보던 쾌청천의 눈이 크게 떠졌다.
‘광마음귀의 기세에 전혀 밀리지 않는다?’
아니나 다를까 광마음귀의 두 눈에도 이채가 서렸다.
“혼자서 염매를 물거품으로 만들었다더니, 마냥 거짓된 소문은 아니었구나.”
광마음귀가 혀를 끌끌, 차보이며 다시 입을 열었다.
“그렇다. 내가 광마음귀다. 너희들이 쫓고 있던 염매를 사주한 배후이지.”
“무슨 자신감이신 겁니까?”
청운이 광마음귀에게 물었고, 쾌청천 역시 의문이었던 사안이었다.
광마음귀가 절정의 고수인 건 인정한다. 쾌청천 혼자서 어찌할 수 없는 상대라는 것 역시 인정했다.
그러나 여기엔 쾌청천만 있는 것이 아니었다.
추풍검대의 대원들이 한데 모여 있었다. 남궁세가의 남궁예린도 있었고, 천풍검대의 무인들도 있었다.
주관천을 호위하며 오느라 황실의 무인들은 이곳에 없었지만 그들도 내일 정도면 도착한다.
“대체 무슨 생각으로 직접 찾아오신 겁니까?”
광마음귀는 ‘도망자’의 입장이지, 결코 ‘추격자’의 입장이 아니었다. 청운이 괜히 ‘미끼’라는 계책을 제안한 것이 아니었다.
광마음귀 역시 이러한 사실을 모르지 않았을 터.
“그야 당연하지 않겠느냐.”
광마음귀가 다시 한 번 혀를 끌끌, 차보였다.
“너희들을 모두 쳐 죽일 자신이 있으니 찾아 왔겠지.”
콰아아아아─!!
광마음귀의 전신으로 어마어마한 기운이 방출되었다. 선무관에 모인 이들 모두가 너나 할 것 없이 충격에 빠졌다.
······실로 말이 안 되는 내공의 양이었다.
아무리 절정의 고수라고 한들 세월이 흐를수록 나이가 들어 약해지는 건 당연한 처사다. 그러나 ‘요괴’는 세월을 머금을 수록 더욱 요악해진다고 했던가.
쿠우웅─!
육중한 바위와도 같은 무게감이 전신을 짓눌렀다. 삽시간에 내공이 제약당하며, 몸이 움직이질 않았다.
“기문진식!”
쾌청천의 입에서 절로 목소리가 내뱉어 졌다.
기문진식(奇門陳式).
주역이나 팔괘와 같은 기타 성복서의 원리로 사물을 배치하여 이법을 부리는 방법을 의미했다.
무림인들에겐 사이한 술법 혹은 잔재주 정도로 여겨지나 결코 무시할 것이 못 된다.
산동성의 제갈세가.
제갈세가는 명석한 두뇌를 이용한 ‘기문진식’을 특기로 하여 남궁세가와 같은 오대세가의 반열에 올랐다.
기문진식은 가히 요술과도 같은 이법을 발휘한다.
그러나 단점이 있었다. 이법을 부리기 위해서는 기물들을 배치하는 ‘사전 준비’가 반드시 필요하다는 것.
즉, 광마음귀는 선무관에 사전 준비를 마쳐놓았다는 뜻이 된다.
‘어떻게···?’
쾌청천이 의문을 떠올리던, 그 순간이었다.
꾸륵, 꾸르륵!
일순간 쾌청천의 뒤쪽으로 괴이한 소리가 들려왔다. 황급히 고개를 돌려 바라본 그곳엔 괴성문의 문주, 냉광명의 얼굴이 부풀어 오르고 있었다.
마치 바람이 들어가는 고무공처럼 부풀어 오르는 모습.
쾌청천은 그때서야 광마음귀가 시전한 것은 기문진식이 아님을 깨달을 수 있었다.
“기문혈식···.”
기문혈식(奇門血式).
기문혈식은 요술과 같은 이법을 발휘한다는 점에서 기문진식과 다른 점은 없었다.
다만, ‘기문진식’은 ‘사물의 진(陳)’을 이용해 이법을 부리는 반면, ‘기문혈식’은 사물의 진이 아니라, ‘사람의 혈(血)’을 이용해 이법을 부린다.
그리고 광마음귀가 사용한 사람의 혈(血).
꾸륵, 꾸르륵!
다름 아닌 냉광명을 비롯한 괴성문의 문원들이었다.
“사, 사, 살려···!”
냉광명이 몸을 비틀며 바닥을 기었다. 부풀어 오른 그의 얼굴은 이제 더 이상 사람의 형상을 띠고 있지 않았다.
그런 냉광명을 바라보는 광마음귀 또한 사람이라 볼 수 없었다.
“당분간 행동을 자제하라 일렀거늘, 내 명을 거역했으니 그 대가를 치러야 하지 않겠느냐.”
뻐어엉!
냉광명의 얼굴이 터지며 살점이 비산했다. 그 뒤를 따라 뻐엉! 뻐뻥! 괴성문의 문원들이 차례차례 터져 나갔다.
그 충격적인 광경에 모두가 놀라 입을 다물지 못했다.
폭포수와 같은 피가 사방팔방으로 흩뿌려졌다. 짙은 피안개가 형성되며 선무관 전역을 장악했다.
사이하면서 극악무도한 술법, 기문혈식.
쾌청천은 옴짝달짝, 할 수 없었다. 내공을 끌어모아도 온몸의 기혈맥이 틀어 막혀 움직이질 않았다.
쾌청천이 그러할진대 다른 이들이라고 다르지 않았다.
“이, 이게···!”
“끄윽···!”
추풍검대와 천풍검대 그리고 남궁예린까지 모두가 몸을 움직이지 못했다.
‘당했다.’
이쪽이 ‘미끼’를 뿌렸다면, 광마음귀는 ‘덫’을 놓았다.
마교의 적혈각주, 광마음귀.
그는 소문보다 악랄했고, 소문보다 더욱 무서운 자였다.
“끌끌끌···.”
광마음귀가 선무관의 지붕 위에서 천천히 내려왔다.
* * *
지붕에서 내려온 광마음귀는 가벼이 걸음을 옮겼다. 덫에 걸려 버둥거리는 이들의 절망적인 표정은 언제나 보기에 좋았다.
“그리 애쓰지들 말거라. 지박쇄혈진은 나조차도 풀 수 없는 혈진이니.”
지박쇄혈진(地縛鎖血陳).
사람의 피를 이용해 발동하는 이 혈진은 ‘지박(地縛)’이라는 말처럼 혈진 안에 들어온 자의 내공은 물론 온몸을 속박한다.
위력이 강력한 만큼 쉬이 발동할 수 없었으나, 한 번 발동되면 제 아무리 절정의 고수라 한들 빠져나가지 못한다.
일 각(刻).
그 시간 동안 여기 있는 그 누구도 몸을 움직일 수 없다.
그리 긴 시간은 아니었다만 그렇다고 짧은 시간도 아니었다.
가볍게 마을 한 바퀴를 산책할 수 있는 시간이었으니, 꼼짝없이 묶여있는 이들을 모두 쳐 죽이는데는 충분했다.
또한 가볍게 ‘여색(女色)’을 즐기기에도 충분한 시간이었다.
광마음귀의 시선이 한 곳으로 향했다. 광마음귀의 시선이 닿은 끝에는 한 명의 여인이 혈진에 온몸이 속박당한 채 움직이지 못하고 있었다.
남궁세가의 금지옥엽, 남궁예린.
“남궁세가의 여식이 천하일색이라 하더니···.”
광마음귀의 눈이 남궁예린의 몸을 훑었다.
겨우내 소복히 쌓인 눈처럼 희고 깨끗한 피부.
크고 반짝이는 두 눈과 은은한 음영이 각인된 얼굴.
살짝 들어 올려진 속눈썹은 뭇 사내의 마음을 어지렵혔고, 잘 익은 사과처럼 붉디붉은 입술은 탐스럽기 짝이 없었다.
“허황된 소문이 아니었구나.”
천하의 그 어떤 사내가 저 미모에 흔들리지 않을 수 있을까.
황제라 할지라도 저 치마폭에 휩싸인다면 결코 헤어나오지 못할지니, 능히 나라를 기울게 만들 경국지색(傾國之色)의 미(美)라.
“내 너희들을 모두 쳐 죽일 것이나, 특별히 자비를 베풀어 죽기 전에 좋은 구경을 시켜주도록 하마.”
광마음귀는 천천히 남궁예린에게 다가갔다. 남궁예린은 안간힘을 쓰며 버둥거렸으나, 혈진의 속박에서 벗어날 수는 없었다.
광마음귀가 남궁예린 앞에 서 보였다. 남궁예린은 이제 겁에 잔뜩 질린 얼굴을 하고 있었다. 자신의 운명을 직감한 듯 그녀의 눈가에는 눈물이 맺혔다.
광마음귀는 손톱을 날카롭게 세워 휘둘렀다.
촤악!
남궁예린의 옷이 단번에 찢어졌다. 찢어진 옷자락이 바닥으로 떨어지며, 남궁예린의 하얗고 뽀얀 속살이 드러나려던 그때.
쐐액!
한 자루의 검이, 광마음귀를 향해 매섭게 쏘아져 왔다.
* * *
카앙-!
쇠음이 들리며 당황하는 광마음귀의 표정이 엿 보였다. 광마음귀는 휘두른 나의 검을 손톱으로 막고 있었다.
광마음귀가 인간 같지도 않은 마귀이긴 했다만 그럼에도 인간의 육체를 지닌 이였다.
당연히 날붙이를 손톱으로 막아낼 수는 없었으니, 광마음귀가 손톱과 손가락을 사용하는 무공, ‘조법(爪法)’을 익혔음을 알 수 있었다.
조법을 익히는 무림인이 없지는 않았다.
그러나 어디까지나 ‘보조 무공’으로 익힐 뿐, ‘주 무공’으로 익히는 경우는 굉장히 드물었다.
직접 손으로 사람을 죽이는 것에 ‘쾌감’을 느끼는 극악무도한 자들이 조법을 주 무공으로 익힌다.
“네놈···!”
나를 바라보는 광마음귀의 얼굴에는 당황이 가득했다. 당황의 틈을 찌르며 검을 재차 휘두르자, 광마음귀가 거리를 크게 뒤로 물렀다.
광마음귀가 당황을 추스르기 전에 몰아붙여야 했지만······.
광마음귀를 따라붙지 않았다.
몸을 움직여 남궁예린의 앞을 절묘하게 가렸다. 웃옷을 벗어 남궁예린의 몸을 덮어 주었다. 나를 바라보는 남궁예린의 눈동자가 크게 흔들렸다.
“네놈! 어떻게 지박쇄혈진에서의 속박에서 움직일 수 있는 것이냐!!”
이윽고 광마음귀의 목소리가 들려왔다. 아직도 당황을 추스르지 못한 것인지 나를 바라보는 그의 얼굴엔 ‘경악’의 감정이 깃들어 있었다.
“절정의 고수라 한들 지박쇄혈진의 속박에서 자유로울 수 없거늘!”
사람의 목숨을 제물로 사용한다 싶더니, 역시나 위력이 상당한 혈진이었다.
그렇기에 내가 자유롭게 움직이는 것이 상당히 놀라운 듯 싶었는데, 문제는 나도 마찬가지였다.
그러니까 나도 놀라웠다. 그렇기에 이유를 몰랐다.
정말이다. 진짜 모른다.
다만, 추측 정도는 할 수 있었다.
광마음귀의 ‘지박쇄혈진’은 무인들의 기경팔맥과 십이경락을 틀어막는 것 같았다.
그로써 내공의 운용을 막고 몸을 속박하는 혈진인 것 같았는데, 나는 이미 기경팔맥과 십이경락이 죄다 막혀 있다.
그리고.
‘영보필법의 영기 덕분에 몸을 움직일 수 있는 것 같단 말이지.’
그도 그럴 것이 지금 내 몸안에서 사신수의 영기(靈氣)가 포효하며 미쳐 날뛰고 있었다.
내 몸을 속박하려는 혈진의 ‘혈기(血氣)’에 대하여, 사신수의 ‘영기(靈氣)’가 내보이는 반응은 ‘감히’였다.
신선들의 심법이라 할 수 있는 영보필법.
태상노군에게 가르침을 받아 종리권이 창안한 이 심법은, 팔선(八仙)을 비롯한 수많은 도교의 신선들이 익힌 심법이었다.
지박쇄혈진이 제 아무리 강력하고 사악한 혈진이라 한들, 영보필법이 지닌 영험함 앞에서는 아무것도 아닌 것이라.
그러나 딱 거기까지였다.
나는 지박쇄혈진의 속박에서 벗어날 수 있었으나 지박쇄혈진 자체를 파훼할 수는 없었다.
남궁예린을 비롯한 쾌청천, 추풍검대, 천풍검대. 나를 제외한 모두가 지박쇄혈진의 속박에 갇혀 있다.
즉, 나 혼자 광마음귀를 상대해야만 했다.
“네놈은 강시로 만들어 그 몸을 연구해 볼 가치가 있겠구나.”
광마음귀의 광기가 치솟는다.
과거, 천하를 공포에 떨게 만들었던 마교의 적혈각주.
······내가 상대할 수준의 무인이 아니다.
호룡관의 무인들을 생각해서는 안 된다.
괴성문의 문원들과도 비교할 수 없다.
아무리 많은 성장을 했다지만 광마음귀를 홀로 상대하는 건 어렵다.
아니, 불가능하다.
그렇다면 여기서 도망친다는 생각은, 지극히 ‘합리적’이고 ‘이성적인’ 판단일 것이다.
‘아니.’
그러나 고개를 내저었다.
더 이상 예전의 내가 아니다.
비록 광마음귀와 대적할 수준은 안 되겠지만, 예전처럼 쉽게 포기하지 않겠다. 설령 이 길의 끝에 내가 병신이 되더라도, 이 길을 걷는 것을 그만두지 않겠다.
결코 이길 수 없는 싸움일지라도, 그 싸움을 포기하지 않기로, 나는 다짐했다.
나는 발걸음을 ‘뒤’가 아닌, ‘앞’으로 내디뎠다.
문득 정신을 차렸을 땐.
태을선무검(太乙仙武劍).
제 이초(第 二招).
천중일검(天重一劍).
어느덧, 나의 몸과 검은 광마음귀를 향해 쇄도하고 있었다.
