115화 - 현신 과외(2)
갑자기 육룡삼봉회에 찾아온 무당의 후기지수, 양종천.
육룡삼봉회의 후기지수들 모두가 당황과 의아함이 반반 섞인 얼굴로 양종천을 바라봤다.
비록 지금은 탈퇴를 했으나 한때는 칠룡삼봉회로서 같은 동료이자 수장격이었던 바.
“이게 대체 얼마만이에요?”
“다시 돌아오기로 한 것이오?”
당황과 의아함도 잠시 모두가 얼굴에 화색을 띠며 양종천을 반겼다.
양종천은 그런 육룡삼봉회의 후기지수들을 한 명 한 명 훑어보고는 천천히 입을 열었다.
“놀고 먹기 바쁘던 너희들이 수련한답시고 비무를 하는 모습을 보니, 적응이 되질 않는군.”
육룡삼봉회의 후기지수들 얼굴에서 화색이 지워졌다. 반가웠던 분위기 또한 차갑게 식어 어색해져 버렸다.
그래도 분위기를 풀고자 해남의 후기지수, 과초아가 애써 웃음을 지으며 말했다.
“멋모르던 예전엔 그랬었죠. 하지만 화룡대협께 가르침을 받고 정신을 차렸어요.”
“화룡대협?”
양종천의 시선이 과초아를 향함과 동시에 피식, 실소가 지어졌다.
“언제는 덜 떨어지는 시골 촌구석 일개 사범이라 하지 않았나?”
“그······. 한때는 그랬었죠. 그런데 이제는 아니에요. 지금은 저희들 모두가 진심으로 화룡대협을 존경하고 따르고 있어요.”
“청운 놈을 존경하고 따르고 있다라······.”
양종천이 고개를 좌우로 한 번 내젓고는 말을 이었다.
“누가 보면 육룡삼봉회가 아니라 ‘육견회(六犬會)’인 줄 알겠군.”
“말씀하시려는 바가 무엇이오.”
보다 못한 소림의 후기지수, 탁보휘가 한 발 나서 보였다.
양종천을 대하는 후기지수들의 표정은 어느샌가 모두 딱딱하게 굳어져 있었다.
“굴러들어온 돌이 박힌 돌을 빼낸다더니, 그래도 옛 정이라는 것이 있건만 매정하군.”
“그 옛 정이 있기에 참고 있는 것이라오.”
서슬 퍼런 탁보휘의 기세에 양종천이 장난이었다는 듯 양손을 펼쳐 들었다. 그러나 그 누구도 장난으로 받아들이는 자가 없었다.
“할 말 없으시면 돌아가 주시길 바라오.”
탁보휘의 축객령에 양종천은 어깨를 한 번 으쓱거렸다. 그리고는 품속에서 몇 장의 종이를 꺼내 탁보휘에게 건네었다.
“···이게 무엇이오?”
양종천은 대답 대신 읽어보라는 듯 턱짓을 해 보였다. 탁보휘는 종이를 받아 펼쳐 그 안의 내용을 살폈다.
“이건······?”
“칠룡삼봉회 시절, 너희들이 저질렀던 만행들을 내가 덮어준 것들이다. 문파에서 알면 곤란한 것들로만 추려왔지.”
양종천의 말에 지켜보던 육룡삼봉회의 후기지수들이 모여들었다.
그리고 모두가 종이의 내용을 살핌에 양종천의 말마따나 과거 육룡삼봉회가 저질렀던 만행들이 빼곡히 적혀있었다.
기루에 드나들거나, 물건을 훔친다거나, 도박에 빠지는 등.
저 잘난 줄 알았던 때의 일이자, 칠룡삼봉회 시절 철없던 때에 벌인 일들.
살인과 같은 천륜을 해 치는 것까지는 없었다. 그러나 혈기에 못이겨 도를 넘어서는 일들도 제법 있었다.
지금 와 치기 어린 행동으로 이해할 수 있는 일들이긴 했으나······.
“너희들의 문파에 이 사실을 알면 어떻게 될지 궁금하군.”
구파일방의 ‘후기지수’에게는 허락되지 않는 일들이었다.
후기지수라 함은 한 문파의 장문인급 인재를 의미했다. 그리고 장문인이란 한 문파를 대표하는 이.
재능도 재능이거니와 그 인성 또한 갖추어야 했다.
일개 문파에서도 그러할진대 천하를 호령하는 구파일방의 후기지수는 그보다 더욱 기준이 엄격했다.
이 종이의 내용이 알려지면 자칫 후기지수의 자리에서 박탈될 수 있는 중대한 문제라 할 수 있었고, 심할 경우 문파에서 제명되어 진산제자의 자리마저 내놓아야할 수 있었다.
하여, 육룡삼봉회의 후기지수들은 양종천이 자신들을 찾아온 의중을 비로소 파악할 수 있었다.
“계속해서 청운 놈 밑에서 빌빌거린 건가?”
일종의 ‘협박’이었다.
양종천이 정확히 무엇을 원하는지는 알 수 없었다. 그러나 어떤 방식으로든 청운을 끌어내리려 하는 것 같았다.
육룡삼봉회라는 구파일방을 움직여 청운을 압박하려는 양종찬의 계략임을 어렵지 않게 알 수 있었다.
“내 밑으로 들어오라는 뜻이 아니다. 그냥 예전처럼 서로 동등한 칠룡삼봉회로 돌아가자는 뜻이지.”
양종천을 따르지 않자니, 일이 생각보다 복잡해 지는 상황이었다.
그렇기에 쉽사리 답할 수 없는 일.
그런데 생각보다 답변은 빨리 들려왔다.
“무림맹에서 화룡대협께 일대일로 가르침을 받았을 때의 일이었어요.”
별안간 들려온 청아한 목소리. 바라본 그곳엔 푸른 벽안이 인상적인 미녀가 다소곳이 서 있었다.
곤륜의 후기지수, 조나린.
“언제 한 번 남궁예린 소저가 화룡대협을 찾아왔던 적이 있었죠.”
남궁예린이라는 말에 양종천의 몸이 움찔, 떨렸다. 칠룡삼봉회 시절부터 남궁예린을 마음에 두고 있던 양종천.
반응을 보아하니 지금도 그 마음은 마찬가지임을 바로 알 수 있었다.
“하지만 화룡대협께서는 자리에 없었고, 예린 소저는 어쩔 수 없이 제게 먼저 떠난다는 말을 전해달라 부탁했었죠.”
조나린의 답은 답변이라기보다는 뜬금없는 이야기에 가까웠다. 그 의중을 알 수 없었으나, 조나린은 계속해서 이야기를 이어 나갔다.
“하지만 저는 화룡대협께 그 사실을 알리지 않았아요. 되려 예린 소저가 떠난다는 사실을 화룡대협께 숨겼죠.”
조나린의 긴 속눈썹이 살짝 아래로 내려졌다. 그 사이로 내비치는 그녀의 눈빛에는 막연한 후회가 담겨 있었다.
“결국 이상함을 감지한 화룡대협께서 나중에 저를 추궁했고, 저는 끝내 모든 것을 실토했어요. 그리고 어떤 벌이라도 달게 받을 생각이었죠. 지금처럼 양종천 공자처럼 약점이 잡힌 셈이었으니까요.”
“······.”
“그런데 화룡대협께서는 제게 뭐라 그러셨는지 아세요? 그럴 수 있다고 하셨어요. 되려 지금이라도 솔직히 말해 줘서 고맙다고 하셨어요.”
조나린은 작게 호흡을 가다듬고는 재차 말을 이었다.
“화룡대협께서는 그런 저의 욕심 어린 행동조차 이해하고 또 용서해 주셨어요.”
“······.”
“나중에 알고보니 자칫 저로 인해 예린 소저와의 인연이 완전히 끝날 수 있었던 상황이었더군요. 화룡대협께서는 제게 은을 베푸셨는데 저는 그것을 되려 원한으로 갚은 셈이었던 거죠.
“······.”
“그럼에도 화룡대협께서는 그것을 책하지 않으셨죠. 양종천 공자처럼 협박도 하지 않았어요.”
“······.”
“양종천 공자. 화룡대협과 양종천 공자와의 차이가 무엇인지 아세요?”
양종천을 향하는 조나린의 두 눈.
“양종천 공자는 상대의 약점을 알면 고민도 않고 바로 휘둘러요.”
“······.”
“하지만 화룡대협께서는 그렇지 않아요. 상대의 약점을 알게 되면 되려 감싸주시죠.”
“······.”
“양종천 공자는 그로써 상대를 적으로 만들어요. 하지만 화룡대협께서는 상대를 포용하여 본인의 사람으로 만들죠.”
조나린의 두 눈이 별안간 싸늘하게 식었다. 그녀의 푸른 벽안은 얼음을 품은 것처럼 싸늘한 냉기를 머금고 있는 것만 같았다.
“양 공자, 아직도 제가 무슨 말을 하는지 모르시겠어요?”
양종천은 가만히 시선을 들어 조나린을 마주 바라봤다. 잔잔한 호수를 담은 것만 같은 그녀의 푸른 눈동자.
그것은 마치 그녀의 마음과 상태를 대변하듯 명경지수(明鏡止水)처럼 맑고 고요했다.
그리고 바로 그때였다.
“양종천 공자. 지금 공자는 저를 적으로 만든 것이란 말씀이에요.”
콰아아아아아─!
조나린의 전신으로 무언의 기세가 뿜어져 나왔다.
“······!”
양종천의 두 눈이 일순간 크게 뜨여졌다.
그와 동시에 뺨 아래로 주륵, 식은땀이 흘러 떨어져 내렸다.
그도 그럴 것이 지금 양종천을 짓누르는 조나린의 기세.
······다르다.
양종천이 기억하는 조나린과 지금의 조나린이 너무나도 달랐다.
조나린은 과거 칠룡삼봉회에서 가장 하위권에 위치한 후기지수였다. 솔직한 말로 같은 ‘후기지수’라 부르기에도 민망한 수준이었다.
그런데 지금은 아니었다.
파르르, 떨려오는 손.
양종천은 지금 조나린의 기세를 쉬이 버틸 수가 없었다. 그렇기에 조나린의 수준을 가늠조차 할 수가 없었다.
고작 몇 개월 사이에······ 완전히 딴 사람이 되어 있는 조나린이었다.
대체 청운 놈이 무슨 가르침을 주었길래?
청운 놈에게 무엇을 배웠길래?
“······!!”
양종천의 두 눈은 계속해서 커져만 갈 뿐이었다.
“옛 정을 생각해 오늘은 이만 물러가겠어요.”
그리고 들려온 냉혹하리만치 싸늘한 목소리.
“그러나 다음에 다시 만날 땐, 더 이상 옛 정을 기대하지는 마세요.”
조나린은 그 말을 끝으로 천천히 자리를 떠나갔다.
그때서야 양종천의 전신을 옥죄던 기세가 사그라들었고, 양종천은 막혔던 숨통이 트이는 듯한 기분을 해방감을 느낄 수 있었다.
그러나 해방감과는 별개로 양종천은 그 자리에 박혀 움직이지 않았다. 움직일 수가 없었다.
조나린의 뒤를 이어 다른 육룡삼봉회의 후기지수들도 하나둘씩 자리를 떠나갔다.
양종천의 앞을 스치듯 지나가며, 모두가 조나린과 같은 싸늘한 눈빛을 내비쳤다.
저마다 다른 감정이 깃든 눈빛. 그러나 그 안에는 양종천에 대한 ‘적의’만은 공통되게 담겨 있었다.
육룡삼봉회는 더 이상 양종천을 ‘옛 동료’라 생각하지 않고 있었다.
꽈드득!
양종천의 두 주먹이 절로 거칠게 쥐어졌다.
“청운···!”
처음만 하더라도 시골 촌구석의 사범인 줄로만 알았다.
강서성의 이무기니 뭐니 들려오는 소문이 있었다.
하지만 그래봤자 촌구석의 이무기였고, 여의주를 물지 못한 하찮은 미물이라고만 생각했다.
그런데 그 촌놈이 지금 온 천하를 들썩이고 있었다.
지금은 천하, 그 어딜 가더라도 청운의 이름이 들려오고 있었다.
연모하던 남궁예린은 청운을 마움에 두고 있었다.
황제는 관무불가침이라는 불문율도 무시한 채 청운을 총애하고 있었다.
그리고 이제는 육룡삼봉회까지 청운이라면 껌뻑 죽고 있었다.
대체, 대체 그 놈이 뭐길래?
“청운···!!”
꽈드드득!
거세게 움켜쥔 주먹 아래, 살 속으로 파고든 손톱에 피가 흘러 떨어져 내렸다.
이성이 분노로 번들거리며 타올랐다.
그와 동시에 한쪽 구석에서 한 명의 여인이 모습을 드러냈다.
핏기라고는 하나 없는 창백한 인상의 여인. 청아한 미모의 여인이었으나 청아함보다는 무엇인지 모를 불길함이 여인에게서 느껴지고 있었다.
양종천은 차분히 눈을 감았다. 분노로 물든 이성을 차갑게 식혔다.
천하를 호령하는 구파일방의 수장격이라 할 수 있는 무당.
양종천은 그런 무당의 후기지수로서 무당이 곧 양종천이었고, 양종천이 곧 무당이었다.
그렇기에 원래는 양종천이 응당 가져가야 할 것들이었다.
용봉지회에서 우승하여 온 천하를 들썩이는 것도, 남궁예린을 품는 것도, 황제의 총애를 받는 것도, 육룡삼봉회를 이끄는 것도 모두.
무당의 후기지수인 양종천이 마땅히 누려야 할 영광이자 권리였다.
그러니······.
“그 제안, 받아들이지.”
이것은 빼앗긴 것을 다시 되찾는 일일 뿐이었다.
* * *
“하아···! 하아···!”
턱 끝까지 차오르는 숨에 정신을 차릴 수가 없었다. 농담이 아니라 시~작! 바로 기절할 자신이 있었다.
그러나 내 눈앞에 뒷짐을 진 채 서 있는 한 사내 때문에 도저히 그럴 수가 없었다.
검은색과 회백색이 조화롭게 섞인 머리.
우아하면서도 단정한 느낌의 복장.
선명한 눈동자는 지나온 세월의 흔적을 담고 있었고, 눈가로 보이는 주름은 고요한 경험이 자리해 있는 듯 했다.
고상한 중년 선비와도 같은 저 사내는 오늘날 도가(道家) 계통의 모든 문파들의 시초라 할 수 있는 전진교의 개파조사, 왕중양이었다.
왕중양은 나의 공덕(功德)으로 현신할 수 있었다.
그리고 여동빈이나 구천현녀가 아닌 왕중양이 현신한 이유는-.
-집중하거라, 막내야.
별안간 들려온 왕중양의 목소리. 정신이 번쩍, 깨었다. 황급히 시선을 바로잡자 왕중양의 신형이 일순간 사라졌다.
‘어디지?’
기감을 순간적으로 끌어올렸다. 그런데 제대로 인지가 되지 않는다. 정확히는 수천 개의 잔상이 존재했다.
그로써 진짜 왕중양이 누군지 뚜렷히 인지되지 않는다.
환(幻)인가? ···아니다.
금방 고개를 내저었다. 이건 학대통 선배님의 환(幻)이 아니었다. 그렇기에 저 잔상들은 환영 같은 것도 아니었다.
저건 ‘쾌(快)’에 의한 공간 왜곡이다.
빠름이라는 쾌(快)의 묘리를 극한으로 끌어올려 공간 자체를 왜곡하여 잔상을 만든 것이다. 그로써 시공간의 축이 비틀리며 나의 기감 또한 강제로 비틀어져 버린 것에 불과하다.
‘그게 가능한 거야?’
······솔직히 미친 게 아닐까 싶다.
나 역시 쾌(快)의 묘리를 대성했지만 저런 건 언감생심 꿈도 못 꾸었으니 말이다. 상상도 못 했다고 함이 정확하겠다.
왕중양의 쾌(快)는 그야말로 차원 자체가 달랐다.
비틀린 시공간의 축으로 왕중양의 검이 쏘아져 왔다.
소리는 없었다. 소리가 왕중양의 쾌(快)를 따라오지 못한 것이라.
즉시 허리를 비틀었다. 그러나 이미 왕중양의 검이 내 옆구리를 길게 찢고 들어와 있었다.
푸확! 하며 치솟는 붉은 피.
다행이라면 왕중양의 현신은 구천현녀의 현신과는 경우를 달리했다.
구천현녀의 현신은 직접 구천현녀가 속세에 내려오는 ‘강림(降臨)’에 가까웠고, 지금 왕중양은 단지 그 모습만 나타나는 말마따나 ‘현신(現身)’이라 할 수 있었다.
따라서 왕중양은 실재하지 않는 환상과도 같은 존재였다.
일종의 환계 술식(術式)으로 만들어진 존재라 할 수 있었는데, 그렇기에 왕중양의 행동은 속세에 아무런 영향을 끼칠 수 없었다.
하지만 나에게만은 그렇지 않았다.
왕중양은 속세에 그 어떠한 간섭을 할 수 없는 대신 나에게만은 간섭할 수 있었으니 말이다.
그리고 내게 완전히 간섭하는 환술은 나에게 있어서만큼은 왜곡된 현실과 실재라고 봐야했다.
“흐읍···!”
아릿한 통증에 숨을 크게 들이켰다. 베어진 옆구리에서는 뚝뚝, 피가 흘러내었다. 그때서야 뒤늦게 쐐액! 하는 파공음이 들려왔다.
방금 내 옆구리를 찢은 왕중양의 검에 따른 소리가 지금에서야 들려온 것이다.
말도 안되는 속도의 쾌(快).
점창의 사일검법이 어디서 발원했는지 바로 알 수 있는 부분이었다.
정신을 차릴 틈도 없이 다시 한 번 왕중양의 검이 쏘아져 온다.
이번에도 소리는 들려오지 않았다. 그러나 이번에는 대응하지 못할 정도는 아니었다.
왕중양의 쾌(快)는 소리조차 따라잡지 못했으나, 마냥 빠르다고만 해서 좋은 건 아니었다.
빠름은 직선적이고 단순할 뿐이다. 저 정도의 극쾌(極快)라면 그 어떠한 변화를 담아낼 수 없다.
물론 저 정도의 극쾌(極快)라면 그 어떠한 변화도 필요가 없겠지만, 한계는 존재한다.
······평범한 극쾌(極快)라면, 분명 그랬어야만 했다.
-이 극쾌(極快)에 무공을 섞는 것이다, 막내야.
왕중양의 손이 움직였다. 소리보다 빠르게 쏘아진 극쾌의 방향이 뒤바뀐다. 처음 쏘아진 하나의 빛줄기가 별안간 여러 갈래로 분열한다.
파바바바바박!
그로써 온 공간을 빈틈없이 꿰뚫는 검격의 향연.
쾌(快)에 환(幻)을 담아낸 것만 같은 저것은 피할 공간도 없거니와, 피할 생각조차 들지 않는다.
‘지랄······.’
정말 지랄도 저런 지랄이 없었다. 아니, 저걸 어떻게 피하고 대응하라는 말인가!
저건 피하거나 대응 한다는 개념이 통용되지 않는 쾌(快)였다.
물론 내가 배우고 있는 게 저것이긴 했다. 또 내가 해야할 것이긴 했다.
그런데 저게 말이 되는 건가?
······역시나 글귀로만 배웠을 때와 직접 배우는 것에는 하늘과 땅만큼의 차이가 있었다.
“읍!”
숨을 크게 들이키며 내공을 끌어 올렸다. 천도(天桃)를 복용함으로써 백 갑자에 달하는 어마어마한 내공.
그것이 내 온몸을 순환하며 타오른다.
화르르륵!
호신강기를 터트리자, 뜨거운 화염이 사방을 휩쓸었다. 그로써 빈틈없이 찔러오던 공간에 자그마한 틈이 벌어진다.
나는 한껏 자세를 낮추어 몸을 움직였다. 하지만 왕중양이 그런 나를 순식간에 따라붙었다.
극쾌(極快)에 기반한 왕중양의 보법. 소리를 뛰어넘는 속도가 나를 맹렬히 추격한다. 그것이 다시 한 번 공간을 왜곡시키며 내 기감을 흐트려 놓는다.
왕중양의 보법은 공간에 간섭할 정도로 뛰어났으나, 공간 자체를 뛰어넘는 것은 아니다.
극한의 빠름에 기반하여 말마따나 공간을 ‘왜곡’시킬 뿐이다.
그러나 이철괴의 신법(身法)은 다르다.
선계에서조차 따라올 자가 없다는 이철괴의 신법(身法)은 가히 신법(神法)이요, 공간 자체를 격하듯이 뛰어넘으니 말이다.
번쩍! 하는 나의 움직임에 왜곡된 공간이 다시금 제자리를 찾아간다.
-제법이구나, 막내야.
결국 나를 쫓기를 포기한 왕중양. 이로써 기세는 내 쪽으로 돌아왔다. 나는 몸을 틀고는 땅을 박찼다.
단전의 내공을 폭발시키며, 그 힘을 용아(龍牙)에 오롯이 담았다.
화륵, 화르륵!
용아에 담긴 내공이 화염이 되어 맹렬하게 타올랐다.
태을선무검 제 이초, 천중일검.
휘둘러지는 일검에 크게 일어난 화염의 불꽃이 중(重)의 묘리를 머금으며 왕중양을 덮쳤다.
아무리 왕중양이라도 이것에 대응하기란 쉽지 않을 터.
그러나 예상과는 달리, 왕중양은 그 자리에서 한 발자국도 물러서지 않았다.
왕중양은 되려 한 걸음 앞으로 뻗었다. 뻗은 발을 위로 들어올려 진각을 내딛듯 바닥을 내리찍었다.
콰아앙! 왕중양이 대지를 짓밟자, 온 사방으로 강기가 터져나갔다.
왕중양을 덮쳤던 화염은 터져나간 강기에 휩쓸려 사라졌다.
단 한 번의 발걸음.
왕중양은 그것만으로 기세를 완전히 바꿔 버렸다.
중(重)의 묘리를 한 ‘걸음’ 담아냄으로써 말이다.
“······.”
뭐라 할 말을 잃어버렸다.
-무거움을 검에만 담아낸다는 생각을 버리거라, 막내야.
그 순간 문득 들려온 왕중양의 말. 별안간 내 머릿속이 번쩍였다.
검(劍)이 갖는 6가지 기본 묘리 중 하나, 중(重).
그러나 중(重)의 본질은 어떠하던가. 검(劍)의 기본 묘리던가?
그렇지 않다. 중(重)은 중(重)이다.
무게의 차이만 있을 뿐. 물질이 구성된 존재라면 누구나 갖고 있는 무거움이다.
검(劍)의 기본 묘리는 이미 존재하는 중(重)을 가져와 담아낸 것뿐이다.
중(重)은 삼라만상 어디에나 존재할 수 있고 또 존재한다.
돈오(頓悟)의 깨달음이 뇌리를 가득 채웠다.
5단계로 나뉘어진 천둔검법의 단계 중 2번째 단계.
검이 갖는 기본 묘리를 완전히 이해하여 탈피하는 경지의 과정, 진(眞).
이에 대하여 여동빈은 이렇게 말한 바가 있었다.
모든 조건, 원인과 결과는 상호의존적으로 상관하는 관계에 있다.
이것이 있기에 저것이 있고, 저것이 생하기에 이것이 생하고, 저것이 멸하기에 이것이 멸하는 것이니.
이것과 저것의 상호관계는 독립적이지 않고, 불변하지 아니하는 실체다.
이로써 세상 모든 만물은 하나이자 전체요, 전체이자 하나이니.
그러한 이치를 검(劍)의 형(形)에 담아내어 식(式)을 펼치는 것이 바로, 다음 천둔검법 진(眞)의 경지이다.
처음엔 무슨 개소리인가 싶었다.
사실 지금도 솔직히 무슨 말인지 잘 모르겠다.
그러나 지금 왕중양이 펼친 중(重).
왕중양은 중(重)을 묘리가 아닌 본질적인 ‘개념’으로서 펼치고 있었다.
하여, 모든 것은 하나로 연결되어 있다는 가르침.
-호오.
별안간 왕중양의 이채 섞인 목소리가 귓가로 들려왔다.
