4화 - 담소방의 신입(1)
담소방의 폭주는 도무지 멈출 생각을 하지 않았다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 크하하하하핫! 크하하하하하하!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천둔검법을 배우자. 천둔검법을 가르쳐 줄게. 천둔검법을 배워보지 않을래? 천둔검법 배우면 참 좋을텐데.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 귀여운 후배다. 내가 잘해 줄거야. 내가 예뻐해 줄거야. 나만의 작고 소중한 후배로 만들거야.
무슨 이유에서인지 웃기만 하는 종리권.
정신이 나가 버린 듯한 여동빈.
그리고 갑자기 무서워 보이는 구천현녀.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 신입은 어디 출신이지? 무당? 화산? 곤륜? 공동? 아니면 설마! 종남과 점창?! 드디어 종남과 점창에도 선인이 탄생한 건가!
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 종남과 점창은 무슨! 당연히 무당이지 않겠소?
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 무슨 소리! 무조건 화산이지!
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 개소리들 마라! 공동파 출신인 게 이름에서부터 딱 느껴지거늘!
구파일방의 개파조사들은 내 출신지를 따지며 서로 싸우기들 시작했다.
그야말로 혼돈의 도가니가 따로 없었다.
해서 이를 어찌해야하나 싶던 찰나.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 다들 조용 못할까!!!
콰아아아아─!!!
태상노군의 호통 글귀와 함께 어마어마한 기운이 족자 안에서 터져 나왔다.
그로써 폭주하던 담소방 또한 삽시간에 조용해 졌다.
아까도 느낀 바이다만, 태상노군은 태상노군이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 우리 도교 담소방의 애들이 신입 받은지 오래되어 정신이 나간 것이니, 너그러이 이해해 주려무나.
그리고 이어 떠오른 태상노군의 글귀.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그런데 신입은 어찌하여 도호(道號)가 없느뇨?
도호(道號)는 도력이 높은 도사들에게 붙이는 일종의 별명이었다.
무공이 출중한 무림인들에게 붙이는 별호와 똑같다고 보면 되었다.
다만, 특정 종파가 없는 무인에게는 별호를.
도사에게는 도호를. 승려에게는 불호를.
뭐, 이런 식으로 말만 바꿔 붙일 뿐이었다.
그리고 나는 별호도, 도호도, 불호도 그 어느 것 하나 없었다.
나는 도력이 높은 도사도, 법력이 고상한 승려도, 그렇다고 무공이 출중한 무인도 아니었으니 말이다.
방금 전까지 내공 하나 쌓지 못했던 삼류 중의 삼류 무인.
신선들과 비하면 아무것도 아닌 인간이었다.
해서 이를 어찌해야하나 고민이 되었다.
“솔직하게 말해야 하나···?”
아니면 교묘히 거짓을 섞어 말해야 할까.
고민은 이어졌으나, 그리 길지는 않았다.
“그냥 솔직히 말하자.”
대저 누구 앞이라고 거짓을 고한단 말인가.
저들은 인간의 영역을 초월하여 등선한 신선들이다.
내 거짓말 따위는 단번에 간파할 수 있을 터였다.
아닐 수도 있었다만, 괜한 노(怒)를 살 필요가 없었다.
또한 옛말에 이르기를.
하나의 거짓말을 감추기 위해서는 세 개의 거짓말이 필요하다 하였다.
첫 단추부터 잘못 꿰면 모든 단추가 어긋나기 마련.
“나를 딱히 적대하는 것 같지도 않으니까.”
사실 이게 가장 큰 이유라 할 수 있겠다.
내 우려와는 다르게 저들은 나를 적대하지 않았다.
적대하기는 커녕 굉장히 우호적-.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 도호 없는 후배도 귀여워···!
···으로 나를 귀여워 하고 있었다.
진실을 고한다고 한들 나를 해칠 것 같지는 않았다.
게다가 아까 서찰에도 적혀있지 않았는가.
이곳 선배 신선들에게 등선하는 법을 배우라고 말이다.
이들은 나를 도와주면 도와주었지, 해를 가하지는 않을 것이다.
└[청운]
: 저는 별다른 도호가 없습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 응? 그게 무슨 리권이가 술 끊겠다는 소리더냐?
└[신황(神皇) 종리권]
: 씨벌? 그게 무슨 동빈이가 칼부림 추지 않겠다는 염병할 소리냐?
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 천둔검법? 배우지 않을래? 천둔검법? 배우지? 않을래???
역시나 모두가 어리둥절해 하는 눈치였다.
그도 그럴 것이 신선이든, 부처든, 성인이든 별명은 가지고 있어야 했으니까.
그러니까 꼭 도호가 아니더라도 별호와 불호는 가지고 있어야 했다.
여기 신선들의 담소방에 들어올 정도의 존재라면 말이다.
└[청운]
: 실은 저는 신선이 아닌 평범한 인간입니다.
···굉장히 기나긴 정적이 이어졌다.
꽤 오랜 시간이 지나 태상노군의 글귀가 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그 말은, 네가 속세의 인간이란 말이렷다?
└[청운]
: 그렇습니다.
거짓을 고하지 않기로 한 이상 망설이지 않았다.
다시 한 번 기나긴 정적이 찾아왔다.
그렇게 또 얼마의 시간이 흘렀을까.
└[신황(神皇) 종리권]
: 선배, 뭔가 잘못된 것 같소. 등선도 하지 않은 인간이 어떻게 이 담소방에 들어올 수 있단 말이오.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 흐음···.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이건 일월성신과 천지신명한테 말해야 하는 것이 아니오?
일월성신(日月星辰)과 천지신명(天地神明).
해와 달과 하늘과 땅의 신으로 인간의 대소사를 점지한다는 신령들이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 아무래도 속세 쪽에 무언가 문제가 생긴 모양이로구나.
태상노군이 잠시 고민하는 듯 하더니 이내 글귀를 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 내 잠시 다녀올 터이니, 조금만 기다리고 있거라.
···분위기가 심상치 않게 흘러갔다.
예상과는 전혀 다르게 흘러가고 있었다.
“내가 이곳에 들어오면 안 되는 건가?”
서찰에 적힌 내용과는 뭔가 달랐다.
어째 이대로 있다간 담소방에서 쫓겨날 것만 같았다.
└[청운]
: 자, 잠시만요!
나는 황급히 떠나려는 태상노군을 붙잡았다.
다행히 아직 떠나기 전이었는지 태상노군의 글귀가 족자 위로 떠올랐다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 무슨 일이느뇨?
└[청운]
: 외람된 말씀이오나, 혹 제가 이 담소방에 있어서는 아니되는 겁니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 당연하지 않겠느냐. 속세의 인간이 어찌 신선들의 담소방에 있을 수 있단 말이더냐.
역시나 나를 내쫓을 생각인 듯 싶었다.
내가 이 담소방에 있어서는 안 되는 모양이었다.
···서찰의 내용과 사뭇 다른 부분이었다.
내가 속세의 인간이라는 걸 말해서는 안 되었던 모양이다.
내가 이 대화에 참여해서는 안 되었던 것 같다.
이들의 대화를 훔쳐보는 것만으로 만족을 해야했던 것 같다.
태상노군이 설파하는 도(道)를 엿듣고, 터럭만이나마 얻는 깨달음.
그것이 내게 허락된 기연이었던 모양이다.
그러나 이미 물은 엎질러졌다.
다시 주워담을 수도 없다.
이대로 있다간 담소방에서 쫓겨난다.
내가 할 수 있는 건··· 솔직히 없었다.
저 신선들을 두고 내가 뭘 할 수 있단 말인가.
그렇다고 이대로 보고만 있을 수는 없다.
일생일대의 기연을 가만히 앉아 놓칠 수만은 없다.
└[청운]
: 왜 아니된다는 말씀입니까?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이름부터가 신선들의 담소방이지 않느냐. 도(道)를 쌓지 않은 속세의 인간은 들어올 자격이 없느니라.
···반박할 말이 없는 무적의 논리였다.
지극히 당연하고도, 지극히 타당한 말이었다.
그렇기에 내가 더 이상 할 말은 없다.
그러나 이대로 포기할 수는 없다.
나는 재빨리 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 허나, 노군(老君)께서 말씀하시길. 도(道)는 불변하는 진리가 아니요,. 계속 변화하며 움직이는 삼라만상의 이치일 뿐이라 하시지 않으셨습니까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그랬느니라.
└[청운]
: 이 우주에 그 무엇 하나 불변하지 않은 것이 없으니, 목 매달아 추구하는 진리(眞理) 역시도 진실되지 아니하다고 말씀하셨습니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그 또한 그러하느니라.
└[청운]
: 허면, 신선들의 담소방에 신선만 들어올 수 있다는 진리(眞理) 역시도 거짓되어 변할 수 있는 것 아니겠습니까.
태상노군은 답이 없었다.
태상노군 본인 스스로가 한 말이니 무슨 할 말이 있을까.
그러나 이 또한 잠시일 뿐이다.
내가 이해한 깨달음은 터럭만한 정도다.
그 뜻과 이치가 정확히 들어맞지는 않을 터였다.
애초에 상대는 저 유명한 태상노군이다.
옥황상제도 감히 함부로 대하지 못하는 삼청의 신선.
도가(道家)의 뿌리이자 시조(始祖).
깨달음의 깊이로 따지면 나는 한 톨의 먼지만도 못하다.
길게 끌고 가면 논리와 말빨로도 결코 당해낼 수가 없다.
그러니 지금.
억지로라도 쐐기를 박아야 한다.
└[청운]
: 또한 노군께서 말씀하시길. 자연은 만물을 낳고 품으나 그 무엇도 소유하거나 지배하지 아니한다 하셨습니다.
└[청운]
: 대가를 바라지 않고 그저 품을 뿐이니, 자연은 무구한 것이라. 하여, 자연이야말로 도(道)의 모든 것이라 말씀하셨습니다.
└[청운]
: 비록 저는 신선이 아닌 인간이오나, 초목과 물과 태양과 바람이 그러하듯. 저 또한 자연의 아이인 바.
└[청운]
: 신선분들과 같은 자연의 아이인 제가 어찌하여 이 담소방에 있으면 안 되는 것인지 노군께 감히 여쭙고 싶사옵니다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 흐음···.
태상노군이 긴 침음을 흘렸다.
솔직히 내 딴에는 완벽한 논리였다.
그러나 태상노군이 보기엔 허점이 있기는 한 모양이었다.
나는 아랫입술을 깨물었다.
그리고 바로 그때.
└[신황(神皇) 종리권]
: 크하하하하하! 고놈 참, 말하는 뽄새 좀 보게! 선배, 나 저 녀석 마음에 들었소이다!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 소녀! 후배의 의견에 적극 동의하옵니다!
종리권에 이어 구천현녀의 글귀가 불현듯 족자 위로 떠올랐다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 후배가 속세의 인간이면 어떠하고, 선계의 신선이면 어떠하옵니까. 모두 다 같은 자연의 아이지 않사옵니까!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 대라천의 신선들조차도 노(老) 선배 앞에서는 죄다 어버버하는데. 저 당돌한 모습 좀 보십쇼. 저게 신선이지 뭐겠습니까? 천둔검법을 가르치기 딱 좋은 후배입니다.
여동빈 또한 내 편을 들어주었다.
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 생각해 보면 저희 모두가 인간이었지 않습니까.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 무당의 아해들이 떠오르기도 하고. 저도 찬성이오.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 화산의 아해들은 잘 지내고 있으련지···.
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 공동의 놈들. 어디서 맞고 다니는지 모르겠군.
다른 개파조사의 선인들도 나를 동조해 주었다.
상황이 이쯤되자 태상노군 또한 별 수 없다는 걸까.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이 말코 같은 것들. 알았다. 내 아무 말 안 할 터이니, 니들끼리 지지고 볶고 알아서들 해라.
두 손 두 발 다 들었다는 듯한 태상노군의 글귀가 떠올랐다.
보아하니 태상노군을 설득한 것 같지는 않았다.
그러나 여기 담소방의 다른 신선들은 설득이 된 모양이었다.
“하아···.”
나는 그때서야 비로소 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
긴장과 함께 다리에 힘이 풀려 바닥에 주저 앉았다.
“···큰일날 뻔했네.”
진짜 일생일대의 기연을 걷어찰 뻔했다.
하지만 위기는 곧 기회라고 하던가.
“그래도 잘 풀려서 다행이다.”
잘 풀린 정도가 아니라 결과가 이보다 좋을 수가 없었다.
단순히 대화를 훔쳐보는 것이 아닌, 신선들에게 직접 가르침을 받을 수 있게 되었으니 말이다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 헌데, 어찌 속세의 인간이 이곳까지 흘러들어왔을꼬···.
족자 위로 태상노군의 글귀가 재차 떠올랐다.
고작 글귀 뿐이었으나 우려가 섞여 있는 듯 해 보였다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 아무래도 이건 내 입만 다문다고 해서 해결될 문제가 아니다. 언제까지고 천지신명을 속일 수는 없으니 말이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그럼 그냥 후배를 내쫓자는 말이오? 이제 와서 말을 바꾸겠다고? 선배, 그렇게 안 봤는데 아주 속이 밴댕이 소갈딱지-.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이눔아! 내가 언제 막내를 내쫓겠다고 했더냐!
태상노군이 나를 부르는 호칭이 어느샌가 ‘막내’로 바뀌어 있었다.
확실히 나를 이 담소방의 일원으로 받아준 건 맞는 듯 싶었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 속세의 인간은 결코 이 담소방에 있어서는 안 된다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 후배를 내쫓지는 않겠는데 후배가 있어서는 안 된다? 그럼 뭐, 어쩌자는 말이오.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 어쩌자긴. 막내가 우화등선하여 정식으로 우리 담소방에 들어오는 수밖에 없다는 뜻이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 후배가 우화등선을? 선배, 우화등선이 좆으로 보이오? 뭐, 선배야 일 겁(迲)의 공덕을 노름으로 펑펑, 쓰니 그럴 수 있겠지만. 우리는 아니외다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 니들이 도와주면 되는 거 아니야! 니들이!
└[신황(神皇) 종리권]
: 우리가 말이오?
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 그래, 이 말코놈들아. 니들이 막내를 책임지고 우화등선 시키면 되잖아! 천지신명한테 들키기 전에 말이다!
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗, 귀여운 막내 우화등선 시키기 작전이옵니까? 소녀, 찬성. 대찬성이옵니다!
구천현녀를 시작으로 다른 개파조사 신선들 또한 동의하는 눈치였다.
역시나 처음 느꼈던 분위기 그대로 이들은 나에게 상당히 우호적이었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 막내, 네 뜻은 어떠하더냐.
끝으로 태상노군이 내게 물어왔다.
그리고 당연하겠지만 내 답은 확고했다.
고소원(固所願)이나 불감청(不敢請)했던 일이다.
마음속으로는 간절히 바라고 있었으나, 감히 청하지는 못했던 일.
물론 내가 신선이 될 수 있을지 없을지는 잘 모르겠다.
아마 내가 등선할 가능성은 없다고 봄이 옳았다.
나는 등선 같은 거에 관심도 없었고, 등선할 재능도 없었으니 말이다.
하지만 등선까지는 아니더라도 그 언저리는 갈 수 있지 않을까.
그로써 나 또한 될 수 있지 않을까.
그동안 애써 외면했던 현실.
인정할 수밖에 없었던 한계.
그 모든 것을 뛰어넘어.
“될 수 있어.”
아버지와 같은 무인이 될 수 있다.
여기 신선들의 가르침이라면 충분히 가능하다.
그러니 거절할 이유가 대저 무엇이 있단 말인가.
└[청운]
: 가르침을 주신다면 열심히 수행하겠습니다.
내 글귀가 족자 위로 떠오르던 바로 그 순간이었다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 그럼 이 소녀가 막내를 가르쳐 보겠사옵니다! 열심히 가르치겠사옵니다!
└[보극제군(輔極帝君) 왕중양]
: 아닙니다. 제가 성심성의껏 막내를 가르치겠습니다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 이 노부가 등선 직전에 얻은 깨달음이 있소외다. 그걸 남김없이 전수하겠으니 제게 맡겨 주시오.
└[광영자(廣零子) 학대통]
: 막내야, 천리 밖에서도 매화의 향이 퍼지는 검을 배우고 싶지 않으냐?
└[자부선인(紫府仙人) 광성자]
: 공동의 모든 것을 전수해 주마! 내게 배워라!
└[검선(劍仙) 여동빈]
: 다 비켜, 이것들아! 막내는 내 천둔검법을 배우게 될 것이야!
···담소방이 다시금 폭주하여 미쳐 날뛰기 시작했다.
