111화 - 경천동지(1)
황궁(黃宮)의 중심축전에 위치한 후원, 어화원(御花圓).
무림대군은 녹대(鹿臺)의 평상에 가부좌를 틀고 앉아 심신(心身)을 고요하게 가다듬었다.
천천히 호흡을 당기자, 자연의 정기가 폐부 깊숙이 들어와 무림대군의 단전을 채웠다.
그리고 일련의 동작과 숨결을 통해 운기를 조절하자, 무림대군의 의념에 따라 자연스레 전신의 내공이 순환했다.
그 과정에서 이렇다할 막힘이 없었으니, 무림대군은 비로소 ‘내상’이 완치되었음을 확인할 수 있었다.
청운과의 생사결을 벌임으로써 얻은 내상은 무림대군의 생각보다 깊었다. 기경팔맥과 십이경락을 죄다 뒤틀린 것을 넘어 일부는 완전히 불살라져 있었다.
그 때문에 회복에만 거진 두 달이 넘는 시간이 걸렸는데, 만일 황실의 영약을 지원받지 않았더라면 족히 1년은 넘었을 끔찍한 내상이었다.
그렇기에 다시는 청운과 싸우고 싶지 않은 무림대군이었으나, 한편으로는 다시 한 번 싸워보고 싶은 무림대군이었다.
그도 그럴 것이 지금 무림대군의 의념에 따라 내부를 순환하는 자연의 정기.
정기가 기혈맥을 순환함에 손목, 팔, 어깨가 부드럽게 이어지며 체내에 잠재되어 있던 탁기(濁氣)가 한데 뭉쳐 빠져나갔다.
그리하여 무림대군은 자연과의 연결을 느끼듯, 계속해서 운기를 이어나갔다.
그렇게 시간이 지나, 감았던 눈을 차분히 뜨자 노쇠한 눈동자 사이로 더욱더 예리하고 깊은 지혜가 담겼다.
“으음···.”
무림대군은 하나의 ‘벽’을 넘었음을 느낄 수 있었다.
무림인으로서 벽을 넘는다는 건 크나큰 축복. 하물며 무림대군의 경지쯤 되면 벽이 아니라 태산에 가까웠다.
평생을 걸쳐 하나 겨우 넘을까 말까한 수준이었건만 근 몇 달 사이에 벽 하나를 넘은 것이라.
하여, 무림대군은 기쁨도 기쁨이지만 ‘경악’스럽기 짝이 없었다.
이번 깨달음은 무림대군 스스로가 얻은 깨달음이 아니었으니 말이다.
청운과의 생사결.
청운과 검(劍)을 맞대고, 그로써 청운의 무학(武學)을 견식함으로써 얻은 깨달음이었다.
상승무공을 꼭 대성하지 않더라도 배우는 것만으로도 그 안에 담긴 진의(眞意)를 체득할 수 있는 것과 같은 이치였다.
무림대군이 청운의 무학(武學)을 배움으로써 지금의 벽을 넘게 된 것이라.
청운의 무학(武學)이 무림대군을 뛰어넘고 있다는 뜻인 것이라.
“······.”
무림대군은 기쁨보다는 경악에 가까운 감정을 느끼고 있었다.
그리하여 무림대군의 머릿속이 뒤죽박죽 엉켜오던 그때였다.
“고숙.”
어화원 한쪽으로 별안간 들려온 낯익은 목소리.
머릿속이 혼란스러웠던 영향으로 누가 다가오는지조차 몰랐던 무림대군이었으나, 경계를 하지는 않았다.
무림대군이 있는 곳이 황궁이기도 했거니와, 무림대군을 고숙(姑叔)이라 부르는 이는 천하에 오직 한 명뿐이었으니 말이다.
혼란스러운 머릿속을 털어내며 고개를 돌리자, 아니나 다를까 황제가 천천히 걸어오고 있었다.
“황상이 어인 일로···?”
“걱정되어서 말입니다. 요양을 하신지 벌써 두 달이 넘어가시지 않으셨습니까. 조카된 도리로서 걱정되어 가만히 있을 수가 없어서 말입니다..”
황제는 능청 아닌 능청을 떨다가 몸을 멈칫.
“아, 혹 명상을 방해한 겁니까?”
황제가 살짝 당황해 하며 물어왔다.
무림대군은 가벼이 미소를 지으며 말했다.
“마침 마무리한 상황이었습니다. 그리고 황상이 이리도 걱정해 준 덕분에 이제는 멀쩡합니다.”
“그게 정말입니까? 조카의 걱정을 덜어주시려는 말씀이 아니지요?”
무림대군이 그렇지 않다는 듯 고개를 내젓자, 황제가 정말 다행이라는 듯 밝은 미소를 지어 보였다.
무림대군은 가부좌를 틀었던 자리에서 천천히 몸을 일으켰다.
“저도 저입니다만, 황상은 괜찮으십니까? 듣자하니 국정을 살피시다 쓰러지셨다고 들었습니다.”
“벌써 소식을 들으신 겁니까?”
“아무래도 황상과 관련한 일인지라, 바로 제게 보고가 올라왔었습니다.”
그러자 황제가 이해했다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“저는 괜찮습니다. 그리고 국정을 살피다 벌어진 게 아니라 청운 놈 때문입니다.”
“청운······ 때문 말입니까?”
“말도 마십시오. 그때만 생각만 정말이지 열불이 뻗쳐서···! 에휴, 되었습니다.”
황제는 말을 말라는 듯 손을 휘휘, 내저었다.
그리고는 정말 면목 없다는 듯 말을 잇는 황제.
“고숙께서 내상을 입으시면서까지 노력해 주셨건만······..”
대충 보아하니, 청운에게 제대로 포상을 내리지 못한 듯 보였다.
“황상. 저는 괘념치 마시지요.”
무림대군은 그런 황제를 달래듯 천천히 입을 열었다.
“청운을 생포하는데 있어 어려움을 겪었던 것은 사실이오나, 그 덕분에 깨달음을 얻어 한 단계 더 나아갈 수 있었으니 말입니다. ”
그러자 황제의 두 눈이 크게 떠졌다.
“그게 정녕 사실입니까? 고숙께서 경지에 한 발 더 나아가셨다는 말씀이?”
“그렇습니다. 섣불리 판단하는 것 같아 조심스러우나······.”
무림대군은 말과는 달리 확신에 찬 얼굴로 말을 이었다.
“현재 저는 천하오절(天下五絶)의 반열에 들었다 말씀 드릴 수 있을 것 같습니다.”
“허어···!”
황제는 저도 모르게 탄식이 터져 나왔다.
천하오절(天下五絶)이라 함은, 천하(天下)에서 가장 강한 ‘다섯 명’의 무인이란 뜻이었으니 말이다.
천하에서 가장 강한 열 명의 고수인 천하십절(天下十絶)도 대단한 경지이거늘.
무림대군이 어떤 경지에 한 발 내디뎠는지는 모르겠으나, 결코 평범한 경지가 아님을 황제는 바로 알 수 있었다.
“정말 축하드립니다, 고숙.”
“모두 황상 덕분입니다.”
“제가 한 것이 무엇이 있다고 그리 말씀하십니까. 다 고숙께서 닿은 경지인데 말입니다.”
“황상이 물심양면 지원해 주지 않았더라면 결코 닿을 수 없었으니 말입니다. 이번에도 저를 위해 황실의 비고를 열어 주시지 않으셨습니까.”
“그거야 가족으로서 당연한 일이지요. 무엇보다 황실의 비고를 아꼈다가는 고모께 야단납니다.”
“부인이 황상께 말입니까?”
“말도 마십시오. 고숙과 관련한 일에는 물불 가리지 않으시는데······.”
황제는 상상만 해도 무섭다는 듯 몸서리를 한 번 쳐 보였다.
그런 황제의 모습에 무림대군의 입가로 자연스레 미소가 지어졌다.
황제라는 높은 지위에 있음에도 가족을 생각하는 황상의 따스한 정(情)이 느껴졌으니 말이다.
“그럼 청운 덕분이라고 함이 어떻겠습니까. 청운과의 생사결이 없었더라면 결코 닿지 못했을 경지이니 말입니다.”
“청운이 그랬단 말이죠···.”
“그러니 너무 괘념치 마시지요, 황상.”
“고숙께서 그리 말씀하시니··· 알겠습니다. 아! 혹 그것을 명분으로 청운 놈에게 포상을 내리는 건 어떻습니까?”
“적극 찬성하는 바이오나, 이번에 저는 빼 주시지요.”
“에이, 그럼 안 되겠습니다.”
황제와 무림대군은 서로를 마주보며 웃어 보였다.
그리고를 잠시, 둘은 말없이 어화원(御花圓)의 풍경을 감상했다.
소나무와 측백나무들이 다채로운 꽃들과 함께 어우러져 있었고, 그 옆으로 차곡차곡, 쌓여진 돌담은 황궁의 품위를 자아내고 있었다.
본디, 어화원(御花圓)은 황상의 후궁들이 기거하는 공간이었다.
다만, 황상은 황후는 물론 아직 후궁도 두지 않는 상황이 길게 이어졌고 이처럼 아름다운 공간을 비워두기엔 그랬던지라 지금처럼 담소를 나누는 공간으로 바뀌었다.
그렇게 말없이 어화원의 풍경을 감상하던, 바로 그때.
“헌데 고숙.”
불현듯 황제가 의문이라는 듯 무림대군에게 물어왔다.
“경지에 올랐음에도 천하제일(天下第一)이 아니라 천하오절(天下五絶)이라 하심은, 고숙께서도 승부를 장담할 수 없는 무인이 천하에 네 명이나 있단 말씀이십니까?”
“그렇습니다.”
“혹 어떤 이들인지 알 수 있습니까?”
황제의 물음에 무림대군은 잠시 생각을 하고는 천천히 입을 열었다.
“먼저 무림맹주가 있습니다.”
무림맹주(武林盟主), 등광혁.
무림(武林)이라는 세계에서의 1인자라 볼 수 있는 존재였다.
그리고 무림(武林)이라 함은, 수틀리면 배때지에 칼부터 쑤셔박는 정신이 반쯤 미쳐 있는 세계였다.
그런 정신 나간 세계에서 1인자로 군림하는 건 다 그만한 이유가 있는 법이었다.
무엇보다 황제는 지난 번, 무림맹에 직접 행차함에 그를 한 번 마주한 적이 있던 바.
무림대군이 무림맹주를 상대로 승부를 장담할 수 없다는 말을 어느 정도 이해할 수 있었다.
“두 번째로는 남궁세가의 뇌검천왕(雷劍天王)이 있습니다.”
뇌검천왕(雷劍天王), 남궁상천.
이 역시 황제가 들어본 적이 있는 이름이었다.
황제는 무림에 크게 관심을 두지 않았으나, 구파일방과 오대세가 반열에 있는 세력들은 알고 있었으니 말이다.
그 중 ‘세가’라 함은, 특히나 오대세가라 불리는 이들은 단순히 무력이 아닌 집단의 ‘세력’이 강해야만 했다.
그런 의미로 여러 사업체를 형성하고 자금력을 끌어들이는 한편, 사천당문과 같이 여기저기서 인력을 끌어 모아 세를 불려 한 지역의 ‘패주’로서 군림하는 것이 대부분이었다.
그러나 남궁세가만은 달랐다.
물론 남궁세가라고 이런저런 사업을 통해 자금을 벌어들이지 않는 건 아니었다.
그러나 남궁세가를 오대세가의 반열에 올려 놓은 건 ‘검(劍)’이었다.
남궁세가는 가문의 비기인 ‘검(劍)’ 하나로 당당히 오대세가의 반열에 올랐으며, 뇌검천왕(雷劍天王)은 그런 남궁세가의 가주인 바.
무림대군이 승부를 장담할 수 없다 말한 이유를 황제는 조금 이해할 수 있었다.
“최근 뇌검천왕이 폐관 수련을 마치고 가문으로 돌아왔다는 소문이 있사오니, 아마··· 뇌검천왕과는 오할의 승부를 장담할 수는 없을 것 같습니다.”
“뇌검천왕이라는 자가 그 정도란 말씀입니까?”
무림대군은 작게 고개를 끄덕였다.
얼핏 겸양을 내보이는 것처럼 보이는 무림대군이었으나, 마냥 그런 것이 아님을 황제는 알 수 있었다.
“다음은 누구입니까?”
“세 번째로는 무당의 진인(眞人)이 있사옵니다.”
“무당의 진인(眞人)이라 하심은, 무당파를 이끄는 장문인이라는 자를 말씀하시는 것이겠지요.”
“그렇습니다.”
현 무림의 거두라 할 수 있는 두 집단, 소림과 무당.
무림에 대해 잘 알지 못하는 황제였으나, 과연 구파일방의 수장격이라 할 수 있는 무당이란 생각이 들었다.
“아, 그럼 소림의 수장은 어떻습니까?”
“그와는 직접 검을 맞대어 보아야 알겠으나, 소림의 방장과의 승부는 제가 조금 더 우위에 있지 않을까 합니다.”
“그 말씀은, 소림의 방장이라는 자도 천하십절의 고수이나, 고숙보다는 한 수 아래의 무인이란 뜻이겠지요?”
“한 수까지는 아니옵고, 반 수 정도 차이가 날 것 같습니다.”
무림대군은 거진 확신에 찬 얼굴이었다.
천하십절의 고수라는 것 자체도 대단한 일이거늘, 그런 고수와의 승부에서도 우위를 점할 수 있다니.
황제는 그런 고수가 자신의 고모부라 생각하니, 왜인지 뿌듯하면서도 든든한 기분이었다.
“그럼 마지막은 누구입니까? 고숙께서 승부를 장담하지 못하는 무인이 말입니다.”
“마지막으로는······”
무림대군의 얼굴이 일순간 딱딱하게 굳었다.
앞선 이들을 소개할 때와는 달리, 사뭇 긴장된 얼굴과 표정.
무림대군이 침을 한 번 삼키고는 말했다.
“천외성(天外星)이라는 자옵니다.”
천외성(天外星)...?
황제가 저도 모르게 고개를 갸우뚱거리던 그때였다.
쿠구구구구구궁···!!
별안간 대지가 거칠게 흔들리며 황제의 몸도 같이 갸우뚱 기울어졌다.
* * *
몸이 이전과는 다르게 한결 가벼워져 있었다.
마치 무거움이라는 개념에서 벗어난 듯한 몸. 그로써 예전에는 미처 느끼지 못한 평온함을 느낄 수 있었다.
신(身)이 안정되자 심(心)또한 고요한 호수의 수면처럼 내면의 평정을 찾을 수 있었다.
그리하여 심(心)이 곧 상(象)이 되어 천궁(天宮)이 열렸음을 느낄 수 있었으니, 나는 비로소 영보필법(靈寶畢法) 지선공(地仙功) 중경(中境)에 닿았음을 깨달을 수 있었다.
악지학과의 싸움 이후로, 지선공(地仙功)에 올랐으나 그 이후로 계속 하경(下境)에만 머물던 영보필법(靈寶畢法)의 경지였다.
최근 천둔검법을 수련한다고 영보필법 수련에 소홀했지만 원래 심법(心法) 수련이라는 게 각 잡고 수련한다고 되는 게 아니었다.
틈틈이 그리고 꾸준히 하는 것이 제일 중요 했으니, 그런 의미로 하루도 빠짐없이 영보필법의 수련을 해 왔다 자부할 수 있었다.
그러나 벽을 넘을 기미조차 보이지 않았던 영보필법이었건만, 지금 단숨에 하경(下境)을 뛰어넘어 중경(中境)에 닿아 버렸다.
그 과정에서 이렇다 할 깨달음이나 경지에 닿은 거냐? 그것도 아니었다.
태상노군의 선단(仙丹).
공덕(功德)값 5,000년짜리 천령옥황생단(天靈玉凰生丹).
영보필법(靈寶畢法)은 선도(仙道) 수련의 최고이자 궁극으로 알려진 심법(心法)이었으나 태상노군 앞에서는 아무것도 아니었다.
천령옥황생단(天靈玉凰生丹)에 담긴 가공할 만한 내공 앞에서는 깨달음이고 뭐고 아무것도 필요 없었다.
그야말로 말도 안 되는 내공이 내 전신으로 쏟아지며 경지의 벽 자체가 버티질 못하고 와르르, 무너졌으니 말이다.
나아가 태상노군께서 직접 제조하신 선단(仙丹)인 바.
선단(仙丹) 안에 깃든 태상노군의 도(道)가 내 몸에 자연스레 스며들기까지 했으니.
“······역시는 역시구나.”
태상노군이 괜히 도교 최고 신선이자 삼청(三淸)의 신선이라 불리는 게 아니었다.
그로써 박살 났던 몸 상태도 단번에 회복되었는데 편작이고, 건안삼신의고, 신의술이고, 뭐고.
태상노군 앞에서는 범인(凡人). 아니, 범선(凡仙)에 지나지 않음을 다시 한 번 깨달을 수 있었다.
어쨌거나, 몸이 새로 태어난 것처럼 말끔했다.
꼬이고 뒤틀렸던 기혈맥은 파릇파릇한 새싹처럼 자라나 있었고, 뻥 뚫린 삼단전(三丹田)은 마치 하나의 단전(丹田)처럼 작용하고 있었다.
그리하여 내 안에 쌓인 내공의 양은······.
“사십 갑자(四十 甲子) 정도인가.”
약 2,400년치에 달하는 내공이 내 단전에 깃들어 있었다.
“약간 아쉬운데.”
솔직히 약간이 아니라 ‘많이’ 아쉬웠다.
그도 그럴 것이 내가 기존에 지니고 있던 내공이 ‘삽십 갑자(三十 甲子)’였으니 말이다.
고작해야 열 갑자밖에 늘어나지 않은 상황.
물론 열 갑자라는 말에 ‘고작’이 붙을 수는 없겠다마는 천령옥황생단(天靈玉凰生丹)이 지니고 있던 가공할 만한 내공을 생각하면 ‘고작’도 많이 쳐준 것이었다.
“이걸로는 천둔검법을 제대로 못 사용할 텐데.”
천둔검법에 비교하면 ‘따위’만도 못했고 말이다.
그렇기에 많이, 그보다 심히 아쉽긴 했지만 어쩔 수 없는 일이긴 했다.
온몸의 기혈맥이 꼬이고 뒤틀렸던 박살난 몸 상태였던 지라 천령옥황생단(天靈玉凰生丹)의 내공을 온전히 흡수하지 못했으니 말이다.
또한 지선공(地仙功) 하경(下境)에 머물렀던 터라 대부분의 내공을 흘려 보내야만 했다.
즉, 천령옥황생단(天靈玉凰生丹)에 담긴 가공할 만한 내공의 대부분이 박살난 내 몸을 치유하고, 경지를 넘어서는데 사용된 것이라.
이건 말 그대로 어쩔 수 없는 일이었다.
“······그래도 아쉬운데.”
하지만 아쉬운 건 아쉬운 거였다.
이건 어쩔 수 없는 것과는 별개의 문제였다.
그렇기에 문득 든 생각 하나.
“하나 더 먹으면 안 되려나?”
이제는 몸 상태가 말끔히 회복되었다.
나아가 영보필법(靈寶畢法) 지선공(地仙功) 중경(中境)에 닿아 있었다.
지금 상태에서 선단(仙丹)을 먹는다면 전보다 월등한 효과를 얻을 수 있을 터였다.
“그러고보니 내가 멀쩡한 상태에서 선단(仙丹)을 먹어본 적이 있었던가?”
······곰곰이 생각해 보니, 없는 것 같았다.
선천진기(先天眞氣)를 쓴 상태였거나, 몸 상태가 박살이 나 있거나.
반드시라고 할 만큼 둘 중 하나였다.
그리고 있는 공덕 없는 없는 공덕 탈탈 털어서 선단(仙丹)을 구매하면 공덕이 부족해 다시 선단을 구매할 수가 없었다.
그렇게 다시 공덕(功德)을 벌면 또 몸 상태가 박살이 나 버렸으니 멀쩡한 상태에서 선단(仙丹)을 복용한 적이 없었다.
그나마 파양호에서 태원단(太元丹)이 있었는데, 그때는 하늘의 저주로 내 기혈맥이 죄다 틀어막혀 있던 터라 ‘멀쩡’이라고 말하기엔 그랬다.
성신단(聖神丹)도 선천진기의 그릇에 균열이 가 있던 상태에서 복용했고 말이다.
“진짜 없었네.”
정말 없었다.
어쩌다보니 상황이 절묘하게 그렇게 되었는데 지금은 그렇지가 않았다.
[환─ ─덕(─)] - ──9──9──
5,000년의 공덕(功德)을 소모했음에도 아직 오류를 일으키고 있는 환산 공덕이 있었으니 말이다.
최소 9,999년은 더 남아 있는 환산 공덕이 있었으니 말이다.
처음으로 멀쩡한 상태에서 선단(仙丹)을 복용할 수 있는 기회가 온 것이라.
“말씀드려 봐야겠다.”
나는 곧장 족자를 꺼내 담소방에 들어갔다.
그리고 앞선 사정들을 자세히 설명한 바.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 지금 당장은······ 조금 어렵겠구나.
난색을 표하는 태상노군의 답글을 받을 수 있었다.
그 사정을 듣자하니······.
선단(仙丹) 제조에 있어 태상노군의 공덕(功德)이 만만치 않게 소모되는 이유였다.
그동안은 아무런 문제가 없었다. 그러나 이번에 구천현녀를 현신(現身) 시키면서 타격이 제법 크셨던 것 같았다.
거기에 년(年) 단위까지 환산 가능하도록 족자를 개선시켰고, 천령옥황생단(天靈玉凰生丹)를 제조함으로써 무리가 되신 모양.
다행이라면 큰 문제는 없었으나 시간이 좀 걸릴 것 같았다.
즉, 당장 선단(仙丹)을 추가로 구매하기엔 무리가 있었다.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 미안하구나.
└[청운]
: 아닙니다. 노군께서 제게 사죄할 게 무엇이 있다고 그러십니까. 되려 제가 노군께 부담을 드린 것 같아 죄스럽습니다.
말마따나 이건 내가 죄스러운 일이지 태상노군께서 내게 사과하실 일이 아니었다.
그리고 이러면······ 정말이지 어쩔 수 없었다.
이것이야말로 아쉽지만 어쩔 수 없는 일.
그렇게 내심 아쉬운 마음을 삼키려던, 바로 그때였다.
└[구천현녀(九天玄女)]
: 아앗! 그럼 소녀가 막내에게 하나 줄 것이 있사와요!!
별안간 구천현녀의 글귀가 족자 가득히 떠올랐다.
이윽고 초상화 속 구천현녀가 품 안에서 주섬주섬, 무언가를 꺼내 들더니 갑자기 담소방 위로 그림 하나가 그려지기 시작했다.
동그란 모양으로 풍성하게 부푼 과일.
마치 복숭아처럼 보이는 저것.
└[태상노군(太上老君) 노자]
: 이건······ 천도(天桃)가 아니더냐?
별안간 크게 놀라는 태상노군의 글귀가 떠올랐다.
