119화 - 무당으로(2)
마교의 교주, 천마(天魔).
그리고 내가 천마에 대해 알고 있는 전부였다.
천마는 지금으로부터 약 50년 전.
중원의 패권을 놓고 벌인 전쟁 중원대전(中原大戰)에만 활동했으니 말이다.
내가 태어나기도 훨씬 전의 일이었다. 하물며 그 기록조차 오늘날에 제대로 남아있지 않았다.
천마(天魔)가 어떤 존재인지, 정체가 누구인지, 얼마나 강한지에 대해 알고 있는 바가 전무했다.
더불어 무슨 이유로 중원을 침략했는지에 대한 것도 알지 못했다.
내가 천마에 대해 알고 있는 건 하나.
그가 마교의 교주라는 것이고, 그러한 사실에서 그가 ‘속세’의 인물이라는 것 정도만 추측할 수 있을 뿐이었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 당연히 알지. 대욕계(大欲界)의 지배자인 천마(天魔) 놈을 모르는 이가 선계에 어디에 있다고?
그런데 지금 족자 위로 떠오르는 종리권의 글귀.
종리권은 어째서인지 천마의 존재를 알고 있었다. 보아하니 종리권만이 아니었다.
선계의 신선들 모두가 천마를 알고 있는 것 같았다.
그렇다는 건 천마(天魔)가 선계의 인물이라는 뜻이 되었는데······.
“대욕계의 지배자···?”
이건 또 무슨 말인가 싶었다.
└[청운]
: 선배님, 대욕계의 지배자가 무엇입니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐긴. 말 그대로 대욕계의 지배자이지. 아, 막내 너는 대욕계가 뭔지 잘 모르겠구나?
종리권이 내 생각을 읽기라도 하듯 재차 글귀를 떠올렸다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내야, 네가 알고 있는 선계(仙界)란 무엇이냐.
└[청운]
: 속세에서 깨달음을 얻어 격(格)을 초월한 이들이 닿는 세계라고 알고 있습니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 맞다. 정확히 말하면 속세의 인(因)으로 발생할 수 없는 과(果)의 세계다. 쉽게 말하면 속세의 법칙을 초월한 존재들이 모여있는 세계라 할 수 있지.
초상화 속 종리권이 볼록 나온 배를 한 번 쓰다듬더니 다시 글귀를 떠올렸다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그리고 법칙을 초월했다 함은, 속세의 법칙을 거스른다는 것을 의미한다. 따라서 속세는 해당 존재를 인정하지 않는다. 해서 선계라는 세계를 만들어 그 안에 가두어 둔 것이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그러니 선계에 닿는다기보다는 ‘선계로의 추방’이라 봄이 옳을 것이다. 그리고 격(格)을 초월했다고 하여, 모든 이가 선계에 오는 것은 아니다.
종리권이 이어 말하기를 선계(仙界)란 도가의 가르침으로 깨달아 격(格)을 초월한 이들이 모여사는 세계라 첨언했다.
하지만 이 세상에 도가의 가르침만 있느냐?
당연히 그렇지 않았다.
당장 유가와 불가가 있었다. 그 외에도 수많은 도(道)의 가르침이 존재했다.
그렇게 불가의 가르침을 받아 깨달으면 열반(涅槃).
도가의 가르침을 받아 깨달으면 우화등선(羽化登仙)이라 하는 것이었다.
그리고 아주 드물게 계통을 따르지 않고 깨달음을 얻는 이들이 있었다.
대장장이의 시조인 구야자와 편작을 비롯한 건안삼신의(建安三神醫)가 바로 그러한 경우였다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 선계는 그렇게 우화등선(羽化登仙)한 신선들이 오는 세계를 의미할 뿐이다.
그리고 열반에 닿은 불가 계통의 부처들의 세계를 극락(極樂).
정식 명칭은 부처들이 사는 나라라는 뜻의 ‘불국정토(佛國淨土)’라고 한다.
불국정토엔 칠정(七情)과 생로병사(生老病死)의 고통이 없다.
마음의 집착을 끊고 번뇌에서 자유롭기에 근심, 걱정, 불안 같은 건 구조적으로 존재하지 않는다.
그렇다면 남은 건 오로지 존재를 향유한다는 즐거움뿐.
하여, 불국정토에서는 즐거움(樂)의 극(極)을 추구할 수 있으니 ‘극락(極樂)’이라 불리는 것이었다.
유가 계통은 딱히 내세에 관심을 두지 않았기에 특별한 이름은 없단다.
그리고 계통을 따르지 않은 이들. 대장장의 시조 구야자를 비롯한 편작과 건안삼신의(建安三神醫)들도 마찬가지였다.
하여, 그들이 기거하는 곳은 영계(靈界), 차계(次界) 등으로 다양하게 불린단다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 이렇게 격(格)을 초월한 이들이 모인 각기 다른 세계들을 모두 통틀어 ‘천계(天界)’라 한다.
속세에서 격(格)을 초월한 이들이 닿는 곳, 천계(天界).
└[신황(神皇) 종리권]
: 우리 신선들이 있는 선계(仙界)는 ‘천계(天界)’의 일부분이다.
속세의 천하가 23개의 성(省)으로 나뉘어진 것과 비슷했다.
천계(天界)가 하나의 크나큰 천하(天下).
선계니, 극락이니, 영계니, 차계니 하는 것이 23개의 성(省)이라 보면 되었다.
어떤 방식으로 어떤 깨달음을 이루어 초월했냐에 따라 천계(天界)를 각각의 ‘지역’으로 나눈 것.
그리고 넓디넓은 천하였으나 하늘 아래에 세상은 오로지 천하만 존재하는 건 아니었다.
새외무림(塞外武林)이라 하여 천하 밖의 세상이 존재한다.
천계 역시 마찬가지였다.
천계 바깥의 세상.
일종의 새외무림인 세계를 일컬어 ‘욕계(欲界)’라 불리웠다.
그리고 욕계에 기거하는 존재라 함은 즉.
└[신황(神皇) 종리권]
: 마(魔) 혹은 흉(凶)과 관련된 이들이 가는 세계이다.
쉽게 말해 마(魔)와 흉(凶)으로 깨달음을 얻은 존재들이 기거하는 세계라 할 수 있었다.
어찌 마(魔)와 흉(凶)으로 격(格)을 초월할 수 있냐 싶지만, 깨달음이라는 것은 반드시 ‘선(善)’이라는 가치만을 추구하는 것은 아니었다.
도(道)에는 우리가 흔히 말하는 악(惡)이라는 관념도 깃들어 있었다.
태상노군께서도 천지불인(天地不仁)이라 하여 ‘하늘과 땅은 어질지 않으니 사람을 지푸라기로 만든 개처럼 취급할 뿐이다’ 라고 말씀하신 바.
애시당초 도(道)의 이치에는 선과 악의 개념이 존재하지 않는다고 볼 수 있겠다.
어쨌거나 욕계라 함은 악(惡)과 관련되어 있었고 지옥이니, 수라계니 하는 것들이 여기 욕계에 해당한다.
그리고 대욕계(大欲界)는 그런 욕계 중에서도 최상위 세계를 통칭하는 바.
대욕계는 마신(魔神)이자 흉신(凶神)들이 기거하는 세계였다.
천하에는 수많은 강줄기가 존재하는 것처럼 천계에도 유불선만이 아니라 마(魔)와 흉(凶)과 같은 도(道)를 추구하는 수많은 길이 존재하는 것이라.
그리고 결국은 그 끝에 맞닿아 바다로 흘러가는 것처럼 모두가 격(格)을 초월하게 되는 것.
만류귀종(萬流歸宗).
어디서 출발했든 결국엔 하나에서 만나는 것이라.
그런데 태상노군께서는 만류귀종이란 어디까지나 ‘결과값’만 같을 뿐이라 말씀하셨다.
끝이 같다고 하여 그 본질까지 같아지는 것은 아니라 가르침을 주셨다.
그리하여 결과는 결코 목적지에만 있지 않다고 말씀하셨다.
과정보다는 도착이, 경험보다는 효율이 더 중요하다고 생각해 마음이 비좁아 지는 것이라.
처음엔 이해할 수 없었던 태상노군의 가르침.
그런데 지금 그 가르침을 어렴풋하게나마 이해할 수 있을 것 같았다.
알듯말듯, 경지에 한 발짝 더 다가간 것 같은 느낌.
└[신황(神皇) 종리권]
: 파순(波旬)은 그런 대욕계의 지배자다.
이윽고 떠오른 종리권의 글귀.
나는 상념을 떨쳐내고는 다시 종리권에게 물었다.
└[청운]
: 파순이요?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그 천마 놈 말이다.
└[청운]
: 천마의 본명이 파순이었습니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 본명? 글쎄다? 천마의 본명이 파순이었던가?
└[청운]
: ······예?
내가 고개를 갸웃거리자 종리권이 금방 글귀를 떠올렸다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 놈은 본명이라고 할 만한 것이 없어.
그러면서 파순(波旬), 제육천의마왕, 타화자재천왕, 마라, 파비야 등.
각 계통마다 부르는 명칭은 굉장히 다양하단다.
그리고 여기 도교 담소방이자 도가에서는 천계를 마(魔)로 물들이는 존재라 하여 천자마(天子魔)라 불렀고 이를 줄여 ‘천마(天魔)’라 한단다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 노 선배가 지어준 이름인데 언제였더라? 예전에 천마 놈 때문에 선계가 한 번 뒤집힌 적이 있었거든. 그때 진짜 난리도 아니었지.
당시를 회상하듯 초상화 속 종리권의 표정이 잠시 가라앉았다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 지금도 그때 생각하면 어휴. 동빈이가 천마 놈 막지 않았으면 지금의 선계도 없었을 거다.
보아하니 여동빈이 엄청난 활약을 했던 모양.
└[신황(神皇) 종리권]
: 동빈이가 천마 놈이랑 싸우는데, 작살 났었지. 아마 동빈이가 전력으로 상대한 몇 안 되는 놈일 거다.
또 보아하니 천마는 여동빈과 엇비슷한 무력을 지니고 있는 것 같았다.
그래서인지 문득 드는 궁금증.
└[청운]
: 여동빈 선배님이 전력으로 싸우면 어느 정도인 겁니까?
여동빈이 강하다는 것이야 당연히 알고 있었다.
그런데 얼마나 강한지는 자세히 알지 못했다.
다른 개파조사들은 현신 과외를 통해 그 강함을 어림짐작할 수 있었다.
그러나 여동빈은 현신 과외을 받지 못했기에 그 강함이 어느 정도인지 감도 잡을 수가 없었다.
당연히 여동빈의 ‘전력’이 어느 정도인지 전혀 알지 못했다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 동빈이? 글쎄? 아마 노 선배도 약간 힘들지 않을까 싶다.
└[청운]
: 노군께서도 말입니까?
······여동빈이 그 정도였나?
어째 종리권이 과장한 것이 아닐까 싶었다.
팔은 안으로 굽고, 치 사랑은 없는 것처럼 제자인 여동빈을 부풀려 주는 게 아닐까 싶었다.
그도 그럴 것이 얼마 전 여동빈과 구천현녀가 태상노군께 쌍으로 덤볐으나 개박살이 나지 않았는가.
물론 애먹었다는 태상노군의 말이 있었다만 그래도 그 정도인가 싶었다.
설마하니 내가 모르는 여동빈의 진면모가 있는 걸까.
└[신황(神皇) 종리권]
: 동빈이가 매사 대충대충 웬 정신병자 마냥 설치고 다니지만, 진심일 땐 장난 없다.
···솔직히 사실인지 아닌지는 알 수 없었다.
평소 보이는 여동빈의 호들갑 때문인지 진지한 모습이 상상이 되질 않았다.
아무래도 현신 과외를 통해 직접 검을 맞대봐야 그 진실을 알 수 있을 것 같았다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 어쨌거나 나도 그때 천마 놈을 처음 봤는데, 왜 석가 놈도 천마한테 고전을 면치 못했는지 알겠더라.
└[청운]
: 석가모니께서도 천마와 싸운 적이 있었습니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 오래 전이긴 하다만 있긴 있었지.
때는 석가모니가 대오각성에 닿아 열반에 이르렀을 당시였다고 한다.
천마는 석가모니의 열반을 막기 위해 결전을 벌였다고 하는데, 무려 대욕계의 18억 군대를 이끌어 석가모니와 싸웠단다.
비록 천마가 패퇴했으나 석가모니 역시 고전을 면치 못했다고 한다.
하여, 불교에서는 천마(天魔)를 석가모니의 대적자라 하여 마신(魔神)이라 불렀고, 해탈을 못하게 막는 큰 악마라 하여 ‘마구니(魔仇尼)’ 혹은 ‘불령해탈(不令解脫)’이라고도 불렀다.
그리고 이 모든 이야기를 종합해 본 바.
‘같은 존재는 아닌 것 같은데······.’
종리권이 말하는 천마(天魔)와 내가 말하는 마교의 교주, 천마(天魔)와는 다른 존재인 것 같았다.
하기사, 선계의 존재는 결코 속세에 관여할 수가 없었다.
정확히는 천계이자 욕계의 존재였지만 그거나 그거나.
잠깐 현신하는 것조차 태상노군께서도 감당할 수 없는 공덕이 소모되었는데, 하물며 중원대전까지 일으켰다는 건 도무지 말이 안 되었다.
마교의 교주, 천마(天魔)는 종리권이 말하는 대욕계의 지배자는 아니다.
하지만 아무런 연관이 없냐 하면······?
└[신황(神皇) 종리권]
: 뭐, 아무튼. 이건 천마놈이 만든 게 맞는 것 같은데?
······그것까지는 확신할 수는 없었다.
나는 마교의 교주, 천마(天魔)에 대해 아는 바가 전무했으니 말이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내야, 이걸 대체 어디서 알고 온 것이더냐?
└[청운]
: 아, 실은 그게 말입니다···.
나는 떠오르는 상념들을 떨쳐 내고는 앞서 있었던 일을 상세히 설명했다.
딱히 상세할 것도 없었지만 딱 한 가지.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 무당의 아해들이 천마의 마공을 알려줬다는 말이외까···?
무당에 대한 것만큼은 숨기지 않고 상세히 설명했다.
마침 담소방을 확인하고 있던 것인지 장삼봉의 글귀가 대번에 떠올랐다. 그리고 초상화 속 장삼봉의 주름진 얼굴은 당황한 기색이 만연했다.
그도 그럴 것이 앞서 종리권의 설명을 모두 종합해 본 바.
‘무당에 무슨 일이 있는 것 같긴 한데.’
내가 봐도 무당에 무슨 문제가 생긴 것 같기는 해 보였다.
그러나 어떤 문제가 생긴 것인지는 확실치 않았다.
그러니까 무당이 정말 속가제자에게 마공을 가르친 것인지.
‘아니면 속가제자들이 내게 거짓말을 한 것인지.’
그도 그럴 것이 속가제자들은 대체로 그렇게까지 문파에 애정이 없었으니 말이다.
특히나 제명까지 당한 상황에서 내게 직접 찾아와 무릎을 꿇을 정도로 부탁하는 건 확실히 이상했다.
하지만 말마따나 확실하지는 않다.
정식제자보다 더 문파를 애정하는 속가제자들이 없는 건 아니었으니까.
이건 직접 무당에 가봐야 자세히 알 수 있을 것 같았다.
하지만 선계에 있는 장삼봉은 속세에 있는 무당산에 갈 수가 없었으니.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 어, 어찌 그런······.
장삼봉의 어찌할 바를 모르는 글귀가 떠올랐다.
초상화 속 장삼봉의 얼굴은 방금 전보다 더욱 어두워져 있었다.
지금도 시시각각으로 어두워지고 있는 게 눈에 보일 지경이었는데, 그도 그럴 것이 장삼봉은 무당을 처음 세운 개파조사였다.
세월이 아무리 흘렀어도 무당은 장삼봉의 제자들이자 자식들.
그런데 그런 제자들이 다른 무엇도 아닌 마공(魔功)을 익혔다고 하니, 걱정이 이만저만이 아닌 것이라.
그리고 나는 장삼봉의 직속후배임과 동시에 직속제자였으니 마침 호북성에도 있겠다.
└[청운]
: 선배님, 제가 무당에 가서 한 번 알아보겠습니다.
남의 일 마냥 손 놓고 가만히 있을 수가 없었다.
그러자 초상화 속 장삼봉이 화들짝, 놀라며 뛰어올랐다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 그, 그게 정말이외까?!
└[청운]
: 물론입니다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 지금 할 일이 이만저만이 아니라고 하지 않았소외까···?
······그렇긴 했다.
범선에 황제의 포상을 모두 싣는 대로 당소향과 함께 사천당문으로 가봐야 했으니 말이다.
혜민당 확장과 관련하여 사천당문과 협업하기 위함이었는데, 다른 누구도 아닌 장삼봉의 일이라면 만사제쳐 두고 이것부터 해야했다.
비단 장삼봉만이 아니라 왕중양, 학대통, 광성자였어도 마찬가지였다.
화산, 공동, 종남을 비롯한 다른 구파일방이었어도 선뜻 해결할 생각이었다.
└[청운]
: 제가 선배님께 받은 은혜가 있는데 그깟 바쁜 일이 대수겠습니까.
내가 담소방의 신선들에게 받은 것만 해도 평생토록 갚지 못할 은혜였으니 말이다.
바쁜 일이 있더라도 만사제쳐 둘 일이었다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 그래도 이 노부 때문에 시간을 빼앗기는 건 아닐지······.
└[청운]
: 제가 선배님의 시간을 빼앗은 게 얼마인데, 고작 이 정도로 미안해 하시면 제가 되려 섭섭합니다, 선배님.
나는 정말 섭섭하다는 심정으로 글귀를 떠올렸다.
그냥 하는 말이 아니라 정말 섭섭했다.
하지만 장삼봉은  그렇게 생각하지 않는 것 같았다. 그럼에도 내 시간을 빼앗는 게 미안한 것 같았는데······.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 그래도··· 아! 그러고보니 공덕이 부족하다고 하지 않았소이까.
└[청운]
: 그건 그렇습니다만······.
시선을 슬쩍, 들어올려 족자 오른쪽 상단에 적힌 환산 공덕을 확인했다.
[환산 공덕(功德)] - 26일
‘그새 줄었네.’
무한에 도착하기 전에 확인한 바로는 27일이 남아 있었다.
그런데 그새 정체를 알 수 없는 누군가가 개입한 것일까. 아직 하루가 채 지나지 않았건만 26일로 줄어들어 있었다.
그렇기에 한시라도 빨리 공덕을 쌓아야 했다만.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 이참에 저번에 주지 못한 노부의 공덕을 모두 주겠소외다.
대뜸 떠오른 장삼봉의 글귀.
나는 놀란 눈을 떠 보였다.
‘···생각 해보니, 용봉지회 때 장삼봉 선배님 공덕만 못 받긴 했었지.’
무당의 후기지수, 양종천이 내 가르침을 거부했기 때문이었다.
해서 양종천을 제외한 육룡삼봉회 9명만을 가르칠 수 있었는데, 당시 육룡삼봉회를 가르치며 얻은 공덕이 얼마였더라?
‘한 명당 1~2천년이었던 거 같은데.’
자세히 기억은 안 나는데 아마 그쯤 되었던 것 같았다. 그렇게 쌓인 공덕이 대략 1만년이었으니 말이다.
이후, 편작과 건안삼신의(建安三神醫)가 보내 준 1만년의 공덕을 더해 2만년짜리 용아(龍牙)를 구매할 수 있었으니 확실했다.
즉, 장삼봉 선배님의 공덕을 받으면 최소 1~2천년의 공덕을 얻을 수 있었다.
그런데 이번엔 단순히 후기지수 ‘한 명’을 가르치고 도와주는 것이 아니었다.
무당이라는 문파 전체를 가르치고 도와주는 일.
그보다 월등한 공덕을 받을 수 있었다.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 명분이 닿는 한계까지 이 노부가 쌓아온 공덕을 모두 주겠소외다. 그러니 부디······.
어쩌면 혈천신녀 때보다 더 많은 공덕을 얻을 수 있을지도 몰랐다.
공덕이 없어도 무당에 갈 생각이었건만, 이러면 무당에 가지 않을 이유가 없었다.
나는 곧장 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 걱정마십시오, 선배님. 제가 가서 확인해 보고 후배들이 잘못된 길을 가거든, 따끔하게 가르치고 오겠습니다.
글귀를 적어 올림과 동시에 순간 멈칫했다. 다름 아닌 무당파 전체를 내 후배라 하는 것이 맞나 싶었으니 말이다.
···그런데 뭐, 아무렴 어떠한가.
내 스승이 다름 아닌 무당의 개파조사, 장삼봉이지 않은가.
무당의 장교진인이든, 장로든, 원로든, 항렬상 모두가 내 아래였다. 그냥 아래도 아니라 까마득한 아래다.
이 말은 즉.
└[현현자(玄玄子) 장삼봉]
: 무당이 말을 듣지 않는다면 무력을 써도 되오이다. 아니, 꼭 써 주기를 부탁드리외다. 설령 무당파가 박살이 나도 상관없으니, 부디 무당이 잘못된 길을 가지 않도록 부탁드리외다······.
장삼봉이라는 완전무결한 명분이 있는 한 거리낄 것이 아무것도 없었다.
