60화 - 용봉지회(3)
무당은 소림과 더불어 구파일방의 양대산맥으로 불린다.
즉, 자존심과 콧대가 높기로는 구파일방 중 최고라 할 수 있었는데 양종천을 어줍잖게 다뤄서는 콧대가 꺾이기는 커녕 반발심만 살 것이 분명했다.
‘나를 보는 시선도 영 안 좋았고 말이지.’
종종 양종천과 마주칠 때면, 양종천은 나에게 ‘적개심’을 다분히 드러내기 일쑤였다.
딱히 원한을 산 기억은······ 없었다.
애초에 양종천과는 일면식도 없는 사이였다. 원한을 사고 자시고 할 것이 아무것도 없었다.
해서 왜 내게 적개심을 갖나 싶었지만, 어쨌거나 그것만 봐도 적당히 혹은 어줍잖게 다뤄서는 꺾이지 않음을 알 수 있었다.
말마따나 완전히 ‘짓밟아’ 놓아야 하는데, 문제는 ‘어떻게’ 짓밟느냐 였다.
표현이 ‘짓밟다’일 뿐이지 정말로 짓밟을 수는 없었다.
‘천둔검법을 사용할 수도 없고 원···.’
그건 나조차도 목숨을 걸고 사용해야 하는 미친 무공이었고, 설령 사용한다 하더라도 양종천을 짓밟는 수준이 아니라 불사지르는 꼴이었다.
닭 잡는 일에 용(龍) 잡는 칼을 쓰는 격이나 다름 없으니, 천둔검법은 생각할 건덕지도 없었다.
“으음···.”
해서 양종천을 어떻게 해야하나 하는 문제로도 머리가 아플 지경이었는데, 더욱 머리가 아픈 건 비단 양종천만의 일도 아니란 점이었다.
챙! 채챙!
중앙의 연무장에서 검(劍)을 섞고 있는 두 여인(女人)이자 두 명의 무인(武人).
달빛을 머금은 은발을 휘날리며 검을 휘두르는 미녀, 남궁예린.
푸른 벽안의 다소 표독스러운 인상의 미녀, 조나린.
두 미녀가 싸우는 광경은 그야말로 한폭의 그림과도 같았다.
“와아···.”
“여신들이 싸우는 거 같아···.”
“이번 용봉지회가 역대급이라더니!!”
그 때문인지 싸움을 지켜보는 수 만명의 사람들 넋이 죄다 빠져있었다.
그리고 나 역시 둘의 싸움을 가만히 지켜봄에.
‘확실히···.’
남궁예린이라는 ‘무인(武人)’을 제대로 확인할 수 있었다.
무희(舞姬)가 춤을 추는 것만 같은 그녀의 검은 유검(流劍)의 묘리가 깃들어 있었고, 여제(女帝)와도 같은 위압적인 검은 패검(覇劍)의 정수가 담겨 있었다.
남궁세가의 검은 기본을 철저하게 지키되, 남궁세가만의 방식이 깃들어 있었다.
괜히 남궁세가에서 ‘뇌검천왕(雷劍天王)’이라는 걸출한 무인이 나온 것이 아니었다.
그 피를 이어받은 남궁예린 역시 걸출한 무인이었고 말이다.
딱 저 정도만 되었어도 걱정이 없을 것 같았다.
내가 가르쳐야 하는 구파일방의 후기지수들이 더도말고 덜도말고 딱 남궁예린만 같았으면 말이다.
그 때문인지 사람들 대부분은 남궁예린에게 시선을 떼지 못하고 있었다.
미모면 미모.
검술이면 검술.
그 무엇 하나 시선을 빼앗기지 않을 수 없었으니 말이다.
해서 거의 모든 이가 남궁예린에게 관심을 쏟고 있었는데, 정작 내 관심사는 남궁예린이 아니었다.
다름 아닌 남궁예린의 비무 상대이자, 남궁예린에게 몰리고 있는 또 다른 여인.
곤륜의 후기지수, 조나린이었다.
푸른 벽안의 그녀는 이국적이면서도 상당한 미녀였다.
나는 그런 조나린에게서 시선을 떼질 않았는데, 당연히 조나린의 미모 때문은 아니었다.
‘구천현녀 누님이 참 많이도 알려 주셨지.’
사실 구천현녀는 곤륜의 개파조사라 하기엔 다소 무리가 있었다.
구천현녀는 여타 다른 신선들처럼 ‘곤륜파’라는 문파를 개파하는 것이 아니었기 때문이었다.
오늘날 도가(道家) 문파라 함은, 왕중양의 전진교에서부터 파생되어 떨어져 나온 문파임을 의미했다.
다만, 곤륜만은 예외였는데 왕중양의 전진교가 아닌, 곤륜산 정상의 궁전에 기거하는 ‘서왕모’를 따르기 때문이었다.
그녀를 신으로 받드는 수행자들이 모여 형성된 것이 바로 지금의 곤륜.
그렇기에 굳이 따져 본다면 곤륜의 개파조사는 구천현녀가 아닌 ‘서왕모’라 봄이 정확했다.
단지, 구천현녀가 서왕모의 보좌선이기에 같이 얽혀 있는 것뿐이었다.
그리고 서왕모도 사람들이 자신을 따른다고 하니까 거둬준 것에 불과했다.
여타 개파조사들처럼 직접 곤륜이라는 문파를 개파한 건 아니었다.
그렇기에 구천현녀는 곤륜에 가르침을 준다는 것에 시큰둥 했는데, 내게 공덕(功德)을 줄 수 있는 명분을 얻을 수 있다는 말에 그 누구보다 적극적으로 바뀌었다.
곤륜의 정수란 정수는 죄다 알려 주었으니, 내가 가장 많은 공덕(功德)을 쌓을 수 있는 후기지수가 바로 곤륜의 조나린이었다.
그래서일까.
“승자는 남궁세가의 남궁예린!”
정말이지 가르칠 게 너무나도 많은 조나린이었다.
와아아아아아아아아아아-!!!
남궁예린의 승리 선언과 동시에 환호성이 천지(天地) 간을 울려왔다.
남궁예린! 남궁예린! 남궁예린!
천하일색! 경국지색! 옥면설검!
남궁예린의 이름이 끊이질 않고 대회장에 울려 퍼졌다.
수 만명이 동시에 내지르는 환호성은 온 천하가 환호성을 내지르는 듯 해 보였다.
정점을 꿈꾸는 무인이라면 가슴 설레는 일이었으나, 남궁예린은 그다지 기뻐하는 기색이 없었다.
남궁예린은 거칠어진 호흡을 가다듬고는 천천히 연무장 아래로 내려와 대기석에 자리할 뿐이었다.
나는 그런 남궁예린에게 다가가 말했다.
“훌륭한 비무였습니다, 소저.”
내 말에 남궁예린이 슬쩍, 나를 바라봤다. 그리고는 어째 남궁예린의 반응이 시큰둥 했다.
뚱한 표정으로 나를 바라보는 남궁예린.
“······뭐예요.”
뜬금없이 남궁예린이 내게 물어왔다. 그런데 뭘 말하는지 알 길이 없어 나는 다시 물을 뿐이었다.
“뭘 말씀이십니까?”
“계속 조나린 소저만 바라보고 계셨잖아요!”
대뜸 소리치는 남궁예린.
나도 모르게 고개가 절로 갸웃거렸다.
“그걸 남궁 소저가 어떻게 아셨습니까?”
그도 그럴 것이 비무 하느라 정신 없는 와중에, 이 수많은 인파들 속에서 나를 어찌 찾을 것이며, 내가 누굴 보고 있는지는 또 어찌 안단 말인가.
“아니라고 발뺌 정도는 할 수 있잖아요!”
남궁예린이 굉장히 서운한 얼굴로 소리쳤다.
그리고 바로 그때였다.
“다음 비무는 혈련문의 악지학과 하북팽가의 팽소운!!”
두 번째 본선이 시작되는 외침이 쩌렁쩌렁, 하게 울려퍼졌다.
환호성으로 가득한 대회장이 삽시간에 조용해지고, 가장 먼저 중앙의 연무장으로 올라온 건 불길한 인상의 미남이었다.
혈련문의 악지학.
그는 마치 먹구름을 두른 것처럼 어두웠는데, 그의 걸음걸이마다 어둠이 흩뿌려지듯 불길함이 뻗어가고 있었다.
중앙의 연무장에 올라온 악지학의 두 눈이 수 만의 사람들을 훑었다.
깊고 어두운 그의 눈을 바라보고 있자면, 심연을 보고 있는 것만 같았다. 계속 바라보고 있으면 왜인지 빨려들어갈 것만 같은 알 수 없는 불길함까지 지니고 있었다.
그 순간.
히죽.
악지학의 입가가 벌어지며, 실로 기괴한 미소가 지어졌다.
그리고 저 미소를 보는 순간.
내 머릿속에서 떠오르는 하나의 단어가 있었다.
악의(惡意).
내가 악지학에게서 본 건 순수하기 짝이 없는 ‘악의(惡意)’ 그 자체였다.
* * *
하북팽가.
하북성(河北省)에 자리한 팽씨 혈족의 세가로 혈족 대대로 타고난 신력과 풍채로 유명했는데, 이러한 특징은 황보세가와 늘 비교의 대상이 되었다.
무공의 체질로만 따지지면 황보세가에 다소 밀리는 경향이 있었다.
그럼에도 하북팽가가 황보세가를 누르고 오대세가가 될 수 있었던 이유는 황제가 기거하는 북경시(北京市)에 하북팽가가 자리하고 있기 때문이었다.
엎어지면 코 닿을 거리에 황실이 있으니, 황실의 무인들과도 자연스레 교류를 할 수 있었고, 그러한 이점을 바탕으로 무공을 발전시킬 수 있었다.
황제라는 절대 권력이 있었기에 여타 다른 오대세가와는 달리 한 성(省)의 패주로서는 군림할 수는 없었으나, 하북팽가만의 패도적인 도법(刀法)으로 당당히 오대세가의 반열에 올라설 수 있었다.
구파일방과 어깨를 나란히 하는 오대세가 답게 하북팽가의 패도(覇刀)는 능히 곤륜의 패(覇)와 견줄 수 있었다.
팽소운은 차분히 마음을 가다듬었다.
그러나 온 세상의 불길함을 끌어안은 듯한 악지학의 모습.
그것은 절로 팽소운의 손과 마음을 떨게 만들고 있었다.
팽소운은 하북팽가의 장남이자 후기지수로서 스스로의 무(武)에 대한 자부심이 있었다.
결코 오만이 아닌 자신이라 생각했으나, 지금 이 순간만큼은 그 자신을 내려놓아야 할 것 같았다.
‘절대 나보다 하수가 아니다.’
그러니.
“준비가 되면 시작하십시오!”
처음부터 전력을 다한다.
콰앙!
비무 시작과 동시에 팽소운은 진각을 내딛으며 악지학에게 쏘아졌다.
무림인들의 싸움에서 누가 선수(先手)를 가져오냐에 따라 승패가 크게 갈린다.
선수를 갖는다는 것은 곧 기세를 가져온다는 것이니, 상황에 따라 한 수 위의 강자 마저 능히 이길 수 있었다.
그리하여 하북팽가의 독문무공이자, 팽소운의 패도(覇刀)가 악지학을 향해 날아든다.
쐐애액!
공기를 찢어발기며 쇄도하는 팽소운의 패도(覇刀). 그런데 악지학은 별다른 반응이 없었다.
무료함.
별안간 날아드는 날파리에 대한 ‘귀찮음’만이 악지학의 얼굴에서 보일 뿐이었다.
악지학의 검이 움직인다.
다소 느릿한 그의 검은 눈에 훤히 보이는 궤적을 그리며 팽소운의 도(刀)와 맞닿았다.
콰앙! 하는 굉음과 함께 팽소운의 도(刀)가 위로 튀어올랐다. 팽소운은 황급히 도(刀)를 고쳐잡으며 발걸음을 크게 뒤로 물렀다.
곧 이어질 악지학의 공격을 대비했다.
그런데 어째서인지 별다른 공격이 없었다.
시선을 고쳐 바라본 그곳엔 악지학은 검을 길게 늘어뜨린 채, 처음 그 자리에 서 있을 뿐이었다.
단 한걸음도 물러나지 않은, 처음 그 모습 그대로 말이다.
별안간 도(刀)를 쥔 팽소운의 손이 덜덜, 떨려 왔다.
‘······내가 상대할 자가 아니다.’
수준의 차이가 나도 너무 난다.
같은 후기지수 반열에 있는 자와 어찌 이리도 차이가 날 수 있는 것인지 의심이 들 정도로.
그렇기에 인정하기도, 인정할 수도 없었다.
하지만 상대의 수준을 파악하고 인정할 줄 아는 것도 하나의 실력.
···더 이상의 싸움은 무의미했다.
하지만 자고로 무인(武人)이라 함은, 패배가 뻔히 보이는 싸움일지라도 싸울 줄 알아야 하는 법일지니.
“이 한 수에 모든 것을 걸겠소.”
필사즉생(必死卽生)의 마음으로 시전하는 하북팽가의 비기이자 오의.
콰아아아아아아--!!
팽소운의 기세가 폭발하며 사방으로 돌풍이 휘몰아쳤다. 팽소운은 그 모든 기운을 일도(一刀)에 담아 냈다.
바로 그때.
팽소운은 볼 수 있었다.
시종일관 무료함과 귀찮음으로 만연하던 악지학의 얼굴이 별안간 ‘기대감’으로 바뀌는 순간을.
모든 기운을 한데 머금은 팽소운의 도(刀)가 파르르, 떨려 왔다.
긴장감이 팽팽하게 당겨진다.
마치 소리가 사라진 듯한 적막감이 내려앉으며 수 만명의 사람들이 모여 있음에도 침을 꼴깍, 삼키는 작디작은 소리마저 들려왔다.
일촉즉발의 상황.
바로 그때였다.
“······내가 졌소이다.”
불현듯 팽소운의 항복 선언이 적막을 뚫고 들려왔다.
* * *
···위험했다.
나는 속으로 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다.
팽소운이 항복하지 않았더라면 그는 정말이지 크게 다쳤을 터였다. 심하면 무인으로서의 목숨을 잃을 정도로 말이다.
“응?”
“엥?”
“뭐, 뭐야?”
“왜 갑자기 항복해?”
갑작스러운 팽소운의 항복에 사람들 모두가 얼굴을 벙쪄 올랐다.
대회장에 모인 사람들 모두가 공통된 반응을 떠올리고 있었다.
나를 비롯한 오직 한 명만의 반응만이 다를 뿐이었다.
악지학.
나는 그의 얼굴에서 잠시나마 스치는 어떤 감정을 볼 수 있었다.
아쉬움.
어떤 종류의 아쉬움인지는 알 수 없었다.
그러나 무인으로서 갖는 아쉬움이 아님을 나는 알 수 있었다.
······위험하다.
악지학은 정말로 위험했다.
악지학이라는 존재 자체가 ‘위험’을 두르고 있는 것만 같았다.
그렇기에 나는 ‘안도’와 ‘우려’를 동시에 느낄 수 있었다.
팽소운이 현명한 선택을 했다는 것에 대한 안도.
그리고 악지학의 다음 상대가 다름 아닌······.
“아니, 뭐래요 갑자기···?”
남궁예린이라는 것에 대한 우려였다.
남궁예린은 연신 고개를 갸우뚱거리며 의문을 표하고 있었다.
격돌 직전에 팽소운이 갑자기 항복한 것을 이해하지 못하고 있었는데, 그렇기에 나는 더더욱 우려가 되었다.
악지학의 수준이자 격(格)이 남궁예린의 눈에는 보이지 않았다는 뜻이 되니 말이다.
남궁예린은 연신 고개를 갸웃거리다 별안간 내 눈과 마주쳤다.
내가 가만히 바라보고 있자 남궁예린이 되려 당황하며 내게 물었다.
“왜, 왜요? 제 얼굴에 뭐 묻었어요?”
그러면서 가느다란 손으로 얼굴을 이곳저곳을 만졌다.
행여 머릿결이 헝크러진 걸까 머리도 예쁘장하게 정리하는 남궁예린이었다.
그러다 아까 전의 일이 생각난 걸까.
“허, 참! 생각해 보니 무슨 상관이래요? 제 얼굴에 뭐가 묻었든 말든. 어차피 다른 여자만 쳐다볼 거면서.”
다시금 뚱한 표정을 짓는 그녀였다.
나는 사뭇 진지한 표정으로 남궁예린에게 말했다.
“소저, 지금 제 말에 별다른 뜻이 있는 것은 아니니 오해하지 마시고 들어주셨으면 합니다.”
“뭐, 뭔데···요? 무슨 말을 하려고 갑자기 그렇게··· 무게를 잡는데요···.”
남궁예린이 몸을 한 번 움찔, 떨고는 나를 바라봤다.
내가 무슨 말을 할지 상당히 궁금해 하고 또 기대하는 눈치.
“다음 비무는 기권하시는 게 어떻겠습니까.”
“······네?”
남궁예린의 얼굴이 별안간 붕, 떠올랐다.
그녀의 심정을 이해하지 못하는 건 아니나, 남궁예린은 악지학의 상대가 아니다.
나는 남궁예린을 가만히 바라봤고, 남궁예린 역시도 악지학과 팽소운의 비무를 지켜본 바, 금방 내 말의 뜻을 이해했다.
하지만.
“저도 무인이라고요!”
운 공자보다는 약하지만요···.
남궁예린의 마지막 말은 들릴 듯 말듯 했다.
“그러니 두고 보세요! 제가 반드시 이길 테니까요!”
남궁예린은 전의와 투지를 불태우고 있었다.
그리고는 되려 나를 설득하는 남궁예린이었다.
“그리고 있죠, 저도 지금 하는 말에 별다른 뜻이 있는 건 아니거든요? 그러니 오해하지 말고 들어주세요.”
말을 하는 남궁예린의 입술이 살며시 떨려왔다.
이윽고 남궁예린이 내 눈치를 보듯 슬그머니, 시선을 돌렸다.
“제, 제가 악지학을 이기고 올라간다면요···.”
그것은 마치 수줍은 소녀와도 같은 모습이었으나······.
“제 소, 소원 하나만··· 들어 주세요.”
그녀에게서는 싸움을 피하지 않는 무인(武人)의 기개가 타오르고 있었다.
* * *
‘할 수 있어.’
남궁예린은 마음 속으로 스스로를 다잡았다.
그럼에도 긴장된 마음을 쉽사리 떨쳐낼 수 없었지만 남궁예린은 꿋꿋이 마음을 다잡았다.
용봉지회가 끝나도 축제는 끝나지 않는다.
진정한 축제는 용봉지회의 결승이 끝나고, 용(龍)과 봉(鳳)이 탄생하는 그때부터 시작된다고 볼 수 있었다.
그러니, 아직 많았다.
아직 늦지도 않았다.
청운과 단둘이 축제를 즐길 수 있는 시간은 아직 많았고, 청운과 관계를 진전시킬 수 있는 시기도 아직 늦지 않았다.
남궁예린은 투지와 전의를 불태우며 허리춤에 맨 검을 뽑아 들었다.
그리고 정면에 서 있는 악지학을 마주함에.
히죽.
악지학의 입가로 지어지는 기괴한 웃음을 볼 수 있었다.
그의 미소 안에는 갖가지 감정이 담겨 있었다.
분노와 증오. 기쁨과 환희.
서로 다른 감정의 파편들이 한데 얽혀 웃음 지어지고 있었다.
그렇기에 ‘저건’ 사람이 아니었다.
새까만 증오와 광기로 뒤덮인 축생이자 맹목적인 살의로 빚은 짐승.
모든 핏줄에서 쥐어짜낸 듯한 광기가 그에게서 터져나온다.
피를 향한 끝없는 갈증.
굶주림의 욕망.
그것들이 당장이라도 남궁예린을 찢어버릴 것만 같았다.
긴장감에 남궁예린은 저도 모르게 침을 꼴깍, 삼켰다.
그러자 별안간 악지학의 시선이 한쪽으로 향했다.
청운.
악지학은 청운을 바라보고 있었다.
마치 청운을 알고 있는 눈치였는데, 의문이 이어질 틈도 없이 악지학의 시선이 다시 남궁예린을 향했다.
“네가 죽는다면······.”
그리고 들려온 섬뜩한 목소리.
그리고 히죽거리는 기괴한 웃음.
“저 녀석의 반응이 어떨지 궁금하구나.”
그것은······ 차마 인간의 것이라 볼 수 없는 존재의 것이었다.
