44화 - 격변하는 장강(1)
크나큰 함성 소리를 뚫고 들려온 구 총관의 목소리.
고개를 돌리자 구 총관이 어느덧 내 옆에 서 있었다.
···언제 내 옆까지 왔는지 눈치를 채지 못했다.
아무리 함성 소리에 골머리가 아팠다고 한들 바로 옆까지 다가오는데 전혀 눈치채지 못할 정도는 아니었다.
아무래도 선천진기의 손상이 제법 타격이 큰 것 같았다.
다행히 가면은 내 당황스러운 표정을 가려 주었고, 가면 속의 시선이 구 총관에게 닿자, 그가 고개를 조아리며 말했다.
“다름이 아니라, 대왕의 뜻에 한 가지 우려되는 것과 동시에 꼭 말씀드려야 할 것이 있어 이렇게 결례를 범했사옵니다.”
자리가 사람을 만든다고 했던가.
누가 누군지도 몰랐기에 가장 용기 있게 먼저 나선 이를 짚어 총관 자리를 맡겼건만, 제법 총관이라는 직책에 어울리는 구 총관이었다.
“무엇이지?”
“새로이 바뀌는 저희 장강협객단은 모두가 찬성하는 바이오나, 관아에서 어찌 나올지가 두렵사옵니다.”
“관아?”
아, 그러고보니 장강수로채는 관아와도 결탁해 있다고 들은 바가 있었다.
정확히는 ‘추측’이었는데, 실상은 확실한 ‘사실’이라 봐도 무방한 추측이었다.
아니나 다를까 그 추측이 사실임을 확증짓듯.
“강소성의 성주이온데···.”
구 총관은 장강수로채와 관(官)의 결탁 내용을 상세하게 설명해 주었다.
꽤나 길게 이어진 설명.
나는 그 긴 설명을 모두 들은 바.
“으음···.”
탄식 섞인 침음을 흘리지 않을 수 없었다.
구 총관의 설명만 본다면 조계악은 그저 간판이자 꼬리 자르기 용에 지나지 않았다. 조계악을 내세워 장강의 물결을 틀어쥐고 있던 진짜 패권자는 따로 있었다.
‘천산자라···.’
강소성의 성주, 천산자.
그가 숨은 장강의 대왕이자 진정한 패권자라 할 수 있었다.
그렇기에 굉장히 난감한 상황이었다.
이건 내가 어찌할 수가 없는 일이었으니 말이다.
강소성의 성주라 함은 관아의 핵심이자 관(官) 그 자체라 봐도 무방했다.
정수불범하수라는 말이 괜히 나온 말이 아니듯. 제아무리 4,000여명에 달하는 장강협객단의 무인들이라고 해도 관(官)과는 맞붙을 수 없었다.
맞붙어서도 안 되었고 말이다.
“하여, 대왕께서 다시 돌아오시거든 강소성으로 대왕을 모셔오라는··· 전언이 있었습니다.”
내가 기절한 사이에 벌써 이런저런 이야기가 오고 간듯 싶었다.
‘이러면···.’
어쨌거나 강소성으로 가기는 해야할 것 같았다. 아무리 그래도 성주의 말을 무시할 수는 없었으니 말이다.
그런데 이게 또 난감하긴 했다.
저곳에서 천산자가 으름장을 놓는다면 나로서는 어찌할 수가 없었으니 말이다.
아무리 막나가기로서니 성주급을 건드릴 수는 없었고, 선천진기까지 손상된 마당에 몸을 사려야만 했다.
그렇기에 굉장히 난감한 상황이었지만······.
“알았다. 그 문제는 내가 알아서 해결할 테니, 너희는 걱정말고 장강협객단을 운영하도록.”
아주 방법이 없는 것은 또 아니었다.
호가호위(狐假虎威).
성주(省主) 따위는 감히 어찌할 수 없는 호랑이를 내 곁에 두면 그뿐이니 말이다.
* * *
강서성(江西省)의 성도, 남창(南昌).
강서성의 성소재지로 강서성에서 가장 번창한 거대 도시인 이곳.
“끄응···.”
강서성의 안찰사, 주관천은 백년짜리 체증이 얹힌 것마냥 뚱한 표정이었다.
그 이유에는 여러가지가 있었는데, 가장 첫 번째는 이것.
“장강에 새로운 대왕이 탄생했다니···.”
장강의 새로운 대왕에 관한 건이었다.
장강의 물줄기를 틀어 쥐고 이권을 장악한 도적이자 수적들.
주관천이 안찰사로 있는 강서성 역시 장강의 영향력이 뻗어 오는 바, 주관천은 그 사실을 두고 보지만은 않았다.
그런데.
“공직자라는 자들이 어찌 도적들과 내통한단 말인가···!”
다른 고관대작들의 압박 속에 차마 어찌할 수가 없었다. 나아가 중앙 환관들과도 내통하고 있던 바람에 주관천이 할 수 있는 건 손가락만 빠는 것뿐이었다.
“천산자···.”
이 모든 것의 뒷배에 있는 강소성의 성주, 천산자.
제아무리 주관천이 황실의 핏줄이라고는 하나, 상대는 한 성(省)을 총괄하는 성주였다.
반면에 주관천은 제형안찰사사의 안찰사.
관직의 고하를 결코 무시할 수 없었고, 황실의 핏줄을 들먹이며 막무가내로 행동하는 건 옳지 못했으며, 이미 황실 환관과도 내통하고 있던지라 그렇게 할 수도 없었다.
천산자를 끌어낼 ‘명분’과 ‘증거’가 마땅치 않았다.
강서성의 성주가 나서자니, 그의 역할은 어디까지나 ‘임시’였다.
혼자서는 수십년에 걸쳐 이룩한 거대한 세력이자, 아성(牙城)의 천산자를 어찌할 수가 없었다.
그러한 상황에서 장강의 대왕이 바뀌었으니, 주관천은 걱정과 동시에 이를 어찌 해야할지 난감하고 또 당혹스럽기만 했다.
“끄으응···.”
그렇게 끙끙, 앓는 소리만이 주관천의 입밖으로 나오던 그때였다.
-나으리.
문득 방문 밖으로 들려온 목소리.
목소리를 보아하니, 제형안찰사사의 관료이자 주관천 휘하의 관료였다.
-다름이 아니라 나으리 앞으로 서신이 한 장 왔사옵니다. ‘운룡’이라는 자에게서 온 서신이온데······.
“운룡?”
주관천은 저도 모르게 고개를 갸웃거렸다. 그리고 들려온 운룡이라는 이름을 되뇌임에.
“장강의 운룡!”
이번 새로이 장강의 대왕이 된 자임을 곧바로 떠올릴 수 있었다.
주관천은 자리에서 벌떡, 일어나 방문을 열어제꼈다.
당황하는 관료를 무시하며, 그의 손에 들린 서신을 빼앗듯이 가져왔다.
그리고 그 자리에서 서신을 펼쳐 읽어봄에······.
“···으핫!”
터져나오는 웃음을 참을 수가 없었다.
그도 그럴 것이 장강의 운룡이라는 자가 보내온 서신.
사실 그간 장강의 새로운 대왕이 누구인지 주관천은 알지 못했다.
장강의 운룡이라는 소문만 떠돌 뿐, 정확한 정체에 관련하여 밝혀진 건 아무것도 없었다.
그런데 지금.
이 서신에 적힌 내용을 좀 보라.
“이름을 장강협객단으로 개명하여 장강의 치안과 안전을 책임지겠다? 그것도 모자라 갈취한 재화들을 다시 백성들에게 나누어 주겠다?”
이 거침없는 행보.
나아가 재화 따위는 전혀 아까워 하지 않는 배포.
딱 ‘누구’와 똑같지 않은가.
“그러니 천산자를 막아달라? 또한 고관대작들이 결탁한 전 대왕인 조계악은 다름 아닌 ‘마교의 일원’이었다?”
100년도 전에 존재했으며 50년도 전에 멸문한 마교.
여타 다른 무림집단과는 달리 황실이 마교의 멸문에 직접 나선 이유는 두 가지였다.
첫째는 백성을 속여 세상을 혼탁하게 하는 ‘혹세무민’의 죄이며, 둘째로는 황실과 천하를 전복시키려는 ‘국가내란’의 죄였다.
즉, 마교는 ‘반역’의 죄로서 황실과 무림맹에 의해 멸문했다.
그런 마교라는 단체와 얽혀 있다 함은 역시나 같은 반역이라고도 할 수 있었으니······.
“······으하핫!”
주관천의 마음에 얹혀 있던 걱정과 체증을 일시에 날려버릴 정도의 호쾌한 협(俠).
“청운, 네 이놈!!!”
정말이지······.
“으하하하핫! 아무리 정체를 숨기려고 한들 으하핫! 내 그걸 모를 성 싶었으냐! 으하하하하하하핫!!”
주관천은 터져 나오는 웃음을 도무지 참을 수가 없었다.
* * *
북경시(北京市)에 위치한 황궁의 태화전(太和殿).
“폐하, 한 부유한 백성이 사이한 교리에 혹하여 재물을 모두 바쳐 신(神)을 섬기고, 전답까지 그 문서와 함께 시주하여 성의를 표했다고 하옵니다.”
젊은 황제는 오늘도 여러 국정을 돌보고 있었다.
“모든 재산을 시주하여 그는 끝내 굶어 죽었는데, 그에게 하나 있던 아들이 시주한 전답을 돌려받고자 관에 소장을 올렸사오나 끝내 패소했다고 합니다.”
그리고 국정이란 곧 천하를 살피는 일.
최대한 감정을 배제하고 객관적으로 사안을 살펴야 했으니, 태화전은 정적인 분위기만이 가득했으며, 젊은 황제 역시 냉철하게 사안을 판단할 뿐이었다.
“전답을 시납한 일은 복을 구하고자 하는 일이거늘, 몸은 이미 굶어 죽고 그의 자식은 빌붙어 먹기를 면치 못하니, 신(神)의 영험이 없음을 이로써 알 수 있다. 그러니 전답은 아들에게 다시 돌려주고 그 복(福)은 신(神)에게 바치라.”
“폐하의 뜻에 따르겠습니다.”
“또한 해당 소장을 패소시킨 현령의 뒤를 조사하여 뇌물을 받은 흔적이 있거든, 현령직을 파하고 일벌백계를 내리거라.”
젊은 황제는 백성의 억울함에 귀를 기울이는 한편, 탐관오리를 향한 철퇴를 아끼지 않았다.
“다음은 최근 장강에 떠도는 소문에 관련된 사안이옵니다.”
그렇게 태화전에는 냉혹하면서도 적막한 분위기만이 감돌았다.
바로 그때였다.
-폐하아아아아아아아아!!!
저 밖에서부터 태화전 전체를 쩌렁쩌렁, 하게 울려오는 외침.
그 누가 황궁에서 저런 무례를 범하나 싶어 태화전의 대신들 모두가 인상을 찌푸리던 그 순간이었다.
-소시이이인! 주관천이옵니다아아아아아아아!!!
“······.”
“······.”
“······.”
재차 들려온 외침에 젊은 황제를 비롯한 대신들의 표정이 벙쪄 올렸다.
그도 그럴 것이 이번엔 또 무슨 지랄을 하려고 목소리가 저리도 우렁찬 걸까.
설마하니 황실의 비고를 또 털어가려고 저 지랄인 걸까?
그런데 황실의 비고를 털어간지 대체 얼마나 되었다고?
-최근 장강과 관련한 일에 드릴 말씀이 있어 찾아왔습니다아아아아!!!!
거진 사자후를 터트리는 주관천.
“······.”
젊은 황제는 벌써부터 머리가 아파올 뿐이었다.
* * *
강소성(江蘇省)의 성도, 남경(南京).
남쪽에 위치한 천도라는 말이 허황되지 않듯 남경의 풍경은 번화하기 짝이 없었다.
그 휘황찬란한 번화가의 풍경을 한눈에 담고 있자니.
“후우···.”
장강협객단의 총관, 구철산은 괜시리 떨리는 마음을 떨쳐낼 수가 없었다. 그런 구철산의 떠는 모습에 옆에 있던 사내가 말해왔다.
“날도 많이 풀렸는데 뭘 그리 떨고 있나.”
새로이 장강의 대왕으로 등극한 운룡.
가면을 쓰고 있는 대왕의 얼굴과 표정은 보이지 않았다. 그러나 그는 전혀 떨거나 위축되는 기색이 아니었다.
시종일관 여유가 넘치는 모습이었는데 구철산은 어떻게 저럴 수가 있는지 의문이었다.
“가, 강소성의 성주를 만나는 자리이지 않습니까··· 어찌 떨리지 않을 수 있겠습니까.”
강소성의 성주, 천산자.
천하의 또다른 천도(天都)라 불리던 ‘남경’의 지배자이자 무역과 식량 생산의 중심지인 강소성의 패주.
이는 감히 강남 지방의 패주라 할 수 있었으니 천산자야 말로 진정한 ‘제왕’이라 할 수 있었다. 그런 제왕을 이제 곧 마주하게 되는데 어찌 마음과 몸이 떨리지 않을 수 있단 말인가.
“그러니 이 문제는 내가 알아서 한다 했거늘, 그렇게 떨리면 파양호에 있지 무엇하러 따라 왔나?”
“총관······이지 않사옵니까. 대왕께서 하시는 일을 제가 옆에서 보좌해야지요.”
“그런 사람이 아까부터 그리 떨고만 있나?”
···뭐라 할 말이 없었다.
“하여간, 구 총관도 사서 고생하는 편인가 보군. 뭐, 열심히 하는 건 좋으니 앞으로도 그런 마음으로만 임하게.”
가면 너머로 대왕의 웃음 소리가 들려오는 것도 잠시.
“그럼 이제 들어가지.”
대왕은 거침없이 강소성의 성주, 천산자가 기거하는 성(城)으로 향했다.
이제 저곳에서 장강협객단의 운명이 걸린 담판이 행해진다.
“가, 같이 가셔야죠!”
구철산은 침을 꼴깍, 삼키며 두려우면서도 초조한 마음으로 대왕의 뒤를 따랐다.
* * *
안으로 들어온 강소성의 성(城)은 장엄하기짝이 없었다.
선무관도 어디가서 꿀리지 않는 장원이었으나, 이곳에 비하면 뒷간만도 못한 수준에 지나지 않았다.
내부의 장식들 역시 휘황찬란하다 못해 값비싼 것들로 가득했다.
그리고 시야가 닿는 곳곳마다 번뜩이는 관군이자 무인들. 살벌한 기세를 풍기는 게 수준들이 하나같이 범상치 않았는데······.
“대, 대왕···.”
뒤 쪽으로 구 총관의 떨리는 목소리가 들려왔다. 슬쩍, 뒤를 돌아보자 내 뒤를 따르는 구 총관의 몸이 심히 떨리고 있었다.
지금이야 구 총관이라 불린다지만, 얼마 전까지만 해도 열두번째 장강수로채의 책임자이자 간부였다.
즉, 구 총관도 한가락하는 무인이었는데 그런 구 총관이 저렇게 몸을 떨 정도였으니, 성을 지키는 관군들의 수준이 어느 정도인지 간접적으로 알 수 있었다.
괜히 정수불범하수라는 말이 나온 게 아니었다. 그래서 사실 고백하건대 나도 죽을 맛이었다.
소모된 선천진기로 인해 단전이 텅, 비어 있었고 저들의 기세를 받아내기가 여간 쉽지 않았다.
‘가면 쓰고 오길 잘했네.’
내가 가면으로 표정을 감추고 있자니, 성의 안내인으로 보이는 이가 나를 안내했다.
“이쪽으로 오시죠.”
그를 따라 조금 더 안쪽으로 들어가자 커다란 문 앞까지 닿을 수 있었다.
문을 열자, 널찍한 방 안에 수십명의 사람들이 모여 있는 풍경을 볼 수 있었는데, 그 중에서도 대번에 내 이목을 사로잡는 이가 있었다.
그는 분명 무공을 익히지 않았으나 강인한 체격은 무인과 다를바 없었다. 깊은 흑색의 눈동자와 강렬한 눈빛은 주변의 이목을 집중시키는 묘한 기백을 품고 있었다.
굵고 단정한 수염은 그가 지닌 권력을 상징하는 듯 했고, 고요하면서도 자신 있는 얼굴은 그가 지닌 자신감을 상징하는 듯 해 보였다.
강소성의 성주, 천산자.
나는 그의 정체를 바로 알 수 있었다.
내가 천산자를 빤히 쳐다보자, 다른 이들이 노기를 터트리며 소리쳤다.
“저저···!”
“감히 이 자리가 어디라고 고개를 빳빳이 들어!”
일부 사람들은 삿대질까지 하며 나를 힐난했다. 저들의 복장이나 때깔들을 보아하니, 저들 역시 평범한 관료들이 아님을 대번에 알 수 있었다.
그럼에도 내가 별말이 없자 보다 못한 관군들이 서슬퍼런 기세를 풍겨 왔다.
“되었다.”
그 순간 귓가로 들려오는 단단한 목소리.
목소리가 들려온 그곳엔 천산자가 한 손을 치켜 들며 관군과 고관대작들을 통제하고 있었다.
“장강의 운룡이라 불린다더니···.”
천산자의 두 눈이 나를 위아래로 훑었다.
“다른 건 모르겠으나 그 배짱 하나만큼은 확실구나.”
천산자와 나의 눈이 잠시 마주쳤다.
“어인 일로 저를 만나고자 하셨습니까.”
“집을 지키는 개가 바뀌었다는데, 집주인으로서 바뀐 개의 얼굴은 봐야하지 않겠나.”
“······.”
“그런데 버릇 없는 개는 주인 앞에서 얼굴을 가리고 있으니, 그 가면은 벗는 것이 어떠한가?”
천산자의 시선이 내가 쓴 가면을 향했다.
나는 살짝, 고개를 숙이며 답했다.
“죄송합니다만, 가면을 벗으면 골치 아픈 일들이 제법 있어서 말입니다. 부디 넓은 아량으로 헤아려 주시기-.”
“벗으라고.”
내 말을 끊는 천산자의 목소리.
“말하지 않았나.”
그와 동시에 서슬 퍼런 기세가 방안을 짓눌렀다.
분명 천산자는 무인이 아니었으나, 그가 내뿜는 기세는 절정의 고수와 견줄만 했다.
그 때문인지 내 뒤에 있던 구 총관은 물론이고, 다른 고관대작들도 침을 꼴깍 삼키며 식은땀을 흘렸다.
나는 천천히 손을 들어 가면에 가져다 대었다.
그리고 가면을 벗는 것이 아닌, 가면을 더욱 단단히 고쳐 쓰며 말했다.
“제가 왜 굳이 이 먼 강소성까지 왔는지 아십니까?”
“······.”
“확인을 하기 위함입니다.”
진짜 장강의 패권을 움켜쥔 자는 누구였나.
조계악을 간판으로 내세워 조종한 ‘천산자’는 조계악과 같은 마교의 일원이었나.
장강의 패권을 장악하는 것이 마교의 거대한 계획이었다면, 그 모든 것의 배후에는 천산자가 있는 것인가.
그리하여.
“진짜 ‘개’가 누구이고, 진짜 ‘주인’이 누구였는지를 말입니다.”
천산자, 그가 혹시 마교의 교주 ‘천마(天魔)’는 아니었을까.
