18화 - 성장(1)
종리권에게 앞선 모든 상황을 설명했다.
그리고 종리권의 내가 갖는 내공의 문제에 대해 알고 있는 바.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내, 너라도 영약의 기운을 흡수하는 건 가능하다.
다행히도 내가 영약을 복용하는 것에 문제는 없어 보였다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 허나, 영약의 기운을 흡수하는 건 쉬운 일이 아니다. 좋은 영약을 얻었다 하여 마냥 좋아라 할 건 아니란 뜻이다. 그런 의미로 묻겠다. 내가 저번에 단전을 뭐라고 했었지?
└[청운]
: 그릇이라 하셨습니다. 이 그릇의 크기에 따라 내공이 담기는 양 또한 다르다 하였습니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그럼 쥐똥만한 그릇에 코끼리 똥같은 내공이 쏟아지면 어떠할 것 같으냐.
└[청운]
: 차마 담지 못하고 흘러 넘칩니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 넘치다 못해 그릇이 깨져 버린다. 쉽게 말해 몸이 까무러쳐 뒤져버린다는 뜻이지. 단전의 그릇이 작으면 영약이 사약(死藥)이 되는 거야.
└[청운]
: 그럼 영약을 먹기 전에 제 단전의 그릇부터 키울 필요가 있다는 말씀이시군요.
···자칫 큰일날 뻔했다.
역시 영약을 먹기 전에 종리권에게 물어보길 잘한 듯 싶었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 아니, 너는 상관없다.
그런데 불현듯 떠오른 종리권의 글귀.
고개가 절로 갸우뚱거렸다.
└[청운]
: 그 말씀은, 저는 단전의 그릇을 키울 필요가 없다는 뜻입니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그렇다. 내가 가르쳐 준 심법이 뭐라고 생각하고 있는 거냐?
└[청운]
: 영보필법(靈寶畢法)... 아닙니까?
선도(仙道) 수련의 최고이자 궁극으로 알려진 심법.
종리권이 창안하여 여동빈을 비롯한 팔선들을 신선의 경지로 만들어준 심법이지 않은가.
└[신황(神皇) 종리권]
: 너 이 새끼 영보필법이 정확히 뭔지 모르지? 그냥 여기 애들이 대단하다고 하니까 대단하겠거니~ 하고 생각하고 있었지 새꺄.
···정곡을 찔렸다.
그러니까 정답이었다.
신선들이 배운 심법이니 대단한 심법이구나 정도로만 생각하고 있었다.
머리 아픈 개념들이 즐비한 걸로 보아 고상한 심법이긴 하구나 정도?
다른 심법들과는 달리 영보필법만의 특별함이 무엇인지 솔직히 알지 못했다.
내가 별다른 답이 없자, 종리권의 글귀가 재차 떠올랐다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 신체에는 단전이 3개가 존재한다. 흔히 삼단전(三丹田)이라 부르는 것이 그것이지.
먼저, 상단전(上丹田)은 수행인의 정신 세계로서 삼마지(三摩地)로 들어가는 도문(道門)이자 법문(法門)을 뜻한다.
···당최 이해할 수 없는 개념들이 주르륵, 이어졌다.
보기만 해도 머리가 아픈 설명들.
하지만 나는 필사적으로 이해하려 애를 써 보았다.
그리고 내가 이해한 바는 다음과 같았다.
단전(丹田)은 내공을 담는 그릇을 의미한다.
그리고 사람의 신체에는 이러한 단전이 3개가 있다.
머리에 위치한 상단전.
심장에 위치한 중단전.
복부에 위치한 하단전.
└[신황(神皇) 종리권]
: 내공심법(內功心法)이라 함은, 이 세 단전의 그릇을 얼마나 그리고 어떻게 빚어내냐를 정돈한 방법을 뜻한다.
그로써 얼마나 잘 빚어내냐에 따라 상승심법이냐 아니냐가 갈린다.
그리고 선도(仙道) 수련의 최고이자 궁극으로 알려진 심법, 영보필법(靈寶畢法).
└[신황(神皇) 종리권]
: 영보필법의 수행은 삼단전이 아닌, 수행인의 몸 전체를 단전화하는 것에 있다.
간단히 말하면 몸 전체가 단전(丹田)이 되는 것이다.
삼단전에 국한되지 않고 몸 전부가 단전으로 활용되는 것이니, 천하의 그 어떤 심법도 따라올 수가 없는 것이라.
이마저도 놀라운 경지였다.
그러나 나는 여기서 한 발자국 더 나아간다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내, 저번에 네 신체적인 재능이 무어라 했었지?
└[청운]
: 천려지체라 하였습니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그렇다. 네 신체는 하늘마저 어그러뜨리는 압도적인 재능의 신체다. 그런 신체가 단전화가 되면 어떤 일이 벌어질 것 같으냐.
···뭐라 할 말이 없었다.
단지 조금 이해할 수 있을 뿐이었다.
내가 공덕을 쌓아 명(命)을 늘리고 재능을 개화하게 되는 그 날.
하늘이 어찌하여 나를 두려워할 수밖에 없었는지, 온 천하(天下)와 선계(仙界)가 알게 될 것이라는 태상노군의 말.
그때 태상노군이 했던 말을 조금이나마 이해할 수 있을 뿐이었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 어쨌거나 네 단전의 크기는 문제되지 않는다. 네가 먹을 영약의 이름이 요지성단이라 했나?
└[청운]
: 그렇습니다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 킁, 이름 한 번 참 거창하군. 하지만 고작해야 땅을 뒤흔들 정도의 기운으로는 어림도 없다. 천하의 그 어떤 영약이라도 네 그릇을 온전히 채우지 못한다. 선계의 영약이라도 안 될 것이다.
쉽게 말해 요지성단을 먹는다고 내 그릇이 깨지거나 하는 일은 없다는 뜻이었다.
다만 한 가지.
└[신황(神皇) 종리권]
: 네게 있어 문제는 영약의 기운을 온전히 흡수할 수 있냐이다.
└[청운]
: 그것 역시 제가 천려지체이기 때문입니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그렇다. 보니까 막내, 네 신체는 기경팔맥과 십이경맥 모두가 막혀있는 것 같다.
하늘이 두려워하여 틀어막은 나의 재능.
종리권의 말처럼 나는 기경팔맥과 십이경맥이 모두 막혀 있었다.
전신을 순환하는 기혈맥이 죄다 막혀있는 꼴이라.
어렸을 적, 각종 영약을 먹어도 내공 하나 쌓이지 않던 이유가 다름 아닌 여기에 있었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 영보필법을 배운 지금에는 영약의 기운을 잡아 가둘 수 있다. 그러나 네 신체는 잡아 가둔 기운을 어떻게든 밖으로 빼내려 할 테지.
영보필법과 천려지체의 싸움인 것이라.
정확히는 영보필법과 하늘의 저주간의 싸움.
└[신황(神皇) 종리권]
: 제대로 다스리지 못한다면 주화입마에 빠질 위험이 있다.
주화입마(走火入魔).
영약과 같은 강대한 기운을 버티지 못하고 내공이 역류하는 현상을 통칭했다.
이러한 주화입마에 빠지면 기본적으로 극심한 내상을 입는다.
심하면 죽을 수도 있다.
절정의 고수라도 주화입마에 빠지면 골로 가는 건 순식간이니, 내공을 다루는 무림인이 가장 경계하는 현상이라.
└[신황(神皇) 종리권]
: 해서 영약을 복용하기 전, 호법을 두는 것을 추천한다.
호법(護法).
운기조식을 할 때 다른 누가 방해하지 않도록 호위를 해 주는 자를 일컬어 호법이라 칭했다.
자신이 가장 취약해지는 때를 호위해 주는 자이니, 목숨을 맡길 정도로 신뢰가 두터운 자라는 의미이기도 했다.
무림맹의 호법당(護法堂)도 이런 의미의 조직이었다.
무림맹 전체를 믿고 맡길 수 있을 정도로 신뢰가 두터우며 무력이 가장 강한 조직이란 뜻의 호법당이다.
어쨌거나 호법은 아무에게나 부탁할 수 없었다.
일단 내 목숨을 맡길 정도로 신뢰가 두터워야 했다.
또한 나를 지켜줄 수 있을 정도로 강한 무력이 있어야 했다.
어렸을 적에야 아버지가 호법을 서 주었지만, 지금은 그럴 수가 없다.
현재로서 내가 목숨을 맡길 수 있는 사람은 없었다.
하지만 사람이 아니라면?
호법은 꼭 사람에게 맡겨야 하는 건 또 아니었다.
고개를 들자, 선무관의 지붕 위에 둥지를 튼 응선이가 보였다.
꾸벅꾸벅, 조는 모양새를 보아하니 그새 사냥을 나갔다가 돌아와 식곤증에 빠진 듯 싶었다.
“응선아.”
내 부름에 응선이가 퍼뜩, 정신을 차렸다.
좌우로 고개를 까딱거리더니, 나를 발견하고는 힘찬 날갯짓으로 날아왔다.
내 앞에 다소곳이 앉아 부라리는 눈빛은 별안간 왜 불렀냐는 눈치였다.
“혹시 호법을 서 줄 수 있을까?”
응선이가 고개를 좌우로 까딱거렸다.
아무래도 호법의 의미를 이해하지 못한 모양이었다.
나는 요지성단을 내보이며 말을 덧붙였다.
“내가 영약의 기운을 흡수할 동안 다른 누가 방해하지 않도록 나를 지켜 줄 수 있을까?”
까딱까딱.
그러자 응선이가 그제서야 이해했다는 듯 몸짓을 내 보였다.
그리고는 자신만 단디 믿으라는 듯.
좌로 까딱! 우로 까딱!
앞으로 까딱! 뒤로 까딱!
사방을 부라리며 경계하기 시작했다.
맹금처럼 서슬퍼런 기세는 누구 하나 걸리기만 해 보라는 눈빛이었다.
제 아무리 일류 고수라 할지라도 응선이한테는 안 될 터.
호법으로 세상 든든하기 짝이 없었다.
믿음직한 고갯짓에 나는 품속에서 족자를 꺼내 글귀를 적어 보냈다.
└[청운]
: 종리권 선배님. 준비 되었습니다.
* * *
응선이에게 호법을 맡기고는 선무관 본채의 방안으로 들어갔다.
방문과 창문을 꼼꼼이 닫아 걸어 잠궜다.
그리고 다시 족자를 펼치자 떠오른 종리권의 글귀를 확인할 수 있었다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 미리 말하지만 각오를 단단히 해야할 것이야.
└[청운]
: 각오라면 어떤 각오 말씀입니까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 백문이 불여일견이요, 백견이 불여일행이라 하였다. 백번 설명해 봐야 이해 못할 거니 설명은 때려치고, 편안한 자세로 앉아 보거라.
무슨 각오인지는 모르겠지만 크게 신경쓰지는 않았다.
그렇게 편안한 자세로 자리하자 기다렸다는 듯이 종리권의 글귀가 떠올랐다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 모든 준비가 되었으면 영약을 먹거라.
조심스레 상자에서 요지성단을 꺼내었다.
그리고 단숨에 입에 넣자, 요지성단이 침과 섞이며 사르르, 풀렸다.
녹아 없어진다는 말 그대로 요지성단은 목구멍 안으로 녹아 넘어갔다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 먹었으면 단전에 마음을 비추듯 몸을 관조해 보거라.
재차 떠오른 족자의 글귀에 하단전에 정신을 집중했다.
그런데 바로 그때.
화끈!
하단전 부근에서 뜨거운 불길 같은 것이 치솟아 올랐다.
나는 영보필법의 구결을 되뇌며 불길을 잡았다.
그런데 웬걸?
화륵, 화르르륵!
치솟은 불길은 도무지 잠잠해질 기미가 보이지 않았다.
되려 영보필법의 영묘함을 머금더니 억겁의 화마처럼 겉잡을 수 없이 번져 나갔다.
그리하여 내부를 모조리 불사르기 시작했다.
“······!!!”
오장육부가 불로 지져지는 것만 같았다.
사람들이 말하길, 고통 중에 으뜸은 불로 지지는 작열통(灼熱痛)이라 하던가.
“끄으으윽···!!!”
전적으로 동의할 수 있었다.
진짜, 진짜로 죽을 것 같았다!
“아윽···!!”
형용할 수 없는 고통에 정신이 드문드문, 끊겼다.
두 눈에 얼마나 힘을 줬는지 실핏줄이 모두 터져 피눈물이 흘러 내렸다.
···뭔가 잘못된 것이 아닐까 싶다.
뭐가 잘못되어도 단단히 잘못된 게 확실했다.
새빨갛게 물든 시야 너머.
족자 위로 종리권의 글귀가 떠올랐다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 지금 아파서 뒤질 것 같으면 제대로 되고 있는 것이니 걱정하지 마라.
···뭐?
대체 무슨 개소리를 하는-!
└[신황(神皇) 종리권]
: 막내, 원래 너는 내공을 쌓을 수 없는 몸이다. 영약을 먹어도 마찬가지다. 다만, 영보필법의 심법으로 그 내공을 억지로 쌓고 있는 것이지.
그 뒤로 이어진 설명은 간단했다.
영보필법의 심법으로 틀어막힌 기경팔맥과 십이경맥을 억지로 비틀어 들어가고 있다는 뜻이었다.
이를 조금 더 쉽게 말하면······.
└[신황(神皇) 종리권]
: 진짜 뒤질라게 아프다는 것이다.
화륵, 화르르륵!!!
타오르는 요지성단의 기운이 꽉꽉, 막혀버린 기혈맥을 뚫고자 치솟았다.
그러나 꽉꽉, 막혀버린 내 기혈맥은 어떡해서든지 요지성단의 기운을 밀어내려하고 있었다.
영보필법과 천려지체의 싸움.
정확히는 영보필법과 하늘의 저주간의 싸움인 것이라.
그리고 고래 싸움에 새우등 터진다고 하던가.
빠드드득!
···뼈가 찢어진다.
농담이 아니라 내 몸의 뼈가 찢어지고 있었다.
두 싸움에 중간에 낀 나만 죽을 지경이었다!
“끄아아아아아아···!!!”
└[신황(神皇) 종리권]
: 그러니 미리 말했지 않느냐. 각오 단단히 하라고 말이다.
빠득, 빠드드득!
뼈가 찢어지며 뼈에 붙어있던 근맥들도 같이 뒤틀리며 찢어졌다.
찢어진 근맥들 위로 요지성단의 화마가 뒤덮으며 지져 버렸다.
파열통과 작열통.
세상에서 가장 고통스러운 두 통증이 내 정신을 뒤집어 놓는다.
‘끄으으으으윽···!!!’
└[신황(神皇) 종리권]
: 제정신을 유지하고 있다면 참고하거라. 네 몸속을 헤집는 열기를 잡고 호흡하되, 강제해서는 아니된다.
기(氣)는 근원의 힘으로서 인위적인 것에 의해 휘둘리지 않으니 무리하거나 강하게 하지도 말지어다.
섬세하면서도 부드럽게. 그러나 가늘고 깊게. 또한 길게 이어다가다 다시 부드럽고 미세하게 다루어야 한다.
‘......뭐라는··· 거야···!!’
속에서는 불길이 들끓고 있는데 당최 이해할 수 없는 소리만 해대니 환장할 지경이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그렇게 붙잡은 기운을 독맥(督脈)과 임맥(任脈)을 중심으로 회음(會陰), 미려(尾閭), 명문(命門), 협척(夾脊), 대추(大推), 옥침(玉枕), 백회(百會), 그리고 다시 독맥(督脈)과 임맥(任脈)으로 순환해야 한다. 이러한 순환을 두어 소주천이라고 한다.
···진짜 뭐라는지 하나도 못알아 들었다.
그리고 이러다 죽는 게 아닐까 싶다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그런데 막내, 너는 안될 거야. 하고 싶어도 할 수가 없어. 네 기경팔맥과 십이경맥은 죄다 막혀있으니 말이다.
그럼 뭐 어쩌라는 말인 걸까.
그냥 이대로 죽으라는 말인 걸까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그러니 너는 그냥 죽도록 버텨라.
···정말 그런 모양이었다.
염병할.
처음 참고하라는 말이 꾹, 참고 견디라는 뜻이었던 모양이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 그래도 영보필법의 심법을 배워 네 몸이 어느 정도 단전화가 되어 있긴 하다. 그러니 견디다 보면 서서히 네 몸으로 영약의 기운이 흡수될 할 것이다. 단-!
약간의 시간을 두고 떠오르는 종리권의 글귀.
└[신황(神皇) 종리권]
: 네가 죽지만 않는다면 말이다. 크하하하하핫!
···영약이 아니라 진짜 사약을 먹은 게 아닐까 싶다.
남들은 영약으로 손쉽게 내공을 쌓는데 나만 왜 이리도 고통스러운 걸까.
정말이지 하늘이 너무나도 원망스럽다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 한 사흘은 고생해야 할 것이야.
······뭐라고?
청천벽력과도 같은 소리에 심장이 덜컹, 내려앉았다.
이 고통을 사흘 동안이나 견뎌야 한다고?
└[신황(神皇) 종리권]
: 그러니 죽지 말고 견뎌라 막내야. 애벌레는 세상이 끝났다고 생각했을 때 나비가 되는 법이니, 사흘을 견디면 네 재능 중 일부를 개화할 수 있을 것이야.
내 재능 중 일부를 개화할 수 있다고?
쳐지던 정신이 일시에 부릅, 떠 진다.
저렇게 말하면 또 죽을 만큼 버틸 수 있-!
빠드드득!
-기는 개뿔이 무슨!
“끄아아아아아!!!”
못 버틴다. 진짜 이건 못 버틴다.
사흘은 커녕 세 식경도 못버틴다.
아니, 세 식경이 무어란 말인가?
삼초간 정신을 유지하는 것도 너무나 버겁다.
그런데 이 고통을 사흘 동안 참아야만 한다고?
‘미친···!’
벌써부터 의지가 나약해 진다.
그런데 문득 생각해 보니 애써 고통을 견딜 필요 없이 그냥 정신을 놓으면 되지 않을까?
└[신황(神皇) 종리권]
: 행여 정신을 놓을 생각이랑 접어 두어라. 영보필법으로 기운을 계속 잡아 두어야 하니까. 만일 네가 정신을 잃으면 네 몸이 영약의 기운을 죄다 밀어낼 거다. 그러니 정신 바짝, 차리거라.
···아쉽게도 안 되는 모양이다.
└[신황(神皇) 종리권]
: 애벌레도 번데기에서 보름은 견뎌 나비가 된다. 그런데 사흘쯤이야 대수겠느냐? 막내, 네가 애벌레보다 못할 리가 없으니 꾹, 참고 하거라.
빠드드득! 꽈득!
화륵, 화르르륵!
└[신황(神皇) 종리권]
: 아프니까 청춘인 것이니, 참 좋을 때다 좋을 때야.
가뜩이나 뒤집어지는 속을 종리권이 다시 한 번 뒤집는다.
정말이지······..
‘끄아아아악!!!’
성장이고 뭐고 이대로 죽는 게 낫지 않을까 싶다.
* * *
행정구역상 가장 큰 구역, 성(省).
이는 성(城)이 아닌 성(省)을 의미하는 바.
성(省)의 패주라 함은 단순히 높게 쌓여진 성 하나를 통치하는 자를 뜻하지 않았다.
천하에 존재하는 23개의 성(省) 중 하나에서 으뜸인 것이니, 가히 일국의 왕(王)과 같은 대호족과 다를 바가 없었다.
물론 천하의 패주는 황실이나, 어딜 가든 권세가 높은 가문은 있는 법.
그리하여 안휘성(安徽省)의 패주라 불리는 가문이 있었으니.
남궁 성씨를 가진 혈족으로 이루어진 무림세가, 남궁세가.
“그게, 그게 정녕 사실이란 말입니까?”
남궁세가의 대공자, 남궁유룡이 놀라 소리쳤다.
“강서성에서 남궁세가의 일원이 염매를 자행했다니···?”
