83화 - 납치(1)
끝을 모르고 줄을 서 있던 환자들은 태양이 붉은 석양이 되어서야 점자 그 끝이 보이기 시작했다.
그로써 쭉쭉, 쌓이던 자동 공덕 역시 그 끝을 보이기 시작했다.
[환산 공덕(功德)] - 271개월 22일
도합 271개월 하고도 22일이 넘는 공덕(功德). 년(年)으로 환산하면 자그마치 22년치에 달하는 공덕(功德)이 쌓여있는 셈이었다.
내가 모았던 20,000년치 공덕(功德)에 비하면 아무것도 아니긴 했다.
하지만 고작 ‘하루’만에 쌓인 자동 공덕임을 생각하면 당최 말이 안 되는 양이었다.
그리고 대충 보아하니.
“병의 증세가 중한 환자일수록 오르는 공덕(功德)이 많았고, 병의 증세가 약한 환자일수록 오르는 공덕(功德)의 양이 적었었지.”
그리고 오늘만 100명 가량의 환자가 혜민당을 들렀던 것 같았다. 그럼 환자 한 명당 평균적으로 2개월하고도 보름 가량이 오른 것이라 볼 수 있었다.
여기서 혜민당의 규모를 점점 확장하면?
하루 아침 사이에 100년치 공덕(功德)을 모을 수 있다는 것이 마냥 꿈 같은 일은 아니리라.
해서, 이런 말 하는 것이 참 뭐했다만······.
“사람 목숨이 제일이긴 하구나.”
사람 목숨을 살리는 것만큼 공덕(功德)이 되는 일도 없었다.
어쨌거나, 이 속도라면 금방 성장적 효능이 있는 태상노군의 선단(仙丹)을 구매할 수 있을 것 같았다.
그리고 이 모든 건 박진현 할아버지와 당소향 덕분이라 할 수 있었다.
특히나 당소향의 도움이 결정적이었다.
수수께끼 같은 문진에도 병명을 단번에 밝혀내는 박진현 할아버지의 활약도 대단했지만,  손짓 한 번으로 병을 치료하는 당소향이 아니었다면 결코 이 정도의 공덕(功德)을 쌓지 못했을 터.
해서, 갑자기 또 이런 말하기는 뭐했다만······.
“이제는 내가 당 소저한테 선무관에 남아달라 부탁해야 겠는데.”
당소향은 혜민당에 없어서는 안 될 인재 중의 인재였고, 이제 나한테 있어서도 없어서는 안 될 사람이었다.
그런 의미로 나는 당소향을 찾았다.
그리고 선무관에 있는 자그마한 누각(樓閣)에 다소곳이 앉아 있는 당소향을 금방 발견할 수 있었다.
휴식을 취하듯 누각(樓閣)에 앉아 있는 그녀의 가녀린 어깨는 다소 축 쳐져 있었는데, 아무래도 오늘 일이 상당히 힘들었던 모양이었다.
하기사, 말이야 무(無)에서 유(有)를 창조한다고는 했다만 정말로 무(無)에서 유(有)를 창조하는 건 아니었다.
어디까지나 당소향의 독기(毒氣)를 사용하여 환자들의 병을 치료하는 것이었고, 현재 당소향에게 있어 독기(毒氣)는 선천진기(先天眞氣)와도 같았다.
물론 당소향의 선천진기(先天眞氣)는 세상에 존재하지 않는 새로운 개념이었다. 일반적인 선천진기(先天眞氣)처럼 한 번 사용하면 회복이 불가한 것은 아니었다.
그렇다고 무한정 솟아나는 것도 아니었는데, 그 때문인지 당소향은 지친 몸을 달래며 쉬고 있었다.
나는 그런 그녀에게 조심스레 다가가 말했다.
“소저, 너무 무리하지 않으셔도 됩니다.”
그러자 당소향이 핫! 하더니 몸을 크게 떨어 보였다.
아무래도 내가 다가오는지 전혀 몰랐던 눈치였는데, 그만큼이나 지쳐 있었던 당소향이 아니라 혼자서 뭘 몰래 먹고 있었다?
“뭘 그렇게 혼자서 몰래 드십니까?”
“이, 이거요···?”
당소향이 하는 수 없다는 듯 작은 몸을 천천히 내게로 돌렸다. 그리고는 손에 쥐고 있던 무언가를 살며시 내밀었다.
“이건 버섯 아닙니까?”
“아재비버섯이라고 하는 건데요. 보시면 개나리처럼 노르스름해서 개나리버섯이라고도 불러요.”
당소향의 말처럼 확실히 노란색이 뚜렷한 것이 샛노랗다는 표현이 딱 어울리는 버섯이었다. 즉, 겉모습이 화려하기 짝이 없는 버섯이었는데······.
“이거 독버섯 아닙니까?”
“맞아요.”
당소향이 바로 맞혔다는 듯 고개를 작게 끄덕였다.
“코끼리도 일곱 걸음을 못 가 죽이는 맹독(猛毒)을 갖고 있는 것으로 명성이 자자한 독버섯이에요.”
그러면서 당소향이 작은 입을 벌렸다.
그리고는 덥썩, 아재비버섯을 베어무는 그녀.
“저항테능 이보다 좋은 영약(靈藥)잉 없지망요.”
당소향이 입을 우물우물, 거리다가 꿀꺽, 맹독(猛毒)이 가득한 아재비버섯을 목구멍으로 넘겼다.
앞선 그녀의 말은 입이 다람쥐처럼 한가득 부풀어 발음이 몽땅 뭉개졌지만, 그래도 못알아 들을 정도는 아니었다.
“······아.”
생각해 보니, 현재 당소향에게는 그 어떠한 독기(毒氣)도 통하지 않았다.
그녀는 선천진기(先天眞氣) 자체가 독기(毒氣)로 가득한 극독지체(極毒肢體)였으니 말이다.
즉, 당소향이 지닌 생명력의 근원이라 함은 독(毒)이라 할 수 있었고, 코끼리도 일곱 발자국을 떼지 못하게 만드는 맹독(猛毒)은 되려 당소향의 독기(毒氣)이자 생명력을 충만하게 하여 그녀를 기운차리게 할 뿐이었다.
“독공도 더 강해지는 거 있죠?”
당소향에겐 정말이지 영약(靈藥)과 다를 바가 없었다.
하여, 당소향은 오늘 환자들을 치료하며 소모시킨 독기(毒氣)를 회복하고자 맹독 버섯을 우물우물, 씹고 있었다.
그리고 나름 열심히 먹는다고 먹고 있는 것 같았는데······.
우물우물.
워낙에 입이 작은 탓인지 아니면 입이 짧은 탓인지 버섯이 쉽사리 줄어들지 않고 있었다.
그래도 몸보신을 위해 꼭꼭, 열심히 씹어 삼키는 당소향.
그 모습이 마치 꼭 토끼가 풀을 뜯어 먹고 있는 것 같아 가만히 보고 있자니 나도 모르게 웃음이 새어나왔다.
“하하.”
갑자기 웃음을 터트리는 내 모습에 당소향이 입 안에 버섯을 한가득 물고는 고개를 갸웃거리며 물어왔다.
“왜 우스세여?”
“소저가 버섯을 먹는 모습 말입니다.”
“우움, 이게 왜여?”
“상당히 귀여우셔서 말입니다.”
“············엣?”
그러자 우물우물, 버섯을 씹던 당소향의 입이 뚝하니 멈추었다.
입으로 버섯을 가져가던 작은 손과 그녀의 가느다란 몸 역시 고장이라도 난듯 일시에 정지 되었다.
이윽고 나를 바라보는 당소향의 두 눈이 화등잔만하게 떠졌다. 그리고는 시간이 갈수록 점점 그녀의 얼굴이 별안간 붉게 달아오르기 시작했다.
확실히 건강을 많이 되찾은 것인지 달아오르는 정도가 예사롭지 않았다.
처음엔 당근처럼 주홍빛으로 변하는가 싶더니 순식간에 잘 익은 산딸기처럼 새빨갛게 달아오르는 당소향의 얼굴이었다.
“가, 갑자기 무, 무, 무, 무슨 말씀을 하시는 거예요···!”
저러다 얼굴이 터지는 게 아닐까 싶을 정도로 새빨개진 당소향이었다.
당소향이 크게 당황하며 내게서 황급히 시선을 돌렸다. 그럼에도 뭐가 그리도 부끄러운지 아예 몸까지 완전히 돌려 버리는 당소향.
“······노, 놀리지 마세요.”
예전에 나한테 다짜고짜 혼인하자며 장난치던 당소향이 맞나 싶었다.
옛날에 당한 것도 생각이 나 괜시리 장난기가 동해 나는 당소향에게 계속 장난을 쳐 보였다.
그러자 당소향은 어쩔 줄 몰라 하며 얼굴만 계속 붉힐 뿐이었다. 그러다가 잔뜩 뾰루퉁한 표정 짓더니 양볼을 빵빵하게 부풀리는 당소향.
정말이지 다람쥐가 도토리를 잔뜩 머금은 것만 같았는데, 나도 모르게 또 웃음이 새어나오던 그때였다.
“실례합니다.”
별안간 선무관 대문 밖에서 낯선 목소리가 들려왔다.
누군가 싶은 것도 잠시 당소향이 벌떡, 자리에서 일어났다.
혜민당을 찾아온 환자인가 싶었는지 아니면 쑥쓰러운 기색을 감추려는 것인지 당소향이 후다닥, 몸을 움직였다.
이윽고 모습을 드러낸 한 명의 사내.
나이는 불혹(不惑)을 넘겨 마흔 줄 중반에 닿아있는 듯 해 보였다.
피부는 햇빛에 타오른 것처럼 갈색빛을 띠고 있었는데, 그 때문인지 가뜩이나 견고한 체격은 더욱 견고해 보였다.
다부진 근육은 역시 강인함을 물씬 풍기고 있었다.
얼굴은 진중하고 날카로웠고, 나를 향하는 눈빛에는 경계심이 뚜렷하게 느껴지고 있었다.
‘강하다.’
나는 그가 무인(武人)임을 단번에 알 수 있었다.
그것 최소 초절정의 반열에 오른 강한 무인(武人).
정체를 알 수는 없었지만 느껴지는 기세만 봐도 일단 혜민당을 찾아온 ‘환자’는 아닌 것 같았다.
나는 긴장감을 끌어올리며 언제든 허리춤에 맨 용아(龍牙)을 뽑아들 준비를 했다. 그리고 이내 들려오는 당소향의 목소리에 나는 금방 저 사내의 정체를 알 수 있었다.
“아, 아버지···?”
당소향이 ‘아버지’라 부를 만한 이는 당연하겠지만 세상천지 딱 한 명이었으니 말이다.
사천성의 패주이자 오대세가 중 당당히 한 자리를 차지하고 있는 사천당문.
선무관에 찾아온 저 사내는 다름 아닌 사천당문의 문주이자 당소향의 친아버지, 당백군이었다.
“정말로······ 소향인 것이냐? 정말, 정말로 소향이더냐?”
당소향을 바라보는 당백군의 눈빛은 심히 흔들리고 있었다.
당백군을 마주한 당소향의 두 눈빛 역시 심히 흔들리고 있었는데, 지금 이렇게 보니 누가 부녀지간 아니랄까봐 닮은 면모가 여럿 있었다.
어쨌거나 당백군은 당소향을 찾아온 것 같았는데······.
“여, 여긴 어떻게······?”
당소향이 어찌할 바를 모르며 크게 당황해 보였다.
방금 전에 내게 귀엽다는 말을 들었을 때보다 더욱 당황해 보였는데, 그도 그럴 것이 당소향은 사천당문에게 생존 사실을 알리지 않았었다.
조계악과의 혼인식 이후 가문을 도망치듯 나와버렸고, 지금까지 선무관에서 조용히 살아가고 있었다.
명(命)이 얼마 남지 않았던 때야 큰 상관은 없었지만 이제는 아니었다.
당소향은 혜민당의 천화신녀(天化神女)이기 전에 사천당문의 일원이었으니 말이다.
“소향이, 너야 말로 대체 어찌된 것이냐. 어떻게 네가······? 아니, 왜 가문으로 돌아오지 않은 것이냐.”
상황만 본다면 당소향은 제멋대로 가문을 벗어난 것과 다를 바 없었다.
문파도 그렇고, 세가도 그렇고, 일반적으로 조직이라는 단체에서 구성원의 단독 행동은 금기시 되었다.
하물며 사천당문 문주의 딸이자, 사천당문을 대표하는 인물인 당소향이라면 더더욱 그러했다.
그녀의 사소한 행동 하나하나가 사천당문이라는 조직 전체와 연관되어 있었으니 말이다.
그러니 당소향이 사천당문으로 돌아가지 않은 그럴 듯한 이유를 대지 않는다면 당소향의 입장이 상당히 난처질 터였다.
적어도 당소향이 살아 있음을 가문에 알리지 않은 그럴 듯한 이유가 필요했다.
그런데 지금 어찌할 바를 모르며 당황하는 당소향이 그런 걸 생각해 낼 것 같지는 않았다. 당소향은 정신이 하나도 없어 보였다.
사전에 대비라도 했다면 모르겠다. 적어도 당백군이 찾아올 거란 생각이라도 해 두었다면 모르겠다.
하지만 당백군이 그야말로 갑자기 들이닥친 터라 사색이 질려 버린 당소향이었다.
아무래도 내가 에둘러 말해 줘야 할 것 같았는데, 이게 막상 둘러대려니 어떻게 둘러대야 할지 막막했다.
당장 떠오르는 게 하나 있기는 했는데, 이게 얼핏 개소리처럼 들릴 수 있는지라 나로서도 말해야 하나 말아야 하나 상당히 고민이 되었다.
하지만 이대로 가다간 죽도 밥도 안 되었기에 나는 에라, 모르겠다는 심정으로 일단 내지르고 보았다.
“······제가 당 소저를 납치했습니다.”
* * *
당백군은 지금 저게 무슨 개소리인가 싶었다.
다름 아닌 당소향을 납치를 했다는 화룡대협. 그러니까 청운이 당소향을 납치했다는 저 말이 당최 무슨 개소린가 싶었다.
“······??”
말마따나 그 무슨 말도 안 되는 개소리란 말인가.
당연하겠지만 당백군도 청운을 알고 있었다. 현재 온 천하를 떠들썩하게 하고 있는 청운을 모를 수가 없었다.
화룡대협(火龍大俠).
즉, 호협(好俠)하기로는 둘째가라면 서러운 대협(大俠) 중에 대협(大俠)이 바로 청운이었다. 그런 청운이 사천당문의 금지옥엽이자 옥수경지의 당소향을 납치했다?
······그럴 리가 없지 않은가.
청운은 결코 아녀자를 납치하거나 겁박할 위인이 아니었다.
무엇보다 당백군은 청운이 당소향을 납치하지 않았음을 알고 있었다.
그리고 설령 청운이 당소향을 납치했다고 치자.
청운이 당소향의 아리따운 미모에 반해 보쌈을 해 갔든, 아니면 당소향을 인질로 삼아 사천당문에 협박을 하려 했든 뭐든.
“소향이는 병에 걸려 수명이 얼마 남지 않았었네만···?”
어느 쪽이든 곧 죽을 운명인 당소향을 납치할 이유가 없었다.
곧 죽을 당소향을 납치해서 뭘 어쩐단 말인가.
“치료······해 줬습니다.”
······이건 또 무슨 소린가 싶었다.
당소향의 상태는 그 누구보다 당백군이 잘 알고 있었다.
의술로 천하에 정평이 난 사천당문에서도 갖은 방도를 써 봤지만 소용이 없었던 당소향의 병이었다.
그야말로 백약(百藥)이 무효했던 당소향의 병이었다.
편작이 여럿와도 살릴 수 없었던 당소향의 병이었건만, 그걸 치료해 줬다고?
대체 어떻게? 아니, 왜?
당백군은 한껏 의문을 품으며 청운을 바라봤고, 청운은 슬며시 당백군의 눈을 회피하더니 에라 모르겠다는 듯 말했다.
“머, 멋대로 죽어 버리면 인질로서 의미가 없으니 말입니다.”
······이건 또 무슨 신박한 소린가 싶었다.
그런데 뭐, 틀린 말은 아니었다.
인질은 살아 있을 때 그 가치가 있는 법이었으니 말이다.
그런데 굳이······?
이미 죽을 병에 걸린 자를 납치해서 굳이 치료해줄 필요가 무엇이 있단 말인가.
아니, 애시당초 당소향의 병세를 치료했다는 게 당백군은 도무지 믿기질 않았다.
당백군은 침을 꿀꺽, 삼키며 시선을 돌렸다. 방금 전까지만 해도 어찌할 바를 모르던 당소향은 ‘에?’ 하는 바보스러운 표정을 짓고 있었다.
당소향 역시도 상황을 이해하지 못하는 듯 싶었는데, 확실히······ 달라져 있는 당소향이었다.
당백군의 기억 속 당소향과 지금 보이는 당소향은 확연히 달라져 있었다.
예전만하더라도 당소향의 옅은 피부는 혈색이라고는 거의 없어 새하얗다 못해 창백했다.
그런데 지금 ‘에엣···?’ 하는 얼빠진 당소향의 혈색을 좀 보라.
잘익은 산딸기처럼 혈색이 새빨갛게 달아올라 있었다. 저러다 곧 터지는 게 아닐까 싶을 정도로 붉디붉은 당소향의 혈색이었다.
밤하늘을 품은 것만 같은 묵빛의 긴 머릿결도 푸석하지 않고 윤기가 흐르고 있었다.
꽃잎처럼 얇았던 가느다란 체형은 여전했으나, 그것은 가녀리다는 생각만 들뿐. 결코 병약하다는 느낌이 들지는 않았다.
되려 여인으로서의 아름다움을 부각시키고 있었다.
사천제일(四川第一)이자 천하일색(天下一色)이었던 미모가 제대로 꽃을 피우고 있었다.
정말로······ 당소향의 병세가 치료된 것 같았다.
애시당초 지금 당소향이 살아 있다는 것부터가 그녀의 병세가 치료되었다는 확실한 증거라 할 수 있었다.
원래라면 당소향은 진즉에 죽어 있어야만 했으니 말이다.
뭐가 어떻게 된 건지는 모르겠지만······.
이건 납치가 아니었다.
죽을 병에 걸린 인질의 목숨을 살려 주는 납치가 세상 천지 어디에 있단 말인가.
설령 납치가 맞다하더라도 이런 납치라면 언제든 환영이었다.
“내가······ 무얼 하면 되겠나.”
당백군은 떨리는 목소리로 청운에게 말했다.
“무엇이든 말만 하게. 납치든 무엇이든 전혀 상관하지 않겠네. 내가, 내가 대체 무얼 하면 되겠나.”
그러자 청운이 ‘어라?’ 하는 표정을 지어 보였다. 꿈뻑거리는 두 눈동자는 ‘이게 아닌데···?’ 하는 당황을 품고 있었다.
청운은 생각을 하듯 눈동자를 좌우로 한 번 굴리더니 천천히 입을 열었다.
“은전 한 냥. 당 소저를 돌려받고 싶으시다면, 은전 한 냥을 가져 오십시오.”
·········고작?
하나밖에 없는 소중한 딸의 죽을 병을 치료해 줬는데?
당백군은 청운이 무슨 말을 하는 건가 싶었다.
그러니까 뭔가 싶었다.
혹시 잘못 말한 것은 아닐까?
하지만 아무리 되짚어봐도 들려온 말은 분명 ‘은전 한 냥’이었다.
당백군은 당소향의 목숨값으로 금원보 100개를 달라 해도 줄 의향이 있었다.
금원보 100개 뭐란 말인가. 1,000개를 달라 해도 줄 생각이 있었다.
아니, 10,000개를 달라 하더라도 어떻게든 마련해서 줄 생각이 있었다.
그런데 금원보도 아니고, 은원보도 아니고, 은자도 아닌 ‘은전’은 웬말이며, 나아가 은전 백 냥도 아니고, 은전 열 냥도 아니고, 고작해야 은전 ‘한 냥’이라니?
“조금 더 욕심내도 되오만···?”
당백군의 말에 청운이 깊은 고민을 하더니 천천히 입을 열었다.
“그, 그럼 은전 두 냥 정도로 하시죠.”
······조금 욕심 내랬다고 진짜 조금만 욕심 내는 청운이었다.
무슨 저런 사람이 다 있나 싶었는데, 보다 못한 당백군이 먼저 화끈하게 내질렀다.
“은전이 아니라 금원보로 드리겠네. 당장 줄 수 있는 건 1,000개 뿐이나-.”
“안 됩니다!”
그러자 되려 기겁을 하며 펄떡, 뛰어오르는 청운이었다.
거진 억만금을 준다는 말에 저렇게까지 기겁을 할 이유가 있나 싶었는데, 하물며 ‘필요 없다’도 아니고 ‘안 됩니다’는 또 무슨 말인가 싶었다.
어쨌거나 금원보를 준다는 당백군의 말에 질색팔색을 하며 손사래를 쳐 보이는 청운이었는데······.
“금원보만은 안 됩니다! 게다가 1,000개라니요! 절대 안 됩니다! 절대!”
당백군은 대체 누가 누구를 인질로 삼고 있는 건지 알 수가 없었다.
* * *
당소향은 이게 대체 무슨 상황인가 싶었다.
갑자기 찾아온 당백군도 당백군인데 별안간 납치······라니?
당연하겠지만 당소향은 납치당한 게 아니었다. 청운이 당소향을 납치한 것도 아니었고 말이다.
당소향이 억지를 부려 선무관에 남고 싶다 고집을 부린 것이니, ‘고의 납치’라고 한다면 그럴 수는 있겠다.
하지만 그건 말마따나 억지에 불과했다.
그렇기에 당소향은 심히 당황스러웠으나, 금방 그 이유를 눈치챌 수 있었다.
‘설마 나를 위해서···?’
당소향이 가문에 둘러댈 변명을 만들어 준 것 같았다. 당소향을 위해서 스스로가 악역이 되기를 마다 않는 청운이었다.
혼인식에 난입했던 그때처럼 말이다.
정말이지······ 속이 깊어도 너무 깊은 청운이었다.
그리고 매번 도움만······ 받게 되는 당소향이었다.
그래도 이제 청운에게 도움이 될 수 있었는데, 하늘은 그것을 허락하지 않는 모양이었다.
혜민당에서 의술 공부하는 것도 재밌었고, 사람들을 치료해 줄 때면 감사하다며 웃어 주는 것도 참 좋았는데······.
이미 죽었어야 할 당소향의 운명은 행복을 허락하지 않는 듯 싶었다.
당소향이 살아 있음을 가문에서 알게 된 이상, 당소향은 다시 가문으로 돌아가야 했다.
괜히 여기서 고집을 부려 선무관에 남겠다 함은 청운을 난처하게 할 뿐이었다.
당소향이 원한다면······ 아마 청운은 내치지 않을 터였다.
되려 당소향을 보호하려 들 것이고, 그리하여 눈앞의 당백군을 비롯한 사천당문과의 싸움도 마다하지 않을 터였다.
지금 청운이 악역을 자처하고 있는 것만 봐도 알 수 있었다.
청운은 반드시라고 할 만큼 당소향을 위해 사천당문과 싸울 것이다.
그래서 더더욱 당소향은 선무관에 남을 수 없었다.
그것은 청운에게 도움을 주는 것이 아닌, 청운을 난처하게만 할 뿐이었으니 말이다.
그래도······ 이제 살아 있을 수 있지 않은가.
사천성과 강서성은 제법 거리가 멀었지만 그래도 종종, 들리지 못할 거리는 또 아니었다. 인연을 잇지 못할 거리는 결코 아니었다.
당소향은 굳게 마음을 먹었다.
그리고 당백군을 향해 한 발 앞으로 나서려던 바로 그때.
“그럼 염치 없으나, 내 간절히 부탁하겠네.”
별안간 당백군의 목소리가 들려왔다. 그리고는 당백군이 천천히 청운에게 무릎을 꿇어 보였다.
무릎을 꿇은 당백군의 모습에 당소향은 물론이고 청운 또한 당황한 기색을 감추지 못했다.
사천당문의 문주로서 누군가에게 무릎을 꿇는다는 건 결코 있을 수 없는 일이었으니 말이다.
그것은 누구보다 당백군이 잘 알고 있는 사실이었으나, 그럼에도 당백군은 망설이지 않았다.
당백군은 무릎을 꿇은 채 청운을 향해 간절한 목소리로 말할 뿐이었다.
“부디, 우리 소향이를 계속 납치해 줄 수 있겠나?”
일순간 내려앉는 정적.
“에엣···?”
당소향은 아까부터 상황이 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 도무지 이해할 수가 없었다.
