19화 - 성장(2)
진한 눈썹과 날카로운 턱선.
그러나 부드럽게 떨어지는 턱의 끝선은 마냥 날카롭지만은 않은 따뜻한 인상을 자아내고 있었다.
시원시원하게 뻗은 이목구비와 고요한 여유가 담긴 눈빛.
안휘성에서도 소문난 미남답게 남궁유룡의 미(美)는 주변을 끌어당기는 매력이 있었다.
그리고 그런 남궁유룡의 얼굴 위로 때 아닌 흥분과 놀람이 감돌았다.
“남궁세가의 일원이 염매라니···.”
태자귀를 이용하여 인고(人蠱)를 만들어 내는 염매.
염매가 얼마나 극악무도하고 천인공노할 대죄임을 남궁유롱도 알고 있는 바.
“혹 넘겨짚어 말씀하시라는 것이라면, 아무리 쾌 대주라 하시더라도 결코 그냥 넘어가지는 않을 것입니다.”
남궁유룡은 적잖은 기세를 피워올리며 소리쳤다.
하지만 마주한 멧돼지와도 같은 덩치와 인상의 사내.
무림맹의 추풍검대 대주, 쾌청천은 눈하나 꿈쩍하지 않고 입을 열었다.
“조사 결과, 남궁혁이라는 자가 염매를 자행한 흔적과 증거가 버젓이 발견되었소. 빼도박도 못하는 현장도 확인했으니, 확실하오.”
단호한 쾌청천의 말에 남궁유룡은 기세를 풀었다.
저렇게까지 말하는 것을 보니 증거와 정황은 확실해 보였다.
괜히 쾌청천이 여기 남궁세가까지 직접 발걸음을 한 게 아니었다.
“또한 그 계획과 과정이 치밀했던 바. 단순히 남궁혁이라는 자 혼자서 할 만한 일이 아니라 판단했소.”
“그 말씀은···.”
“이번 일의 배후가 있다는 것이 무림맹의 결론이오.”
쾌청천이 매서운 눈빛으로 남궁유룡을 노려봤다.
쉽게 말해 남궁세가, 너희들이 이번 일을 꾸민 것이 아니냐는 물음이었다.
여차하면 칼부림을 출 쾌청천의 기세.
남궁유룡은 저도 모르게 침을 꿀꺽, 삼켰다.
남궁유룡의 무위는 결코 낮지 않았다.
남궁세가의 대공자라는 지위는 결코 혈통과 얼굴만으로 얻어낸 것이 아니다.
그러나 쾌청천과 비교한다면 글쎄.
그 이름도 유명한 광저(狂猪), 쾌청천.
쾌청천이 날뛰기 시작하면 남궁유룡도 장담할 수 없다.
무엇보다 쾌청천의 소속은 다름 아닌 무림맹이다.
남궁세가가 안휘성의 패주다 뭐다 해도 무림맹과 척을 질 정도는 아니다.
그러니 쾌청천을 막을 자는 남궁세가에서 오직 한 사람밖에 없다 할 수 있었다.
남궁유룡의 부친이자 남궁세가의 현 가주, 남궁상천.
천하십절(天下十絶)이라 불리는 열 명의 고수 중 한 자리를 당당히 차지한 뇌검천왕(雷劍天王)뿐이었다.
하지만 현재 남궁상천은 세가에 없었다.
해서 대공자인 남궁유룡이 가주 대행을 맡고 있는 바.
“하늘에 두고 맹세하건대, 남궁세가에서는 전혀 모르는 일이었습니다.”
남궁유룡은 세가를 대표하여 변론했다. 또한 이는 거짓 하나 없는 진실이었다.
남궁세가는 정말로 관련한 사실을 하나 알지 못했다.
쾌청천이 흉흉한 기세로 남궁유룡을 훑어 보았다.
말의 진위 여부를 판별하는 듯 싶더니, 쾌청천이 다시 입을 열었다.
“무림맹 역시도 남궁세가에서 이번 일을 벌였다고 생각하고 있지는 않소. 허나, 그렇다고 단순히 넘어갈 수도 없는 문제이지 않소?”
당연하다면 당연한 일이었다.
이번 일의 범인인 남궁혁은 엄연히 남궁의 성씨를 가진 세가의 일원이었다.
단순히 몰랐다고만 하여 남궁세가의 책임이 없는 건 아니다.
하물며 남궁혁이 남궁세가의 이름을 건 무관 운영을 허락한 건 다름 아닌 남궁세가다.
반드시 그 책임이 있다.
“무엇보다 황실에서도 이번 일에 관심을 갖고 있다오.”
“······!!”
남궁유룡의 눈이 순간 크게 떠졌다.
일이 커도 생각보다 컸기 때문이다.
물론 염매가 보통 일은 아니긴 했다만 황실에서까지 눈여겨 보고 있을 줄은 전혀 몰랐다.
“폐하의 귀에도 소식이 들어간 상황이라오. 설마하니, 폐하 앞에서도 얼렁뚱땅 넘어갈 생각은 아니라 생각하오.”
남궁세가는 안휘성의 패주로서 군림하고 있었다.
안휘성에서 감히 일국의 왕과 같은 권위를 지닌 가문이라 있겠다.
그러나 결단코 황실의 발끝에도 미치지 못한다.
황실은 온 천하의 패주나 다름 없으니, 자칫 멸문(滅門)의 화를 면치 못하는 중대한 문제라.
“어떤 식으로든 이번 일의 배후가 남궁세가가 아님을 소명해야 할 것이오.”
그 방법은 딱 하나뿐이었다.
이번 일의 진짜 배후를 색출하여 검거하는 것.
그로써 정말로 남궁세가가 관련이 없음을 ‘소명’하는 수밖에 없다.
이는 다른 누구도 아닌, 남궁유룡이 직접 해야하는 일이다.
‘하필이면 아버지께서 자리를 비우신 때에···.’
상황이 좋지 못했지만 어쩔 수 없는 일이다.
“···알겠습니다. 세가의 급한 일을 마무리하고 바로 강서성으로 움직이겠습니다.”
“아니요. 제가 가겠어요.”
별안간 옥구슬이 굴러가는 듯한 청아한 목소리가 들려왔다.
그 뒤로 달빛을 한껏 머금은 은발이 단번에 이목을 사로잡았다.
우아하면서도 청초한 미모의 여인.
“예린아.”
남궁유룡의 여동생이자 남궁세가의 적녀, 남궁예린.
“제가 오라버니를 대신해 강서성으로 가겠어요.”
“예린아, 이번 일은 그리 간단히 결정할 수 있는 사안이 아니다.”
“알고 있어요. 하지만 지금 오라버니가 자리를 비우시면 세가는 어쩌시게요?”
남궁유룡은 순간 말문이 막혔다.
현재 남궁세가는 가주인 남궁상천이 자리를 비운 상황이다.
여기서 남궁유룡까지 자리를 비우면 세가는 말 그대로 텅, 비어버리게 된다.
“제가 세가에 남아있는 것보다는 오라버니가 남는 게 세가에 더 도움이 될 거예요.”
“그런 말 말거라. 내가 아니어도 예린이 너도 충분히-.”
“아니요. 그 자리는 제가 아닌 오라버니께 더 어울려요.”
남궁예린의 표정은 흔들리는 기색 하나 없이 덤덤했다.
남궁유룡은 아랫입술을 한 번 깨물고는 답했다.
“···하지만 너무 위험하다. 배후가 누군지는 모르겠지만, 염매조차 서슴없이 자행한 극악무도한 놈들이다.”
“오라버니만큼은 아니지만, 제 한몸 지킬 무위는 있다고 생각해요.”
···이 또한 할 말이 없었다.
남궁예린은 남궁세가의 적녀로서 남궁유룡과 마찬가지로 남궁세가의 비기이자 상승무공을 배웠다.
남궁예린의 나이는 올해 열아홉.
아직 약관을 넘지 않은 나이이나, 그 성취는 결코 또래들과 비할 수 없다.
남궁예린은 평범한 천재가 아니었으니 말이다.
달의 기운을 받은 극음지체(極陰肢體)를 타고난 천재.
달빛을 머금은 듯한 저 은발이 바로 그 증거라.
“남궁세가가 관련이 없음을 소명하려면 다른 누구도 아닌, 제가 직접 가야해요.”
···이 역시 맞는 말이다.
남궁세가의 무고함을 증명하려면 대공자 혹은 적녀가 나서야 확실한 소명이 된다.
“무엇보다 쾌 대주께서도 같이 가시니, 무엇이 걱정이겠어요.”
쾌청천은 무림맹에서도 알아 주는 무인이다.
저 큼지막한 손에 붙잡힌 범죄자들이 대저 몇 명이던가.
그 지위는 비록 대주에 불과했으나, 무위로만 따지면 쾌청천은 무림맹에서 열 손가락 안에 꼽는다.
남궁유룡이 쾌청천을 바라보자, 쾌청천이 무심하게 답했다.
“무림맹은 이번 사건의 진정한 배후를 색출할 뿐이오.”
즉, 남궁세가가 배후일 수도 있음을 배제하지 않는다는 뜻이었다.
쉽게 말해 쾌청천은 남궁세가에 도움을 주는 것이 아닌, 본인의 할 일을 하겠다는 의미였다.
그렇기에 더없이 믿을 수 있는 쾌청천이라.
남궁유룡은 긴 고민 끝에 입을 열 수밖에 없었다.
“대신 창궁검대(蒼穹劍隊)를 대동하거라.”
“···네?”
시종일관 무심하던 남궁예린의 두 눈이 크게 떠졌다.
남궁세가는 명문 검가(劍家)인 만큼 세가를 지키기 위한 무력 집단이 존재했다.
유룡(幼龍), 천풍(天風), 창궁(蒼穹), 제왕(帝王) 순으로 총 4개의 집단이 그러했다.
이중 창궁검대라 함은 남궁세가의 최정예라 할 수 있는 막강한 집단.
모두 세가의 일원인 만큼 그 수가 많지도 않다.
“그럴 수는 없어요.”
그런 창궁검대를 대동할 수는 없었다.
이는 남궁세가의 전력이 절반 가량 뭉텅, 빠지는 꼴이었으니 말이다.
가주인 남궁상천도 자리를 비운 상황이다.
여기서 세가의 전력이 약해지면 호시탐탐 안휘성의 패주 자리를 노리는 수많은 집단에게 무슨 일을 당할 지 알 수 없다.
“천풍검대로도 족해요.”
“그건 아니된다. 이번 사건의 배후가 누구일줄 알고-.”
“저는 세가의 보호만 받는 어린아이가 아니에요!”
소리치는 남궁예린의 말에 남궁유룡이 크게 놀랐다.
···남궁예린이 이렇게 큰 소리를 쳤던 적이 있었던가?
처음 있는 여동생의 반항.
그런데 마냥 틀린 말은 또 아니다.
언제나 어리고 사랑스럽기만 하던 남궁예린도 나이가 벌써 열아홉이다.
다른 데 같았으면 진즉에 혼인하여 아이까지 낳았을 어엿한 성인의 여인(女人).
또한 한 명의 어엿한 무인(武人)이기도 했다.
남궁예린은 마냥 어리기만 하지 않다.
언제까지고 자라지 않는 아이는 없으니, 세가 안에서만 감싸고 도는 것은 오라비로서의 욕심이라.
남궁유룡은 고민했고.
“······알았다.”
결국 강경한 여동생의 뜻에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
* * *
번쩍!
별안간 눈이 떠지며 시야 가득히 보인 무엇.
익숙한 천장이다.
차분히 기억을 되짚자, 현 상황을 단번에 이해할 수 있었다.
“···기절해 버렸나.”
요지성단의 기운을 흡수하다 결국 기절해 버렸다.
뼈마디가 찢어지는 고통을 버티고 버티다 이틀째 말미에 끝내 정신을 잃어 버렸다.
사흘 중 절반을 조금 넘게 버틴 것이라.
방문을 열자 훤한 대낮의 풍경이 비쳐 보였다.
푸드득!
그와 동시에 응선이가 대번에 날아와 내 앞에 앉았다.
응선이가 고개를 연신 까딱거렸다.
걱정 가득한 눈빛은 괜찮냐는 눈치였다.
그 때문인지 부리부리하던 응선이의 눈매가 상당히 퀭해져 있었다.
윤기가 좔좔, 흐르던 깃털 또한 푸석푸석해져 있었다.
호법을 서 준다고 응선이도 나와 같이 며칠 밤낮을 꼴딱, 샌 것이라.
‘그런데 내가 얼마나 기절해 있었던 거지?’
이틀째 말미에 기절한 건 확실하나, 깨어난 시점이 불명확했다.
방안을 살피자 아무렇게나 널브러진 족자가 보였다.
살며시 집어들어 그 안의 내용을 확인했다.
[환산 공덕(功德)] - 78일
영약을 먹기 전, 남아 있던 일수는 86일이었다.
즉, 그로부터 무려 8일이나 지났음을 알 수 있었다.
‘8일 동안 선무관에 아무도 안 찾아 왔다고?’
관생들이 모두 관둬 버린 망한 무관이라도 해도 말이 안 되었다.
이게 어떻게 가능한 일인가 싶었는데, 곰곰이 생각해 보니 내 눈앞에 보이는 요 녀석이 있다면 가능했다.
고개를 까딱거리는 응선이.
보아하니 응선이가 선무관에 찾아오는 이들을 내쫓거나 했던 것 같았다.
즉, 무려 8일 동안이나 응선이가 밤을 새가며 호법을 서준 것이라.
“고마워, 응선아.”
콕콕.
응선이가 별안간 나를 쪼아댔다. 자기는 되었으니 나는 어떠냐는 눈치다.
“나? 글쎄, 딱히 이렇다할 문제는 없는 것 같은데.”
정신을 잃은 것치고 몸 상태가 그리 나쁘지 않았다.
천천히 몸을 일으켜 몸의 이곳저곳을 확인했음에도 별다른 이상이 없었다.
이상은 커녕 전신에 활기가 흘러 넘치고 있었다.
8일 간 아무것도 못 먹은 것치고도 기운이 넘쳤다.
그도 그럴 것이 단전에 내비치는 가공할 만한 양의 내공.
“반 갑자?”
무려 반 갑자 가량의 내공이 쌓여 있었다.
갑자(甲子)란, 갑자년으로 시작하여 다시 갑자년으로 돌아오는 시간을 말한다.
즉, 60년의 세월을 통칭하여 일 갑자라 부른다.
그럼 반 갑자는 30년.
따라서 반 갑자의 내공이란, 30년을 수행하여 쌓을 수 있는 내공의 양을 의미했다.
간단히 말해 영약 하나로 30년의 수행을 얻은 셈이라.
무림인에게 영약이 얼마나 사기적인 보물인지 알 수 있는 대목이었다.
물론 모든 영약이 이런 것은 아니었다.
영약 중에서도 상등품의 영약인 요지성단이었기에 가능한 일.
그런데 황실에는 이런 영약들이 즐비하고, 황실의 무인들은 이런 영약들을 밥 먹듯이 먹으며 성장한다.
이러니 무림 전부가 달라붙어도 황실을 감히 어찌할 수 없는 것이라.
···어쨌든.
“그런데 내가 알기로 요지성단은 일 갑자 가량의 내공을 갖고 있을 텐데?”
그런데 내가 쌓은 내공은 반 갑자가 조금 넘는 양.
굳이 따지면 36년 정도의 내공이 쌓여 있었다.
“대략 육할(六割) 정도 인가.”
나머지 사할(四割)에 해당하는 24년치의 내공은 사라져 있었다.
“종리권 선배님이 기절하면 안 된다고 했긴 했는데···.”
즉, 내가 기절한 사이 천려지체의 몸뚱이가 24년치의 내공을 죄다 밀어낸 것이라.
“······.”
아까워 죽을 것 같다.
이게 말이 24년이지 내 나이보다 더 오랜 세월이다.
그 세월을 잃어버렸다 생각하면 진짜······.
“하아···.”
한숨만 새어 나왔다.
그렇다고 크게 실망하지는 않았다.
“그래도 이게 어디냐.”
내 몸에 쌓인 반 갑자의 내공.
아쉽긴 했지만 이마저도 나에겐 엄청난 성장이다.
얼마 전까지만 해도 내공 하나 쌓지 못하던 나이지 않은가.
무엇보다 이제 영약으로 내공을 쌓을 수 있다는 것을 확인할 수 있었다.
“그런데 영약을 먹을 때마다 이런 식인 건가?”
···그러면 문제가 상당했다.
악으로 깡으로 버틸 수 있는 만한 것이 아니었으니 말이다.
정신력에도 한계라는 것이 있으니, 마냥 노력 운운해서 되는 일이 아니다.
“노력이라···.”
나도 모르게 피식, 웃음이 새어 나왔다.
천려지체(天戾肢體)의 재능.
허나, 극(極)과 극(極)은 통한다고 태상노군께서도 말씀하셨던가.
하늘이 두려워하는 나의 재능은 곧 하늘이 버린 재능과도 같았다.
지금까지 나는 재능이라고는 일절 없는 둔재와 다르지 않았다.
평범이란 말도 나에게는 과분한 칭찬이었다.
나는 한없이 초라한 존재였다.
담소방의 신선들과 비교할 필요도 없었다.
조금만 시선을 돌려도 나보다 잘난 이들은 얼마든지 있었다.
아주 약간만 고개를 돌려도 나보다 뛰어난 자들은 너무나 많았다.
그래서 나는 노력이란 걸 좋아하지 않았다.
노력하는 걸 죽기보다 더 싫어했다.
나에게 노력은 노력이 아닌, 발악에 불과했으니 말이다.
노력을 한다고 무언가를 이루지 못했으니 말이다.
나라고 살면서 노력을 안 해 본 건 아니다.
아버지와 같은 무인이 되고 싶어 정말 죽기살기로 노력을 했던 나날들이 있었다.
설령 안 되더라도 모든 최선을 다 해보자.
최선을 다하고 그래도 안 되면 미련없이 돌아설 수 있을 테니 말이다.
죽도록 노력했고, 역시나 안 되었다.
무슨 발악을 하더라도 나의 몸에는 내공이 쌓지 않았다.
나는 언제나 삼류 수준도 되지 못하는 무인이었다.
그로써 후련했냐고?
아니, 천만에.
내가 병신 같았다.
남들은 다 하는데 그것 하나 못하는 병신.
나를 내 손으로 병신이라 인증해 버린 것만 같은 비참한 기분만 들었다.
살면서 최선을 다 한다고 딱히 마음이 후련해 지지는 않는다.
나는 차디찬 현실만 깨달을 수 있을 뿐이었다.
···그래서 노력을 좋아하지 않았다.
그 무엇보다 노력을 싫어했다.
그래서 내가 병신이 되기 전에 쉽게 포기했다.
그래서 내가 병신이 되지 않도록 노력하지 않았다.
그런 내게 아버지는 말씀하셨다.
-운아, 무슨 수를 써서도 절대 이길 수 없는 싸움에서 패배하지 않는 방법이 무엇인 줄 아느냐.
나는 천천히 걸음을 옮겨 검을 찾아 쥐었다.
선무관의 마당 중앙에 서 차분히 눈을 감았다.
암전된 시야로 담소방의 신선들이 하나둘씩 떠오른다.
종리권, 여동빈, 구천현녀, 왕중양, 장삼봉, 학대통, 광성자.
저들은 나를 우화등선시키고자 그 누구보다 열심이다.
···그런데 솔직히 상상이 되질 않는다.
내가 저 신선들과 어깨를 나란히 하는 미래가 상상이 되질 않는다.
그러컨대 아마 불가능할 것이다.
아무리 노력을 해도 닿을 수 없을 것이다.
그러니 내가 병신이 되기 전에 포기하는 것이 현명한 선택이라.
그럼에도 나는 검을 휘둘렀다.
쐐애액!
그토록 싫어하던 노력이라는 걸, 다시 해 보기로 결심했다.
이 노력의 길 끝에 무엇이 기다리고 있을 지는 모른다.
어쩌면 나는 또다시 병신이 될지도 모른다.
그러나 아버지께서 말씀하신 절대로 이길 수 없는 싸움에서 최소한 패배하지 않는 단 한 가지 방법.
-그 싸움을 포기하지 않는 것이란다.
쐐애액!
공기를 가르는 검의 파공음이 귓가를 스치운다.
여동빈이 개량하고 개파조사들이 가르쳐준 태을선무검.
아버지가 지난 세월 내게 지도해 준 초식들이 펼쳐진다.
···그리고 역시나 어설프다.
고작해야 결심 하나로 뒤바뀔 현실이 아니다.
내 재능은 꽉꽉, 틀어막혔고, 나는 여전히 둔재이다.
감히 닿을 수 있을까 의심도 든다.
또한 그렇기에 지금.
내게 필요한 것은 다름 아닌 노력인 것이라.
쐐액, 쐐애액!
검이 허공을 가르며 춤을 춘다.
아마 다른 누가 내 수련을 지켜본다면 수련 같지도 않을 것이라.
어설프기는 어설프고, 초라하기는 또 초라하며, 엉성하기는 또 엉성하기만 한 움직임.
그러나 왜일까.
정작 나는 즐거움을 느끼고 있었다.
검이 허공을 가르는 소리.
내 검이 이런 식으로도 휘둘러 질 수 있었던가?
몸을 움직이자 펄럭이는 옷자락.
내가 이렇게도 움직일 수가 있었나?
꽈앙─!
검끝의 공기가 응축되어 사방으로 터져나간다.
어째서인지 몸이 가볍다.
처음 느껴 보는 고무감이 전신으로 떠오른다.
그리고.
“후우···.”
호흡을 갈무리하며, 감았던 눈을 떠 보였다.
가장 먼저 보인 것은 깊게 패인 선무관 마당의 흙바닥이었다.
내가 펼친 검로와 초식을 따라 마당 전체가 아작이 나 있었다.
반 갑자의 내공으로 괄목할 만한 성장을 하게 된 것이라.
그리고 바로 그 순간.
선무관의 대문 앞.
“다, 당신···!”
웬 은발의 아리따운 여인이 놀란 눈을 뜨며 나를 바라보고 있었다.
