제1장 은퇴(5)
도적 길드에서 떠난 지 열흘.
은퇴 임무를 받은 지 열흘.
에이든은 정처 없이 걷고 또 걸었다.
어디든 갈 수 있다는 말은…….
바꿔 말하면 마땅히 갈 곳이 없다는 뜻도 되었다.
그래서 무작정 큰길을 따라 걸었다. 걷다 보니 이름 모를 산이 나타났다.
산 중턱 쯤 올랐을 때 해가 졌다.
하늘이 깜깜하고 바람은 쌀쌀해졌다. 초승달이 떠오르자 별들도 빠꼼빠꼼 고개를 들기 시작했다.
물소리를 따라갔더니 졸졸 흐르는 시냇가 보였다.
맑은 시냇물에 잘 생기고 신비로운 느낌을 풍기는 청년의 얼굴이 비쳤다.
에이든의 진짜 얼굴이었다.
사신 타나토노트.
또는 황천의 인도자.
대륙을 벌벌 떨게 만들었던 에이든은 의외로 이십대 중반의 청년이었다.
일찍이 마음을 죽인데다가.
사기를 흡수하는 특별한 재능 덕분에 어린 나이에 최강의 암살자로 군림할 수 있었다.
그런 에이든에게 잘생긴 외모는 오히려 콤플렉스였다.
외모 때문에 사람들 눈에 너무 잘 띄었던 것이다.
나중에 들은 이야기지만.
마스터조차 처음에는 에이든을 암살자로 키울 계획이 없었다고 한다.
그 반반한 얼굴로.
귀족 여성들에게 접근해.
중요한 정보를 빼내는 공작 임무를 맡기려고 했단다.
하지만 교양 암살 교육에서 탁월한 재능을 보인 덕분에 뜻하지 않게 암살자의 길을 걷게 되었다.
‘오히려 변장한 것 같군.’
에이든은 한 손으로 얼굴을 이곳저곳 만져본 후 쓰게 웃었다.
시냇물에 비친 자신의 모습이 어색했다.
암살자가 된 이후.
줄곧 외모를 가리기 위해 인조 가죽을 쓰고 다녔다.
그래서 지금은.
가짜가 진짜 같고.
진짜가 가짜 같았다.
시냇물로 목을 축이고 에이든은 계속 걸었다.
그러던 중 문득 페톰의 타로점을 떠올렸다.
당시 데스 카드를 뽑았는데 지금 보니 그 카드는 에이든의 미래를 정확히 예측한 것이었다.
에이든은 죽었다.
좀 더 정확히 표현하면 암살자 에이든은 죽었다.
은퇴를 했으니 이제 마스터를 제외하면 그 누구도 에이든의 진짜 얼굴과 진짜 이름을 몰랐으니까.
에이든은 한참 산을 오르다가 작은 동굴을 발견했다.
아공간을 뒤적거려 고급스러운 램프를 꺼냈다.
램프에 마나를 불어넣자 동굴이 환해졌다. 은은한 온기가 사방으로 퍼졌다.
램프는 에이든이 보유한 수많은 보구들 중 하나였다.
에이든은 동굴 벽에 기대앉았다.
품에서 종이를 한 장 꺼내 펼쳤다.
마스터가 건넨 골 때리는 임무 지령이었다. 지령은 크게 ‘세 가지’로 나뉘었다.
- 1지령: 거짓 이름과 거짓 얼굴로 살지 말 것.
1지령에 따라 에이든은 인조 얼굴 가죽을 벗었다. 이름도 클락이 아닌 본래 이름을 사용할 작정이었다.
외모로 주목받고 또 여러모로 귀찮아질 게 뻔했지만 어쩔 수 없었다.
- 2지령: 친구 10명을 사귈 것.
2지령도 탐탁지 않은 건 마찬가지였다.
무력이면 무력.
돈이면 돈.
에이든은 모든 것이 풍요로웠다.
굳이 친구를 사귀어야 할 필요를 못 느꼈다.
혼자 있는 게 편하기도 했고.
그런데 애초에 우정이란 게 존재할 수 있단 말인가.
상대가 나를 친구라고 생각하지만 내가 상대를 친구라고 생각하지 않는다면?
반대로 내가 상대를 친구로 생각하는데 상대가 나를 친구로 생각하지 않는다면?
둘 다 서로를 친구라 생각했는데.
알고 보니 둘 다 착각한 거라면?
대륙에서 ‘우정 그 자체’로 불리는 두 명의 마법사가 있었다.
에이든은 그 중 한 명의 의뢰를 받아 다른 마법사를 죽인 적이 있었다.
우정이란 딱 그 수준이었다.
에이든의 정의에 따르면 우정은 기만이었다.
자기를 기만하든가.
아니면 타인을 기만하든가.
- 3지령: 30개의 직업을 체험할 것.
마지막 3지령도 황당하기는 마찬가지였다.
이제 와서 직업 체험을 하라는 건 대체 무슨 심보일까.
마스터는 그저 은퇴를 핑계 삼아 자신을 희롱하고 싶었던 게 아닐까.
그런 생각이 드는 지령들이었다.
불만이 가득했지만 그렇다고 따르지 않을 수 없었다.
지령은 반드시 지킨다.
임무는 반드시 완수한다.
그런 각오가 있었기에 에이든은 지금까지 살아남았다.
에이든은 지령을 품에 넣었다.
동굴 입구 쪽으로 시선을 던졌다.
누군가가 다가오고 있었다.
