제2장 센튬(2)
“으차! 고맙네.”
칼은 에이든이 내민 손을 잡고 자리에서 일어났다.
가볍게 몸을 풀어보았다.
고급 마비독에 걸렸었다는 사실이 거짓말로 느껴질 만큼 몸이 개운하고 가벼웠다.
문득 에이든과 눈이 마주쳤다.
용병들의 습격에도 에이든의 눈빛은 고요하기만 했다.
파란 눈동자가 잔잔한 호수였다.
이번 일과 관련해서 묻고 싶은 게 산더미였지만 포기했다.
비록 오늘 만나서 잠시 말을 섞었지만 칼은 알았다.
에이든은 말수가 적다는 걸.
말하고 싶지 않은 건 결코 말하지 않는다는 걸.
“이 사람들, 어떻게 하실 겁니까?”
에이든이 쓰러진 용병들을 응시했다. 칼도 전우들, 아니 좀 전까지 전우였던 배신자들을 바라보았다.
다들 신음을 흘린 채 바닥에 주저앉아 있었다. 어디를 어떻게 다쳤는지 모르겠지만 전투 불능 상태였다.
“하…….”
칼이 깊은 한숨을 내쉬었다.
뜨거운 무언가가 전신을 휘어 감았다.
배신감과 분노가 폭풍으로 휘몰아쳤다.
거기에 한 줌의 슬픔도 섞였다.
이 녀석들과 함께했던 추억을 앞으로 영영 즐겁게 회상할 수 없을 테니까.
배신을 당한 순간.
배신자와 함께했던 시간은 전부 오염되기 마련이었다.
“자네라면 어떻게 하겠나?”
“우리를 죽이려고 했던 사람들입니다. 당연히 죽여야죠.”
“방금 보여준 실력이라면 금방 처치할 수 있었는데 왜 살려둔 거지? 말은 그렇게 했지만 마음이 약한 것 아닌가?”
“기회를 드린 것뿐입니다. 이 자들의 본래 타깃은 아저씨니까요.”
“이제 보니 마음씨도 곱군.”
칼이 피식 웃었다.
에이든이 그 부분까지 생각하고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.
“아저씨야말로 자신 없습니까? 제가 처리해도 상관없습니다만.”
“내가 뿌린 씨앗이니 내가 거두겠어.”
칼이 검을 빼들었다.
옛 동료이자 배신자들을 향해 다가갔다.
첫 번째 대상은 작센이었다.
작센은 찌푸린 얼굴로 칼을 올려다보고 있었다.
“형님. 운이 지지리도 좋습니다. 저 녀석만 아니었으면 제 손에 죽었을 텐데.”
“용병이 살아남는 데는 실력이 반이고 운이 절반이라고, 네가 그랬지.”
“목숨 구걸은 않겠습니다.”
“오냐. 잘 생각했다.”
서걱!
칼은 단숨에 작센의 목을 베었다.
작센과 함께했던 시간도 단칼에 베어냈다.
목에서 뿜어낸 피가 얼굴과 옷을 적셨지만 개의치 않았다. 옷보다 마음이 더 찜찜했다.
“잘못했습니다, 형님. 부디 용서해 주세요.”
“저희를 꾀어낸 건 작센 형님이었어요. 마비독도 작센 형님이 샀고요. 계획도 전부 작센 형님이 짰어요. 저희도 어쩔 수 없었다고요.”
피터와 존이 새하얗게 질린 얼굴로 목숨을 빌었다.
아마 거짓말이 아닐 것이다.
셋 중 작센만큼 속물이고 결단력 있는 인물은 없었다.
그래서일까.
작센 때와 달리 칼의 검은 일말의 망설임을 보였다.
“어쩔 수 없었다라…….”
칼이 존의 변명을 따라하고는 검자루를 쥔 손에 힘을 더했다.
“미안하지만 나도 어쩔 수 없겠어.”
서걱!
서걱!
칼의 검이 섬뜩한 궤적을 두 번 그렸다. 피터와 존의 모가지가 잘 익은 과일처럼 떨어졌다.
동굴에 삽시간에 세 구의 시체가 생겼다.
역한 피비린내가 동굴을 가득 채웠다.
배신자를 처단했음에도 칼은 후련하기보다는 씁쓸했다.
은퇴 자금을 미리 찾지 않았다면 이 녀석들은 자신을 배신하지 않았을지 모른다.
어쩌면 자신이 이 녀석들의 못된 욕망을 자극했을지도 모른다는 생각이 들었다.
한편으로는 믿을 만한 사람을 곁에 두기가 그만큼 힘들어졌다는 생각도 들었다.
세상은 각박해지고 있었다.
“못 죽일 줄 알았습니다.”
에이든이 다가와 칼의 곁에 섰다.
살인을 눈앞에서 보고도 전혀 동요가 없는 태도였다.
역시 에이든은 용병들을 ‘못’ 죽인 게 아니라 ‘안’ 죽인 것이었다.
“난 그렇게 물렁물렁한 사람이 아니야. 그랬다면 지금까지 살아 있지도 못했겠지.”
에이든이 대답 대신 고개를 끄덕였다.
그리고 시체 3구를 한데 모은 뒤 시체 3구의 옷자락을 한 손에 움켜쥐었다.
왜 저런 행동을 할까 생각하다가 이곳이 잠자리는 생각이 들었다.
“몸통은 제가 처리하겠습니다. 아저씨는 머리를 처리해 주세요.”
에이든은 한 손으로 시체 3구를 질질 끌고 갔다.
완력이 어마무시했다.
저 세 사람의 체중을 다 합치면 이백 킬로그램은 족히 넘어갈 텐데 한 손으로 끌고 가다니.
칼은 에이든의 과거를 짐작조차 할 수 없었다.
