제1장 은퇴(2)
그랑 공국 서부에 위치한 항구 도시 베른.
한 중년인이 부둣가를 걷고 있었다.
항구에서 불어오는 바람에 중년인의 옅은 금발이 휘날렸다. 중년인의 키는 크지도 작지도 않았으며 외모는 평범했다.
날씨가 쌀쌀함에도 얇은 로브만 걸치고 있었다.
매서운 추위 때문에 거리는 한산했다.
맞은편에서 술 냄새를 풀풀 풍기는 사내들이 걸어올 뿐이었다.
“아스타로트가 죽었다면서? 그럼 자네도 이제 살맛나겠어?”
“두말 하면 잔소리지. 그 악마 놈이 우리 상단 유통로를 막아버려서 골치가 아팠는데. 그게 해결됐으니까.”
“역시 마그나 가문이 직접 꾸린 토벌단은 다르군.”
“그러게 말이야. 앞으로 아침에 일어나면 마그나 영지 쪽으로 절을 할 생각이네.”
취객들이 껄껄 웃으며 중년인, 에이든을 스쳐 지나갔다.
토벌이 성공한 데에 에이든의 지분을 따지면 아마 8할쯤 될 것이다.
아스타로트가 죽으며.
그의 수하와 사역마들은 오합지졸이 되었으니까.
사람들은 하나같이 입을 모아 마그나 가문을 칭송했음에도 에이든은 개의치 않았다.
그의 삶은 그림자의 삶이었다.
그림자는 어디에나 존재하지만.
누구도 신경 쓰지 않았다.
사내들의 대화 때문에 에이든은 자연스럽게 아스타로트와의 전투를 떠올렸다.
악마 서열 29위라고 하길래.
SSS급 암살 임무라고 하길래.
잔뜩 기대했건만 솔직히 싱거웠다.
아스타로트의 능력을 보기 위해 시간을 끌지 않았으면 단숨에 목을 딸 수도 있었다.
하지만 어쩌면…….
아스타로트는 약한 게 아닐지도 몰랐다.
에이든이 지나치게 강한 건지도 몰랐다.
6살 때부터 시작한 도적 생활.
암살단에 편입된 이후, 지옥 같은 나날을 보냈다.
인간 병기로의 삶을 보냈다.
물보다 피를 더 자주 봤고.
산 사람보다 죽은 사람들 더 자주 봤다.
대화보다 비명이 더 친근했다.
다행히 에이든은 재능이 있었고 선천적으로 타고난 ‘특수 능력’ 또한 보유하고 있었다.
스무 살에 만개한 능력은 지금까지도 끝을 모르고 성장하는 중이었다.
저벅. 저벅.
에이든의 발걸음이 부둣가 외곽으로 향했다.
음산한 골목에 한 여성이 오들오들 떨고 있었다.
바닥에 천을 깔아 놓았으며.
천이 바람에 날아가지 않게 천을 돌로 눌러 놓았다. 천 위에는 오르골이 진열되어 있었다.
“오르골 사세요. 저렴하게 드릴게요.”
여성의 간절한 호객 행위에 에이든이 걸음을 멈추었다. 오르골과 여성을 번갈아 응시했다.
“단돈 10실버에 모실게요. 원래는 20실버짜리인데 특별히 깎아드리는 거예요.”
“…….”
“이게 보통 오르골이 아니랍니다. 악황 세토린의 미발표곡이 담겨 있어요.”
에이든을 놓칠 수 없다는 듯.
여성이 급하게 허리를 굽혀 오르골을 손에 쥐었다.
딸칵!
오르골 뚜껑이 열리는 순간.
쎄에에엑!
쎄에에엑!
작은 침들 수십 개가 에이든을 향해 날아들었다. 적중당한다면 고슴도치가 될 판국이었다.
에이든은 로브 자락을 휘둘러 침들을 튕겨냈다.
“칫! 안 먹히네.”
나근나근했던 여성의 말투가 180도 달라졌다.
여성이 품에 숨겨두었던 단도를 꺼냈다. 단도가 달빛을 반사하며 서늘한 기운을 토해냈다.
후우우웅.
후우우웅.
단도가 그리는 새파란 궤적이 무시무시했다.
단도는 수차례 허공을 찢어발겨 놓았다.
여성은 늑대와 같이 난폭하고 집요하게 덤볐으며 그녀가 휘두르는 단도는 늑대의 발톱처럼 날카로웠다.
하지만 에이든은 무표정했다.
얼핏 여성이 에이든을 일방적으로 몰아붙이는 것처럼 보였으나.
에이든이 위태로운 것처럼 보였으나.
여성이 휘두르는 단도는 에이든을 스치지도 못했다.
심지어 에이든은 제자리에서 움직이지도 않았다.
나무라도 된 것처럼.
두 다리가 뿌리라도 된 것처럼.
제 자리에서 상체의 움직임만으로 여성의 살벌한 공격들을 전부 회피하고 있었다.
등 뒤에서도 단도가 날아들었지만 뒤통수에 눈이 달린 듯 신묘하게 피해냈다.
“꺄아아악!”
그러다 여성이 별안간 비명을 질렀다.
쨍그랑!
요란한 소리.
바닥에 떨어지는 단도.
에이든이 손날로 여성의 손목을 가격한 것이다.
상황은 순식간에 종료됐다.
“으…… 졌어요.”
“라이블리, 네 암살은 여전히 어설프구나.”
“칫! 이번에는 완벽한 줄 알았는데.”
찌이이익!
라이블리라고 불린 여성이 착용하고 있던 인조 얼굴 가면을 벗었다.
가면 뒤 얼굴은 앳되었다.
에이든은 도적 길드의 암살 교관 중 한 명이었고 라이블리는 에이든이 맡은 교육생 중 한 명이었다.
라이블리가 에이든을 기습한 건 암살 실습 때문이었다.
“저를 어떻게 알아보셨어요? 변장은 완벽했는데.”
“변장이라면 나쁘지 않았지. 문제는 장소다.”
“장소요?”
“이런 곳에서 오르골을 팔면 누구라도 의심하지 않겠나?”
부둣가 외진 골목은 행상을 하는 장소가 아니었다. 행상인으로 위장하려면 다른 장소를 알아봤어야 했다.
“교관님은 오르골을 좋아하시잖아요. 오르골을 이용하면 잠깐 눈이 멀지 않을까 싶었어요.”
“그건 네 생각이고. 암살을 하려면 정말 그 사람 입장에서 생각해야 해.”
“임무 때문에 자리를 비우셨잖아요. 솔직히 준비할 시간이 너무 부족했다고요.”
라이블리가 지지 않고 대꾸했다.
“지적할 건 그뿐만이 아니야.”
“또 뭐가 있나요?”
“지금 입고 있는 코트, 너무 얇아. 속주머니에 단도를 감춘 티가 났다.”
“아…… 불쌍해 보이려고 일부러 얇은 코트를 입었는데.”
에이든은 라이블리의 암살에서 모자랐던 부분을 지적했다.
라이블리가 눈에 띄게 시무룩해졌다.
“그래도 내 취향을 알고 오르골을 개조했다는 점은 높이 살만 해. 단검술도 많이 늘었고.”
“정말요? 그럼 제 이번 실기 점수는요?”
“C랭크다.”
“우우.”
“다른 애들은 다 D랭크다.”
“우와!”
라이블리가 아이처럼 기뻐했다.
하지만 에이든의 얼굴은 여전히 무뚝뚝했다.
그는 라이블리에게 정을 주지 않았다.
암살자는 빠르든지, 느리든지 결국 죽는다.
나이가 들어서 죽는 게 아니라 임무 때문에 죽는다.
에이든과 함께했던 동기들 중 지금까지 살아남은 이는 아무도 없었다.
사정이야 어찌 됐든.
남의 목숨을 함부로 빼앗은 응보일 것이다.
만약 라이블리를 아낀다면 라이블리가 죽었을 때 에이든은 고통 받게 될 것이다.
그 고통 때문에 임무를 그르치게 되면 본인의 목숨마저 위태로워질 것이다.
그러므로 암살자는 타인을 죽이기 전에 자신의 감정부터 죽여야 했다.
“제가 최고 랭크를 받았는데 칭찬이라도 해주시면 어디 덧나요?”
“A랭크는 아니니까.”
“쳇. 구두쇠.”
라이블리가 투덜거리며 뒷정리 마쳤다.
두 사람은 나란히 외진 골목을 걸었다.
라이블리가 뭐라고 뭐라고 떠들었지만 에이든은 한 귀로 듣고 한 귀로 들렸다.
임무나 교육에 관련되지 않은 사적인 이야기는 듣고 싶지도, 하고 싶지도 않았다.
십여 분을 걸어 도착한 장소는 주점가에서도 한참 외떨어진 다니엘의 주점이었다.
놀랍게도 이곳이 대륙 도적들을 전부 이끄는 도적 길드의 본거지였다.
일반인도 손님으로 받았기에 그 정체를 아는 사람은 극소수였다.
“오늘은 유난히 시끄럽네.”
주점으로 들어선 에이든이 미간을 찌푸렸다.
1층과 2층까지 만석이었다.
손님들의 대화 소리가 주점을 가득 메우고 있었다. 소음과 소음이 엉켜 불협화음을 만들어 내고 있었다.
“아스타로트가 죽고서 한동안 축제 분위기더라고요. 당연히 마스터 솜씨겠죠?”
에이든은 대답 대신 고개를 끄덕였다.
“난 다른 곳에 머물러야겠다. 소란스러운 건 딱 질색이거든.”
“그럼 저랑 다른 주점에서 가서 한잔하실래요?”
“왜? 술에 독이라도 타서 시험 점수를 올려보려고?”
“하하하. 그럴 리가요!”
라이블리가 어색하게 웃었다.
라이블리는 암살자 치고 감정이 너무 투명한 게 단점이었다.
라이블리와 헤어진 후.
에이든은 도시 가장 외곽에 있는 여관을 찾았다.
숙박 비용을 지불하고 침소에서 대기하고 있으니 푸근한 인상의 종업원이 욕실에 온수를 받아놓았다고 전했다.
스르르륵.
허물처럼 옷이 벗겨졌다.
욕실에 도착한 에이든이 나무 욕조에 몸을 뉘었다.
전신이 금방 나른해졌다.
욕조 등받이에 등을 기댄 채 모락모락 일어나는 하얀 김을 쳐다보다가.
에이든이 허공에 손을 뻗었다.
허공이 갈라지면서 시꺼먼 공간이 나타났다.
아공간을 뒤적거려서 찾아낸 것은 오르골이었다.
풋내기 암살자였던 시절.
긴장과 불안을 떨치지 못했던 에이든은 종종 오르골을 들었다.
물론 지금이야 오르골이 필요 없었지만 그때 버릇은 아직 남아 있었다.
딸칵!
오르골의 뚜껑을 열고 드르륵 태엽을 감았다.
오르골을 욕조 바닥에 두자.
발레리나를 형상화한 인형이 제자리에서 빙글빙글 돌았다. 감미로운 선율이 욕실에 울려 퍼졌다.
에이든은 두 눈을 감았다.
아무것도 보이지 않아서.
아무것도 볼 수 없어서 차라리 편했다.
