[<무인 서바이벌> 시청률↑ <더 체이서> 기대감↑]
 
[연이은 예능 흥행! 주서연은 누구?]
 
[에클라 에투알 ‘흥행 부진은 옛말’ <별빛>으로 화려한 복귀]
 
<무인 서바이벌>이 방영된 다음 날부터 연달아 기사가 몇 개나 쏟아졌다.
 
이건 나도 예상하지 못했을 정도.
 
‘이거, 사기 광고가 아닌가?’
 
내심 진지한 걱정이었다.
 
막상 써본 사람들이 나와 다른 결과를 얻게 되어 클레임을 거는 게 아닐까?
 
나는 순수하게 피부가 아주 튼튼할 뿐인데.
 
아무튼 그와 별개로, 에클라 에투알 쪽에서는 소속사 쪽으로 신나서 연락을 해왔다고 한다.
 
“듣기로는 매출이 엄청나게 뛰었다네.”
 
“……그래요?”
 
“지금 에클라 에투알 <별빛>이 전시된 매장은 없어서 못 구한다더라.”
 
박은하 매니저의 말에 나는 어색하게 웃었다.
 
‘아무리 그래도 이 정도일 줄은.’
 
솔직히 현실감이 느껴지지 않았다.
 
광고가 잘 나왔다고는 생각했지만, 설마 이 정도로 큰 영향을 줄 거란 생각은 하지 못했으니까.
 
‘<무인 서바이벌>의 영향이 그만큼 컸다는 건지.’
 
솔직히.
 
어제 방영된 무인 서바이벌을 본 후로, 집에서 고개를 제대로 들지 못했다.
 
거의 무인도를 헤집으며 뛰어다니던 내 모습은…… 솔직히 말해 부끄러웠다.
 
‘이게 다, 기분 좋은 것에 약해서.’
 
오히려 어렸을 때는 괜찮았다.
 
말하자면, 대략 10살 이전.
 
아직 전생의 영향이 남아있던 시기였으니까.
 
‘하지만, 사춘기가 오며 달라졌지.’
 
내가 감정이라는 파도에 본격적으로 발을 담그며.
 
흔히 말하는 좋은 감정들을 맛보기 시작했다.
 
안 좋은 감정이야, 전생을 떠올리면 얼마든지 심한 것이 있었기에, 오히려 무던했다.
 
하지만 전생에 제대로 겪어본 적 없는 감정들.
 
기쁨이나, 가슴이 들뜨고 설레는 감정.
 
대략 그런 감정에는 매우 취약.
 
이지연의 말을 빌리자면.
 
“신난 리트리버처럼 뛰어다니잖아, 너.”
 
“…….”
 
사실 이런 건 이번만이 아니다.
 
중학교 때에도 한번, 이런 적이 있었다.
 
의외로 나는 활동적인 걸 좋아하는 모양.
 
‘갑자기, 조금 걱정되는 느낌이.’
 
<드림 퓨처>.
 
청춘 로맨스 드라마.
 
그곳에서 내가 목표로 하는 배역 조하린은, 통통 튀는 개성 있는 캐릭터.
 
그리고, 비운의 서브 히로인 포지션이었다.
 
메인 남주인공인 ‘김시환’을 어렸을 때부터 좋아했던 역할로, 그를 따라 함께 오디션 프로그램에 들어온 아이돌 지망생이었다.
 
당연히 김시환은 여주인공인 송소하 역과 맺어지게 되며, 조하린은 물러나게 된다.
 
‘조하린이 8화부터 급격히 줄어드는 것도.’
 
7화에서 8화가 조하린의 주요 에피소드다.
 
조하린이 얌전히 김시환을 포기하고, 송소하를 밀어주게 되는 에피소드.
 
‘애정 연기.’
 
비록 쌍방의 감정이 통하진 않는다.
 
하지만, 조하린이 품은 김시환을 향한 애틋한 첫사랑.
 
포기하기까지의 과정, 그것을 자신이 잘 연기할 수 있을까.
 
그리고 이번 <무인 서바이벌>의 내 모습을 보니 새삼 애정이란 감정을 잘 연기할 수 있을지 불안한 것이다.
 
그냥 나가지 말까.
 
그런 생각을 하던 순간.
 
“서연아, 에클라 에투알 이사님이 전화주셨어!”
 
박은하 매니저의 핸드폰으로 에클라 에투알에서 직접 연락을 해왔다.
 
「아이고, 주서연 배우님! 잘 있으시죠? 다름이 아니라, 앞으로도 에클라 에투알과 함께 나아가고자…….」
 
백민찬 이사는 한껏 들뜬 목소리로 서연에게 말했다.
 
대충 앞으로 잘 부탁드린다는 말.
 
그리고.
 
「혹시나 싶어 말씀드리지만 이미지! 되도록 좋은 이미지를 유지할 수 있도록 신경 써주시면 감사할 것 같습니다!」
 
현재 나는 광고에서 신비로운 이미지.
 
그리고 예능에선 발랄한 이미지가 잡혔다.
 
즉, 그런 긍정적인 이미지를 지켜달라는 의미였다.
 
거기에.
 
「이대로면 중간에 한 번 계약을 갱신할 수도 있을 것 같습니다. 제가 노력해서 꼭 배는 더 받을 수 있도록 노력하겠습니다.」
 
백민찬 이사는 그렇게 호언하며 전화를 끊었다.
 
잠시, 그 말을 곱씹던 나는, 결정할 수밖에 없었다.
 
4억 이상.
 
돈에서 헤엄치는 내 모습이 잠시 머릿속을 스쳐 지나갔다.
 
‘……으음.’
 
핸드폰을 바라보며 고개를 끄덕였다.
 
‘드림 퓨처, 나가야겠다.’
 
나는 그렇게 단단히 마음을 먹은 것이었다.
 
***
 
예능 <무인 서바이벌> 이후로, 달라진 것을 하나 더 꼽자면 서연의 팬 사이트들이 생겨난 것이었다.
 
흔히 말하는 주서연 갤러리.
 
주서연 팬 카페.
 
등등, 그런 것이 조금씩 만들어졌다.
 
수가 많은 것은 아니었지만, 어쨌든 그런 게 생긴 것만으로 인지도가 크게 올랐다는 증명이었다.
 
심지어 마땅한 드라마나 영화가 개봉하지 않았음에도.
 
다만
 
==
 
게시글 : 그래서 주서연이 얘는 이기냐?
 
연예인 17대1의 전설 <쌈민혁>
 
답글
 
- 코코넛 찌르기 한방이면 죽을 듯
 
- 주서연이 우습냐
 
- 메탈 코끼릴라가 이김
 
==
 
아무튼 연예인 커뮤니티치고는 vs론이 더 많이 나오고 있었지만, 꽤 고무적인 성과였다.
 
실제로 해당 커뮤니티를 주시하는 이들도 많았다.
 
특히.
 
“아, 역시 그때 잡았어야 했어.”
 
서연을 놓친 RY 엔터의 배우 매니지먼트 본부장, 이휘록은 머리를 감쌌다.
 
설마, 일이 이렇게 될 줄이야.
 
“저는 그래서 조금 더 부르는 게 좋지 않을까…… 싶었습니다만.”
 
슬쩍 그리 말하는 송 과장의 말에, 이휘록이 눈을 찌푸렸다.
 
“어허, 송 과장!”
 
“옙.”
 
“우리 왜 그래. 그때 그 정도면 충분하다고 했잖아.”
 
“그, 그랬죠.”
 
아무튼 그때도 적게 부른 건 아니었다.
 
어지간한 배우라면 냉큼 올 만한 조건이었으니까.
 
“노바 엔터…… 참 보는 눈이 없어. 그런 곳으로 가다니.”
 
쯧, 하고 이휘록은 혀를 찼다.
 
찾아갔을 때는 이미 노바 엔터와 계약을 했다고 하니 어떻게 하겠는가.
 
하지만 솔직히 이해되지 않았다.
 
설령 계약했다고 해도, RY 엔터라면 계약을 깨서라도 왔어야 했다.
 
그 정도로 RY엔터와 노바 엔터 사이에는 큰 차이가 있었으니까.
 
똑똑.
 
그때 누가 사무실의 문을 두드린 후, 조심스레 문을 열고 들어왔다.
 
“오, 이게 누구야. 우리 라이징스타 아니야?”
 
“아, 네. 부르셨다고 들었습니다.”
 
이휘록은 방금 들어온 남자를 보았다.
 
나이는 대략 이십 대 초반.
 
현재 대학교에 재학 중인 아이돌.
 
“연우 씨. 컨디션은 좀 어때요?”
 
“아, 저야 아주 좋습니다.”
 
마연우.
 
RY 엔터에서 최근 내놓은 보이그룹, 저스트엑스의 인기 멤버였다.
 
상쾌하고 잘생긴 얼굴.
 
산뜻한 얼굴과 달리, 몸은 탄탄히 단련되어 짐승돌이라는 이명까지 붙은, 저스트엑스에서 가장 많은 팬층을 보유한 배우였다.
 
현재 RY에서 가장 밀어주는 남자 아이돌이라고 할 정도.
 
“연우 씨, 연기도 꾸준히 배우고 있죠?”
 
“예, 물론이죠.”
 
그는 자신감이 넘치는 얼굴이었다.
 
저스트엑스로 빠르게 인기몰이를 한 탓에, 그 동작이나 말.
 
하나하나에 자신감이 넘쳐흘렀다.
 
‘어린 것이.’
 
이휘록은 속으로 그렇게 생각하며 부드럽게 웃었다.
 
물론 이휘록은 마연우를 좋아한다.
 
그야 RY 엔터의 중요한 돈줄이었으니까.
 
하지만 어린 나이에 성공하여, 오만한 모습을 보면 인간적으로 좋아하긴 어려웠다.
 
‘저게 일반적이긴 하지.’
 
아무렴 어떤가.
 
자신 앞에서 조금 건방진 태도를 보이더라도, 그럴 만한 인물인 것이다.
 
“배우 엔터로 불러서 알겠지만, 이번에 본격적으로 연기를 시도해 보는 게 어떠냐는 요청이 있었습니다.”
 
“연기요? 아, 혹시 드라마? 아니면 영화? 저, 되도록 액션 연기가 많이 들어간 건 좀 그런데.”
 
연기라고 한 마디 내뱉었을 뿐인데, 벌써 싫은 게 뭔지 말하고 있다.
 
이휘록은 그런 마연우의 말을 웃으면서 받았다.
 
“청춘 로맨스 드라마입니다. KMB에서 준비 중인 드라마죠.”
 
“청춘 로맨스요?”
 
“십 대 후반, 혹은 이십 대 초반의 젊은 아이돌이나 배우로 드라마를 한 편 찍을 생각인 모양입니다. 좋은 기회죠. 또래와 경쟁도 할 수 있고.”
 
“아, 또래들이랑.”
 
그렇게 말하는 마연우는 자신감이 넘치는 얼굴이었다.
 
마치 또래 중에선 자신이 최고다, 그런 모습이다.
 
“드라마 제목은 뭐예요?”
 
그런 마연우의 태도에 순간 실소할 뻔한 이휘록이었으나.
 
이내 여유롭게 참아내고 말을 이었다.
 
“드림 퓨처.”
 
젊은 배우, 아이돌들이 모여 찍는 드라마.
 
그 내용은 아이돌들의 성공 과정을 그린, 청춘 드라마였다.
 
***
 
<드림 퓨처>의 오디션장.
 
그곳에는 다양한 엔터에서 온 젊은 배우들로 가득 차 있었다.
 
“<드림 퓨처>는 아무도 지원하지 않을 거라고 하더만.”
 
“아주 꽉꽉 찼는데요.”
 
드림 퓨처의 캐스팅 디렉터, 신윤은 그렇게 말하며 옆을 보았다.
 
그리곤 내심 감탄했다.
 
‘유일하게 <드림 퓨처>에서 내정된 사람.’
 
박정우.
 
사실 내정도 아니다.
 
그냥 배역이 정해져 있을 뿐이지.
 
오늘 오디션은 박정우가 맡은 ‘김시환’ 역을 제외하고 뽑게 되는 것이다.
 
그래서 박정우는 오늘 <드림 퓨처> 오디션의 심사위원으로 참가했다.
 
‘처음에는 이렇게 젊은 배우가 심사위원을 맡아도 괜찮나 싶었는데.’
 
신윤 캐스팅 디렉터도 마찬가지였다.
 
자신이 알기로 박정우는 이제 스물.
 
젊은 배우 중에서도 ‘어리다’라고 판단할 나이였다.
 
하지만, 그 인기나 관록은 마치 서른 이상의 중견 배우를 떠올리게 했다.
 
그의 아버지가 대배우인 박선웅이기 때문일까.
 
그 탓에 박정우는 시선을 끌었다.
 
신윤과 함께 서 있는 그의 모습은, 오늘 심사위원 중 하나라는 증명이나 마찬가지였으니까.
 
“아이돌, 배우. 신인이 대부분이긴 합니다만.”
 
박정우는 그리 중얼거렸다.
 
대부분 연기에 처음 도전하는 이들이 많았다.
 
경험이 많은 이가 보기엔, 조금 우스워 보일 수 있음에도 그는 한번 웃지도 않았다.
 
오히려.
 
‘뭔가, 정신이 팔린 느낌인데.’
 
마치 누군가를 기다리는 느낌이었다.
 
하지만 박정우가 기다릴 만한 배우가 이 오디션에 참여한 걸까?
 
‘설마.’
 
<드림 퓨처>는 나름 KMB에서 야심 차게 준비한 드라마이지만, 그건 드라마 자체가 도전적이라는 것이지 특별히 많은 투자가 들어간 드라마는 아니었다.
 
애초에 <드림 퓨처>의 시나리오를 쓴 작가도 신인.
 
배우도 신인 위주.
 
솔직히 캐스팅 디렉터를 맡은 신윤의 입장에서는 한숨만 나오는 구성이었다.
 
‘이게 성공하면 내가 손에 장을 지진다.’
 
그런 생각이 들면서도 박정우를 보면 또 막연한 신뢰감이 솟는 것이다.
 
출연한 작품이 조금 흔들린 적은 있어도, 망한 적은 없는 배우.
 
“와, 뭐야.”
 
“이번에 저스트엑스도 오는 거였어?”
 
그때, 오디션장이 술렁였다.
 
먼저 눈에 띈 건 금발.
 
거기에 가벼운 복장으로 걸어들어오는 남자.
 
그의 곁에 있는 매니저도 괜히 어깨가 올라간 느낌이었다.
 
‘저스트엑스, 마연우.’
 
박정우는 눈을 좁혔다.
 
아이돌 드라마이니, 인기 아이돌의 첫 연기 도전으로 딱 어울리긴 했다.
 
‘역시.’
 
마연우는 어깨를 으쓱이며 발걸음을 옮겼다.
 
사방에서 자신을 바라보는 게 느껴졌다.
 
‘이것만큼 어울리는 무대도 없지.’
 
아이돌 오디션을 주제로 한 드라마.
 
거기에 인기 아이돌인 자신.
 
당연히 어떤 배역이든, 하나는 따논 당상이다.
 
‘배역이 뭐뭐 있었지?’
 
사실 잘 기억도 나지 않았다.
 
그는 그렇게 걸어가다…… 문득, 시선이 묘하다는 걸 느꼈다.
 
‘응?’
 
뭔가, 자신이 아닌 다른 누군가를 보는 느낌.
 
시선이 자신이 아닌 그 뒤로 쏠려있는 것 같았다.
 
마연우는 걸음을 멈췄다.
 
그리고, 천천히 몸을 뒤로 돌렸다.
 
“……안 가세요?”
 
순간.
 
마연우는 말을 잃었다.
 
검은 머리칼의 여학생.
 
마연우가 길을 막고 있다는 것이 불편한 듯, 조금 눈을 찡그린 소녀.
 
주서연.
 
그녀의 등장에, 마연우를 비롯한 배우들이 흠칫 놀랐다.
 
‘연화공주.’
 
이어 모두의 시선이 윤서일 역을 맡았던 박정우에게 향했다.
 
이전 <과거, 추억을 보다>에서 둘의 케미는 가히 엄청난 파급을 몰고 왔을 정도다.
 
‘설마 ‘송소하’ 역에…….’
 
남주인공 김시환 역에 박정우가 내정되어 있다는 건 이미 알려진 사실이다.
 
그런데 여기서 주서연이 송소하 역을 노린다면?
 
만약 그렇다면 여배우들의 입장에선 기운이 빠지는 일일 것이다.
 
자신이 캐스팅 디렉터라도 서연을 ‘송소하’ 역에 뽑으려고 할 테니까.
 
하지만.
 
‘조하린 역의 배우가 본래 누구였더라.’
 
서연은 송소하 역은 그다지 관심이 없었다.
 
그녀의 관심은 오직 조하린 역뿐이었으니까.
 
그리고.
 
‘이 남자.’
 
자신을 바라보는 여리여리한 인상의 남자 배우? 아니 아이돌인가?
 
익숙한 얼굴이었다.
 
그도 그럴게.
 
‘드라마에서 조하린과 썸씽이 있던 배역을 맡았던 배우야.’
 
서연은 마연우를 조용히 올려보았고.
 
그런 둘을 바라보는 박정우의 눈은 미세하게 찡그려졌다.
 
