<드림 퓨처> 조하린의 마지막.
 
본래라면 그렇게 주목받을 하이라이트는 아니었을 것이다.
 
하지만.
 
“오늘로 조하린 하차한다며?”
 
“아? 진짜?”
 
“그래서 박민율이랑은 어떻게 된 거야?”
 
대중에게 이미 <드림 퓨처>는 화제를 몰고 다니는 드라마였다.
 
우스운 건 그 화제성이 한 영화에서 시작되었다는 것.
 
“아, 오늘도 중계요? 해야죠, 당연히 합니다!”
 
140만 유튜버 한봉식은 카메라를 보며 연신 고개를 끄덕였다.
 
다른 건 몰라도 어찌 <드림 퓨처>를 중계하지 않을 수 있을까?
 
‘내가 진짜 코인을 기가 막히게 탔어.’
 
한봉식은 자신의 구독자를 보며 헛웃음을 지었다.
 
그도 그럴 게 한동안 오랫동안 정체되어 있던 100만의 구독자가, 최근 눈에 띄게 올라갔기 때문이다. 140만.
 
이게 전부 <더 체이서>가 개봉한 후 일어난 일이다.
 
더 체이서의 리뷰나, 드림퓨처에 공통으로 등장한 어떤 인물을 검색하다, 알고리즘을 타고 들어온 사람들의 숫자.
 
영화 리뷰어 중에서도 세 손가락 안에 들어가던 봉식이었지만, 이제는 명실공히 이인자.
 
한 명만 제친다면 1위도 가능했다.
 
그렇다 보니, 그런 자신을 만들어준 배우.
 
‘내가 진짜 사랑한다, 주서연.’
 
서연에 대한 내적 친밀감은 최고조.
 
그런 의미에서 오늘 <드림 퓨처> 14화에 대한 기대감은 말할 것도 없었다.
 
‘사실 더 나와주기를 바랐지만.’
 
이것도 각본이 바뀐 거라고 하니 어쩔 수 없는 일.
 
그저, 하차하더라도 최대한 화려하게 하차하길 바라고 있었다.
 
그리고.
 
“……흐응.”
 
조서희는 실시간으로 진행되는 <드림 퓨처> 14화의 시작을 기다리며, 눈을 가늘게 떴다.
 
‘이거, 근데 일회용은 아니겠지?’
 
누가 기획한 드라마인지는 몰라도 최신 트랜드를 잘 반영한 느낌이다.
 
마치 진짜 오디션 프로그램을 기다리는 느낌.
 
실시간으로 올라오는 인터넷 반응과 동시에 송출되는 드라마.
 
“과연…….”
 
조서희는 개인적으로 <드림 퓨처> 14화를 기다렸다.
 
바로, 곧 자신과 촬영할지 모를 <경성 아가씨> 때문이었다.
 
필연적으로 연애 이야기가 들어갈 수밖에 없는 만큼, 이번 <드림 퓨처>에서 서연의 연애 연기 스타일을 봐두기 위함이었다.
 
‘정우 선배 말로는, 보다 담백하게 진행한다고 들었지만.’
 
그게 대본.
 
하지만, 서연이 겨우 그걸로 납득했을까?
 
자신과 만날 때마다 묘하게 쿨한 계집애지만, 연기에는 또 진심이 아닌가?
 
“…….”
 
그런데 왜 정말 나한테만 쿨해?
 
다른 사람들에겐 꼬리 살랑살랑 흔들면서.
 
‘이래서 사람이 입조심해야 해.’
 
……분명 어렸을 때 말한 낙하산에 꽁해있는 게 아닐까.
 
그래, 분명 그런 게 분명해.
 
조서희는 혼자 그리 납득했다.
 
사실 서연은 딱히 낙하산 발언은 깊이 생각하지 않았다.
 
솔직히 지금은 거의 까먹은 상태였고.
 
조서희를 어색하게 대하는 건 순수하게 인상 때문이었다.
 
그녀의 얼굴은 이러나저러나 악역 영애처럼 날카롭기에 사람을 대하는 게 서툰 서연은 부담스러울 수밖에 없었으니까.
 
“아무튼.”
 
조서희는 노랫소리가 흘러나오며, 시작하는 <드림 퓨처>에 시선을 기울였다.
 
주인공 송소하.
 
결승 무대를 두고, 두 소녀는 최후의 승부를 가린다.
 
「나, 사실. 너를 조금 질투했었어.」

씁쓸한 미소를 지으며 조하린이 말했다.
 
매사에 발랄하던 조하린이 여태 송소하에게 숨기고 있던 속마음.
 
시청자들은 알지만, 송소하는 처음 듣게 된 조하린의 내면.
 
「노래를 부르는 네 모습은 너무나 눈부셔서…….」

아이돌도 결국 가수다.
 
춤보다는 노래가 중요할 수밖에 없다.
 
분명 조하린은 송소하보다 춤을 잘 췄지만, 노래 실력은 월등히 떨어졌다.
 
시간이 흐른 지금은 그 격차가 줄어들긴 했지만, 여전히 송소하쪽이 뛰어났다.
 
‘아이러니한 일이네.’
 
서희는 그런 둘의 대화를 바라보며 생각에 잠겼다.
 
송소하와 조하린.
 
작중에는 조하린이 송소하를 질투하는 역할이었으나, 실상은 그 반대다.
 
박정우가 이렇게 말했을 정도였으니까.
 
“나희 씨가 그 녀석을 너무 의식해.”
 
“의식한다?”
 
“뻔하지. 주서연이 비중이 늘어나면, 본인이 또 먹힐까 봐 걱정하는 거겠지.”
 
차나희는 서연이 비중이 없을 때 겨우 주인공으로서 비중을 되찾았다.
 
1화부터 3화까지는 서연에 대한 반응이 대부분이었을 정도다.
 
그러니 각본이 수정된 후에는 뒤처지지 않게 열심히 노력하고 있었지만.
 
“예상대로, 서연의 연기가 수면으로 드러났고.”
 
“나희 씨는 연기 논란이 재점화되었죠.”
 
서희도 아는 이야기였다.
 
사실 마연우 때처럼 물어뜯기는 건 아니다.
 
그저 ‘아쉽다’ 수준.
 
하지만 처음으로 맡은 여주인공 역할.
 
차나희의 입장에선 가슴에 말뚝이 박히는 기분일 것이다.
 
“그래서 필사적인 건 알지만…….”
 
“흐응, 너무 걱정할 필요 없을 텐데요.”
 
“본인은 다른 법이지.”
 
“훗, 정작 정우 선배도 주서연한테 먹혔잖아요.”
 
“…….”
 
정우는 그야 자신은 그리 비중도 크지 않고, 색깔을 보여주기엔 캐릭터 색깔도 너무 무던하다. ……라고 말하려 했지만, 너무나 허접한 변명 같아 그만두기로 했다.
 
“……내가 너 다음 영화 때 두고 본다. <경성 아가씨>라고 했지?”
 
“어음.”
 
아무튼, 그런 박정우와의 대화처럼.
 
이번 14화는 송소하와 조하린의 승부를 다루는 동시에, 송소하가 올바르게 여주인공으로서의 임팩트를 보여줘야 했다.
 
‘그러지 않으면, 결말이 흐지부지하게 느껴질 테니.’
 
하지만, 이건 서연에게도 달린 문제다.
 
서희는 <눈을 감고>를 떠올렸다.
 
그때 서연이 맡았던 배역은 홍정희.
 
여주인공을 올려 쳐줘야 하는 역이었다.
 
서연은 그때 자신의 역을 훌륭히 수행했었지.
 
하지만 연극과 달리, 드라마는 욕심이 날 수밖에 없었다.
 
거기다 모두가 조하린을 반쯤 여주인공이라 생각하고 있기에 어설프게 뒤로 물러나면 논란이 생길 것이다.
 
‘드라마에서 다루는 두 사람의 갈등.’
 
이번 화는 남녀 간의 갈등보다, 송소하와 조하린의 이야기가 치중했다.
 
옳은 판단이다.
 
본인의 열등감을 드러내는 조하린.
 
그런 조하린을 받아들이는 송소하.
 
동시에, 송소하 또한 조하린의 통통 튀는 매력과 춤 솜씨를 내심 선망했다.
 
그러니 자신을 질투했다는 조하린의 말에 충격을 느꼈고.
 


「……나는 질 수 없어.」

송소하는 말했다.
 
「하지만 그건, 너도 마찬가지잖아?」

유약했던 송소하가 보인 강한 의지.
 
그리고 펼쳐지는 준결승 무대.
 
「준결승에선 두 번, 승부하게 됩니다.」

사회자가 말했다.
 
준결승은 두 번 승부를 겨룬다.
 
서로 하나의 곡을 함께 부르며 합을 맞추고.
 
그다음 곡에서 각자 개인 곡을 불러 승부를 가른다.
 
「자신 있나요?」

마치 송소하에게 묻는 것 같았다.
 
하지만 그것을 지켜보던 서희는 차나희에게 묻는 것처럼 느껴졌다.
 
이제부터 펼쳐진 ‘연기’를 마주할 자신이 있는지.
 


「예.」

송소하의 간결한 대답.
 
그리고 음악이 흘러나오며, 둘의 노래가 시작되었다.
 
‘역시 아이돌이라, 실력은 더 뛰어나겠지.’
 
마연우가 그랬던 것처럼.
 
다만 마연우는, 캐릭터 자체를 자신으로 맞춤으로서 가능했던 것이다.
 
과연 차나희는 ‘송소하’라는 캐릭터로 어떻게 무대를 채울 수 있을까.
 
그리고.
 
- 차나희 생각보다 잘하는데?
 
- 확실히 둘이 함께하니까, 여주인공 같기는 하다.
 
그런 인터넷 반응이 올라오기 시작했다.
 
함께 무대에 서는 건 초반을 제외하면 처음.
 
이렇게 비교하니, 그래도 실력 면에선 송소하가 낫다고.
 
‘이거 뭔가 느낌이 이상한데.’
 
140만 유튜버 한봉식은 그렇게 여겼으며.
 
‘이거, 아직 시작도 안 했어.’
 
조서희는 신중히 화면을 바라보았다.
 
오디션이라면, 있어야 할 필사적인 감정이 느껴지지 않았다.
 
그리고, 그렇게 느낀 건 조서희만이 아니었다.
 
‘왜 이걸 그대로 내보냈지?’
 
14화를 시청하던 김일수 감독은 눈을 찌푸렸다.
 
연출에 일가견이 있는 그로선 눈에 밟힐 수밖에 없는 부분이다.
 
연기다.
 
그래, 연기라는 게 너무 느껴졌다.
 
오디션 프로라는 느낌이 들지 않았다.
 
시청자의 반응은 무던히 괜찮은 편이었지만…….
 
하지만 그때.
 
조하린이 한 발, 송소하의 앞으로 나왔다.
 
- 어?
 
처음에는 단순한 의문.
 
하지만, 자신의 순서에 노래를 부르기 시작한 서연의 모습에.
 
송소하의 눈빛에 당황이 담겼다.
 
‘연기가 아니야.’
 
진짜다.
 
지금 송소하는 진짜로 당황했다.
 
애초에 차나희는 저런 감정을 연기로 표현할 만큼 실력이 없었으니까.
 
그러니 진짜를 끌고 온 거다.
 
- 와
 
- 이거 실력도 조하린이 위 아님?
 
- 송소하 맡은 배우 아이돌 아니야? 배우보다 실력이 떨어지면 어떡해?
 
‘의도한 바인가?’
 
김일수는 멍하니 그 광경을 보았다.
 
아마 이건 서연의 독자적인 행동이었을 것이다.
 
송소하의 반응을 보면 안다.
 
폭발적으로 쏟아지는 서연의 감정이 화면을 채웠다.
 
송소하의 존재감을 지워버릴 것처럼.
 
‘아는 거야.’
 
김일수 감독은 송소하의 잠재력을 끌어낼 방법을 알았다.
 
배우의 감정을 자극하는 것.
 
‘차나희는 아이돌이고, 배우로서의 프라이드보다 그쪽이 훨씬 강하겠지.’
 
그런데 서연이 자신을 압도하는 무대를 보인다?
 
어쩌면 그걸로 큰 자존심의 상처를 입고 무너질 수도 있겠지만.
 
‘메소드 연기.’
 
배역에 극도로 몰입하는 게 메소드 연기라고 한다면.
 
이것을 뭐라고 부를까.
 
평범한 연기를 펼치던 이를, 배역에 빠져들게 만드는 것을.
 
감정을 유도하고 있었다.
 
상대를 배역에 몰입하게 만듦으로.
 
아이돌의 프라이드.
 
그것을 긁어냄으로, 마이크를 쥔 송소하의 손에 힘이 들어갔다.
 
차나희는 아이돌이며, 수없이 무대 위에 서 왔다.
 
그럼 알 수밖에 없다.
 
이것이 카메라에 잡혔을 때, 자신이 어떤 꼴일지.
 
‘마연우와 같지만, 다르다.’
 
마연우는 스스로 그렇게 연기했다면.
 
이건 ‘그럴 수밖에 없는 연출’이 된 것이다.
 
결승을 앞둔 필사의 무대.
 
송소하와 가진 감정과, 차나희가 일치되는 순간이.
 
메소드가 아님에도, 메소드처럼 보일 수 있게.
 
서연의 눈이 붉게 변했다.
 
쏟아지는 감정을 마주하며 웃었다.
 
송소하를 향해, 그리고 관객을 향해.
 
그것은 아마, 사람마다 다르게 느껴졌을 그런 미소였다.
 
그 미소를 바라보며, 시청자와 김일수는 주먹을 움켜쥐었고.
 
송소하가 마이크를 쥔 손에 힘이 들어갔다.
 
그리고.
 
폭발적인 감정이 터져 나왔다.
 
***
 
“이거, 얼마 만이죠?”
 
KMB 드라마국의 한 PD가 그렇게 말했다.
 
“한 명의 배우 때문에 드라마의 시청률이 좌지우지 된 게.”
 
그게 어느 정도인지는 정확히 모른다.
 
하지만, 큰 영향을 준 것은 분명했다.
 
“저는 어느 정도 <드림 퓨처>의 가능성을 높이 보긴 했습니다만.”
 
<드림 퓨처> 14화.
 
송소하와 조하린의 마지막 대결을 다룬 화.
 
그 시청률은.
 
“23퍼센트.”
 
드라마국이 술렁이는 게 느껴졌다.
 
그도 그럴 것이, 대략 1년 동안 나온 드라마 중 가장 높은 수치가 나온 것이다.
 
대략 10년 전이었다면 ‘꽤 준수한 성적인데?’라고 말해볼 수치였으나, 현재는 감히 넘보기도 쉽지 않은 시청률이었다.
 
그것을, 청춘드라마로 기록한 최대 수치에 가까웠다.
 
청춘드라마로 시청률이 20퍼센트를 넘은 경우는, 10년 전에도 없었던 일.
 
“어제 14화…… 솔직히 위험한 부분도 있었습니다만.”
 
“그거 주서연 배우가 의도한 바인가요?”
 
“모르죠.”
 
애초에 서연은 그 연기에 대해 아무런 왈가왈부도 없었다.
 
단지, 본 이들이 어렴풋이 그 의도를 추측할 뿐.
 
“의도한 거라면…….”
 
“감정을 가지고 노는 수준이네요.”
 
감정이 풍부해서 가능한 일일까?
 
아니면, 타인의 감정을 너무나 잘 이해하기에 가능한 것일까.
 
사람의 감정을 얼마나 관찰했다면 그런 게 가능한가 싶은 느낌이다.
 
본래부터 서연의 무기는 감정연기였고.
 
어느 정도 이 판에 있던 사람들이라면 그걸 알았다.
 
<태숨달> 때 그러했고.
 
최근에는 <더 체이서>에서 그 면모를 확실히 보여줬으니까.
 
<드림 퓨처>에서는 그 힘이 다소 약했지만 14화에서 다른 의미로 큰 충격을 주었다.
 
“새로운 드라마…… <하늘 정원> 맞죠?”
 
“네, 본래는 종편으로 갈 시나리오였다고 합니다.”
 
“민세희 작가의.”
 
“네.”
 
오늘 이 자리에 있는 건, 그 <하늘 정원>을 위한 회의 때문이었다.
 
“첫 주연일까요?”
 
“오디션 없이?”
 
그렇게 대화를 나누고 있을 때, 회의실의 문이 열렸다.
 
인상 좋은 중년의 남자.
 
그가 천천히 걸어들어와 자리에 앉았다.
 
“오디션은 볼 겁니다.”
 
“네?”
 
“하지만 굳이…….”
 
하태오 드라마 국장은 그들을 향해 웃었다.
 
“혹시, 그 배우가 떨어질 거라 생각하시나요?”
 
“그건…….”
 
“오디션은 잡음을 줄이기 위함도 있고, 젊은 배우들은 이런 것일수록 예민하잖아요.”
 
예를 들자면, ‘낙하산’이라 생각하던가.
 
“에이, 이미 인지도가 있는데요.”
 
“하지만 기선제압이 될 수도 있죠.”
 
주연에게 어울리는 힘이 뭔지.
 
이건, 나름대로 하태오의 배려이기도 했다.
 
주서연이 아닌, 함께 참여하게 될 배우들에 대한 배려.
 
“아, 그리고. <하늘 정원>의 OST 말인데, 그거 주서연 배우가 맡는 건 어떨까요?”
 
그런 하태오 드라마 국장의 말을 거부할 수 있는 이는, 이곳에 없었다.
 
