제616장 인정
수련실에서 이사명은 온몸이 전광에 휩싸였다. 그가 ‘자뢰전장액’을 복용한 것은 이번이 처음이었다.
한 방울의 ‘자뢰전장액’이 복부로 들어가자 그의 온몸 구석구석까지 전류가 흘렀다.
‘옥청뇌전’의 비법 ‘뇌체’를 수련하여 온몸의 뇌전 에너지화 상태에 익숙해진 덕분에, ‘자뢰전장액’을 복용한 후의 상황에도 당황하지 않을 수 있었다.
‘자뢰전장액’을 두고 뇌수 수련의 지보라고 하는 이유를 알 것 같았다. ‘자뢰전장액’ 단 한 방울만으로도 목뇌 원영이 ‘옥청뇌전’을 수련할 때, 정순하기 그지없는 뇌전 영력이 끊임없이 솟아났다.
‘자뢰전장액’ 한 방울의 효과는 거의 수 년간 수련한 효과와 맞먹었다.
목뇌 원영 체내의 뇌전 영력은 눈에 띄게 증가하고 있었다. 만약 그에게 원영이 하나뿐이었다면, 얼마 지나지 않아 원영 중기에 이를 수 있었을 것이다.
목뇌 원영 체내에 증가한 뇌전 영력이 나머지 네 개의 원영을 넘어서자, 다섯 개의 원영으로 구성된 ‘오행납기진’이 자동으로 다섯 개의 원영 내부의 영력 균형을 맞추기 시작했다.
게다가 다섯 개의 원영 체내의 영력은 자동으로 뇌계 오행 영력으로 변환되었다. 목뇌 원영 체내에도 이전처럼 단순한 ‘옥청뇌전’의 영력만 있는 것이 아니었다.
물론, 이것이 목뇌 원영 체내의 뇌계 영력이 약해졌다는 것을 의미하지는 않았다. ‘옥청뇌전’과 ‘오운연기결’ 목계 영력이 혼합된 영력은 목계 영력이 뇌계 영력의 위력을 더욱 강화시켜 주었다.
이것은 상호 보완적인 속성의 시너지 효과였고, 그가 목뇌 원영에게 ‘옥청뇌전’을 주로 수련하게 한 이유이기도 했다.
그는 하루를 꼬박 ‘자뢰전장액’ 한 방울의 에너지를 완전히 소화하는 데 썼다.
이것은 ‘자뢰전장액’이 변환된 뇌계 영력이 목뇌 원영에 직접 흡수될 수 있었기 때문이다.
이사명은 자신의 수련이 금단기 때처럼 다시 고속도로에 오른 것을 느꼈다.
비록 그가 ‘자뢰전장액’을 사용하여 ‘옥청뇌전’을 수련하는 효율이 다른 뇌수들이 ‘자뢰전장액’을 사용하는 효율의 5분의 1밖에 되지 않더라도, 그의 ‘자뢰전장액’은 충분히 많았다.
기계실 공간에서 그의 한 두뇌는 끊임없이 ‘파허검의’를 구사하여 ‘신소뇌주’ 내부의 정신 각인을 공격하고 있었다.
분신 이원패 쪽의 ‘파허검의’가 진전을 보이면서 이사명의 ‘파허검의’ 또한 상당히 강화되었고, 이때 ‘파허검의’를 사용하여 ‘신소뇌주’ 내부의 정신 각인을 공격하는 효과가 크게 향상되었다.
지난번 ‘신소뇌주’를 손에 넣은 지도 꽤 오랜 시간이 흘렀지만, 그는 ‘신소뇌주’ 내부의 정신 각인을 계속해서 약화시키는 것을 멈추지 않았다.
이전에 그가 예상했던 ‘신소뇌주’ 내부의 정신 각인을 완전히 제거하는 데 걸리는 시간은 ‘파허검의’의 강화로 인해 많이 단축되었고, 그는 최근 한 달 이내에 이 정신 각인을 제거할 수 있을 것으로 예상했다.
그는 마음속으로 ‘신소뇌주’ 내부 정신 각인 주인의 경지를 가늠해 보았지만, 그의 견문이 너무나 부족하여 그저 대수사의 경지를 뛰어넘었을 것이라고 추측만 할 수 있었다.
만약 그가 ‘검의충소각’ 검씨의 비전 검의인 ‘파허검의’를 익히지 못했다면, ‘신소뇌주’를 얻었더라도 그림의 떡처럼 바라만 봐야 했을 것이다.
이사명은 하루에 ‘자뢰전장액’ 한 방울씩 소모하는 속도로 수련을 이어갔다. 그가 ‘자뢰전장액’ 스물여덟 방울을 소모한 날, ‘신소뇌주’ 내부의 정신 각인은 한 가닥만 남아 있었다.
“마지막 일격만 가하면 이 정신 각인을 완전히 제거할 수 있을 것이다.” 그는 중얼거렸다.
지금 그의 ‘파허검의’는 끊임없는 사용 속에서 계속해서 향상되고 있었지만, 그럼에도 불구하고 정신 각인 하나를 제거하는 데 이렇게 오랜 시간이 걸렸다.
‘파허검의’가 변한 작은 검이 이미 정신 에너지가 극도로 희박해진 정신 각인을 찌르자, 정신 각인이 흔들렸고, 이사명은 어렴풋이 정신 각인 속에서 분노에 찬 울부짖음이 들려오는 것을 느꼈다.
이는 정신 각인 주인이 정신 각인 속에 남겨 둔 미약한 의식이었다. 만약 ‘신소뇌주’가 기계실 공간에 없었다면, 멀리 떨어진 정신 각인 주인은 이 미약한 의식을 통해 자신의 일부 위력을 전달할 수도 있었을 것이다.
다행히 이사명은 충분히 신중했다. 그는 ‘신소뇌주’를 손에 넣자마자 즉시 기계실 공간에 넣어 두었던 것이다.
기계실 공간은 이 세계와 아무런 관련이 없는 독립된 작은 세계나 다름없었다.
일반적으로 대능이 개척한 동천이라고 해도, 어느 정도는 주 세계와 밀접한 관련이 있기 마련이다.
대능은 어쩌면 이러한 미세한 연결을 통해 정신 각인 속의 미약한 의식을 빌려 원격으로 정신 각인 근처의 수사를 공격할 수도 있을 것이다.
경쾌한 파열음과 함께 ‘신소뇌주’ 내부의 정신 각인이 사라졌다.
그리고 서연 대륙 옥청종에서는 낙원이 갑자기 눈을 크게 떴다.
“내가 ‘신소뇌주’에 남겨 둔 정신 각인이 깨졌다.” 그가 천천히 입을 열었다.
“저와 백제종의 염고가 동제 대륙의 4대 토착 종문을 총동원하여 조사했지만, 아무런 단서도 찾지 못했습니다. 죄송합니다. 제가 무능했습니다.” 왕혁 대수사는 두 손을 모아 공손히 말했다.
그는 종문으로 돌아온 후, 동제 대륙에서 조사한 보고서를 가장 완벽하게 다시 정리하여 낙원에게 제출했다.
‘신소뇌주’를 찾지 못했으니, 그의 임무는 실패한 것이다.
“두 번째 조사대를 먼저 보내 정찰하게 하고, 아울러 종문의 세력을 동제 대륙으로 확장할 준비를 하도록 하라. 현지 종문에 의존해서는 안 된다.” 낙원은 분노를 억누르며 나지막이 명령했다.
왕혁 대수사는 경악을 금치 못했다. 그는 낙원의 의도를 잘 알고 있었다.
이는 옥청종의 세력 범위를 동제 대륙으로 확장하겠다는 뜻이었다. 이는 매우 중대한 일이며, 그 영향은 엄청날 것이다.
옥청종은 초강대 세력이었지만, 서연 대륙에 적이 없는 것은 아니었고, 다른 대륙의 초강대 세력들이 서로 견제하고 있다는 점은 말할 것도 없었다.
그리고 동제 대륙은 겉으로 보기에는 토착 종문들이 모두 대종문이었지만, 이러한 대종문들은 모두 초강대 세력과 어느 정도 관계를 맺고 있었다. 그렇지 않고서야 어떻게 동제 대륙을 그렇게 오랫동안 차지하고 있을 수 있었겠는가.
왕혁 대수사와 염고 대수사, 두 명의 정점 대수사만으로도 동제 대륙 4대 토착 종문 중 하나인 엄일종의 산문을 거의 무너뜨릴 뻔했지만, 그것은 엄일종이 아무런 준비도 하지 못한 상황이었기 때문이다. 만약 엄일종이 대비를 하고 초강대 세력의 도움을 받았다면, 그렇게 쉽게 무너지지는 않았을 것이다.
“알겠습니다. 즉시 준비하겠습니다.” 왕혁 대수사는 낙원의 명령을 거역할 수 없었고, 공손히 대답했다.
왕혁 대수사가 물러난 후, 낙원은 마침내 분노를 참지 못하고 허공에 주먹을 날렸다.
그의 앞에 있던 허공이 무너져 내렸고, 대전 안의 물건들이 강력한 흡인력에 이끌려 그가 주먹으로 친 허공의 함몰된 곳으로 빨려 들어갔다.
낙원은 미간을 살짝 찌푸리며 손을 휘둘러 허공의 함몰을 지워 버렸다.
대전 안은 어수선하게 흩어진 물건들 외에는 마치 아무 일도 없었던 것처럼 보였다.
이사명은 자신이 ‘신소뇌주’ 내부의 정신 각인을 제거함으로써 동제 대륙에 어떤 영향을 미칠지 알지 못했다.
설령 알았다고 해도, 그는 ‘신소뇌주’를 자신의 것으로 만들 기회를 포기하지 않았을 것이다.
그는 ‘신소뇌주’를 향해 주인 인정 법결을 날렸다. 이 주인 인정 법결은 ‘옥청뇌전’에서 방금 수련해 낸 뇌계 영력을 사용하여 발동되었고, 그는 자신의 정신 1%를 주인 인정 법결에 불어넣었다.
주인 인정 법결은 기계실 공간으로 들어가 그의 조종에 따라 ‘신소뇌주’ 내부로 진입했다.
원래 정신 각인이 있던 자리에 이사명의 정신 각인이 나타났다.
이는 이전 왕원의 것과 같은 차등 주인 인정이 아니었다. 이번에 이사명이 ‘신소뇌주’에 대해 행한 주인 인정은 ‘신소뇌주’의 완전한 주인이 되는 것이었다.
그가 ‘신소뇌주’를 자신의 것으로 만든 순간, 그는 자신과 ‘신소뇌주’ 내부의 뇌전 소세계 사이에 설명할 수 없는 어떤 연결 고리가 생겨났음을 느꼈다.
기계실 공간은 이사명의 사유 공간이고, ‘신소뇌주’는 기계실 공간 안에 있었기 때문에, 그와 ‘신소뇌주’의 연결은 공간의 영향을 받지 않았다.
이사명은 자신이 ‘신소뇌주’ 내부 뇌전 소세계의 신령이 된 듯한 느낌을 받았다. 그는 그 뇌전 소세계를 장악할 수 있었고, 그곳의 뇌전 에너지를 마음대로 다루어 자신의 것으로 사용할 수 있었다.
물론, 이러한 조종에는 제약이 따랐다. ‘신소뇌주’ 내부의 뇌전 소세계에 비해 그의 신체와 원영은 너무나도 미약했다.
따라서 그가 다룰 수 있는 것은 오직 그의 신체와 원영이 감당할 수 있는 만큼의 뇌전 에너지뿐이었다.
그럼에도 불구하고 그는 자신의 뇌수 전투력이 비약적으로 상승했음을 느꼈다.
그는 손가락 하나를 뻗자, 손가락 위에 뇌전이 나타났다.
이 뇌전이 허공에 나타나자, 수련실 전체에 뇌전의 영향이 가득했고, 특히 수련실의 금속과 영수와 같은 전도성을 띤 영물 표면에는 미세한 전광이 번쩍였다.
이사명은 조심스럽게 손가락 위의 뇌전 위세를 거두며 얼굴에 미소를 지었다.
최근 그의 수련으로 그의 경지는 거의 원영 초기 정점에 가까워졌지만, 그의 손가락 위에 나타난 뇌전 위세는 원영 초기 수준을 뛰어넘어 원영 중기 뇌수가 발휘하는 뇌전 위세에 도달했다.
이는 엄청난 차이였다. 그가 이전에 접했던 어떤 법보나 영물도 이런 효과를 내지는 못했다.
게다가 그는 ‘신소뇌주’ 내부의 극히 미미한 뇌전 에너지만을 사용했을 뿐이었다. 그는 이 ‘신소뇌주’가 도대체 어떤 등급의 보물인지 상상조차 할 수 없었다.
하지만 그는 한 가지 사실을 분명히 알고 있었다. 그것은 바로 그가 다시 원영 중기 수사를 만나더라도, 뇌수 실력만으로도 원영 중기 수사와 싸울 수 있다는 사실이었다.
‘신소뇌주’가 그의 뇌수 실력을 전반적으로 향상시켜 주었기 때문에, 그는 거의 원영 중기 뇌수와 동등한 수준이 되었다. 다만 그의 본체는 아직 원영 중기에 비해 너무 약했다.
하지만 ‘신소뇌주’를 통해 뇌수 실력이 향상되면서 그가 펼치는 뇌계 방어 법술 또한 원영 중기 수준이 되었다.
따라서 그의 본체가 약하다는 점은 그의 전투력에 그다지 큰 영향을 미치지 않았다. 설령 방어가 뚫려 본체가 공격당한다고 해도, 강력한 공격 앞에서는 본체 자체의 방어력은 아무런 의미가 없었다.
이사명은 크게 숨을 내쉬었다. 그는 마침내 ‘신소뇌주의 진가를 알게 되었다.
어쩐지 백제종이라는 초강대 세력이 원영 수사를 보내 쟁탈하려 하고, ‘신소뇌주’ 때문에 두 초강대 세력이 정점 대수사 두 명을 동제 대륙에 파견했는지 알 것 같았다.
그는 ‘신소뇌주’의 효과에 지나치게 흥분하지 않고, ‘신소뇌주’의 사용법에 익숙해진 후 다시 ‘자뢰전장액’을 사용하여 ‘옥청뇌전’을 수련하기 시작했다.
‘신소뇌주’는 분명 지보였지만, 수사 자신의 경지가 가장 중요했다.
만약 이사명이 원영 중기로 진급할 수 있다면, 그는 ‘신소뇌주’의 가호 아래 어쩌면 원영 중기 수사 중에서도 최정상급 존재에게 도전할 수 있을지도 몰랐다.
만약 그가 원영 중기 정점에 도달한다면, 그는 심지어 대수사에게 도전해 볼 수도 있을 것이다.
검의충소각 검지동천, 이원패는 동부에서 검 노조에게 전언을 보냈다. 그는 원래 검씨 일맥의 원영 중기 수사에게 직접 연락하려고 했지만, 그는 원영 중기의 오칠 검수와만 아는 사이였고, 나머지 원영 중기 수사들과는 친분이 없었다.
공교롭게도 오칠 검수는 외출 중이었고, 당분간 돌아오지 않을 예정이었다.
이원패는 검 노조의 답변을 기다리는 동안 다시 한번 ‘파허검의’를 응축했다.
그의 ‘파허검의’는 지난번보다 더욱 강해졌다. 그의 ‘파허검의’가 이렇게 빠르게 성장할 수 있었던 것은 그가 혼자서 ‘파허검의’를 수련하는 것이 아니었기 때문이다.
본체인 이사명이 ‘파허검의’를 사용하여 강력한 존재의 정신 각인을 파괴하는 과정에서 ‘파허검의’가 상당히 향상되었다.
게다가 그 자신이 원영 중기 수사와의 전투를 통해 ‘파허검의’를 연마하여 향상된 부분까지 더해져, 그의 ‘파허검의’는 이미 검신의 절반 가까이를 덮을 수 있게 되었다.
검 노조의 모습이 그의 곁에 나타났다. 그는 나타나면서 자신을 가로막고 있던 비검을 아무렇지 않게 뽑아냈다.
작은 검실 안에는 곳곳에 에너지화된 비검들이 떠 있었고, 다양한 검의가 비검 안에서 검지동천 내부의 특수한 에너지를 흡수하며 스스로의 검의를 강화하고 있었다.
검 노조는 이렇게 많은 비검이 검실을 차지하고 있을 줄은 예상하지 못했지만, 그의 반응 속도는 충분히 빨랐기 때문에 에너지화된 비검을 파괴하지는 않았다.
이원패는 검 노조가 갑자기 나타날 가능성을 예상하고 ‘무형원자’ 신통을 해제해 두었다.
이 ‘무형원자’ 신통은 그의 마지막 보호 수단이었다. 만약 비검과 같은 금속성 법보가 가까이 다가온다면, 5미터 거리의 ‘무형원자’는 금속성 법보의 속도를 대부분 감소시키기에 충분했다.
그 시간 동안 그는 ‘지척천애’를 시전하여 멀리 도망치거나, 4품 검기를 사용하여 속도가 줄어든 금속성 법보에 큰 타격을 입힐 수 있었다.
“동천 내부의 자원을 잘 활용하는군.” 검 노조는 공중에 떠 있는 수만 자루의 에너지화된 비검을 바라보며 웃으며 고개를 저었다.
그는 이어서 이원패의 4품 행일검에 더해진 ‘파허검의’를 보고 눈에 감탄하는 기색을 드러냈다.
이원패의 ‘파허검의’ 성장 속도는 그의 예상을 뛰어넘었다.
“네 ‘파허검의’가 이 정도 경지에 이르렀으니, 네가 원영 중기 검수 임무에 참여하고 싶어 하는 것도 무리는 아니지.” 검 노조는 웃으며 말했다.
그가 이번에 이곳에 온 것은 이원패가 자신에게 요청한, 원영 중기 검수 임무에 참여하고 싶다는 요청 때문이었다.
이원패는 그가 차세대 검주 검무위를 지킬 검씨 검수로 키우려는 인물이었고, 그가 이원패에게 얼마나 큰 관심을 기울이고 있는지는 말할 필요도 없었다.
