제573장 원영
오 사숙조는 이원패에게 영단을 먹이려던 동작을 멈추었다. 그는 이원패가 원영의 능력을 사용하여 몸을 회복하고 있는 것을 보고 놀랐다.
이는 천재적인 행동이었다. 적어도 그는 수선계에서 이원패처럼 행동하는 수사를 들어본 적이 없었다.
그는 쇄맥반을 향해 다시 한 번 손가락을 튕겨 원영 중기 영맥의 수명을 수백 년이나 소모하면서 더 많은 영기를 이원패의 체내로 주입했다.
이원패의 원영은 빠르게 영기를 흡수하여 영력으로 변환하고 있었다.
원래 그의 금단에 있던 영력은 모두 원영에 흡수되었지만, 원영 안의 영력의 수준이 너무 높아 금단에서 변환된 영력의 양은 매우 적어졌다. 하지만 위력은 수십 배나 강해졌다.
그의 기운은 이미 원영기에 도달했지만, 그는 아직 진정한 원영 수사가 된 것은 아니었다. 천겁을 넘어야 비로소 진정한 원영 수사가 될 수 있다.
원영 안에 있는 공법 부문 단검의 ‘검체’ 부문은 그의 몸 안에 있는 ‘검체’ 부문과 연결되어 그의 몸을 빠르게 원영기 ‘검체’로 끌어올리고 있었다.
이 과정에서도 엄청난 양의 영기가 소모되었지만, 다행히 영기가 충분했기 때문에 순조롭게 진행되었다.
그는 매우 빠른 속도로 자신을 강화하고 있었지만, 안타깝게도 천지 법칙은 그에게 많은 시간을 주지 않았다.
그는 허공에서 전해져 오는 기운에 놀라 정신을 차렸다. 그는 온 마음을 다해 몰두했던 상태에서 벗어났다.
이전의 모든 행동은 그가 오 사숙조에게서 배운 지식과 IBMz15가 그 지식을 분석하고 연구한 결과에 따라 본능적으로 행동한 것이었다.
이제 그는 정신을 차렸고, 이전에 일어났던 모든 일은 기억 속에 남아 있었다.
“사숙조, 제가 천겁을 넘고 오겠습니다. 금방 돌아오겠습니다!”
그는 오 사숙조에게 허리를 굽혀 인사하며 말했다.
그는 이미 하늘에 천둥 구름이 모이고 있는 것을 느꼈다. 그는 천겁에 너무나도 익숙해서, 천둥 구름의 기운을 느끼는 것만으로도 천겁의 위력을 판단할 수 있었다.
이 천둥 구름의 위력은 검무위가 당시 겪었던 천겁의 위력과 비슷했다.
그는 기뻐해야 할지, 아니면 씁쓸해해야 할지 알 수 없었다.
기쁜 것은 천겁의 위력이 약할수록 넘기 쉽다는 것이었다.
씁쓸한 것은 천겁의 위력이 너무 약하다는 것은 그의 돌파가 천지 법칙을 크게 거스르지 않았다는 것을 의미했고, 천지 법칙이 원영의 탄생에 대해 더욱 격렬하게 반응할수록 그 잠재력이 크다는 것을 의미했다.
그는 자신이 그저 평범하다고 느꼈다. 그는 그저 평범한 검수일 뿐이었다.
사실 그의 생각이 틀렸다고 할 수는 없지만, 옳다고 할 수도 없었다. 우선 그는 자신의 천겁을 본체 이사명의 천겁과 비교하고 있었다.
본체 이사명의 천겁은 비교 대상이 될 수 있는 것일까?
이사명은 한 번에 다섯 개의 원영을 만들어 냈고, 다섯 개의 원영은 오행으로 존재했으며, 동시에 뇌계, 연체, 검의, 정신력까지 갖추고 있었다. 추가된 공법 부문 하나하나가 천겁의 난이도를 높였다.
그래서 이사명의 천겁은 악몽과도 같았고, 아마도 수선계 전체에서 두 번째로 그런 천겁을 겪은 자는 없을 것이다.
사실 이사명처럼 천겁을 겪었다면, 이미 천겁 아래에서 흔적도 없이 사라졌을 것이다.
사실 이원패가 평범하다고 생각하는 검무위의 뇌겁은 결코 평범하지 않았다.
검무위는 자원이 부족한 북촉 대륙에서 오직 ‘검의충소결’ 하나만으로, ‘검의충소각’의 어떠한 지원도 없이, 오로지 자신의 힘으로 검수 원영에 오른 자였다.
당시 검무위가 속해 있던 삼라종에는 검수 전승이 없었고, 검수에 관한 모든 것은 그가 스스로 깨우치고 성장시킨 것이었다.
그런 천재 검수가 맞이하는 원영 승급 뇌겁이 어떻게 평범할 수 있겠는가!
이원패는 하늘의 천둥 구름을 바라보며 가슴속에 豪情萬丈이 솟아올랐다. 그는 현재 검무위보다 훨씬 강력한 상태였다.
적어도 그는 원영에 대한 이해도가 당시의 검무위보다 훨씬 높았다.
그는 원영 초기 절정의 검의를 깨달았고, 비록 이제 막 원영기에 올랐지만, 그의 검의는 순조롭게 원영 경지에 들어섰다.
그는 한 걸음 내딛으며 ‘지척천애’를 시전하여 하늘로 날아올랐다.
오 사숙조 또한 동부에서 날아 나와 이원패에게서 조금 떨어진 곳에 서서 이원패를 주시했다.
이원패의 몸에서는 매서운 검의가 느껴졌다. 이는 오 사숙조의 가르침 덕분이기도 했고, ‘검체’와 검의가 서로 조화를 이룬 결과이기도 했다.
그의 앞에는 행일검이 떠 있었다. 이것은 그의 본명 비검이었고, 비록 아직 삼품 수준이었지만, 그 안에 담긴 검의는 원영 경지에 도달했다.
오 사숙조는 흥미로운 표정을 지었다. 그는 이원패의 검의가 특별하다는 것을 알아차렸다.
역시 그가 예상했던 대로, 이원패는 금단 경지에서 이미 원영 초기 수준의 검의를 깨달았고, 그 덕분에 원영기에 오르자마자 검의를 원영 경지로 끌어올릴 수 있었던 것이다.
이원패의 모든 행동은 ‘검의충소각’의 기록을 하나하나 깨뜨리고 있었고, 오 사숙조는 이번에 돌아가면 다른 사형제들이 깜짝 놀랄 것이라고 생각했다.
모든 검수는 뛰어난 재능을 지닌 존재들이었고, 가장 많은 천재 검수들이 모인 ‘검의충소각’에서 두각을 나타내는 것은 쉬운 일이 아니었다.
“쾅!”
첫 번째 천둥이 떨어졌다.
“베어라!”
이는 이원패의 목소리였고, 천둥이 떨어지는 순간 외쳤다.
행일검은 천둥을 향해 날아갔고, 원영 수준의 지양 검의는 오 사숙조가 보여주었던 앞뒤 가리지 않는 기세를 담고 있었다.
이원패는 오 사숙조와 여러 날을 함께 지냈고, 특히 오 사숙조는 자신의 검의를 사용하여 이원패가 ‘검체’를 수련하는 것을 도왔기 때문에, 이원패는 오 사숙조의 검의를 잘 알고 있었다.
오 사숙조의 검의는 ‘무아검의’였는데, 이는 극한의 전투 검의로, 적이 있으면 나를 잊는다는 뜻에서 따온 것이다.
이원패가 현재 사용하는 지양 검의에는 무아검의의 기세가 조금 담겨 있었다.
천둥과 행일검이 부딪히자, 천둥은 행일검에 의해 수많은 전광으로 갈라졌고, 흩어진 전광은 행일검과 그 뒤에 있는 이원패를 뒤덮었다.
그는 허공에 서서 온몸이 전광에 휩싸였지만, 별다른 영향을 받지 않았다.
그는 ‘옥청뇌전’을 수련하지는 않았지만, 천둥과 뇌수에 대한 이해는 본체 이사명과 완전히 같았다.
‘검체’는 그에 의해 원영 경지까지 끌어올려졌고, 비록 이제 막 원영 경지에 들어선 수준이었지만, 흩어진 뇌전을 막아내기에는 충분했다.
물론, 그는 다소 꼴이 우스꽝스러워졌다. 그의 머리카락은 모두 솟아올라 전광에 따라 끊임없이 휘날렸다.
하지만 이는 그가 지닌 모든 것을 압도하는 기개에는 아무런 영향도 미치지 못했다. 그는 본체 이사명이 천겁에 맞서 싸우면서 깨달은 검수의 진리를 경험했고, 오 사숙조에게서 ‘검의충소결’에 대한 심오한 이해를 얻었기 때문에, 그는 진정한 검수였다.
천겁을 마주하고서도 그는 공격으로 방어하는 검수의 방식을 고수했다.
첫 번째 천둥이 사라지고 여파가 자취를 감추자, 그의 머리카락은 천천히 아래로 내려왔다.
천둥 구름 속에서는 두 번째 천둥이 모이고 있었고, 위력은 눈에 띄게 강해졌다. 이는 천지 법칙이 그의 실력을 인정한 것이었다.
오 사숙조의 곁에는 비검 하나가 나타났다. 그는 만일의 사태에 대비하여, 설령 천겁을 자신에게 끌어들여야 한다고 해도 이원패를 지키려고 했다.
그는 이원패에게서 엄청난 잠재력을 느꼈고, 어쩌면 이원패가 성장한다면 대수사 경지에 도달할 수 있을지도 모르고, 더 높은 경지에 도전할 수 있을지도 모른다고 생각했다.
그는 단지 만일의 사태에 대비하고 있을 뿐이었다. 그의 판단으로는 이원패는 기껏해야 부상을 입는 정도로 끝날 것이고, 천겁을 넘는 데는 문제가 없을 것으로 보였다.
두 번째 천둥이 엄청난 굉음과 함께 떨어졌고, 이원패는 천둥의 위력을 느끼며 눈에 거만한 빛을 띠었다.
천지의 위력이 대수랴, 검 하나만 있으면 하늘도 땅도 깨뜨릴 수 있다.
“베어라!”
그는 크게 외쳤고, 그의 한쪽 팔은 순식간에 거대한 팔로 변했다. 이 팔은 행일검을 움켜쥐고 두 번째 천둥을 향해 내리쳤다.
“원영 법상! 이건 원영 법상이다!”
오 사숙조는 이원패의 공격을 보고 눈을 크게 떴다.
이원패는 부분적으로 원영 법상을 사용하여 자신의 팔을 원영 법상의 팔로 변화시킨 것이다.
원영 법상의 팔로 행일검을 조종하면, 원영 법상은 행일검과 그 안에 담긴 ‘지양검의’의 위력을 크게 증폭시킬 수 있다.
두 번째 천둥은 첫 번째 천둥보다 위력이 훨씬 강했지만, 여전히 행일검에 베인 후 사방으로 흩어졌다. 심지어 행일검의 공격이 너무 강력해서 천둥이 흩어져 생긴 전광의 위력은 오히려 약해졌다.
허공에 서 있는 이원패는 이번에는 머리카락 한 올도 솟아오르지 않았고, 그의 눈빛은 더욱 밝아졌다.
행일검이 두 번이나 천둥을 베어낼 수 있었던 것은 무엇보다 ‘지양검의’ 덕분이었다.
‘지양검의’는 원영기에 도달하면 모든 것을 파괴하는 위력을 지니게 되고, 천둥의 파괴력은 ‘지양검의’에 거의 영향을 미치지 못했다. 오히려 ‘지양검의’가 천둥에 매우 강력한 파괴력을 발휘했다.
그는 체내의 영력을 느껴본 후, 과감한 행동을 했다.
작은 원영 하나가 그의 머리 위로 솟아오르더니, 순식간에 커져 10미터 높이의 거인이 되었다.
이는 완전체 원영 법상이었지만, 이원패의 현재 상태로 원영 법상을 사용하면 소모량이 너무 커서 오래 버틸 수 없었다. 기껏해야 몇 호흡 정도만 버틸 수 있을 것이고, 그 후에는 체내의 영력이 모두 고갈될 것이다.
이번에는 원영 법상의 손에 들린 것은 사품 검기였다. 원래 삼품 검기였던 것은 ‘검체’가 원영 경지에 도달하자 함께 사품으로 승급했다.
사품 검기 또한 에너지화할 수 있다. 본명 비검이 주류 검수의 무기라면, 이 검기는 근접 전투 검수의 무기라고 할 수 있다.
다만 근접 전투 검수의 전승은 거의 사라져서, 전해지는 전승이 매우 적고 완전하지도 않다.
원영 법상은 살짝 생각한 후, 본명 비검 행일검을 사품 검기에 떨어뜨려 사품 검기와 융합시켜 새로운 검을 만들었다.
본명 비검 행일검과 사품 검기는 모두 에너지화된 검이었고, 그는 두 검을 융합하는 것을 갑자기 떠올렸는데, 실제로 해 보니 정말 성공했다.
그는 원영 법상의 손에 쥐어진 이 검이 사품 검기와 행일검의 모든 특징을 가지고 있으면서도 더욱 강력하다는 것을 느낄 수 있었다.
행일검은 본명 비검이라 검의를 크게 증폭시켜 주지만, 품질 때문에 삼품 비검에 불과했다.
하지만 사품 검기는 근접 전투 검수의 무기라 그저 더 날카로울 뿐이었고, 융합된 후에도 여전히 사품 품질이었지만, 검의를 증폭시키는 효과가 더해졌다.
원영 법상은 하늘을 올려다보았고, 이어서 한 걸음 내딛자 ‘지척천애’가 발동되어 10미터 높이의 거인은 그 자리에서 사라졌다.
다시 나타났을 때는 이미 천둥 구름 속이었다.
“깨져라!”
그는 크게 외치며 행일검과 사품 검기가 융합된 에너지화된 검을 힘껏 내리쳤다.
천둥 구름 또한 도발을 느꼈고, 세 번째 천둥이 천둥 구름 속에서 만들어지고 있었지만, 이원패의 검은 한순간 더 빨랐다.
검을 휘두르자 ‘지양검의’는 거대한 빛의 검으로 변했고, 이 일격으로 천둥 구름 전체가 두 동강이 났다.
‘지양검의’에 담긴 극심한 열기는 천둥 구름을 베어낼 뿐만 아니라, 천둥 구름 안의 수증기를 순식간에 증발시켰고, 천둥은 근원을 잃었다. 세 번째 천둥이 떨어졌을 때는 첫 번째 천둥의 10분의 1에도 미치지 못하는 위력의 천둥이었다.
이 천둥은 원영 법상에 떨어졌지만, 원영 법상의 방어조차 뚫지 못했다.
이 천둥을 막아낸 원영 법상은 마치 바람 빠진 풍선처럼 쪼그라들었다. 이는 영력 소모가 너무 커서 이원패가 더 이상 원영 법상을 유지할 수 없었기 때문이다.
“하하하하!”
원영 법상이 사라지고 이원패의 몸이 드러났다. 원영은 다시 그의 몸으로 돌아갔고, 그는 허공에 서서 크게 웃었다.
그의 얼굴은 창백했다. 그의 경지로 원영 법상을 사용하는 것은 너무 무리였다.
하지만 모든 것은 그럴 만한 가치가 있었다. 그는 전투 자세로 원영 승급 뇌겁을 깨뜨렸고, 자신의 사부 검무위를 뛰어넘었다.
당시 검무위 또한 전투 자세로 천겁에 도전했지만, 세 번의 천둥을 맞고 몸에 심각한 부상을 입었다.
하지만 이원패는 현재 영력 소모가 심한 것 외에는 아무런 상처도 입지 않았다.
천둥 구름은 분했지만, 천천히 사라졌다.
그의 체내에서는 허공에서 신비로운 기운 하나가 솟아올라 그의 몸과 원영을 돌아다녔다.
그 기운이 지나가는 곳마다 천겁을 넘으면서 소모된 정신력과 생명력이 매우 빠른 속도로 회복되고 향상되었고, 그는 이 신비로운 기운 덕분에 자신의 생명이 승화되는 것을 느꼈다.
한동안 시간이 흐르자, 그의 체내의 신비로운 기운은 사라졌고, 그의 얼굴은 붉게 상기되었다. 그의 몸과 원영은 모두 진정한 원영 경지에 들어섰다.
그는 체내의 생명력을 느낄 수 있었고, 이 생명력은 그에게 천 년의 수명을 가져다줄 것이다.
그의 신념 또한 신식으로 변했고, 그는 마음속으로 생각하자 행일검은 원영의 체내로 들어가 공법 부문 단검과 융합되었다.
이제 원영은 언제나 행일검을 강화할 수 있었다. 이는 ‘검의충소결’만의 독특한 검 기르는 비법이었다.
안타깝게도 현재 행일검은 아직 삼품이었고, 그가 사품 최상급 연기 재료인 ‘심연진사’를 행일검에 녹여 넣어야 비로소 행일검을 사품으로 끌어올릴 수 있었다.
이 과정은 단기간에 끝낼 수 있는 것이 아니었고, 그는 오랜 시간 동안 폐관 수련을 해야 했다.
본명 비검을 강화하는 것 외에도, 그는 원영의 영력 축적량을 늘려야 했다. 그렇지 않으면 방금 전처럼 원영 법상으로 한 번 공격한 후 전투력을 잃게 될 것이다.
“오 사숙조, 호법해 주셔서 감사합니다!”
이원패는 오 사숙조 앞으로 날아가 공손하게 큰절을 올리며 말했다.
“좋다! 우리 검의충소각에 원영 검수가 한 명 더 늘었구나. 이따가 ‘검의충소화권’에 네 정보를 새겨 넣으면, 같은 종문의 원영 검수들이 네 존재를 알게 될 것이다!”
오 사숙조는 웃으며 그를 일으켜 세우며 말했다.
