제458장 이별
"이 대사를 만나고 오셨습니까?" 영락도에서 건강을 회복한 임순 노조의 얼굴을 본 금개 노조가 물었다.
"예, 이 대사의 연단 실력은 제가 본 중 최고입니다!" 임순 노조는 공손하게 옥병 하나를 꺼내 금개 노조에게 건네며 말했다.
그는 이번에 이사명을 찾아간 것은 연단을 부탁하는 것도 있었지만, 한편으로는 이사명의 역량을 직접 평가하기 위해서였다. 이는 금개 노조가 천행상행을 대표하여 그에게 내린 임무였다.
금개 노조는 옥병을 받아 들고 안에 사품 요상 고급 영단이 하나 남아 있는 것을 확인했다. 사품 요상 고급 영단 안에서 넘치는 약력을 느끼며 그는 눈을 크게 떴다.
이전에는 간접적으로 이사명을 평가했지만, 사품 고급 영단을 직접 본 후는 달랐다.
원래 그는 이사명의 연단 실력이 뛰어나다고 생각했지만, 그중에는 북촉 대륙의 이 시골뜨기 녀석들이 세상 물정을 몰라서 그런 것도 있을 거라고 생각했다.
하지만 이 사품 고급 영단을 본 후, 그는 이사명을 과소평가했다는 것을 깨달았다.
"이 대사를 직접 만나 보았으니, 그가 우리의 제안을 받아들일 거라고 생각하십니까?" 금개 노조가 진지하게 물었다.
이것이 그의 가장 큰 목적이었다. 이사명에게 연단을 부탁하는 데 비용을 들이느니, 차라리 더 많은 비용을 들여서라도 그를 천행상행으로 데려오는 것이 나았다.
이사명의 연단 실력이라면, 천행상행에 들어오는 순간 수많은 원영 노조들을 끌어들여 천행상행의 세력을 더욱 키울 수 있었다.
"제 판단으로, 이 대사는 북촉 대륙에 머물 사람이 아닙니다. 스카우트 제안에 대해서는 확답을 드릴 수 없지만, 그는 결코 북촉 대륙에 만족하지 않을 것입니다!" 임순 노조는 잠시 생각한 후 대답했다.
그는 이사명이 자신에게 대승기 공법을 요구했던 일을 떠올렸다. 만약 이사명에게 더 큰 야망이 없었다면, 어떻게 대승기 공법을 원했겠는가?
게다가 이사명은 이렇게 젊은 나이에 금단 후기 수사가 되었다. 우리가 그에게 바깥 세상의 수선계 정보를 조금만 알려준다면, 분명 마음이 흔들릴 것이다.
"좋습니다. 그가 마음속으로 불만을 품고 있다면, 방법은 있습니다. 어떻게든 이 대사와 자주 접촉하여 친구가 되도록 하십시오!" 금개 노조가 웃으며 말했다.
임순 노조는 씁쓸한 표정을 지었다. 이번에 이사명에게 연단을 부탁하면서 그는 엄청난 대가를 치렀다.
이사명과 접촉할 수 있는 유일한 방법은 연단을 부탁하는 것이었지만, 그들과 같은 외부 수사가 이사명에게 부탁하려면 그 대가는 정말 감당하기 어려웠다.
"그런데, 이 대사를 만났을 때 그의 수련 자질에 대해 어떻게 생각했습니까?" 금개 노조는 문득 무언가 생각난 듯 물었다.
"이 대사는 매우 젊습니다. 50세 정도의 금단 후기라니, 정말 놀라운 수련 자질입니다!" 이사명의 수련 자질에 대해 말하자, 원영 수사인 임순조차 감탄을 금치 못했다.
"이 대사에게 연단을 부탁하려면 대가가 크다는 것을 알고 있습니다. 그 보수는 제가 내겠습니다!" 금개 노조의 눈빛이 반짝였다. 그는 마음속 생각을 억누르며 손을 저었다.
임순 노조의 얼굴에 기쁨이 가득했다. 그는 이제 막 원영 수사가 된 지 얼마 되지 않은 터라, 재력으로는 앞에 있는 이 원영 중기의 베테랑 수사를 따라갈 수 없었다.
금개 노조가 기꺼이 보수를 지불하겠다고 하니, 이사명과 접촉하는 것은 매우 좋은 일이었다.
그는 다시 한번 이사명을 만나 그동안 모아둔 사품 영약을 모두 사품 고급 영단으로 만들고 싶어 안달이 났다. 수련 속도가 빨라지는 것만으로도 충분히 매력적이었다.
그는 금개 노조가 왜 그러는지 의아했지만, 상대의 신분상 함부로 추측할 수는 없었다.
지검봉 수련실에서 이사명은 무릎을 꿇고 방석 위에 앉아 '오운연기결'을 수련하고 있었다.
그의 옆에는 혜정존자가 역시 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 그의 한 의식은 혜정존자의 체내에 머물며 그의 수련을 관찰하고 있었다.
혜정존자는 '유염식일공'으로 전환 수련을 시작했다. 혜정존자는 이전에 수련했던 공법이 정대하고 평화로워 어느 한쪽으로 치우치지 않았기 때문에 기존의 수련을 버릴 필요가 없었다.
물론, 기존의 수련을 '유염식일공'의 수련으로 바꾸는 것이 그리 간단한 일은 아니었다.
'유염식일공'은 원영편부터 바로 수련을 시작했다. 그의 원영은 체내에 가부좌를 틀고 앉아 '유염식일공'의 수련 경로를 따라 운행하기 시작했다.
원영의 작은 얼굴에 고통스러운 기색이 떠올랐다. 이전에 수련했던 공법은 정대하고 평화로워 원영 체내에 화염 무늬가 새겨져 있지 않았다. 그래서 처음 '유염식일공'을 수련할 때 생성된 화염이 원영에 영향을 미친 것이다.
원영 수사의 원영은 법상으로 발현되기 전까지는 매우 취약하다.
혜정존자의 원영은 고통을 참으며 '유염식일공'을 계속해서 운행했다.
동시에 외부의 본체에서도 '유염식일공'이 동시에 운행되었다.
원영 노조의 수련은 이사명과 같은 금단 수사와는 비교할 수 없었다. 공법을 수련하는 데 걸리는 시간은 기본적으로 몇 달에서 몇 년 단위였다.
이사명은 지검봉을 떠날 생각이 없었기에, 혜정존자의 수련에 맞춰 함께 수련했다.
시간이 흘러 그는 모든 환월영과를 복용했고, '인도윤회결' 덕분에 정신력이 크게 향상되었다.
"사부님!" 이원패는 검 노조에게 허리를 굽혀 인사하며 물었다.
"원패야, 이번에 너를 부른 것은 할 말이 있어서다!" 검 노조는 웃으며 옆자리를 가리켰다.
이원패는 먼저 검 노조에게 영차를 따라준 후 자리에 앉았다.
"나는 열 달 후에 북촉 대륙을 떠날 예정이다. 언제 다시 볼 수 있을지 모르겠구나. 내가 북촉 대륙에서 가장 마음에 걸리는 것은 바로 너다!" 검 노조는 제자를 바라보며 아쉬운 듯 말했다.
그는 이원패를 데려가고 싶었지만, 그럴 수 없었다.
바다를 건너려면 원영기 실력이 필요하다고 하지만, 원영기 실력이 있다고 해서 정말로 바다를 건널 수 있는 것은 아니었다.
이번 여정은 매우 위험했다. 안전한 항로가 없었기 때문이다.
천행상행의 원영 노조들이 어떻게 바다를 안전하게 오갈 수 있었을까? 그것은 천행상행이 오래전부터 항로를 개척하고, 길목의 모든 관문을 열어 두었기 때문이다.
바다의 영수들은 의사소통이 불가능한 존재가 아니었다. 강력한 영수일수록 지능이 높았다.
하지만 영수 중에는 인간 수사를 싫어하는 종류가 많았다. 인간 수사는 영수들이 질투하는 수련 체질을 가지고 있기 때문이다. 강력한 혈통을 가진 영수가 아니라면, 다른 영수들은 대요가 되었을 때 끊임없이 인간의 형태로 변하려고 한다.
따라서 안전한 항로를 개척하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 바다에서 인간에게 비교적 우호적인 영수를 찾아 그들의 영역을 통과해야 했다.
검 노조처럼 안전한 항로 없이 바다를 항해하는 것은 매우 위험한 일이었다.
바다는 인간 수사의 영역이 아니었다. 바다에서 사품 영수와 마주치면 승리하기가 매우 어려웠다. 사품 영수는 환경적 이점을 가지고 있어 설령 이길 수 없더라도 환경적 이점을 이용하여 버틸 수 있었다.
이전의 옹조 노조처럼 강력한 '남명리화' 공격 신통을 가진 자는 공격력만큼은 일반적인 사품 영수를 능가했지만, 바다에서 사품 영수와 싸울 때 그의 '남명리화'는 제 위력을 발휘할 수 없었다.
또한, 영수를 과소평가해서는 안 되었다. 기이한 천부적 능력을 가진 영수들은 일단 사품에 도달하면 그 능력이 인간 수사의 신통과 맞먹는 수준이었다.
바로 이러한 이유 때문에 검 노조는 이원패를 데려갈 생각을 하지 못했다.
비록 그는 그러고 싶었지만, 이원패의 자질은 너무나도 뛰어났다. 이미 금단 후기에 도달했고, 기껏해야 백 년 안에 원영기에 진급할 수 있었다.
100세 남짓한 원영 노조라니, 그는 검의충소각에 있는 선배들을 떠올렸다. 100세 남짓한 원영 노조는 거의 확실하게 원영 중기에 진급할 수 있었고, 심지어 원영 후기에 도달할 가능성도 매우 높았다.
"사부님, 벌써 떠나시려는 겁니까?" 이원패는 그 소식에 놀랐다.
" '검의충소결'의 정수는 이미 네가 터득했다. 네 수련은 더 이상 내 지도가 필요하지 않다!" 검 노조가 웃으며 말했다.
이원패의 눈에 눈물이 고였다. 그는 검 노조에게 발탁되어 제자가 된 후, 검 노조가 자신에게 아낌없는 도움을 주어 진정한 검수가 될 수 있었던 순간들을 떠올렸다.
만검봉, 금단 수사들이 탐내는 그 보물을 검 노조는 그에게 아낌없이 주었다.
북촉 대륙의 공법 등급을 뛰어넘는 '검의충소결'은 말할 것도 없었다. 이 공법으로 그의 잠재력은 무한히 높아졌고, '검의충소각'의 제자가 될 수 있었다.
"바보 같은 녀석, 네가 원영기에 도달하면 우리는 다시 만날 수 있을 것이다!" 검 노조는 이원패의 곁으로 다가가 그의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"제가 사부님을 찾아뵙겠습니다!" 이원패는 단호하게 말했다.
북촉 대륙은 너무나도 척박했다. 그는 이미 북촉 대륙을 떠날 생각을 하고 있었다. 원영기에 도달하여 경지가 안정되면 북촉 대륙을 떠나 더 넓은 세상을 경험할 것이다.
"이것은 내가 얻은 금시 시핵이다. 너에게 주마!" 검 노조는 옥갑 하나를 꺼내 이원패 앞에 내려놓으며 말했다.
이원패는 금시 시핵의 출처를 알고 있었고, 그 가치도 잘 알고 있었다.
북촉 대륙에 이사명이 금단 후기에 진급했다는 소문이 퍼진 이후, 모든 원영 노조들은 이사명에게 연단을 부탁할 때 줄 만한 적절한 영물을 찾기 위해 애쓰고 있었다.
이사명이 연시를 좋아한다는 것은 북촉 대륙에서 공공연한 비밀이었고, 금시 시핵은 가장 인기 있는 사품 영물이 되었다.
바로 이사명의 취향 때문에 금시 시핵의 가치는 크게 올랐고, 거의 예전의 두 배 이상으로 뛰었다.
"사부님, 차라리 이 금시 시핵으로 제가 이 대사님께 사품 영단을 부탁드리는 게 어떻겠습니까?" 이원패는 검 노조의 선물을 받고 싶지 않았다. 무엇보다 가치가 너무 높았기에, 그는 제안했다.
"네 사부인 내게 연단할 사품 영약이 있겠느냐? 잘 간직해 두거라. 검수는 잡념 없이 검도에만 집중하는 것이 최고이지만, 너에게는 너의 길이 있다. 네가 연시를 선택했으니, 금시 한 구는 너에게 큰 도움이 될 것이다!" 검 노조는 손을 저으며 말했다.
이원패는 사부의 말에 조용히 옥갑을 챙겼다.
충소봉에서 나온 그는 곧바로 '보보생련'을 사용하여 이동했다.
그의 신족통은 더 이상 비밀로 할 필요가 없었기에, 그는 아무런 걱정 없이 사용할 수 있었다. 게다가 금고라는 보물 덕분에 그의 '보보생련'은 이동 거리가 두 배로 늘어났다.
원영 노조에게 일정 거리 이상 접근하여 원영 노조의 위세에 짓눌리지 않는 한, 그는 원영 노조의 추격에서 벗어날 자신이 있었다.
그는 계산성으로 돌아가지 않고 계산 관문으로 향했다.
계산 관문은 여전히 존재했지만, 예전처럼 긴장감이 감돌거나 삼엄하지 않았다. 그는 세 명의 금단 장로에게 인사를 하고 계산 관문을 통과했다.
심지어 정파의 관문에서도 고개만 끄덕였을 뿐, 아무런 절차 없이 통과할 수 있었다.
육대 종문이 동맹 관계를 유지하고 있었기에, 서로의 제자들은 자유롭게 어느 곳이든 드나들 수 있었다.
물론, 최소한의 통제는 있었다. 요주의 인물로 지목되었거나, 좋지 않은 기록이 있는 수사들은 예외였다.
이원패가 촉산종으로 직접 향한 것은 그의 달라진 신분 때문이었다.
예전에 그는 북촉 대륙에서 그저 어린 제자에 불과했고, 정마의 대립으로 정파의 영역에 들어갈 때도 조심해야 했다.
하지만 이제는 달랐다. 검 노조는 아직 북촉 대륙을 떠나지 않았고, 그에게는 두 명의 원영 노조라는 배경이 있었다. 게다가 그는 금단기 최고의 실력자였고, 촉산종과는 철천지원수 관계도 아니었기에, 촉산종을 방문하는 것은 그리 이상한 일이 아니었다.
산문 밖에서 그는 법결을 날렸다. 사실 법결을 날릴 필요도 없었다. 안에 있는 이사명은 이미 그의 도착을 알고 있었다. 법결은 다른 사람들을 위한 것이었다.
산문 안에서 은시 한 구가 날아왔다. 촉산종 산문을 자유롭게 드나들 수 있는 유일한 은시였다.
이 은시는 물론 이사명의 은시였다. 종문에서는 이 은시가 드나들기 편하도록 신분 옥패까지 특별히 만들어 주었다.
은시는 이원패 앞에 다가와 손짓으로 안내하더니, 그를 데리고 산문 안으로 들어갔다.
이사명의 은시에게 안내를 받다니, 많은 촉산종 수사들이 이원패에게 주목했다.
이원패의 신분을 알게 된 후, 그들은 더 이상 이상하게 생각하지 않았다. 북촉 대륙에는 이사명과 이원패가 친구라는 소문이 돌고 있었다.
오늘의 상황은 단지 그 소문이 사실임을 증명했을 뿐이었다. 정마가 친구가 되었다는 사실에 대해서는, 이사명의 신분과 지위를 생각하면 누구도 간섭할 수 없었다.
이사명이라면 금단기 마수는 말할 것도 없고, 원영기 마수조차 그와 친구가 되려고 안달할 것이다.
이원패는 지검봉으로 날아갔다. 다른 수사들과 달리, 그는 지검봉 정상에 도착했을 뿐만 아니라 이사명의 동부로 들어갔다.
그는 이사명의 수련실까지 와서 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
"도우, 오랜만입니다!" 이사명은 신념을 통해 이원패와 소통했다.
이사명은 현재 수련 중이었고, 아마도 자신의 분신을 마주하는 경우가 아니면 절대 방비를 풀지 않았을 것이다.
"도우, 오랜만입니다!" 이원패가 웃으며 대답했다.
이원패는 가져온 영물을 꺼내 옆에 내려놓고, 이사명의 개자반지에서 옥병 하나를 꺼냈다. 안을 들여다보더니 사품 요상 고급 영단 하나를 꺼내 다른 옥병에 담았다.
