제582장 임무
“시진, 중강이 먼저 네게 갈 것이다. 네가 그를 위해 영단을 좀 연성하여 수련하게 하여라. 모든 소모는 내가 책임지마!” 호 대수사가 이사명에게 고개를 돌려 분부했다.
그는 이사명의 연단 수준을 떠올렸다. 마침 중강의 현재 상황은 그가 직접 나서서 도와줘도 딱히 좋은 방법이 없었다.
중강에게 필요한 것은 최고의 수련 보조 영단이었다. 이사명의 연단 수준이라면 중강은 이전에 허비했던 시간을 만회할 수 있을 것이다.
“사부, 대사형이 얼마나 소모하든, 간단한 일입니다!” 이사명은 손을 내저으며 웃으며 말했다.
그는 사부의 생각을 이해할 수 있었다. 그는 사실 이 정도 연단 재료는 아쉽지 않았다. 지금 중강이 소모하는 것은 겨우 2품 영단 몇 개일 뿐이고, 설령 금단기로 진급한다 해도 3품 영단일 뿐이었다.
그는 단지 자신의 ‘산하건곤선’을 드러내지 않았을 뿐이었다. ‘산하건곤선’에서 나오는 영약이라면 중강 한 명은 말할 것도 없고 열 배가 넘는 수량도 공급할 수 있었다.
“중강, 내 안배에 이의는 없느냐?” 호 대수사가 중강에게 물었다.
그는 중강이 체면 때문에 어린 사제에게 보살핌을 받는 것을 부끄러워할까 봐 걱정했다.
“사부, 제 목숨은 사제가 구해 준 것입니다. 어차피 인정은 이미 크게 졌습니다!” 중강은 호 대수사에게 허리를 굽혀 말했다.
그가 고개를 숙였을 때, 그의 눈에는 단호한 빛이 스쳐 지나갔다. 마치 무슨 결심을 한 듯했다.
그 역시 호 대수사의 본체가 이곳에 없다는 것을 알고 있었다. 정신 화신은 비록 몇몇 일을 처리할 수는 있지만, 그를 돌보는 데는 매우 불편했다.
이사명은 중강을 데리고 자신의 동부로 갔다. 동부 안에 중강에게 줄 방을 하나 마련했다.
중강의 경지는 너무 낮았기 때문에 동부 안의 영기는 늘릴 필요가 없을 뿐만 아니라, 오히려 진법을 이용해 영기의 농도를 줄여야 했다.
“대사형, 당신의 동부로 돌아가야 합니까?” 이사명은 중강의 방을 마련한 후 물었다.
“당분간은 돌아가지 않겠다. 내 경지로는 그곳으로 돌아가도 여러모로 곤란할 것이다!” 중강은 쓴웃음을 지으며 고개를 저으며 말했다.
그의 동부는 이사명의 동부와 비슷했다. 그는 이사명처럼 진법을 이용해 영기를 줄여 축기 초기 수사에게 적합한 수련 환경을 조성할 수 없었다.
그는 이전에 산수였기 때문에 거의 빈털터리였고, 그의 동부에 남아 있는 영물은 거의 모두 4품이라 그의 경지로는 조종할 수 없었다.
그가 정말로 자신의 동부에 거주하려면 수사에게 도움을 청해야 했다. 이사형 악섬이 종문에 있다면 모르겠지만, 지금 악섬은 종문에 없으니 차라리 호 대수사의 분부대로 이사명의 곳에 머무는 것이 나았다.
“이것은 제가 연성한 2품 영단입니다. 수련에 사용하십시오. 혹시 특별히 필요한 것이 있다면 언제든 신분 옥패로 저를 부르십시오!” 이사명은 옥병 몇 개를 꺼내 건네며 말했다.
“사제, 이러면 네 수련에 너무 지장이 될 것이다!” 중강은 옥병을 받으며 말했다.
수사의 수련은 방해받아서는 안 된다. 이사명이 언제든 찾아오라고 했으니, 이는 이사명이 수련 상태에 들어갈 생각이 없다는 뜻이었다.
중강은 이사명에게 미안한 마음이 들었다. 이사명은 그를 위해 이미 충분히 많은 것을 해 주었다.
“방해될 것 없습니다. 최근에 제가 연단 임무를 몇 개 맡았습니다!” 이사명은 웃으며 설명했다.
물론 그가 정말로 수련하지 않는 것은 아니었다. 그의 수련은 다른 수사들과는 조금 달랐다. 그는 단지 원영 하나를 항상 대기시켜 놓으면 나머지 네 개의 원영은 모두 수련 상태에 들어갈 수 있었다.
다섯 개의 원영으로 이루어진 ‘오행납기진’은 네 개의 원영이 수련해 낸 영력을 다섯 개의 원영에 골고루 전환시켜 주었다.
‘좀 더 지켜보자!’ 중강은 속으로 생각했다. 이미 결심을 했지만, 여전히 미련이 남았다.
이사명이 방을 나서자 중강은 손에 들린 옥병 몇 개를 열어 보았다. 그 안에 든 2품 영단은 모두 2품 고급 영단이었고, 품질은 모두 고급의 극치에 달해 있었다.
이는 한편으로는 이사명의 연단 수준이 실로 매우 높다는 것을 보여 주는 것이었고, 다른 한편으로는 이사명이 정성을 다했다는 것을 보여 주는 것이었다.
손에 든 이 2품 고급 영단이 있다면 그는 가장 짧은 시간 안에 금단기로 진급할 수 있다는 자신감이 생겼다.
그는 보통 수사들과 달리 금단기로 진급하기 전에는 병목 현상이 없을 것이고, 설령 금단기로 진급한다 해도 마주치는 병목 현상은 보통 수사들보다 훨씬 적을 것이다.
이는 그의 수련 경험과도 관련이 있고, 그의 원영이 이 육체와 융합되었다는 사실과도 관련이 있었다.
이원패는 천천히 탁기를 내뱉었다. 또 한 번의 폐관이 끝났다. 그의 몸에서 풍기는 검의는 더욱 날카로워졌다.
이는 행일검의 검의에 대한 가호가 겉으로 드러난 표현이었다. 행일검이 3품에서 4품으로 진급했지만, 그가 4품 행일검을 의도적으로 억누르지 않았기 때문에 이런 일이 발생한 것이다.
그는 희미하게 미소 지었다. 원영이 4품 행일검을 토해 냈다. 행일검은 체외로 날아가 에너지화에서 실체화로 변했다.
“4품 최정상 비검, 이번 승급은 그럭저럭 괜찮군!” 그는 행일검의 품질을 느끼며 담담하게 혼잣말을 했다.
이것은 결코 허세가 아니었다. 그는 4품 최정상 연기 재료인 ‘심연진사’를 사용해 행일검을 승급시켰다. 정상적으로 실수가 없다면 행일검의 품질은 4품 최정상이어야 했다.
본체인 이사명에게서 공유받은 연기 수단으로 이 정도 성과는 사실 대단한 것이 아니었다.
만약 앞으로 5나노미터 부문을 새길 공간을 남겨 두기 위해서가 아니었다면, 그는 행일검의 품질을 얼마든지 더 끌어올릴 수 있었다.
“이것도 좋지. 거리낌 없이 행일검을 쓸 수 있게 되었으니!” 그는 속으로 생각했다.
만약 정말로 4품 기겁 법보를 연성해 낸다면, 그는 행일검의 품질이 드러난 후의 뒷감당을 고려해야 했다.
수선계에서 원영기 수사의 법보는 종류가 매우 다양하지만, 일반적으로 법보의 품질은 원영 경지에 따라 결정된다.
원영 초기 수사는 4품 하계 법보를 사용하고, 원영 중기 수사는 4품 중계 법보를 사용하며, 대수사는 4품 최정상 법보를 사용한다.
물론 예외도 있다. 대종문의 핵심 수사들은 자신의 경지를 뛰어넘는 법보를 소유하기도 한다.
이원패는 지금 4품 최정상 비검인 행일검을 사용하고 있는데, 이는 이미 그의 경지를 훨씬 뛰어넘는 것이다. 다만 검수는 자신의 본명 비검에만 전념하는 특별한 존재이기 때문에, 그가 여전히 눈에 띄기는 하지만 큰 문제는 없을 것이다.
하지만 그가 정말로 4품 기겁 법보를 사용하려면, 사용할 때 4품 기겁 법보를 본 수사를 멸구해야 한다. 그렇지 않으면 그는 끝없는 곤란에 처하게 될 것이다.
수사들의 법보에 대한 욕망을 결코 과소평가해서는 안 된다. 원영 초기 수사가 4품 기겁 법보를 손에 쥐고 있는 것은 마치 어린아이가 금덩이를 들고 시장 바닥을 돌아다니는 것과 같다.
이원패는 다시 한쪽에 두었던 ‘만검봉’ 법보를 손에 쥐었다. 그는 이곳의 환경이 자신의 검의뿐만 아니라 ‘만검봉’ 내부의 검의도 향상시킬 수 있다는 것을 알았다.
특히 본래 약했던 검의들에게 ‘검의충소각’ 내부의 특수한 검의 환경은 빠른 속도로 검의를 향상시켜 주었다.
‘만검봉’ 내부의 만 자루 비검과 검의를 느끼며 그는 얼굴에 미소를 지었다.
만 개의 검의 중 원영급 검의는 ‘천뢰검의’ 외에도 그의 ‘지양검의’가 추가되었고, 나머지 검의의 위력 또한 크게 향상되었다.
‘만검봉’을 거둔 그는 이번 폐관을 마쳤다. 그는 ‘검의충소각’에서 검의를 가장 빨리 향상시키는 방법을 직접 경험해 보고 싶었다.
오 사조부에게서 얻은 지식에 따르면, 검의를 가장 빨리 향상시키는 방법은 바로 전투였다.
검수의 생존 방식은 전투를 통해 성장하는 것이다. 만약 검수가 전투를 멈추고 오로지 폐관 수련에만 전념한다면, 그 검수의 미래는 매우 제한적일 수밖에 없다.
어느 이름난 최정상 검수가 시산혈해를 헤치고 나아가지 않았겠는가.
이원패는 자신의 동부에서 날아 나와 사무 동부로 향했다.
신분 옥패에서도 수행할 수 있는 임무를 볼 수 있지만, 더 자세한 내용을 알고 싶다면 직접 사무 동부에 와야 했다.
“사제, 임무를 맡으러 온 것인가?” 그가 사무 동부의 대청에 들어서자마자 한 원영 초기 검수가 그를 막아서며 물었다.
“그렇습니다. 사형, 무슨 일이십니까?” 이원패는 영문을 몰라 되물었다.
“우리 소대에 인원이 한 명 부족하다. 마침 네가 이곳에 온 것을 보고, 함께하자고 권유하려 했지!” 그 검수는 웃으며 대답했다.
“저도 임무를 맡으려고 했습니다. 혹시 어떤 임무를 맡으셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?” 이원패는 그 말을 듣고 매우 흥미로운 듯 물었다.
그는 마침 이 검수들과 어울리고 싶었는데, 검수가 먼저 그에게 함께하자고 제안하니 자연스럽게 기뻤다.
“우리 임무는 중주에 있는 화접문을 없애는 것이다. 작은 문파에 불과하지만, 최근 들어 세력을 급격히 확장하고 있으며 실력도 상당히 향상되었다고 한다!” 그 검수는 숨기지 않고 대답했다.
이사명은 화접문에 대해 들어 본 적이 없었지만, 종문의 행동 방식은 알고 있었다.
검의충소각의 행동은 매우 패도적이지만, 결코 아무 이유 없이 다른 종문을 멸망시키지는 않았다.
만약 검의충소각이 거리낌 없이 행동하며 마음대로 종문들을 멸망시킨다면, 아마 수선계 전체가 검의충소각을 용납하지 못할 것이다.
매번 문파를 멸망시키는 데는 그만한 이유가 있었기 때문에 다른 종문들은 할 말이 없었다. 다만 검의충소각이 너무 패도적이라고 말하며, 자신들은 행동을 조심해서 검의충소각에게 빌미를 주지 말아야 한다고 경고할 뿐이었다.
“사형, 저도 함께하겠습니다!” 이사명은 고개를 끄덕이며 동의했다.
“하하하, 드디어 인원이 다 찼군. 그런데 아직 자기소개도 하지 않았군. 나는 운소라고 하고, 소대장이다. 임무를 공유하고 나서 다른 동료들에게 소개해 주겠네!” 운소는 웃으며 말했다.
그는 신분 옥패를 꺼내 이원패에게 임무를 공유했다.
이원패는 자신의 신분 옥패에 화접문 토벌 임무가 추가된 것을 확인했고, 동시에 임무를 공유한 다른 다섯 명의 수사 이름도 보았다. 그중 운소가 첫 번째였다.
운소는 이원패를 데리고 사무 동부를 나섰고, 얼마 지나지 않아 다른 네 명의 원영 검수와 합류했다.
“이쪽은 안건, 두뢰, 곽평, 그리고 탁훤이라고 한다!” 운소는 이원패에게 소개한 후, 이원패의 이름을 묻지 않은 것을 알았다. 다행히 임무를 공유할 때 표시되었기 때문에 그는 머쓱해하지 않고 다른 수사들이 보는 앞에서 신분 옥패를 꺼내 확인한 후에야 말했다. “이쪽은 이원패, 우리의 새로운 동료다!”
“운소, 너는 어떻게 신참 원영을 데려왔느냐? 그가 괜찮겠어?” 의문을 제기한 것은 두뢰였다.
두뢰를 탓할 수는 없었다. 이원패의 기운은 너무나도 명확하게 드러났다. 바로 얼마 전에 승급한 신참 원영 검수였다.
이런 신참과 함께 임무를 수행하면 여러모로 곤란할 수밖에 없었다.
“두뢰, 이원패의 검의를 잘 느껴 보고 말해라!” 운소는 두뢰를 노려보며 말했다. 그는 이원패에게 돌아서서 말했다. “두뢰는 성격이 좀 직설적이니 신경 쓰지 마라!”
두뢰는 이원패의 검의를 진지하게 느껴 보았고, 그의 눈에는 깨달음의 빛이 스쳐 지나갔다.
“이원패, 너 운 좋은 줄 알아라. 막 승급했는데 본명 비검이 4품 최정상까지 올라가다니, 이건 수백 년 동안 재료를 모을 필요가 없어졌다는 뜻이잖아!” 그는 부러운 어조로 말했다.
운소는 자신도 모르게 이마를 짚었다. 이원패에게서는 분명 4품 최정상 본명 비검의 기운이 느껴졌지만, 그렇다고 해서 그걸 대놓고 말할 필요는 없지 않은가.
이원패는 자신이 막 원영 검수로 승급했을 뿐만 아니라 본명 비검 역시 얼마 전에 품질이 향상되었기 때문에, 비록 본명 비검의 기운을 숨겼다고 해도 경험이 풍부한 원영 검수라면 가까운 거리에서는 어느 정도 기운을 느낄 수 있었다.
“두뢰는 신경 쓰지 마라. 쟤는 원래 말을 생각 없이 하는 녀석이니까!” 운소는 이원패에게 말했다.
“제 수행이 부족해서 그렇습니다. 두뢰 사형을 탓할 수는 없습니다!” 이원패는 손을 내저으며 말했다.
원영 검수들은 이원패가 그럭저럭 잘 지낼 만한 사람이라는 것을 알고는 웃음을 터뜨렸다.
소대는 보통 고정된 인원으로 구성되지만, 그들의 소대에 속한 한 명이 장기간 폐관에 들어가야 해서, 이번에 새로 수사를 영입하게 된 것이다.
물론 새로 영입된 수사는 일정 기간 동안 심사를 받아야 하고, 모든 구성원의 인정을 받아야만 진정한 소대원으로 합류할 수 있다. 그렇지 않으면 이번 한 번만 협력하는 것으로 끝나게 된다.
“이원패, 소대에 합류했으면 모두 이름을 부르도록 하지. 그게 더 편할 테니까. 우리 가면서 이야기하자!” 운소는 웃으며 말했다.
그는 4품 비주를 꺼냈고, 원영 검수들은 비주 안으로 들어갔다. 이원패 역시 그들을 따라 들어갔다.
“모두 종문에서 화접문에 대한 정보를 확인했겠지?” 운소는 낮은 목소리로 말했다.
다른 원영 검수들은 모두 고개를 끄덕였다. 이원패는 신분 옥패를 꺼내 관련 정보를 불러온 후 확인하기 시작했다.
운소는 이원패가 이제 막 임무를 공유받아 아직 잘 모른다는 것을 알고 있었기에, 이원패를 언급하지 않았다.
“화접문에서 현재 드러난 원영 초기 수사는 여덟 명이다. 만약 화접문에서 원영 중기 수사가 나타나지 않았다면, 이 정도 실력이면 이미 중형 종문에 들어갈 수 있었을 것이다. 우리 다섯은 손발을 맞춘 지 오래됐으니, 곽평, 네 임무는 이원패가 우리 진형에 익숙해지도록 돕는 것이다. 이번 임무에서 이원패는 우선 기동 전력으로서 최대한 많이 관찰하고, 최대한 빨리 소대의 전투 방식에 융화되어야 한다!” 운소는 이어서 말했다.
곽평은 이원패에게 웃으며 고개를 끄덕였고, 이원패 역시 미소로 화답했다.
이원패는 이 원영 검수들이 매우 사귀기 쉬운 사람들이라는 것을 알았다. 모두 눈치가 빠르고 이해심이 많은 사람들이었다.
“이원패, 우리는 네 전투 방식을 지켜볼 것이다. 임무가 끝나면 네 전투 방식을 소대 진형에 포함시키는 것도 고려해 보겠다!” 운소는 이원패에게 특별히 당부했다.
이어서 운소는 화접문에 대한 몇 가지 주의 사항을 하나하나 설명했다. 비록 검의충소각의 원영 검수 다섯 명이 원영 초기 수사 여덟 명을 처치하는 것이 그리 어려운 일은 아니었지만, 사전 준비는 조금도 소홀히 하지 않았다.
이것이 바로 검의충소각이 수선계에서 비검으로 그토록 큰 명성을 얻을 수 있었던 이유일 것이다. 이처럼 신중한 태도는 전투를 거의 완벽하게 통제할 수 있게 해 주었다.
