제543장 설법
"세상에, 봉 도우, 피부가 어떻게 이렇게 좋으세요?" 수묘는 이사명에게 인사를 한 후 봉란형의 비행선으로 다가갔다. 봉란형에게 가까이 다가가자마자 그녀는 감탄했다.
"운이 좋아서 '주안단'을 하나 얻었어." 봉란형은 속으로 기뻤지만, 짐짓 아무렇지 않은 듯 말했다.
이런 자랑은 만수종 내에서 남성 수사들과는 절대 나눌 수 없는 것이었다.
수묘와 같은 여성 수사와만 공통된 화제를 가질 수 있었다.
"어머, 이 이 도우도 '주안단'을 복용했었나 봐요!" 수묘는 봉란형의 말을 듣고 옆에 있는 이사명의 얼굴을 훑어보더니, 이사명의 얼굴에서 특별한 점을 발견하고 말했다.
그녀는 봉란형과 이사명을 부러운 눈빛으로 바라보았다.
이사명과 같은 남성 수사조차 '주안단'을 복용했는데, 그녀는 여성 수사임에도 불구하고 '주안단'을 얻을 기회가 없었다.
이사명은 입을 꾹 다물고 멀리 있는 태초종 산문을 바라보았다. 그는 두 여성 수사의 대화에 끼어들고 싶지 않았다.
봉란형과 수묘는 '주안단'에서 시작하여 피부 관리, 화장품, 장신구 등으로 화제를 옮겨갔다. 그들의 대화는 점점 수사와는 거리가 먼 내용이 되었다.
하지만 두 원영 여성 수사는 매우 흥미로워했고, 마치 이러한 내용이 수련에 대한 깨달음과 같은 것처럼 여겨졌다. 그들은 각자의 의견을 나누며 열띤 대화를 이어갔다.
"어머, 수 사저와 봉 사저, 이렇게 만나다니 정말 우연이네요!" 요염한 목소리가 들려왔다. 이사명은 이미 이 여성 수사를 보고 있었다. 여성 수사는 이사명을 바라보더니 눈을 반짝이며 말했다. "이 어린 도우는 정말 젊군요. 밀이라고 합니다. 만나서 반가워요, 어린 도우."
"밀 요녀, 적당히 좀 해. 이 사제는 아직 백 세도 안 됐고, 막 원영기에 도달했어. 남자가 필요하면 네 사형제들한테 가서 찾아!" 봉란형은 눈을 부릅뜨며 날카롭게 말했다.
"사제, 저건 엄일종의 요녀야. 저 여자랑 가까이 지내지 마!" 그녀는 이사명에게 다시 한번 주의를 주었다.
"봉 사저, 갈수록 예뻐지시네요. 우리 사형제들이 봉 사저를 정말 좋아할 것 같아요!" 밀이는 화난 기색 없이 말했지만, 말투는 좋지 않았다.
"네가 초대장이 없었으면, 당장 널 공격했을 거야!" 수묘 또한 밀이를 좋아하지 않았기에, 화난 목소리로 말했다.
"어린 도우, 나중에 다시 이야기해요!" 밀이는 더 이상 말을 잇지 않고 이사명에게 요염한 눈빛을 보낸 후 몸을 돌려 날아갔다.
"정말 요녀 같으니!" 봉란형과 수묘는 동시에 혀를 차며 말했다.
이사명은 희미한 정신 비법의 기운을 느꼈다. 이것은 밀이가 정신 비법을 사용하고 있다는 뜻이 아니라, 밀이가 어떤 정신 비법을 자신의 말과 행동에 녹여 넣었다는 뜻이었다.
밀이는 의도적으로 정신 비법을 사용하지 않았지만, 무의식적으로 정신 비법의 영향력을 발휘하고 있었다.
이처럼 정신 비법을 수련한 수사는 동급 수사 중에서 상대하기 가장 어려웠다. 그들과 싸울 때는 눈에 보이지 않는 정신 비법 공격에도 대비해야 했다.
하지만 이사명은 개의치 않았다. 그는 정신 수련 공법을 수련했고, 정신력은 동급 수사보다 훨씬 뛰어났다.
정신 수련에 뛰어난 원영 중후기 수사를 만나지 않는 한, 그는 상대방의 정신 비법을 걱정할 필요가 없었다.
"사제, 설마 넋이 나간 건 아니겠지?" 봉란형은 이사명이 멍하니 있는 모습을 보고 불안한 마음에 물었다.
"저는 이미 마음에 둔 사람이 있습니다. 세상사가 변하지 않았다면, 진작에 도려가 되었을 텐데, 어떻게 저런 요녀를 좋아하겠습니까?" 이사명은 고개를 저으며 웃으며 말했다.
"사제, 사제가 말하는 도려는 어떤 사람인가요? 예쁜가요? 수련은 어느 정도이고, 왜 헤어지게 되었나요?" 봉란형은 연달아 질문했다.
수묘 또한 호기심 어린 눈으로 이사명을 바라보며 그의 대답을 기다렸다.
이사명은 입을 꾹 다물었다. 그는 자신이 두 여성 수사 앞에 있다는 것을 잊고 있었다. 여성 수사 앞에서 이런 이야기를 꺼내는 것은 스스로 문제를 만드는 꼴이었다.
더 이상 캐물을 수 없다는 것을 알자, 봉란형과 수묘는 다시 대화를 시작했다.
"시간이 벌써 이렇게 됐네요. 오늘 첫 번째 강도는 제 대수사님께서 하시는데, 우리 빨리 가 봐요!" 수묘는 갑자기 중요한 일이 생각났다는 듯 말했다.
봉란형도 더 이상 수다를 떨지 않고 이사명에게 손짓했고, 세 사람은 속도를 높였다.
태초종의 산문은 특이했다. 태초종 산문은 깊은 계곡 위에 있었고, 거대한 사슬로 계곡 사방에 연결되어 있었다.
이 거대한 사슬들은 여러 개의 산봉우리를 끌어당겨 계곡 위에 떠 있도록 했다.
하지만 이사명이 보기에, 이 거대한 사슬의 역할은 떠 있는 산봉우리를 지탱하는 것이 아니라, 거대한 사슬을 이용하여 법진을 설치한 것이었다.
거대한 사슬에서 엄청난 양의 영기가 흐르는 것을 느낄 수 있었고, 마치 거대한 사슬의 다른 쪽 끝이 어떤 강력한 영맥에 연결되어 떠 있는 산봉우리에 영기를 공급하는 것 같았다.
하늘에서는 계곡이 얼마나 깊은지 알 수 없었다. 계곡 안은 온통 구름과 안개로 뒤덮여 있었고, 구름과 안개 사이로 날짐승들이 날아다니는 모습은 마치 신선이 사는 곳처럼 보였다.
태초종이 개방한 산문은 많지 않았고, 산봉우리 세 개뿐이었다.
이 세 개의 산봉우리는 모두 매우 컸고, 각 산봉우리에는 궁궐 형태의 건물이 세 개씩 있었다. 아마도 이 세 개의 산봉우리는 모두 모임을 위한 장소로 사용되는 것 같았다.
수묘의 안내를 받아 세 사람은 궁궐 형태의 건물 중 하나로 들어갔다.
넓은 대전에는 이미 수십 명의 원영 수사가 앉아 있었고, 이사명은 그중에서 정 대수사의 제자인 원순을 발견했다.
원순도 이사명을 발견하고 고개를 끄덕였고, 이사명은 미소로 답했다.
두 사람 사이에는 갈등이 있었지만, 정 대수사는 이사명의 연단 실력 때문에 그를 공격하는 것을 허락하지 않았고, 원순은 어쩔 수 없이 갈등을 묻어 두어야 했다.
게다가 이사명의 연단 실력이 드러나면서, 원순조차도 이사명을 무시할 수 없게 되었다.
그는 원영 초기 최고 수준의 수사였기에, 원영 중기로 승급하기 위한 사품 영단을 준비해야 했고, 원영 중기로 승급한 후에도 사품 영단이 필요했다.
그리고 현재 종문에서 연단 실력이 가장 뛰어난 사람은 바로 이사명이었다.
하지만 이사명은 봉계 일맥의 연단 대사였고, 그는 용계 일맥이었다. 정 대수사는 이사명이 자신을 위해 연단하게 할 방법이 있었지만, 그는 다른 방법을 찾아야 했다. 어쨌든 강제로 시킬 수는 없었다.
이사명은 이곳에 있는 몇몇 원영 수사들을 알아보았다. 그들은 모두 만수종의 핵심 수사들이었다. 대수사의 강도는 역시 매력적인 모양이었다.
여성 수사는 역시 편리한 점이 있었다. 수묘는 봉란형과 이사명을 이끌고 강단 앞쪽에 가까운 자리로 갔다. 이곳은 강의를 듣기에 가장 좋은 자리였다.
이사명은 수묘의 신분이 평범하지 않다는 것을 알 수 있었다. 원영 중기 수사조차도 그녀를 만나면 미소를 지으며 대했다.
그는 방석 위에 무릎을 꿇고 앉았고, 옆에 있는 봉란형과 수묘는 다시 전음으로 대화를 시작했다.
대전에는 수십 명의 원영 수사가 있었고, 계속해서 원영 수사들이 들어오고 있었지만, 대전 안은 매우 조용했다.
설령 대화를 하고 싶은 수사가 있다고 해도, 봉란형과 수묘처럼 전음을 통해 대화했다.
대전에 백 명에 가까운 원영 수사가 모이자, 갑자기 대전 가장 앞쪽에 한 사람이 나타났다.
그 사람은 매우 기이한 방법으로 나타났다. 대전에는 원영 중기 수사가 많았고, 이사명은 비록 원영 초기 수사였지만, 강력한 정신력 덕분에 동급 수사보다 훨씬 뛰어난 감각을 가지고 있었다. 하지만 그와 원영 중기 수사들조차도 그 사람이 어떻게 나타났는지 알아차리지 못했다.
수묘와 태초종의 다른 수사들은 일제히 일어섰고, 다른 종문의 원영 수사들도 뒤늦게 일어섰다.
"제 대수사님, 뵙습니다!" 모든 수사는 허리를 굽혀 인사했다.
비록 제 대수사가 진짜 사부는 아니었지만, 제 대수사가 지금 강도를 하려고 하는 것은 이 자리에 있는 모든 수사의 사부가 되는 것이나 마찬가지였다.
모든 수사는 제 대수사를 스승으로 대했고, 이는 제 대수사에 대한 존경의 표시였다.
"오늘 내가 강의할 내용은 천지 음양 오행의 도입니다!" 제 대수사는 손을 흔들어 수사들에게 다시 앉으라고 한 후, 자신도 단상 위의 방석에 무릎을 꿇고 앉아 낮은 목소리로 말했다.
이사명은 대전 안에 강력한 정신 에너지가 가득 차는 것을 느꼈다. 이렇게 강력한 정신 에너지는 처음이었다.
만약 이 정신 에너지가 그를 해치려고 한다면, 그는 저항할 힘조차 없을 것이다.
하지만 이 정신 에너지는 공격적인 행동을 하지 않았고, 마치 물처럼 부드러웠다. 그는 자신이 정신의 바다에 잠겨 부드러운 정신에 감싸인 듯한 느낌을 받았다.
제 대수사는 강도를 시작했고, 그가 하는 모든 말은 정신 에너지를 타고 이사명의 몸속으로 들어왔다. 그 안에는 그의 깨달음도 함께 전달되었다.
이사명은 곧 이 강도의 장점을 깨달았다. 이것은 거의 일대일로 가르치는 것과 같았고, 바보가 아닌 이상 제 대수사의 강도를 통해 고급 수사의 관점을 어느 정도 이해할 수 있었다.
물론 제 대수사와 같은 수준의 수사가 음양 오행에 대해 깨달은 것은 모든 수사에게 적합한 것은 아니었다.
모든 수사는 독립적인 개체였고, 음양 오행에 대한 깨달음은 자신의 상황에 맞게 얻어야 했다. 제 대수사의 깨달음을 그대로 베끼면, 오히려 자신의 깨달음을 잃어 영원히 발전할 수 없게 될 것이다.
그래서 강의를 듣는 수사들은 스스로 생각하는 능력을 길러 강의 내용을 판단해야 했다.
어쨌든 강도를 듣는 것은 이 자리에 있는 모든 수사에게 흔치 않은 기회였다.
백 년에 한 번씩 찾아오는 이 기회를 태초종은 교류회에 참석한 모든 도우들에게 개방했다.
이사명은 네 원영의 수련을 멈추었고, 다른 모든 일도 중단했다. 191개의 뇌와 본명 법보 IBMz15는 모두 강도에 집중했다.
제 대수사의 강도는 매우 빠르게 진행되었고, 조금이라도 따라가지 못하면 강의 내용을 이해할 수 없게 되어 강의에 휩쓸려 수동적으로 받아들이게 될 것이고, 그러면 얻을 수 있는 이득은 매우 적을 것이다.
본명 법보 IBMz15는 제 대수사의 강도를 현장의 정신 조종까지 모두 기록했다.
IBMz15만이 할 수 있는 일이었다. 다른 수사들은 비슷한 효과를 가진 비법을 가지고 있다고 해도, 대수사의 강도를 기록할 수는 없었다.
여기에는 천지의 법칙이 영향을 미쳤다. 대수사가 말하는 내용은 천지의 법칙과 밀접한 관련이 있었고, 일반적인 방법으로는 기록할 수 없었다.
시간이 조금씩 흘러갔고, 이사명의 191개의 뇌는 모두 강의에 몰두했다.
그는 음양 오행에 대한 이해가 매우 깊었다. 그의 분신 이원패는 음양을 수련했고, 태극도체는 음과 양, 두 가지 상태로 구성되어 있었다.
이원패의 양은 인간의 상태였고, 음은 연체 상태였으며, 음과 양은 서로 보완하며 조화를 이루었다.
오행은 말할 것도 없었다. 그는 수련을 시작할 때부터 '오행납기진'으로 입문했고, 그 후로 계속 오행의 길에서 벗어나지 못했다.
그는 심지어 전례 없는 다섯 개의 원영을 수련하여 그의 도는 다른 수사들과는 다른 길을 걷게 되었다.
제 대수사가 오행의 가장 심오한 부분을 강의할 때, 대전 안에서 강의를 따라갈 수 있는 수사는 얼마 남지 않았다. 따라갈 수 있는 수사들은 모두 오행에 대한 연구가 매우 깊은 수사들이었다.
태초종이 이런 성대한 모임을 여는 이유는 다른 종문의 인재를 육성하기 위해서가 아니었다.
태초종 공법의 특수성 때문에 강도를 통해 자신을 발전시켜야 했다.
하지만 이 강도는 아무렇게나 말한다고 해서 되는 것이 아니었고, 어느 정도 피드백이 필요했다. 강의하는 사람과 듣는 사람의 상호 작용을 통해서만 강도를 통해 자신을 발전시킬 수 있었다.
그리고 강도에 대한 깨달음을 얻고 따라갈 수 있는 사람은 오직 대종문의 핵심 수사들뿐이었다. 이 핵심 수사들만이 종문의 방대한 서적을 접하고 일반 수사들은 접할 수 없는 이론을 배울 수 있었다.
제 대수사의 강도는 적절한 청중을 찾기가 더욱 어려웠다. 대수사는 그의 강도를 들으러 오지 않았다.
대수사는 각자 자신의 도를 가지고 있었고, 그의 도를 들으면 자신의 도에 영향을 미칠 수도 있었기에, 그의 강도를 들으러 올 리가 없었다.
그는 강도 중에 자신의 깨달음을 많이 섞어서 이야기했는데, 이러한 개인적인 깨달음은 일반적인 것이 아니라 그만의 도였다.
제 대수사는 지금까지 매우 만족스러웠다. 아직 여덟 명의 원영 수사가 그의 강도를 따라오고 있었고, 그는 이 여덟 명의 원영 수사로부터 피드백을 받았다.
강도 중에 여덟 명의 원영 수사로부터 피드백을 받자, 그의 생각은 샘솟듯 넘쳐났고, 그는 더욱 깊은 깨달음을 끊임없이 이야기했다.
하지만 강도가 더욱 깊어지면서, 원영 수사들은 하나씩 따라오지 못하고 수동적으로 받아들이는 상태가 되었고, 피드백도 사라졌다.
제 대수사는 자신이 얼마나 더 버틸 수 있을지 알 수 없었다. 피드백이 하나씩 사라지고, 마지막으로 그의 강도를 따라오던 원영 수사가 더 이상 피드백을 주지 못하면, 그의 강도는 끝날 것이다.
그는 이러한 결과에 만족하지 못했다. 그는 더 오랫동안 강도를 하고 싶었다.
여덟 명의 원영 수사는 곧 한 명만 남았고, 그의 시선은 그 원영 수사에게 고정되었다.
그것은 낯선 원영 수사였고, 나이가 매우 어렸다. 백 세도 되지 않은 원영 수사라니, 이 원영 초기 수사의 재능은 정말 엄청났다.
하지만 젊을수록 지금까지 버티는 것이 더 어려웠다.
마지막까지 남은 것은 바로 이사명이었다. 191개의 뇌는 끊임없이 작동하고 있었고, 본명 법보 IBMz15의 뛰어난 연산 능력 덕분에 그의 정신 속에는 오행 모델이 구축되었다.
그리고 이 오행 모델은 제 대수사의 심오한 강도에 따라 계속해서 세분화되고 있었고, 그는 오행에 대한 이해를 크게 발전시켰다.
제 대수사의 도에 영향을 받는 것에 대해서는 걱정할 필요가 없었다. 본명 법보 IBMz15는 강도 내용을 사전에 분석하고 연구했고, IBMz15는 어떠한 깨달음도 얻지 않았기에, 이 지식을 객관적인 관점에서 먼저 처리할 수 있었다.
제 대수사의 얼굴에는 미소가 점점 짙어졌고, 그의 강도는 계속해서 깊어졌다. 오행에 대한 이해는 원영 후기에 거의 도달했고, 곧 대수사의 영역에 이를 정도였지만, 이사명은 여전히 따라갈 수 있었다.
