제635장 계획
그들이 감히 어떻게." 왕혁 대수사가 두 눈을 시뻘겋게 충혈하며 포효했다.
그의 앞 바닥에는 옥잔 하나가 뒹굴고 있었다.
사품 품질의 옥잔은 대수사가 바닥에 내던졌음에도 깨지지 않았지만, 잔에 담겨 있던 영주는 바닥에 쏟아져 나왔다.
그는 방금 전, 팽빈과 진서 등 스물한 명의 원영 뇌수들이 죽었다는 소식을 듣고 도저히 분노를 참을 수 없었다.
"그들의 대수사 두 명은 유광사를 지키고 있었고, 먼저 공격하지 않았어. 이번 손해는 우리가 감수해야 해." 단장 대수사 역시 극도로 분노했지만, 억누르며 말했다.
대수사가 직접 나서서 상대방의 원영 초중기 수사를 죽이는 행위는 수선계의 암묵적인 규칙을 어기는 짓이었다.
하지만 이번처럼 함정을 설치해 원영 초중기 수사들이 스스로 함정에 빠지게 만든 것은 대수사에게 도전한 것과 마찬가지였기에 암묵적인 규칙의 영향을 받지 않았다.
"우리가 어떻게 해야 하지? 이대로 그냥 헛되이 죽게 놔둬야 하나?" 왕혁 대수사가 소리쳤다.
"지금 연화사와 엄일종에 간다면, 아마 그곳에 많은 대수사들이 진을 치고 우리를 기다리고 있을 거야. 진법을 이용해서 우리와 싸우려고 하겠지." 단장 대수사는 고개를 저으며 말했다.
"만수종으로 가자. 강제로 만수종의 산문을 짓밟아 버리자. 비록 동제 대륙에서 물러나더라도 종문에 대한 설명은 할 수 있을 거야." 왕혁 대수사의 분노는 살의로 바뀌었다. 그는 당장이라도 누군가를 죽이고 싶은 심정이었기에 이렇게 제안했다.
"그 생각 괜찮군. 우리가 만수종의 산문을 짓밟는다면, 만수종도 우리가 그곳으로 갈 거라고는 생각하지 못할 거야." 단장 대수사는 반대하지 않고 오히려 고개를 끄덕이며 동의했다.
그는 더 이상 얻은 정보를 의심하지 않았다. 오히려 왕혁 대수사의 무모해 보이는 행동이 더욱 허를 찌를 수 있었다.
그는 남은 원영 뇌수들에게 대조 산맥에서 물러나 바다 위로 돌아가라는 명령을 내렸다.
그와 왕혁 대수사가 만수종의 산문을 깨뜨리는 순간, 그들을 기다리는 것은 사대 본토 종문의 가장 끔찍한 복수였다.
심지어 모든 대존자와 대수사들이 출동할 것이다. 비록 그와 왕혁 대수사의 개인 전투력이 동제 대륙의 사대 종문 대수사보다 뛰어나다고 해도, 상대방 대수사들이 모두 출동한다면 이기더라도 큰 피해를 입을 수밖에 없었다.
가장 중요한 것은, 단장 대수사와 왕혁 대수사가 동제 대륙의 대수사들과 싸우다가 양쪽 모두 큰 피해를 입게 된다면, 옥청종의 적들이 몰려와 단장 대수사와 왕혁 대수사를 영원히 동제 대륙에 묶어둘 것이다.
단장 대수사는 심지어 백제처럼 옥청종과 철천지원수 관계인 세력은 어둠 속에 숨어서 기회를 노리는 대수사가 있을지도 모른다고 생각했다.
만약 그가 백제가 외부에서 누군가와 큰 싸움을 벌이고 있다는 것을 알았다면, 분명 몰래 숨어 있다가 기회를 틈타 이득을 취하려 했을 것이다.
이전에 그들은 사대 본토 종문의 영향력을 약화시키고, 천천히 사대 본토 종문의 생존 공간을 잠식하는 방식을 선택했다.
하지만 그 방식은 효과가 없었고, 이제 그들은 손가락 하나를 잘라내는 한이 있더라도 만수종을 먼저 제거하려고 했다. 설령 그 때문에 동제 대륙에서 잠시 물러나야 한다고 해도, 시간이 지나면 다시 돌아올 수 있을 테니 말이다.
단장 대수사와 왕혁 대수사는 떠나기 전에 각각 법訣을 하나씩 시전했고, 그들 옆에는 뇌전으로 이루어진 형상이 나타났다.
그 형상들은 두 대수사와 똑같은 기운을 지니고 있었고, 몸에서도 대수사의 기운이 뿜어져 나왔다.
그것은 비법으로 만들어진 분신으로, 짧은 시간 동안 그들을 대신하여 대월 산맥에 머물 수 있었다.
단장 대수사와 왕혁 대수사는 다시 다른 비법을 시전했고, 그들의 기운은 점차 사라졌다.
대수사의 기운이 사라지자, 그들은 두 줄기의 뇌전으로 변해 지면의 틈 사이를 빠르게 이동했다. 주의 깊게 보지 않으면 두 대수사가 뇌둔을 사용하여 이동하고 있다는 사실을 알아차리기 어려웠다.
이사명의 체내에서는 다섯 원영의 오행 뇌계 기운이 점점 더 순수해지고 있었다. 그는 마치 원영 초기 절정에서 수백 년 동안 머물러 있던 노련한 수사처럼, 원영 초기 절정의 경지를 완벽하게 갈고닦고 있었다.
이것이 바로 그가 최근 폐관 수련을 통해 얻은 성과였다. 오행에 대한 이해가 크게 향상되었고, 다섯 원영 또한 강해졌다.
그리고 원영 중기 경지는 그에게 있어 마치 틈이 벌어진 커다란 문과 같았다. 이제 힘을 축적하여 문을 활짝 열기만 하면 되었다.
그때 그의 신분 옥패가 갑자기 강하게 진동하기 시작했다. 그는 표정을 굳히고 다섯 원영의 공법 운행을 천천히 멈추었다.
신분 옥패가 이 정도로 강하게 진동하는 것은 단 한 가지 가능성밖에 없었다. 바로 종문에 위기가 닥쳐 모든 수사들이 힘을 합쳐 대처해야 하는 상황이었다.
이런 상황에서는 종문의 수사들이 무엇을 하고 있든 모든 것을 멈춰야 했다. 설령 폐관 수련 중인 수사라도 폐관을 중단하고 위기에 맞서야 했다.
이사명은 본명 법보 IBM z15의 도움을 받아 조심스럽게 다섯 원영이 공법 수련을 멈추도록 했다.
그가 이렇게 빠르고 안전하게 공법 운행을 멈출 수 있었던 것은 IBM z15 덕분이었다. 다른 원영 수사였다면 한두 시간 동안 공력을 거둬들여야 했을 것이다.
게다가 이렇게 예상치 못하게 수련을 중단하는 행위는 수사의 체내에서 운행 중인 영력을 통제 불능 상태로 만들어 자칫하면 부상을 입거나 심하면 근본이 손상될 수도 있었다.
IBM z15의 도움으로 이사명은 수련 중에 체내를 움직이던 영력을 가장 안전한 방법으로 회수할 수 있었다.
그는 10여 호흡 만에 공력을 거둬들였다. 그는 망설임 없이 동굴 밖으로 뛰쳐나갔다.
그는 적의 모습을 직접 보지는 못했지만, 무인기 위성 시스템을 통해 만수종 산문에서 천 리 떨어진 곳에 두 대수사의 흐릿한 형체가 머물러 있는 것을 확인했다.
"모든 원영 수사들은 종문 대진으로 들어가 신분 옥패의 지시에 따라 진법 결계로 들어가라." 정 대수사의 목소리가 종문의 모든 수사들의 귀에 울려 퍼졌다.
이사명은 자신의 신분 옥패를 확인했지만, 자신이 진법 결계로 들어가라는 지시는 없었다.
"시진아, 빨리 이쪽으로 오너라." 이형 월섬이 메시지를 보내왔다.
이사명은 이형 월섬이 알려준 위치로 날아갔고, 곧 월섬과 노항, 그리고 이미 금단 후기까지 오른 대사형 중강을 발견했다.
중강이 이미 금단 후기까지 오른 것을 보고 이사명은 크게 놀라지 않았다.
중강이 금단 후기까지 오르는 속도가 이렇게 빨랐던 것은 탈사 중생했을 때 원영과 육신이 하나가 되면서 생긴 이점도 있었지만, 무엇보다 이사명이 제공한 뛰어난 품질의 수련용 영단이 큰 역할을 했다.
중강은 원영 중기 수준의 동굴을 가지고 있었기 때문에 금단기 수사에게는 더없이 호화로운 수련 환경을 누리고 있었다.
이런 조건에서 중강의 수련 속도가 느리다면, 수련을 그만두는 게 나을 정도였다.
"옥청종이 공격해 온 건가?" 이사명이 월섬에게 물었다.
이것은 함부로 추측한 것이 아니었다. 동제 대륙에서 만수종의 산문을 위협할 수 있는 세력은 옥청종밖에 없었다. 그럴 만한 이유도 충분했다.
과거 엄일종이 옥청종과 백제의 두 대수사에게 거의 멸문당할 뻔했던 사건만 봐도 그들의 능력이 어느 정도인지 알 수 있었다.
또 다른 이유는, 그가 무인기 위성 시스템의 감시 화면을 통해 두 명의 대수사를 확인했기 때문이었다. 그리고 옥청종에는 동제 대륙에 두 명의 대수사가 있다는 사실을 종합해 보면 쉽게 추측할 수 있는 일이었다.
"옥청종의 왕혁과 단장이 바깥쪽 동천 방어막을 공격하고 있다. 곧 산문까지 들이닥칠 것이다." 월섬이 전음으로 이사명에게 설명했다.
그는 감히 그 사실을 공개적으로 말할 수 없었다. 다른 수사들이 듣고 산문 내부가 혼란에 빠질까 봐 두려웠다.
이사명은 아직 묻고 싶은 것이 남아 있었지만, 엄청난 위압감이 몰려와 종문 대진을 통해 약화되었음에도 불구하고 심장이 두근거렸다.
그는 산문 밖을 바라보았고, 왕혁 대수사와 단장 대수사가 '천격뇌추'를 꺼내 드는 모습을 보았다. 종문 대진을 전력으로 공격할 준비를 하는 것 같았다.
콰과광.
요란한 폭발음과 함께, 엄청난 위압감이 하늘에서 떨어져 내렸다.
"이게 무슨 일이지?" 백제는 동굴 안에서 깜짝 놀라 눈을 떴다.
한 줄기 봉명이 울려 퍼지고, 백제는 하늘에서 여유롭게 날아오는 한 마리의 적금색 봉황을 보았다. 봉황의 등에는 위엄 있는 기운을 내뿜는 여수사, 여소수사가 타고 있었다.
백제는 직감적으로 동굴 밖 상황이 심상치 않음을 느꼈다. 그는 즉시 동굴 밖으로 나갔다.
"대사형, 스승님께서 이것을 전해주라고 하셨다. 만약 종문 대진이 버티지 못하면 즉시 이것을 가지고 지하 통로로 들어가라고 하셨다." 월섬은 이사명에게 옥패 하나를 건네주며 낮은 목소리로 말했다.
이것은 만일의 사태에 대비하여 만수종이 중요한 종자를 피신시키기 위한 조치였다.
이사명은 비록 이미 원영 초기의 경지에 올랐지만, 여전히 중요한 종자였다.
그의 적금색 봉황이나 그 자신의 수련 속도, 그리고 그의 연단 능력은 그가 만수종의 중점 보호 대상이 되기에 충분했다.
만약 산문이 정말로 뚫린다면, 이사명만 살아남는다면 종문의 다른 종자들은 더 나은 보호를 받을 수 있을 것이고, 종자들이 성장하기도 더 수월할 것이다.
이사명은 옥패를 받아들였다. 그는 호 대수사께서 자신에게 살아남을 기회를 주려 한다는 것을 알았다.
"우리가 막을 수 있겠는가?" 이사명이 월섬에게 물었다.
그는 종문의 진정한 전투력에 대해 월섬만큼 잘 알지 못했다. 월섬은 만수종에 오래 머물렀기 때문에 더 많은 것을 알고 있었다.
"어려울 것이다. 최악의 상황에 대비해야 한다." 월섬은 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.
이사명은 마음속으로 불안감을 느꼈지만, 곧 난봉궁의 여소수사를 떠올렸다. 그 여소수사는 예전에 만수종의 산문을 지키기 위해 고용되었던 인물이었다.
"스승님은 어디 계시지?" 이사명이 다시 물었다.
"스승님께서 곧 도착하실 것이다." 월섬은 마음속의 의구심을 억누르며 대답했다.
사실 그도 알 수 없었다. 그는 스승님인 호 대수사께서 떠날 준비를 하고 계신지 궁금했지만, 생각해 보니 그럴 리가 없었다. 호 대수사께서는 그런 분이 아니셨다.
이사명은 아직 할 말이 남았지만, 엄청난 위압감이 몰려와 종문 대진을 통해 약화되었음에도 불구하고 심장이 두근거렸다.
그는 산문 밖을 바라보았고, 왕혁 대수사와 단장 대수사가 '천격뇌추'를 꺼내 드는 모습을 보았다. 종문 대진을 전력으로 공격할 준비를 하는 것 같았다.
한 줄기 봉명이 울려 퍼지고, 이사명은 여소수사가 적금색 봉황에 앉아 있는 모습을 보았다.
그 적금색 봉황의 기운은 매우 강력했고, 사품 하階 수준에 달했다.
이 적금색 봉황은 대수사의 전투력과 맞먹었고, 적금색 봉황 특유의 종족적 재능까지 더해져 어떤 대수사도 감히 무시할 수 없었다.
만수종의 산문을 공격하고 종문 대진을 파괴하려던 왕혁 대수사와 단장 대수사는 무시무시한 기운을 느끼고 자기도 모르게 적금색 봉황을 바라보았다.
그들은 적금색 봉황 위에 수사가 앉아 있는 것을 보고 눈빛이 날카로워졌다. 그들은 한눈에 여소수사라는 것을 알아보았다.
"생각지도 못했는데, 난봉궁에서 여 도우를 보냈군. 만수종이 난봉궁의 분파 세력이라는 소문이 사실인가 보군." 단장 대수사가 여소수사를 보며 차갑게 말했다.
"왕 도우, 단 도우, 우리 위쪽에서 한번 싸워 봅시다. 만약 두 분이 이긴다면 저는 떠나겠습니다. 하지만 지면 만수종에서 떠나십시오." 여소수사가 하늘을 가리키며 담담하게 말했다.
"여 도우, 오늘 당신이 만수종을 위해 나선 것은 잘못된 선택이오. 원래 우리는 일대일로 싸우려 했지만, 당신이 이렇게 나오니 어쩔 수 없소." 단장 대수사가 차갑게 말했다.
그는 자신이 뇌수라고 해서 안하무인하게 굴 수는 없었다.
맞은편의 여소수사는 경지가 그들과 비슷했고, 적금색 봉황 또한 최정상급 원영 중기 수사라고 할 수 있었다. 둘의 힘이 합쳐지면 같은 경지의 수사를 능가하는 것은 당연한 이치였다.
"오십시오." 여소수사가 적금색 봉황의 등을 가볍게 두드리며 말했다.
이사명은 여소수사가 왕혁 대수사와 단장 대수사를 어디로 불러냈는지 알 수 없었지만, 삼십삼 중천으로 데려간 것이 분명했다.
만수종의 산문에서 전투가 벌어진다면, 아무리 작은 피해라도 만수종 산문에 엄청난 악영향을 미칠 것이다.
적금색 봉황은 여소수사를 태우고 하늘 높이 날아올랐고, 왕혁 대수사와 단장 대수사는 서로 마주보며 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.
왕혁 대수사와 단장 대수사는 어쩔 수 없이 따라갈 수밖에 없었다. 난봉궁은 초대 세력이었고, 게다가 모두 여수로 이루어진 세력이었다. 그 여수들의 숭배자들만으로도 난봉궁을 공격할 엄두를 내는 세력을 움츠러들게 만들기에 충분했다.
오늘 여소수사가 있는 한, 왕혁 대수사와 단장 대수사는 전력을 다할 수 없었다.
왕혁 대수사는 빨리 문제를 해결하고 싶은 마음에 가장 먼저 따라붙었다.
여소수사가 먼저 삼십삼 중천에 들어간 후, 그는 곧바로 그 뒤를 따랐다.
삼십삼 중천과 아래쪽 공간 사이에는 눈에 보이지 않는 방어막이 존재했다. 그 방어막은 삼십삼 중천의 강풍이 아래쪽으로 내려오는 것을 막아줄 뿐만 아니라, 아래쪽의 수사들이 삼십삼 중천을 제대로 감지하지 못하게 하는 역할도 했다.
왕혁 대수사는 삼십삼 중천에 들어서자마자 몸을 가누기도 전에 재빨리 뒤로 물러섰고, 동시에 온몸에 뇌둔으로 이루어진 방어막을 펼쳤다.
여소수사는 삼십삼 중천에 들어서자마자 원영 법상을 전개했고, 동시에 적금색 봉황의 몸집도 수십 배나 커졌다. 여소수사의 원영 법상과 함께 가장 강력한 전투 태세를 갖춘 것이다.
왕혁 대수사는 삼십삼 중천에 들어서자마자 만반의 준비를 갖춘 여소수사와 적금색 봉황과 마주쳤다.
그는 정면으로 공격을 받았다. 적금색 봉황이 뿜어낸 불꽃은 수사의 심장을 떨리게 하는 기운을 담고 있었고, 그 불꽃에 스치기만 해도 무사할 리 없었다.
여소수사는 원영 법상의 형태를 취했지만, 적금색 봉황과 매우 흡사한 기운을 내뿜고 있었다.
마치 사람 형태를 한 적금색 봉황과 같았다. 그녀의 움직임은 부드럽고 우아했지만, 그녀가 뿜어내는 불꽃은 왕혁 대수사의 심장을 떨리게 할 만큼 강력했다.
왕혁 대수사를 가장 경악하게 만든 것은 여소수사의 원영 법상에서 뿜어져 나온 불꽃이 적금색 봉황의 불꽃과 하나로 합쳐져 위력이 수십 배나 증폭되었다는 사실이었다.
불꽃의 위력이 증가하자, 불꽃의 공격 속도 또한 비약적으로 빨라졌다. 불꽃은 한 마리의 화봉으로 변하여 왕혁 대수사를 향해 달려들었다.
