제579장 습격
4품 은닉 진법 안에 있던 장해는 갑자기 온몸을 떨었다.
그는 축기 초기 실력밖에 없었지만, 이 육체에 융합된 원영은 원영 중기의 원영이었다.
탈사할 때 기억을 잃었기에, 장해는 탈사에 대해 아무것도 몰랐고, 그는 단지 머릿속에 가끔 환상이 나타난다는 것만 알고 있었다.
그가 1품 죽하오토를 길들이는 비법은 그가 환상에서 배운 것이었고, 사용할 때는 이상하게도 쉬웠다.
그가 연기 중기에서 축기 초기까지 승급할 수 있었던 것은 바로 이 비법 덕분이었다. 그가 판매하는 길들인 영수는 주변 지역에서 가장 인기 있는 상품이었고, 그에게 많은 수련 자원을 가져다주었다.
만약 이사명이 나타나지 않았다면, 아마도 장해는 평생 멍하니 살면서 전생의 일을 알지 못했을 것이다.
이사명은 그를 이곳으로 데려와 4품 은닉 진법을 설치하여 그의 안전을 보장했지만, 그가 조령우의 기운을 감지할 수 있을 것이라고는 생각하지 못했다.
조령우는 자신의 기운을 숨기려고 하지 않았고, 이 기운은 장해가 기억을 잃었어도 장해의 영혼에 새겨져 있었다.
장해의 눈빛은 처음에는 멍했지만, 곧 무언가 떠오른 듯했다.
“조령우, 어떻게 이 이름이 떠오르는 거지? 왜 이 이름이 이렇게 싫지?”
그는 중얼거렸다.
방금 전, 일련의 기억 조각들이 스쳐 지나갔고, 그는 기억을 되찾지는 못했지만, 기억 조각들 덕분에 그의 기억 봉인에 균열이 생겼다.
만약 다시 한번 자극을 받는다면, 그의 기억이 돌아올 가능성이 매우 높았다.
조령우는 신식으로 세 번이나 탐색했지만, 아무것도 발견하지 못했다. 희미한 위험 감각은 있는 듯 없는 듯했고, 마치 그의 착각인 것 같았다.
“만수종의 도우는 어디 계신가?”
그는 낮은 목소리로 물었다.
그는 비법을 사용하여 그의 목소리가 멀리까지 퍼져 나가도록 했다.
그는 무언가 발견해서가 아니라, 시험 삼아 물어본 것이다.
은일종과 만수종은 이제 거의 공공연하게 대립하고 있었기에, 그가 이렇게 말하면, 정말로 만수종 수사가 이곳에 있다면, 나타나서 그와 대치할 것이다.
하지만 이사명은 조령우의 말을 무시했다. 그의 경지는 조령우보다 낮았다.
게다가 조령우의 위험 감지 능력이 이렇게 예민한 것을 보면, 조령우의 정신력은 매우 강력했고, 그렇다면 그는 공격 거리의 우위조차 사라질 것이다.
원영 초기 수사와 원영 중기 수사는 작은 경지 하나 차이밖에 나지 않는 것처럼 보였지만, 실제로는 하늘과 땅 차이였다.
원영 중기 수사는 경지 억압만으로도 원영 초기 수사의 전투력을 제대로 발휘하지 못하게 할 수 있었고, 심지어 정신력이 약한 원영 초기 수사는 반격할 힘조차 없을 정도로 억압당할 수도 있었다.
물론 이사명에게는 ‘수룡도포’가 있었기에, 그는 조령우에게 접근할 수 있는 몇 호흡의 기회가 있었다.
하지만 그 전제는 그가 이 몇 호흡의 시간을 잘 활용할 수 있어야 한다는 것이었다. 그렇지 않으면 이번 기습은 웃음거리가 될 것이다.
IBMz15는 그를 위해 여러 가지 계획을 세웠고, 각각의 계획은 그의 장점을 활용하여 조령우를 쓰러뜨리는 데 초점을 맞추었다.
만약 다른 수사들이 이사명이 원영 초기 경지로 원영 중기의 조령우를 쓰러뜨리려고 한다는 것을 알았다면, 분명 그가 미쳤다고 했을 것이다.
조령우는 누구인가? 원영 중기의 최고 강자였고, 특히 은일종 출신이라 온갖 음모와 계략을 겪어 보았다.
조령우는 아무런 대답을 듣지 못하고, 고개를 절레절레 저었다. 그는 이제 희미한 위험 감각이 거짓이고, 자신이 너무 의심이 많았던 것은 아닌지 의심하기 시작했다.
그는 다시 ‘천리감영반’을 살펴보았다. 중강은 바로 앞에 있었고, 그는 포기할 수 없었다.
그는 경계를 늦추지 않으면서 중강이 있는 방향으로 날아갔다.
갑자기, 그는 대수사의 기운을 감지했고, 얼굴이 새파랗게 질리더니, 거의 망설임 없이 돌아서 도망쳤다.
더 빨리 도망치기 위해, 그는 4품 상계 방패 법보를 거두었다.
그가 4품 상계 방패 법보를 거두는 순간, 400리 밖에 있던 네 마리의 4품 괴뢰는 동시에 전자기포를 발사했다.
이전에 얻은 연기 재료 중 4품 중계 연기 재료는 그가 4품 최상급 원뿔형 법보로 제련했지만, 재료 때문에 4품 최상급 원뿔형 법보는 기겁 법보가 되지 못했다.
이는 전자기포의 위력을 높인 것이었고, 네 문의 전자기포는 위력이 3~4배 정도 향상되었다.
네 문의 전자기포가 일제히 발사되자, 네 개의 4품 원뿔형 법보가 날아갔고, IBMz15의 정밀한 계산 덕분에, 조령우가 대수사의 기운을 감지하고 돌아서 도망치는 행동은 이미 IBMz15의 계산에 포함되어 있었다.
그래서 조령우가 돌아서 도망치려는 순간, 네 개의 4품 원뿔형 법보가 바로 앞까지 날아왔다.
조령우의 강력한 정신력 덕분에 그의 감지 거리는 일반적인 원영 중기 수사보다 훨씬 멀었고, 이는 그에게 더 많은 반응 시간을 주었다.
그는 동시에 세 장의 4품 중급 방어 부적을 활성화했고, 이는 원영 중기 수사가 시전하는 방어 법술과 같은 위력이었다.
하지만 차이점은, 원영 중기 수사가 법술을 시전하려면 시간이 조금 걸리는 반면, 4품 중급 방어 부적은 즉시 발동할 수 있다는 것이었다.
세 장의 4품 중급 방어 부적은 그에게 세 겹의 방어 법술 보호막을 만들어 주었고, 보호막이 생기자마자, 네 개의 4품 원뿔형 법보가 보호막에 부딪혔다.
첫 번째 방어 법술 보호막은 닿자마자 깨졌고, 두 번째 방어 법술 보호막은 반 호흡 동안 버티다가 깨졌다.
네 개의 4품 원뿔형 법보는 다시 세 번째 방어 법술 보호막에 부딪혔고, 이번에는 네 개의 4품 원뿔형 법보가 막혔다.
조령우는 신식으로 네 개의 4품 원뿔형 법보를 감지했고, 그의 얼굴은 매우 어두웠다.
방금 전 그는 대수사의 기운을 감지했고, 이제 그는 네 개나 되는 4품 최상급 원뿔형 법보를 보았기에, 어떤 추측을 할 수밖에 없었다.
하지만 그는 이해할 수 없었다. 정말로 대수사가 그를 상대하려고 했다면, 왜 직접 나서지 않았을까? 이 4품 최상급 원뿔형 법보는 분명 대수사가 직접 쏜 것이 아니었고, 그 위에 남아 있는 기운은 4품 괴뢰의 법보였다.
네 개의 원뿔형 법보는 조령우에게 부상을 입히지는 못했지만, 그가 도망치는 것을 막았다.
그가 방금 전 대수사의 기운을 감지한 것은 이사명이 꾸민 일이었다.
이사명은 천귀를 조청풍의 살아 있는 시체에 넣은 후 기계실 공간에서 불러냈다.
조청풍은 살아 있는 시체만 남았고, 체내에는 원영이 없었지만, 그의 몸을 의도적으로 자극하면 대수사만의 독특한 기운을 일부 발산할 수 있었다.
동제 대륙에서는 대수사만이 대수사를 상대할 수 있었다.
다른 수사들은 대수사 앞에서 짓밟힐 뿐이었다.
그래서 조령우가 대수사의 기운을 감지하자마자 아무 생각 없이 돌아서 도망친 것이다.
이사명은 다소 씁쓸했다. 결국 직접 싸워야 했다. 그는 네 마리의 4품 괴뢰가 적어도 조령우에게 중상을 입힐 수 있을 것이라고 생각했다.
분명히 그의 경지가 너무 낮았다. 만약 그의 경지가 원영 중기에 도달했다면, 네 마리의 4품 괴뢰는 4품 중기의 위력을 가질 수 있었을 것이고, 전자기포의 위력도 그에 따라 높아졌을 것이고, 그때야 조령우와 같은 원영 중기의 최고 강자에게 피해를 입힐 수 있었을 것이다.
그는 ‘지척천애’를 사용하여 순식간에 조령우 근처에 나타났다.
다섯 자루의 ‘오채비봉검’은 오행 진법의 배열 방식으로 강렬한 ‘천뢰검의’를 담고 조령우를 향해 내리쳤다.
“어라, 원영 초기 검수 주제에 감히 나에게 도전하다니!”
조령우는 이사명의 경지를 감지했고, 그는 이사명의 공간 신통에 매우 놀랐지만, 이사명이 감히 정면으로 맞서 싸우려는 것에 대해서는 매우 경멸했다.
가장 중요한 것은, 그는 더 이상 대수사의 기운을 느끼지 못했다.
방금 전 대수사의 기운을 판단해 보면, 대수사의 기운은 매우 희미했고, 아마도 어느 대수사가 근처를 지나갔을 것이다.
조령우는 이사명과 같은 천재 수사들을 너무 많이 보았기에, 자신의 재능만 믿고 강력한 수사에게 도전할 수 있다고 생각했다.
물론 다섯 자루의 4품 상계 비검을 동시에 조종하고, 진법을 이용하여 공격을 가한다는 것은 이사명의 검도에 대한 제어력이 매우 높은 경지에 도달했다는 것을 의미했다.
하지만 그의 앞에서 이사명의 다섯 자루의 4품 상계 비검은 허울뿐이었다.
그는 손을 휘두르자, 4품 최상급 비검이 나타나 다섯 자루의 ‘오채비봉검’을 맞이했고, 동시에 그는 경지 위압을 발동하여 이사명을 압박했다.
이사명은 조령우의 경지 위압을 느꼈고, 그는 담담하게 미소를 지었다. 이때 그의 191개의 뇌는 조령우의 위압을 분산시켰다.
조령우의 경지가 191명의 이사명을 모두 압도할 수 있는 수준에 도달하지 않는 한, 경지 위압만으로는 이사명에게 영향을 미칠 수 없었다.
조령우의 4품 최상급 비검이 ‘오채비봉검’을 향해 날아오자, ‘오채비봉검’은 마치 물고기처럼, 끊임없이 오행 진법을 이용하여 오행 영기를 끌어들여 감옥을 만들어 4품 최상급 비검을 가두었다.
이사명은 조령우의 4품 최상급 비검과 정면으로 부딪힐 생각이 전혀 없었다. 그는 바보가 아니었고, 두 사람의 경지는 수준이 달랐고, 비검 법보의 품질 차이까지 더해져서, 정말로 4품 최상급 비검과 부딪히면 ‘오채비봉검’은 파괴될 것이다.
“너는 만수종의 누구냐? 나는 만수종에 너와 같은 검수가 있다는 이야기를 들어 본 적이 없다!”
조령우는 미간을 찌푸렸다. 그는 두 번이나 이사명을 어쩌지 못했기에, 매우 궁금했다.
은일종이 만수종에 대해 알고 있는 정보를 생각해 보면, 원영 검수가 나타났는데 모를 리가 없었다.
이사명의 몸에는 만수종 핵심 수사의 각인이 있었고, 이는 거짓일 수 없었다. 동제 대륙에서 감히 거짓 각인을 새기는 수사는 아무도 없었다.
“네놈이 죽으면 알게 될 것이다!”
이사명은 웃으며 말했다.
그가 우위를 점하고 있는 것처럼 보였지만, 그는 자신이 조령우를 베어낸다고 해도, 기껏해야 조령우에게 가벼운 부상을 입힐 수 있을 뿐이라는 것을 잘 알고 있었다.
하지만 조령우가 그를 공격한다면, 그는 죽을 것이다.
원영 중기의 위세는 전투 중에 계속해서 강해지고 있었고, 그가 191개의 뇌로 분산시키고 있었지만, 여전히 버거웠다.
그는 기회를 기다리고 있었다. 네 개의 4품 원뿔형 법보는 자동 회귀 부문의 효과로 사라져 400리 밖에 있는 네 마리의 4품 괴뢰의 전자기포로 돌아갔다.
현재 전투는 양측 모두 자제하고 있었고, 원영법상을 시전하지 않았다.
이는 이유가 있었다. 현재 전투는 서로를 탐색하는 과정이었고, 양측 모두 상대의 실력을 파악해야 했다.
게다가 이곳은 비록 산수 지역이었지만, 각 세력은 이곳에서 원영법상을 시전하지 않기로 약속했다.
이곳은 수많은 산수들이 살아가는 터전이었고, 이곳에서 원영법상을 시전하면, 이곳에 엄청나고 오래 지속되는 피해를 입힐 것이다.
물론 양측의 이런 자제가 언제 끝날지는 아무도 알 수 없었고, 양측의 진정한 전투는 어느 한쪽이 원영법상을 시전할 때 시작될 것이다.
조령우 또한 서둘러 원영법상을 시전하지 않았다. 그는 이사명보다 경지가 높았고, 이사명이 원영법상을 시전하지 않았기에, 그는 먼저 사용하지 않을 것이다.
그는 매우 분했다. 이사명이 시전하는 ‘오채비봉검’은 그가 4품 최상급 비검을 조종할 때도 답답함을 느끼게 했다.
그의 눈빛이 흔들렸다. 그는 4품 최상급 비검만 사용할 줄 아는 것이 아니라, 많은 공격 비법을 익히고 있었다.
그 역시 기회를 기다리고 있었다. 이사명이 원영법상을 시전할 틈도 없이, 그를 한 번에 죽일 수 있는 기회를.
이때 그는 더 이상 도망칠 생각을 하지 않았다. 원영 초기 검수에게 도발을 당했는데, 어떻게 이 분함을 참을 수 있겠는가.
이사명은 ‘오채비봉검’을 조종하며, 자신이 비검을 조종하는 능력이 크게 향상되었다는 것을 느꼈다.
이는 ‘검의충소결’에서 얻은 깨달음 덕분이었다. 그는 마치 ‘검의충소결’을 오랫동안 수련한 것 같았다.
금뢰 원영 체내의 ‘검의충소결’ 공법 부문 단검에서 빛이 흘렀고, ‘검의충소결’의 비검 세트 조종법을 쉽게 시전할 수 있었다.
이전에 금뢰 원영 체내에 ‘검의충소결’ 공법 부문 단검이 없었을 때도, 그는 ‘검의충소결’의 일부 수법을 사용할 수 있었지만, 당시 ‘검의충소결’의 수법은 모방한 것이었다.
이제 그가 ‘검의충소결’을 시전하는 것은 금뢰 원영의 ‘검의충소결’ 공법 부문 단검을 기반으로 한, 진정한 검의충소각 검수의 수법이었다.
덕분에 그는 비검의 조종과 위력이 크게 향상되었고, 조령우조차 그의 검수 신분을 의심하지 않았다. 그가 얼마나 능숙하게 비검을 조종하는지 알 수 있었다.
조령우는 공격 비법을 시전하려고 하는데, 다시 위험을 감지했다. 하지만 그는 전투 중이었기에, 네 마리의 4품 괴뢰가 전자기포를 발사하는 것은 조준하자마자 발사했기에, 그의 반응 시간은 매우 짧았다.
그는 얼굴이 살짝 굳어지더니, 마음을 가다듬고 4품 상계 방패 법보를 꺼냈고, 앞서 남아 있던 방어력이 가득 차지 않은 4품 중급 방어 법술 보호막까지 더해져, 이것이 그의 모든 방어 수단이었다.
‘쾅’ 하는 소리와 함께, 4품 상계 방패 법보에 금이 갔다.
조령우는 머리가 아팠지만, 다행히 그의 정신력은 강력했기에, 4품 상계 방패 법보가 파괴되어도 몸의 제어력을 잃지 않았다.
네 마리의 4품 괴뢰가 발사한 전자기포는 한 번에 4품 상계 방패 법보를 파괴할 수 있었고, 그것도 원영 중기의 조령우가 조종하는 4품 상계 방패 법보였다. 전자기포의 무기인 4품 원뿔형 법보의 품질이 4품 최상급으로 높아진 것뿐만 아니라,
또 다른 이유는 네 개의 4품 원뿔형 법보가 동시에 4품 상계 방패 법보의 같은 위치에 명중했기 때문이다. 한두 번 맞았다면, 아마도 조령우의 경지라면 영력을 주입하여 4품 상계 방패 법보를 방어할 수 있었을 것이다.
하지만 동시에 네 번이나 같은 위치에 공격을 받았고, 연달아 4품 최상급 원뿔형 법보가 날아왔고, 전자기포의 강력한 운동 에너지까지 더해져서, 이 방어 법보는 순식간에 파괴되었다.
‘순기자연’님, 3위안 후원 감사합니다!
