제412장 절초(切磋)
이원패가 발밑의 백련과 함께 사라지자 화봉황은 빈 공간을 향해 덮쳐들었다. 화봉황은 그가 있던 자리에서 폭발하며 불바다로 변했다.
지화대나한은 두 번째 화봉황을 날렸지만, 이번에는 이원패의 움직임을 따라잡을 수 없었다.
이원패의 움직임은 예측 불가능했고, 짧은 시간 동안 전장 곳곳에 나타났다 사라지기를 반복했다.
이원패의 행일검이 날아가 지화대나한을 향해 내리꽂혔다. 지화대나한의 몸 주위에 화룡 형태의 방어막이 나타났다. 그것은 화룡조 법보가 변한 모습이었다.
행일검이 화룡 방어막에 닿는 순간, 행일검에서 화속성의 반작용이 느껴졌다.
하지만 그 정도 반작용은 행일검에 서린 검의에 의해 순식간에 정화되었다. 화룡조는 단순한 방어 법보가 아니라 반격 효과까지 지닌 법보임을 알 수 있었다.
비록 이원패가 지화나한보다 수백 년 늦게 수련을 시작했지만, 법보만큼은 뒤지지 않았다. 행일검은 이전 주인이었던 검수 운행일제가 수백 년 동안 정련해 온 법보였기에 지화나한의 법보보다 오히려 뛰어난 면이 있었다.
검수는 본명 법보를 오로지 하나만 정련하기 때문에 다른 수사들처럼 여러 법보를 신경 쓸 필요가 없었다. 게다가 검수의 가장 큰 힘은 비검에 있었기에 하나의 비검에 쏟는 정성은 다른 수사들이 여러 법보에 쏟는 정성을 모두 합친 것보다 더 컸다.
따라서 법보에 있어서 이원패는 지화나한에게 결코 뒤지지 않았다. '검의충소결'의 가호를 받는 행일검은 비록 이원패의 경지가 아직 낮았지만, 지화나한이 결코 무시할 수 없는 수준이었다.
지화나한은 화룡조를 통해 전해지는 감각에 내심 놀라움을 금치 못했다.
그는 이원패가 연체 능력을 사용하여 자신과 맞붙을 것이라고 예상했지만, 이원패의 비검 또한 만만치 않은 위력을 지니고 있었다.
이원패의 검의에는 찬란한 태양과 같은 기개가 서려 있었고, 마종 출신 수사라고는 믿기지 않을 정도로 정도적이었다. 오히려 정도 종문의 수사보다 더 정도다웠다.
지화나한은 화속성 불문 공법을 수련했지만, 두 법보가 충돌하는 순간 그의 화속성 영력은 이원패의 지극히 양적인 검의에 눌리는 듯한 느낌을 받았다.
만약 그의 경지가 대장로급이 아니었다면, 화룡조는 이원패의 공격에 의해 파괴되었을지도 몰랐다.
그는 '보보생련'에 대해 잘 알고 있었기에 속으로 답답함을 느꼈다.
그의 화속성 불문 공법은 공격력이 매우 뛰어났고, 대장로급 중에서도 상위권에 속했다.
하지만 아무리 강력한 공격력을 지니고 있다 하더라도, 상대에게 맞춰야만 효과를 발휘할 수 있었다. 그러나 '보보생련'이라는 신족통 앞에서는 아무리 공격해도 이원패의 몸에 닿을 수 없었다.
심지어 그는 화봉황을 폭발시키는 방법까지 사용했지만, 아무런 소용이 없었다.
전투는 기묘한 양상으로 흘러갔다. 이원패는 아무런 규칙 없이 전장 곳곳에 모습을 드러내며 지화나한의 모든 공격을 무력화시켰고, 행일검은 끊임없이 지화나한을 공격했다.
지켜보던 원영 노조들은 이대로 가다가는 승부가 나지 않을 것이라는 것을 알 수 있었다.
이원패의 행일검은 지화나한의 화룡조를 뚫을 수 없었고, 지화나한 또한 이원패를 공격할 수 없었다.
하지만 그들은 이원패가 언제 연체 공격을 시작할지 기다리고 있었다. 이원패는 대장로급 연체 능력을 사용해야만 지화나한에게 진정한 피해를 입힐 수 있었기 때문이다.
하지만 이원패는 서두르지 않았다. 그는 전투를 즐기고 있었다. 이렇게 마음껏 본명 비검을 휘두를 수 있는 상대는 흔치 않았다.
본명 비검을 조종하여 공격하는 동안, 그는 '검의충소결'과 검의에 대한 이해를 더욱 깊이 할 수 있었다.
그는 '신목통'을 사용하고 있었지만, '신목통'은 외부로 드러나는 기운이 전혀 없었기에 현장에 있던 혜가존자조차 이원패가 '신목통'을 사용하고 있다는 사실을 알아채지 못했다.
이원패는 '신목통'을 통해 지화나한의 몸을 감싸고 있는 화룡조와 하늘을 뒤덮은 화봉황의 영력 흐름을 똑똑히 지켜보고 있었다.
옆에 서 있던 본체 이사명 역시 '신목통'을 사용했다. 그는 본명 법보 IBMz15의 도움을 받아 분신 이원패보다 더 빠르게 화룡조와 화봉황의 영력 결계점을 분석해 냈다.
모든 원영 노조들이 전투가 교착 상태에 빠져 이원패가 연체 능력을 사용해야만 승부가 갈 것이라고 생각하는 순간, 행일검이 갑자기 한 마리의 화봉황을 꿰뚫었다.
현재 전장에는 지화대나한이 소환한 서른여섯 마리의 화봉황이 날아다니고 있었고, 전장 곳곳에서 화봉황의 모습을 볼 수 있었다.
행일검에 꿰뚫린 화봉황은 지화대나한의 곁에 있던 녀석이었다. '쾅' 하는 굉음과 함께 화봉황이 폭발했다.
이번 폭발은 지화대나한에게도 예상치 못한 일이었다. 그가 직접 조종한 폭발이 아니었기 때문이다.
화봉황은 그가 시전한 공격 법술으로, 뛰어난 유연성과 강력한 위력을 자랑했다. 그가 수백 년 동안 갈고닦은 화속성 비법 중에서도 가장 자신 있는 기술이었다. 그런데 어떻게 이런 실수를 저지를 수 있단 말인가?
예상치 못한 화봉황의 폭발은 통제 불능 상태였기에 그 위력은 지화대나한에게까지 미쳤다.
지화대나한의 몸을 감싸고 있던 화룡조가 폭발의 충격을 받았다. 한 번 정도의 폭발은 아무런 문제가 되지 않았고, 화룡조에 큰 위협이 되지도 않았다.
하지만 행일검은 멈추지 않고 지화대나한 근처에 있던 또 다른 화봉황을 꿰뚫었다.
기이하게도 이번에도 화봉황이 폭발했고, 지화대나한은 폭발 범위 안에 있었다.
지화대나한은 황급히 화봉황을 옆으로 이동시켰지만, 결국 네 마리의 화봉황이 행일검에 의해 폭발하고 말았다.
행일검은 마치 화봉황의 스위치를 찾은 것처럼 정확하게 급소를 찔러 폭발시켰다.
주변에 있던 대장로들은 그 광경을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보았지만, 원영 노조들은 이원패의 뛰어난 영기에 대한 감지 능력에 감탄했다.
원영기에 도달한 그들 역시 화봉황의 영력 결계점을 감지할 수 있었지만, 그것은 그들이 더 높은 경지에서 내려다볼 수 있었기 때문이었다. 하지만 이원패는 지화대나한보다 경지가 낮았기에 영력 결계점을 찾는 것이 훨씬 더 어려웠다.
네 번의 화봉황 폭발 충격을 연이어 받은 화룡조는 불안정한 모습을 보이기 시작했다.
화룡조의 방어력이 약하다고 말할 수는 없었다. 화봉황은 대장로급 위력의 법술 공격이었고, 그 위력은 같은 경지의 검수에 비해 결코 뒤지지 않았다.
네 마리의 화봉황 폭발은 네 명의 대장로가 전력을 다해 화룡조를 공격하는 것과 같은 위력이었다.
바로 그때, 행일검이 다시 한번 화룡조를 공격했다.
'쩌적' 하는 소리와 함께 화룡조를 감싸고 있던 화룡이 산산이 조각났고, 조각들은 순수한 영력으로 변해 사방으로 흩어졌다.
지화대나한은 재빨리 뒤로 물러섰고, 그의 곁에 있던 화룡조는 본래의 모습으로 돌아와 하늘에서 떨어졌다.
이원패는 희미하게 미소를 지으며 순간 이동하여 화룡조 옆에 나타났다. 그리고 손을 뻗어 화룡조를 낚아챘다. 그는 지화대나한을 추격하지 않았다.
이런 자리에서 설령 그가 주인이 아니라고 해도 상대를 죽일 수는 없었다. 이곳에는 여덟 명의 원영 노조가 지켜보고 있었고, 전투 중에 사상자가 발생하는 것을 허용할 리 없었다.
따라서 그는 이득을 챙기는 쪽을 택했다. 화룡조는 품질이 매우 뛰어난 공수 겸용 삼품 법보였기에 본체 이사명에게 연구용으로 넘겨주기에 안성맞춤이었다.
화룡조를 손에 넣은 그는 신념으로 화룡조의 안팎을 샅샅이 살폈고, 검의를 사용하여 화룡조 내부에 남아 있던 정신 각인까지 지워 버렸다.
갑작스러운 행동에 지화대나한은 저도 모르게 신음 소리를 냈다. 그는 자존심 때문에 법보에서 정신 각인이 지워지면서 발생하는 반작용을 억지로 참아냈다.
"가르침 감사합니다!" 이원패는 지화대나한에게 허리를 굽혀 인사하며 미소를 지었다.
"이 도우의 실력이 대단하군. 지화는 패배를 인정하겠다!" 지화대나한은 허리를 굽혀 답례하며 말했다.
주변에 있던 다른 대장로들은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 지화대나한이 패배하다니.
게다가 이원패는 자신 있는 대장로급 연체 능력조차 사용하지 않고, 오로지 금단 중기의 검수 실력만으로 지화대나한을 이긴 것이다.
물론 이원패가 지화대나한의 법술 반작용을 이용하기는 했지만, 어쨌든 이긴 것은 이긴 것이었다.
"원패야, 법보는 지화에게 돌려주거라." 검 노조는 고개를 저으며 이원패에게 말했다.
오늘 이 자리의 주인은 그였고, 이원패는 그의 제자였기에 어찌 보면 주인과 같은 입장이었다.
대련에서 이긴 것도 모자라 상대의 법보까지 탐내다니, 남들이 보면 좋지 않게 생각할 수도 있었다.
게다가 이원패는 검수였다. 화룡조를 가져다 무엇에 쓰겠는가? 설마 영석과 바꾸려는 것은 아니겠지?
"알겠습니다, 스승님!" 이원패는 거절하지 않고 화룡조를 지화대나한에게 던졌다.
그는 이미 신념으로 지화대나한을 스캔하여 모든 데이터를 본체의 본명 법보 IBMz15에 저장해 두었기에 화룡조는 더 이상 필요하지 않았다.
지화대나한은 화룡조를 받아들었지만, 아무리 평정심을 유지하려 해도 얼굴이 화끈거렸다.
이원패가 화룡조를 빼앗아 간 것까지는 그렇다 쳐도, 이렇게 아무렇지 않게 던져 주는 모습에 더욱 화가 났다.
화룡조 내부의 정신 각인이 지워졌기에 지화대나한은 다시 정련해야 했고, 이전처럼 완벽하게 정련하려면 얼마나 걸릴지 알 수 없었다.
지화대나한은 원영기 진급을 준비하고 있었기에 화룡조를 다시 정련하는 데 시간을 쏟을 여유가 없었다.
하지만 그렇다고 화룡조를 돌려줄 수도 없었다. 화룡조는 그에게 매우 잘 맞는 법보였고, 원영기에 도달하기 전까지는 화룡조가 그에게 가장 적합한 방어 법보였다. 게다가 이대로 돌려주면 검 노조의 체면을 구기는 꼴이 될 수도 있었다.
혜가존자라면 그럴 수 있겠지만, 그처럼 하찮은 나한이 감히 그럴 수는 없었다.
"여러분, 부디 저희 제자 원패를 잘 이끌어 주십시오!" 검 노조는 미소를 지으며 다른 원영 노조들에게 말했다.
"이끌어 줄 필요가 있겠습니까? 금단 중기가 대장로를 이기다니, 이 소식이 퍼지면 세상이 깜짝 놀랄 것입니다!" 능설령 노조가 웃으며 말했다.
"그러게 말입니다. 저 눈빛, 저 검의를 보십시오. 검 도우의 진전을 이어받은 것이 분명합니다!" 좌 노조 역시 웃으며 맞장구쳤다.
"원패 녀석은 노력파지. 움직임 또한 훌륭하지 않은가? 혜가존자, 그렇지 않습니까?" 노 노조는 혜가존자를 바라보며 물었다.
"훌륭하군. 이 시주는 불연이 깊으니, 시간이 되면 언제든 천엽사에 들르도록 하게." 혜가존자는 무덤덤하게 말했다.
노 노조는 차가운 눈빛으로 혜가존자를 바라보았고, 혜가존자 역시 노 노조를 바라보았다. 두 원영 노조 사이에 팽팽한 긴장감이 감돌았다.
"자, 그럼 후배들의 대련을 계속 지켜보도록 하지요!" 잠 노조가 어색한 분위기를 깨고 웃으며 말했다.
"흥!" 노 노조는 차갑게 콧방귀를 뀌며 고개를 돌렸다.
과거 이원패가 혜가존자에게 납치되어 천엽사로 끌려갔던 사건은 큰 파장을 일으켰다. 만약 이원패가 무사히 돌아오지 못했다면, 두 종파 간에 전쟁이 벌어졌을지도 모르는 일이었다.
혜가존자가 다시 한번 이원패를 천엽사에 초대하자 노 노조는 분노를 금치 못했다.
검 노조는 아직 그 사실을 알지 못했다. 만약 알았다면 노 노조보다 더 흥분했을 것이다.
"남홍희가 이 대사님께 가르침을 청합니다!" 음양종의 남홍희 대장로가 앞으로 나서며 이사명에게 허리를 굽혀 인사했다.
"이 대사, 어떻게 생각하시오?" 검 노조는 잠시 망설이며 물었다.
그는 남홍희 대장로가 이사명에게 대련을 청할 줄은 몰랐다. 이사명은 초대받은 손님이었기에 원칙적으로 대련에 참가하는 후배는 아니었다.
하지만 이사명의辈분은 분명 후배였기에, 만약 이사명이 원한다면 대련에 참가하는 것도 문제 될 것은 없었다.
"사명아, 조심하거라. 음양종의 수법은 매우 기이하단다!" 좌 노조는 이사명 대신 결정을 내리지 않고 조언했다.
이사명은 좌 노조에게 미소를 지으며 검 노조에게 고개를 끄덕인 후 전장으로 걸어갔다.
그러자 원영 노조들과 다른 수사들은 흥미로운 표정을 지었다.
이사명의 명성은 자자했다. 북촉 대륙 최고의 연단 대사라는 명성은 대륙 곳곳에 널리 알려져 있었다.
하지만 그의 전투력에 대해서는 의견이 분분했고, 진짜 실력이 어느 정도인지 아는 사람은 아무도 없었다.
"사형, 힘내세요!" 엽정한이 큰 소리로 외쳤다. 하지만 곧 이곳에 수많은 원영 노조들이 있다는 사실을 깨닫고는 움츠러들었다. 그녀는 자신의 큰 키를 감추려는 듯 몸을 움츠렸다.
물론 어떤 원영 노조도 그녀를 나무라지 않았다. 이유는 차치하더라도, 그녀는 이사명이 데려온 손님이었기에 원영 노조들이 함부로 대할 수 없었다.
"홍희는 오래전부터 이 대사님의 명성을 익히 들어 알고 있습니다. 부디 가르침을 주십시오!" 남홍희 대장로는 이사명이 정말로 전장에 나오자 요염한 미소를 지으며 말했다.
그녀는 음양종의 수법을 사용하여 이사명의 마음을 사로잡아 음양종으로 끌어들여 자신의 도려로 삼으려는 속셈이었다.
그렇게만 된다면 그녀는 더 이상 수련 자원 걱정을 할 필요가 없을 것이고, 원하는 만큼 영단을 먹을 수 있을 것이다.
이사명이 금단 수사 중에서 가장 부유한 수사라는 것은 누구나 아는 사실이었다.
"서로의 실력을 보여 주도록 하지요. 그럼 시작하겠습니다!" 이사명은 웃으며 말했다.
그가 손을 휘두르자 열두 구의 은시가 그의 곁에 나타났다. 은시들은 각자 다른 개수의 삼품 진기를 들고 있었다.
이사명은 모든 은시를 소환하지 않았다. 은시 남명은 숨겨 둔 상태였다.
은시 남명은 남명리화를 다룰 수 있었기에 다른 수사들에게 쉽게 들키고 싶지 않았다.
원영 노조들은 서로 얼굴을 마주 보며 당황한 기색을 감추지 못했다.
앞서 등장했던 이원패는 마종 삼라종의 제자였지만, 그의 검의는 정정당당하고 찬란한 태양과 같았다.
하지만 지금 눈앞에 있는 이사명은 정도 촉산종의 제자인데, 열두 구의 은시를 소환하다니.
게다가 열두 구의 은시 중 열한 구는 머리가 셋이고 팔이 여섯 개 달린, 개조된 연시였다.
이러한 수법은 마수들 사이에서도 매우 드물었다. 강력한 전투력을 지닌 개조 연시를 만들려면 수많은 실험과 시행착오를 거쳐야 했기 때문이다.
연시의 개조는 함부로 할 수 있는 일이 아니었다. 개조된 몸이 영력을 자유자재로 사용할 수 있도록 근육과 골격이 천지의 법칙에 부합해야 했다. 그렇지 않으면 연시의 전투력은 크게 저하될 것이다.
