제469장 보복
이전부터 종파 제자들은 이원패를 감금한 것에 대해 불만이 많았다. 정도의 이사명과 친분을 쌓는다는 이유로, 종파의 천재 수사인 이원패를 감금하고 수련을 폐하려고 하다니.
이제 이원패의 목소리를 들으니, 검 노조가 아직 살아 있었을 때와 비교하며, 많은 수사들이 마음속으로 묘한 생각을 품었다.
"무슨 헛소리를 하는 거냐!" 다른 금단 후기 수사 한 명이 고함을 질렀다.
이원패는 이름을 직접 거론하지 않았지만, 누구나 그가 여 노조를 말하는 것임을 알았다. 여 노조가 한 짓이 아니라면, 설마 이원패의 사조인 노 노조가 한 짓이란 말인가!
"내가 원영이 되면 다시 돌아오겠다!" 이원패는 크게 웃으며 말했다.
그때 금단 후기 수사 네 명이 그의 공격 범위 안으로 들어왔다. 사실 이 네 명의 금단 후기 수사는 매우 조심스럽게 행동하고 있었다.
그들은 이원패의 명성을 잘 알고 있었기에, 비록 급히 추격해 왔지만, 이원패에게 접근할 때는 속도를 늦추고 연합 전선을 형성했다.
"베어라!" 이원패는 크게 외치며 검의를 완전히 폭발시켰다.
행일검을 휘둘러 첫 번째 금단 후기 수사를 향해 내리쳤고, 동시에 그의 모습은 발밑의 하얀 연꽃이 번쩍이며 사라졌다.
이원패의 전투력은 더 이상 영락 전장에 참가했을 때의 전투력으로 판단할 수 없었다.
그는 금단 후기에 도달했고, 검의 검날을 느꼈으며, 검 노조의 아낌없는 가르침을 받았다. 그의 검의는 이미 예전과는 비교할 수 없을 정도로 강해졌다.
그는 항상 같은 경지의 수사들을 압도했고, 눈앞의 네 명은 대장로도 아니었기에, 그의 모든 전투력을 끌어낼 수조차 없었다.
행일검의 증폭을 받은 엄청난 검의가 첫 번째 금단 후기 수사 앞에 나타났다.
금단 후기 수사도 수단이 없는 것은 아니었다. 삼품 상등 방어 법보 하나가 나타나 행일검 앞을 가로막았다.
이원패는 '신목통'을 사용하여 방어 법보의 영력 결절점을 찾아낼 필요도 없었다. 전력을 다한 일격에 방어 법보는 비명을 지르며 산산이 조각났다.
행일검의 검광이 번쩍이며 금단 후기 수사를 꿰뚫고, 두 번째 금단 후기 수사를 향해 날아갔다.
이원패는 '보보생련'의 공간 이동을 통해 맨 뒤에 있는 금단 후기 수사의 등 뒤로 나타났다. 대장로급 연체 실력을 갖춘 왼손을 뻗어 금단 후기 수사의 영력 방어막을 뚫고 그의 목을 움켜쥐었다.
"뚝" 하는 가벼운 소리와 함께, 강력한 금단 후기 수사의 몸이 축 늘어졌고, 이원패는 그를 아무렇게나 내던졌다.
옆에 있던 금단 후기 수사는 공포에 질린 비명을 질렀다. 그는 금단 후기 수사가 이원패 앞에서 어린아이처럼 무력하게 당하는 모습을 상상도 하지 못했다.
그는 싸울 의지를 완전히 잃고 뒤돌아 도망쳤다. 도망치면서 공간 반지에서 호신 부적을 꺼냈다.
그는 종파 안으로 도망칠 수 없었다. 이원패가 그와 산문 사이를 가로막고 있었기 때문이다.
그는 모든 희망을 호신 부적에 걸었다. 호신 부적만 작동시키면 순식간에 도망칠 수 있을 것이다.
호신 부적에서 빛이 번쩍이며 에너지가 그의 온몸을 감싸자, 그는 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 그는 한 가지 사실을 잊고 있었다. 호신 부적의 속도는 정말 빨랐지만, 그가 상대하는 것은 신족통을 사용하는 이원패였다.
그의 모습이 빛줄기로 변하기 시작하는 순간, 빛줄기 끝에 한 사람의 모습이 나타났고, 손 하나가 그의 목을 움켜쥐었다.
다시 한번 "뚝" 하는 소리가 울려 퍼졌고, 금단 후기 수사는 그렇게 목숨을 잃었다.
마지막 금단 후기 수사는 먼저 도망친 세 명의 금단 후기 수사를 오래 기다리게 하지 않았다. 행일검은 거의 동시에 그의 방어를 뚫고 그 자리에서 그를 베어 버렸다.
이원패는 네 구의 시체를 수습하지 않았다. 네 구의 시체에 있는 공간 반지에도 손을 대지 않았다.
그는 그저 차갑게 삼라종 산문을 바라보았다. 그의 눈에는 살기가 가득했고, 검의가 하늘을 찌를 듯 솟아올랐다.
잠시 후에도 산문에서 아무도 나오지 않자, 그는 발밑의 하얀 연꽃을 번쩍이며 허공에서 빠르게 나타났다 사라지기를 반복하다가, 곧 완전히 자취를 감추었다.
"강하다. 저것이 북촉 대륙 금단 제일인의 실력인가!" 한참 후, 한 수사가 중얼거렸다.
여 노조의 네 제자는 모두 금단 후기의 경지였고, 평소 종파 내에서 초연한 지위를 누리며 막강한 권력을 행사했다.
하지만 그런 네 명의 제자가 이원패 한 사람에게 손쉽게 살해당했다. 그것도 몇 순간 만에.
많은 수사들이 이렇게 강력한 검수를 여 노조가 쫓아냈다는 사실을 떠올렸다.
그리고 이원패가 했던 말, '내가 원영이 되면 다시 돌아오겠다'는 말은 이원패가 여 노조를 그냥 넘어가지 않겠다는 뜻이었다.
심지어 그들은 이원패가 원영 검수가 되어 삼라종으로 돌아왔을 때, 삼라종에 이원패에게 맞설 수 있는 원영 노조가 있을지 의문을 품었다.
산문 앞에 쓰러진 네 명의 금단 후기 수사의 시체를 수습하는 사람은 아무도 없었다. 그들은 모두 상황을 관망하고 있었다.
그리고 진짜 지위가 있는 수사들은 이미 여 노조가 돌아오는 중이라는 소식을 접했고, 여 노조가 돌아와 직접 처리하는 것이 좋겠다고 생각했다.
그렇게 기묘한 일이 벌어졌다. 삼라종 산문 앞에 금단 후기 수사 네 명의 시체가 나뒹굴고 있었다.
이런 일은 삼라종 역사상 한 번도 없었지만, 지금은 현실이 되었다.
여 노조는 원영이 육체를 이끌고 돌아오고 있었다. 원영의 속도는 모든 비행 속도 중에서 가장 빨랐다.
"아아!" 그는 살해당한 네 구의 시체를 발견했다. 바로 그의 네 제자였다. 그는 분노의 포효를 토해냈다.
다행히 종문 대진이 있어서, 그의 목소리가 산문 안의 수사들에게 피해를 입히지는 않았지만, 산문 근처에 있던 몇몇 수사들은 적지 않은 영향을 받았다.
그들이 조금 멀리 떨어져 있었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 그 자리에서 목숨을 잃었을지도 모른다.
네 명의 제자는 여 노조의 모든 제자는 아니었지만, 그중에서도 뛰어난 제자들이었다.
이 네 명의 제자를 잃은 여 노조는 종파 내에서 세력이 크게 약해졌고, 오랜 시간 동안 회복하기 어려울 것이다.
이런 금단 후기 제자 네 명을 키우는 것은 쉬운 일이 아니었고, 그 역시 많은 공을 들였다.
여 노조는 마음을 가다듬고 손을 휘둘러 네 구의 시체를 거두었다. 그에게는 더 중요한 일이 있었다.
그의 동부가 침입당했다. 그곳에는 그가 오랜 세월 동안 모아온 수집품들이 있었다.
가장 중요한 자원들은 모두 몸에 지니고 있었지만, 높은 지위에 오래 있다 보니 생긴 습관 때문에, 중요한 물건 중 일부를 동부에 보관하고 있었다.
그는 삼성봉에 도착했다. 아직 자신의 산봉우리에 도착하기도 전에, 그는 산봉우리에서 사기가 느껴졌다.
그는 마음이 무거워졌다. 그의 산봉우리에서 왜 사기가 느껴지는 것일까?
비록 그가 마수 원영이기는 했지만, 그렇다고 해서 그의 산봉우리에 사기가 필요한 것은 아니었다. 그의 산봉우리에는 많은 영전과 영식물들이 있었고, 그것들은 그에게 끊임없이 자원을 공급해 주는 매우 중요한 존재였다.
여 노조는 산봉우리로 날아갔다. 눈앞에 펼쳐진 광경에 그는 가슴이 미어지는 듯했다.
온통 누렇게 말라붙은 모습이었다. 영전 안의 영약이든, 영수나 영화 같은 영식물이든, 모두 말라 죽어 있었다.
그는 손을 뻗어 땅에서 영토 한 줌을 집어 들었다.
이 영토는 그가 많은 노력을 들여 만든 삼품 영토였지만, 지금 그의 손에 들린 삼품 영토에는 사기가 가득했다.
그는 이 사기가 극도로 미세한 가루에서 비롯된 것임을 알았지만, 설령 그 사실을 알아냈다고 해도 가루를 제거하는 것은 불가능했다. 가루가 어떤 방식으로 만들어졌는지 알 수 없었지만, 영토와 거의 하나가 되어 있었다.
그는 손에 들린 영토를 내던졌다. 그때 그의 원영은 이미 육체로 돌아왔고, 그는 동부를 향해 날아갔다.
동부에 들어서자마자, 그는 거의 미쳐버릴 뻔했다.
동부 전체가 마치 막 파낸 굴처럼 텅 비어 있었다. 영옥으로 만든 바닥 타일, 벽에 새겨진 정교한 부문이 있는 벽돌이 모두 사라졌다.
동부 안에 있던 가구와 영물들은 말할 것도 없고, 그는 눈앞에 드러난 맨땅과 벽의 암석이 자신을 비웃는 것처럼 느껴졌다.
그는 동부 전체를 탐색했고, 창고에 뭔가 이상한 것이 있는 것을 발견했다. 창고는 무언가로 가득 차 있었는데, 그것은 아무런 영기도 없었고, 마치 잡동사니 같았다.
그가 가서 확인해 보려는 순간, 그 잡동사니가 갑자기 부풀어 올랐다.
"안 돼!" 그는 서둘러 영력을 사용하여 창고 안의 잡동사니를 파괴하려 했지만, 이미 늦었다.
창고 입구에는 그가 설치해 둔 금제가 있었다. 이원패는 창고에 들어갈 때 '지척천애'를 사용했기 때문에, 금제를 파괴하지 않았다.
그래서 여 노조가 창고 안에 있는 TNT 폭약에 손을 대려면 먼저 금제를 풀어야 했고, 금제를 푸는 데 걸리는 짧은 시간 동안 폭발이 일어났다.
창고 가득 쌓여 있던 수십 톤의 TNT 폭약이 폭발하기 시작하자, 여 노조가 원영 노조라고 해도 더 이상 폭발을 막을 수 없었다.
금제 때문에 창고는 밀폐된 공간이 되었고, 이것은 오히려 폭발의 위력을 증폭시켰다.
"쾅" 하는 엄청난 굉음과 함께, 이원패는 미친 듯이 수십 톤의 TNT 폭약으로 창고 전체를 채웠다. 수십 톤의 TNT 폭약이 순식간에 폭발했고, 그것도 동부 안에서 외부 진법의 제약을 받지 않고 폭발했기 때문에, 폭발의 위력은 더욱 커졌다.
먼저 동부 내부, 원래 텅 비어 있던 동부는 폭발로 인한 화염으로 가득 찼고, 강력한 충격파는 동부에서 아래쪽으로, 산봉우리 진법의 핵심을 강타했다.
이원패가 선택한 폭발 지점은 IBMz15가 정밀하게 계산한 곳이었다. 폭발로 인한 충격파는 동부를 파괴하는 동시에, 동부 아래에 있는 진법 핵심을 공격하도록 설계되었다.
진법 핵심은 보통 동부의 보호를 받기 때문에, 직접 공격받는 것은 불가능했다.
하지만 폭발이 동부 내부에서 일어났기 때문에, 진법 핵심은 충격파에 휩쓸렸고, 약한 재료들은 파괴되었다. 품질이 매우 높아 폭발의 위력을 견뎌낸 재료들이 있다고 해도, 더 이상 진법 핵심의 기능을 유지할 수는 없었다.
진법 핵심이 파괴되자, 산봉우리의 진법이 사라졌다.
하지만 폭발의 여파는 아직 끝나지 않았다. 폭발 충격파는 동부 내부에서 계속해서 충돌하며 사방으로 위력을 퍼뜨리고 있었다.
산봉우리 꼭대기부터, 보호막을 잃은 암석들은 충격에 의해 부서졌다.
모든 일이 너무나 빨리 일어났다. 여 노조가 막으려고 해도 어디서부터 손을 대야 할지 알 수 없을 정도로 빨랐다.
폭발이 멈췄을 때, 그는 허공에 서 있었다. 그의 발밑은 수 미터 아래가 텅 비어 있었다.
그의 동부는 사라졌고, 산꼭대기까지 폭발로 인해 몇 미터나 깎여 나갔다.
그는 아무런 상처도 입지 않았다. 이 정도 폭발로는 그의 영력 방어막을 뚫을 수 없었다.
그는 그렇게 허공에 서서 자신의 동부를, 자신의 산봉우리를 바라보았다.
그는 이것이 이원패의 복수라는 것을 알았다. 다만 이원패의 배짱이 이렇게 클 줄은 몰랐다. 감히 그의 산봉우리와 동부에 직접 손을 대다니.
그의 동부를 텅 비우고, 동부와 산봉우리까지 파괴해 버렸다.
한순간, 원영기인 그조차도 눈빛에 멍한 기색이 떠올랐다.
그는 분노해야 했지만, 더 이상 분노하지 않았다. 분노보다 더 중요한 것은, 지금 이 상황을 어떻게 처리해야 할지였다.
그는 자신이 북촉 대륙 전체의 웃음거리가 될지도 모른다고 생각했다. 심지어 북촉 대륙뿐만 아니라, 지금 천행상회와 천문종도 북촉에 있었기 때문에, 이 일은 그들의 귀에도 들어갈 것이다.
그의 웃음거리는 다른 대륙까지 퍼져, 수선계 전체의 웃음거리가 될지도 모른다.
그는 금단 수사에게 집을 털렸고, 그의 눈앞에서 폭발을 일으켜 그의 동부와 산봉우리를 완전히 파괴해 버렸다.
만약 이원패가 단지 집을 털고, 동부 안에 있는 모든 것을 가져갔다면, 그는 체면을 위해 소문을 막을 수도 있었을 것이다.
하지만 지금 이 상황을 어떻게 숨길 수 있겠는가? 이 소란은 이미 종파 전체에 알려졌다.
여 노조는 최근 천문종과 천행상회가 이미 여러 종파 내부에 촉수를 뻗쳤다는 것을 알고 있었다. 각 종파에서 일어나는 일들은 모두 천문종과 천행상회에 전해질 것이다.
"이원패, 내 반드시 너를 죽이겠다!" 한참 후, 삼라종 제자들은 여 노조의 외침을 들었다.
왠지 모르게, 평소에는 원영 노조의 목소리를 들으면 경외감을 느꼈지만, 오늘은 그 목소리에서 무력함이 느껴졌다.
멀리 영락도에서 북촉 대륙, 천행상회, 천문종의 회합에 참석하고 있던 노 노조는 종파에서 전해 온 소식을 듣고 종파에서 일어난 모든 일을 알게 되었다.
"휴..." 그는 길게 한숨을 내쉬었다.
그는 여 노조의 행동을 막지 못한 것을 후회했다. 만약 이원패를 감금하지 않았다면, 이런 일은 일어나지 않았을 것이다.
그는 이미 이원패에게 특별한 기회가 있었다는 것을 알고 있었다. 그렇지 않고서야 어떻게 이렇게 어린 나이에 경지와 실력 모두에서 이런 성과를 거둘 수 있었겠는가.
특히 전투력은, 이원패가 천행상회의 검수 대장로를 죽였다는 사실을 기억해야 한다. 이 사건 때문에 천행상회는 더 이상 금단 수사를 보내 이원패와 싸우려 하지 않았다.
노 노조는 이원패가 원영이 된 후에 돌아와 복수하겠다는 말을 했다는 정보를 보고, 마음이 더욱 무거워졌다.
아직 원영도 되기 전에 이런 복수를 감행했다면, 정말로 원영이 된다면 삼라종 전체를 멸망시킬지도 모른다.
이 순간, 그는 이원패를 찾고 싶었다. 이원패를 설득하여 마음을 돌리든지, 아니면 이원패를 죽여서 더 이상 이런 일이 일어나지 않도록 해야 했다.
곧 그는 이원패의 '보보생련'을 떠올렸다. 이런 신족통 수단은, 설령 그가 원영기 실력자라고 해도, 아무 소리도 내지 않고 이원패에게 일정 거리까지 접근하지 않는 한, 설령 이원패를 만난다고 해도 붙잡을 자신이 없었다.
'보보생련'의 속도는 너무나 엄청났다. 혜가 존자와 함께 나서지 않는 한, 이원패를 잡을 수 없을 것이다. 하지만 혜가 존자는 쉽게 초대할 수 있는 인물이 아니었고, 천엽사는 요즘 매우 조용히 지내고 있었다.
'Rotsen'님 5위안 후원 감사합니다! '刻秋风'님 1위안 후원 감사합니다!
