제559장 수확
이사명은 종문으로 돌아와 자신의 동부에 도착했다. 그는 먼저 조 대수사의 육체를 확인하지 않고, 사부 호 대수사의 소식을 기다렸다.
그는 경험이 있었다. 만약 조 대수사의 원영이 소멸되고, 조 대수사의 육체가 기계실 공간 밖에 있다면, 조 대수사의 육체 또한 함께 죽게 된다.
하지만 조 대수사의 육체가 기계실 공간 안에 보관되어 있다면, 비록 그의 원영이 소멸된다고 해도 조 대수사의 육체에는 아무런 영향도 미치지 않고, 그의 육체는 살아있는 시체가 될 것이다.
이런 살아있는 시체는 그의 기계실 공간에 세 구나 있었다.
반나절 정도 지났을 무렵, 이사명은 호 대수사로부터 법결 하나를 받았고, 그는 연이어 산봉우리의 진법을 해제하고 밖으로 나갔다.
"사부님, 어서 오십시오!" 이사명은 얼굴에 미소를 띤 호 대수사를 보고, 허리를 굽혀 인사를 올렸다.
호 대수사의 기분이 매우 좋아 보였는데, 아무래도 무언가 수확이 있었던 모양이었다.
호 대수사는 서두르지 않았다. 그가 직접 제자 이사명을 찾아왔다는 것은 무언가 할 말이 있다는 것을 의미했다.
이사명은 호 대수사를 동부의 대청으로 안내하여 상석에 앉혔고, 4품 영차를 내왔다.
"괜찮다, 너도 앉거라!" 호 대수사는 웃으며 손을 내저으며 말했다.
이사명은 말을 잘 듣는다는 듯 아래쪽에 앉아 호 대수사를 바라보며 그의 말을 기다렸다.
"이번에 큰 공을 세웠다. 조 대수사의 원영은 이미 소멸되었고, 아쉽게도 그의 육체는 ‘은익영고충’에게 먹힌 것 같구나. 온갖 영물은 어디로 갔는지 모르겠다.
하지만 조 대수사의 원영을 죽였으니, 이 공로만 해도 매우 크다. 내가 다른 대수사들과 상의한 후, 다시 상을 내리겠다!" 호 대수사는 웃으며 말했다.
이사명의 정보를 얻은 후, 호 대수사는 이사명의 성격을 알고 있었고, 이사명이 함부로 거짓 정보를 제공할 리 없다는 것을 알고 있었다.
그래서 그는 이사명에게 물어보기는 했지만, 이사명이 알려준 경로 지도 방향으로 전속력으로 달려갔다.
그가 두 마리의 ‘은익영고충’을 따라잡았을 때, 그가 본 것은 두 마리의 ‘은익영고충’이 조 대수사의 원영을 물어뜯고 있는 모습이었다.
조 대수사의 원영이 아무리 발버둥 쳐도 두 마리의 ‘은익영고충’의 이빨을 벗어날 수 없었고, 호 대수사는 조 대수사의 원영이 두 마리의 ‘은익영고충’에게 삼켜지는 것을 눈앞에서 지켜봐야 했다.
호 대수사는 두 마리의 ‘은익영고충’을 공격했지만, 두 마리의 ‘은익영고충’의 방어력은 너무나 강력해서, 결국 어쩔 수 없이 적금봉황을 시켜 두 마리의 ‘은익영고충’을 바다로 유인해야 했다.
어차피 바다에는 생명체가 무궁무진하게 많았고, 동제 대륙에서 멀리 떨어진 곳에 두 마리의 ‘은익영고충’이 머무는 지역을 표시해 두기만 하면, 두 마리의 ‘은익영고충’은 아무런 위협도 되지 않을 것이다.
두 마리의 ‘은익영고충’을 죽이는 것에 대해서는, 손에 들고 있는 얼마 안 되는 자료만으로는, ‘은익영고충’을 대상으로 연구하지 않는 한, 두 마리의 ‘은익영고충’을 죽이는 데 얼마나 오랜 시간이 걸릴지 알 수 없었다.
"축하드립니다, 사부님. 조 대수사를 처치하시다니요!" 이사명 또한 매우 기뻤고, 자리에서 일어나 허리를 굽혀 말했다.
그는 단지 정보를 제공했을 뿐이었다. 비록 호 대수사는 조 대수사가 두 마리의 ‘은익영고충’에게 죽었다고 말했지만, 호 대수사가 이미 그 자리에 있었으니, 조 대수사의 원영이 누구의 손에 죽었는지는 중요하지 않았다. 이 명성은 호 대수사에게 돌아가는 것이 가장 좋았다.
동급의 대수사를 죽인 것은 호 대수사에게 매우 중요한 일이었고, 동제 대륙에서 호 대수사의 명성을 크게 높일 수 있었다.
"이것은 조청풍의 원영이 소멸된 후 남긴 본명 법보다. 네 안목이 높다는 것을 알고 있으니, 이 법보는 비록 절반의 위력밖에 발휘할 수 없지만, 재료는 매우 훌륭하니, 너에게 주겠다!" 호 대수사는 이사명의 의도를 알아채고, 자신에게도 이 명성이 필요하다고 생각하며, 작고 정교한 법보 하나를 꺼내 이사명에게 건네주며 말했다.
"감사합니다, 사부님!" 이사명은 법보를 받아들고 감사 인사를 전했다.
그의 손에 들린 것은 작고 정교한 죽편이었고, 그 안에는 네 개의 도운이 담겨 있었다. 4품 최상급 법보였다.
만약 이 법보가 조 대수사의 본명 법보가 아니었다면, 어떤 대수사의 손에 들어가더라도 엄청난 위력을 발휘할 수 있었을 것이다.
물론 정말 그랬다면, 호 대수사도 이사명에게 주지 않았을 것이다.
아무래도 이사명의 경지는 아직 낮았고, 완전한 위력의 4품 최상급 법보는 호 대수사의 손에 있는 것이 더 큰 위력을 발휘할 수 있었다.
"상을 기다리고 있거라!" 호 대수사는 웃으며 동부를 떠났다.
이사명은 다시 동부의 진법을 가동하고, 여러 개의 4품 진기를 사용하여 진법의 효과를 강화했다.
그는 수련실로 들어가 마음을 가다듬고 기계실 공간으로 들어갔다.
원영에게 공간 물품이 없었다는 것은, 즉 조 대수사의 원영이 떠날 때 계자반을 가지고 갈 틈이 없었다는 것을 의미했다.
비록 기계실 공간 안이라고 해도, 이사명은 매우 조심스럽게 조 대수사의 육체를 살폈다. 이것은 대수사의 육체였고, 어쩌면 육체에 무슨 수단이 남아 있을지도 몰랐다.
역시 기계실 공간이었다. 5나노미터의 제어력 아래, 그는 결국 계자반을 발견했다.
이 계자반은 4품 상계 법보였고, 조 대수사 오른손 손가락에 숨겨져 있었다. 5나노미터의 제어력이 아니었다면, 숨겨져 있는 계자반을 찾기가 쉽지 않았을 것이다.
이사명은 법결 하나를 날려 계자반을 새롭게 인주했다.
이 계자반의 이전 주인인 조 대수사의 원영이 소멸되었으니, 조 대수사가 죽은 것과 마찬가지였고, 따라서 계자반의 인주는 아무런 문제 없이 진행되었다.
계자반을 새롭게 인주하면서, 호 대수사의 말대로 조 대수사가 정말로 죽었다는 것을 확인할 수 있었다.
살아있는 시체가 된 조 대수사의 육체를 바라보며, 이사명은 저도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
비록 조 대수사의 육체는 원영이 있을 때와 비교하면 실력 차이가 매우 컸지만, 이 육체의 뛰어난 방어력만으로도 그의 손에 있는 비장의 카드가 될 수 있었다.
더군다나 대수사 육체의 힘은 매우 강력해서, 원영 없이 육체의 일격만으로도 원영 중기 수사는 감당할 수 없었다.
물론 원영 중기 수사에게 근접해야 한다는 전제 조건이 있었다. 아무래도 원영이 없어진 만큼, 대수사의 전투력은 많이 남아 있지 않았다.
게다가 이 육체는 중상을 입은 상태였기 때문에, 무리하게 사용한다면 한두 번 사용하고 나면 육체가 무너져 내릴 수도 있었다.
"이것은 영충 주머니인가?" 이사명은 곧 또 다른 것을 발견했다. 조 대수사의 허리춤에서 무슨 영수의 가죽으로 만들었는지 알 수 없는 주머니 하나를 발견했고, 조 대수사가 전투 중에 ‘은익영고충’을 소환했던 행동을 떠올리며 짐작했다.
영충 주머니 또한 인주 흔적이 사라져 있었고, 이사명은 인주 법결을 날려 영충 주머니를 인주했다.
이 영충 주머니는 등급이 매우 높아서 4품 최상급 법보 수준에 도달했고, 그 위에는 도운이 다섯 개나 새겨져 있었다.
덕분에 영충 주머니는 천격뇌추의 수준에 필적할 만했다. 물론 천격뇌추는 이사명이 특수한 연기 방법을 사용하여 4품 상계 재료를 억지로 4품 최상급 기겁 법보로 연성한 것이었다.
반면에 이 영충 주머니는 재료 자체가 4품 최상급 수준에 도달했고, 최고의 전통 연기 기법을 통해 영충 주머니를 4품 최상급 법보로 만들었고, 일반적인 4품 최상급 법보를 뛰어넘어 도운 다섯 개를 지니게 되었다.
그는 영충 주머니가 매우 궁금했고, 인주한 후 마음을 가다듬고 영충 주머니 안으로 들어가 보았다.
마음을 가다듬고 영충 주머니 안으로 들어간 그는, 영충 주머니 안의 광경을 보고 기겁하여 영충 주머니를 내던질 뻔했다.
영충 주머니 안에는 열 마리의 ‘은익영고충’이 조용히 잠들어 있었다.
그는 ‘은익영고충’의 무서움을 알고 있었다. 두 마리의 ‘은익영고충’이 조 대수사의 원영을 죽을 때까지 쫓아다녔고, 사부 호 대수사조차 ‘은익영고충’을 바다로 유인할 수밖에 없었다.
만약 ‘은익영고충’이 깨어난다면, 아마도 그가 가장 먼저 당할 것이다.
다행히 영충 주머니 안의 열 마리 ‘은익영고충’은 매우 조용했고, 깨어날 기미가 보이지 않았다.
그때 그는 영충 주머니를 인주한 후 전해진 정보를 통해 영충 주머니의 기능을 알게 되었다.
영충 주머니의 이름은 ‘고풍대’였고, 고풍종의 전승 보물 중 하나였다. 조 대수사가 ‘은익영고충’을 얻은 후, ‘은익영고충’에게 문제가 발생하는 것을 막기 위해, ‘고풍대’를 조 대수사에게 맡겼던 것이다.
‘고풍대’ 안의 공간은 영충을 동면 상태로 만들 수 있었고, 이 상태의 영충은 외부의 어떤 영향도 받지 않고 계속해서 동면하게 된다.
‘은익영고충’이라고 할지라도, ‘고풍대’ 안에서는 동면할 수밖에 없었다.
이사명은 열 마리의 ‘은익영고충’을 바라보며 마음이 설레었다.
이것은 대수사도 죽일 수 없는 ‘은익영고충’이었고, 만약 ‘은익영고충’을 완벽하게 장악한다면, 그 또한 원영기의 자보 능력을 갖추게 되는 것이나 다름없었다.
비록 여전히 대수사에게 맞설 수는 없겠지만, 적어도 대수사를 어느 정도 견제할 수 있는 전투력을 갖추게 되는 것이다.
하지만 이사명은 당장 ‘은익영고충’과 계약을 맺으려고 하지 않았다. 만수종에도 영충과 계약을 맺는 비법이 있기는 했지만, ‘은익영고충’에게도 효과가 있을지는 알 수 없었다.
그는 반드시 절대적으로 효과적인 계약 비법을 찾아야 했다. ‘은익영고충’의 강력함을 생각하면, 그에게는 두 번째 계약을 시도할 기회가 없을 수도 있었다.
‘고풍대’를 한쪽으로 치워 놓고, 그는 계자반을 바라보았다.
이것은 대수사의 계자반이었고, 그는 벌써부터 그 안에 무엇이 들어 있을지 기대하고 있었다.
그는 마음을 가다듬고 계자반 안으로 들어갔고, 가장 먼저 4품 상계 비주 하나를 발견했다. 얼음처럼 푸른색의 외관이 매우 아름다웠다.
4품 상계 비주는 소형 비주였고, 그가 이전에 얻었던 두 척의 4품 대형 비주와는 달랐다. 이전에 얻었던 두 척의 4품 대형 비주는 원거리 비주였고, 많은 양의 물자와 인원을 운송하며 바다를 건너는 데 더 적합했다.
하지만 소형 비주는 달랐다. 특히 4품 상계 품질의 비주는 속도와 방어력 면에서 이전의 두 척의 4품 대형 비주를 훨씬 능가했다.
그는 인주 법결 하나를 날려 4품 상계 비주를 인주했다.
4품 상계 비주의 이름은 ‘남정파운주’였고, 속도가 빠를 뿐만 아니라 방어력 또한 매우 뛰어났다. 수계 영력을 주입하면, 주입된 수계 영력의 등급에 따라 비주 외부에 푸른색 얼음 결정이 형성되어 비주를 보호해 주었다.
즉, 이사명의 현재 수계 영력으로 ‘남정파운주’에 수계 영력을 주입하면, ‘남정파운주’는 원영 초기 최고 수준의 방어력을 갖추게 되는 것이다.
그리고 그의 경지가 높아질수록, ‘남정파운주’의 얼음 결정 방어력 또한 함께 높아질 것이다.
이 ‘남정파운주’가 생겼으니, 앞으로 바다를 건널 때는 대형 원항 비주를 몰고 갈 필요가 없어졌다. 대형 원항 비주는 너무 눈에 띄었다.
이사명은 ‘남정파운주’를 자신의 계자반에 넣어 두었다. 당분간은 사용하지 않을 생각이었다. 종문과 고풍종의 전쟁이 끝나고 시간이 좀 흐른 후에, 필요할 때 ‘남정파운주’를 사용할 생각이었다.
그는 조 대수사가 죽은 지 얼마 되지 않은 시점에, 조 대수사의 죽음과 무슨 관련이 있는 것처럼 보이고 싶지 않았다.
그는 계속해서 계자반 안을 살폈고, 그의 시선은 재료 더미에 머물렀다.
이 재료들은 모두 4품 재료였고, 그는 그중에서 천격뇌추를 연성할 때 사용했던 재료인 4품 뇌요현철과 동일한 품질의 4품 연기 재료 두 가지를 발견했다.
아쉽게도 이 두 가지 4품 연기 재료는 모두 수계 재료였고, 그는 아직 수계 재료를 사용하여 법보를 연성할 생각이 없었다.
그는 비록 ‘오운연기결’을 수련하고 체내에 수뢰 원영이 있었지만, 그의 수계 공격 수단은 제한적이었고, 설령 천격뇌추와 똑같은 4품 기겁 법보를 연성해 낸다고 해도, 그 위력은 천격뇌추만 못할 것이다.
어차피 그의 전투력을 향상시켜 줄 수 없다면, 그는 재료를 낭비하고 싶지 않았다. 나중에 이 두 가지 4품 상계 연기 재료를 사용하여 다른 수사들과 자신에게 필요한 연기 재료와 교환할 수 있을 것이다.
"이것은 무엇일까?" 이사명은 연기 재료가 있는 곳에서 옥합 하나를 발견했다.
그는 옥합을 열어 보았지만, 그 안은 텅 비어 있었다.
"이상하다!" 하지만 그가 신식으로 감지했을 때는 옥합 안에 아무것도 없었지만, 5나노미터 제어력으로 감지했을 때는 옥합 안에 금속 하나가 존재한다는 것을 알아차렸다.
그는 마음을 가다듬어 옥합을 계자반과 기계실 공간에서 꺼내 손에 들었다.
그는 손을 뻗어 옥합 안의 무언가를 만져 보았다.
손으로 만져 본 느낌으로, 그는 이 금속이 4품 최상급 품질이라는 것을 알 수 있었다.
"이것이 바로 ‘무흔환금’인가?" 그는 본명 법보 IBMz15의 데이터베이스에서 옥합 안의 금속 속성과 일치하는 연기 재료 하나를 찾아냈다.
‘무흔환금’은 매우 희귀한 4품 최상급 금속이었고, 가장 큰 특징은 바로 흔적이 없다는 것이었다.
법보로 연성되기 전까지, ‘무흔환금’은 원영 수사가 신식을 사용하더라도 그 존재를 알아낼 수 없었다.
오직 법보로 연성된 후에, 주인만이 정신 각인을 통해 신식으로 조종할 수 있었다.
그리고 ‘무흔환금’의 가장 큰 난제는 바로 어떻게 법보로 연성하느냐는 것이었다. 극소수의 연기 전승에서만 ‘무흔환금’을 연성하는 방법을 가지고 있다고 알려져 있었다.
이사명의 가장 큰 관심을 끈 것은, ‘무흔환금’을 비검으로 연성했을 때 가장 큰 위협을 발휘한다는 사실이었다. 원영 검수에게 가장 적합한 선택이었다.
생각해 보라. 검수가 신식으로 감지할 수 없는 은신 비검을 가지고 있다면, 이 비검은 방어하기가 매우 어려울 것이다. 만약 검수가 검의를 완벽하게 다룰 수 있다면, 아마도 비검이 적에게 닿는 순간까지 적은 비검의 존재를 알아차리지 못할 것이다.
이사명은 ‘무흔환금’에 대한 정보를 IBMz15에 입력했고, IBMz15는 ‘무흔환금’을 사용하여 어떻게 비검을 연성할 수 있을지에 대한 새로운 연구 주제를 시작했다.
신식으로 ‘무흔환금’을 감지할 수 없는 상황에서, ‘무흔환금’을 비검으로 연성하는 것은 매우 어려운 일이었다.
