제462장 이별
"이게 뭐지?" 이원패는 공간 반지 안을 살피다가 평범해 보이는 옥간 하나에 신념을 집어넣고는 뜻밖의 사실을 발견했다.
이 옥간은 일기 형식의 일상적인 메모였는데, 수련을 시작한 순간부터 북촉 대륙에 도착할 때까지의 사소한 일상이 담겨 있었다.
그는 이 금단 수사가 어떤 생각으로 이런 사소한 일상까지 기록했는지 알 수 없었다. 아마도 이 옥간을 손에 넣은 천문종 하급 수사들은 여기서 수련에 대한 깨달음을 얻을 수 있었을 것이다.
하지만 이원패에게는 옥간에 적힌 경험과 깨달음이 너무나도 하찮았고, 공법도 달랐기에 아무런 도움이 되지 않았다.
그가 관심을 가진 것은 옥간에 적힌 여정에 대한 내용이었다. 본체인 이사명의 본명 법보 IBMz15는 옥간의 내용을 바탕으로 동제 대륙에서 북촉 대륙까지 오는 항로를 재구성했다.
천문종의 산문은 동제 대륙에 있었고, 이 금단 수사는 자신도 모르는 사이에 매일 비행선에서 기록한 단편적인 내용들이 IBMz15에 의해 분석되어 간략한 항로 지도로 만들어진 것이다.
이원패는 '타심통'으로 심문할 때 항로에 대해서도 물어보려고 했지만, 항로에 대한 정보는 천문종에서 특별한 금제를 걸어 놓았는지 '타심통'으로도 알아낼 수 없었다.
항로는 대종문에게 매우 중요한 정보였다. 초기에 엄청난 노력을 쏟아부어야 했고, 항로를 고정했다고 해도 일정 시간이 지나면 항로를 재점검해야 했다.
항로에 있는 영수들은 항상 그 자리에 있는 것이 아니었다. 어쩌면 더 강력한 영수가 영역을 빼앗아 항로가 위험해질 수도 있었다.
모든 항로는 대종문이 막대한 대가를 치르고 얻어낸 후 유지하는 것이었기에, 절대로 유출될 수 없었다.
이원패는 손에 든 지도를 바라보았다. 이 지도는 매우 단순했고, 오차가 있을 수도 있었다. 하지만 이 지도에 적힌 항로만 있다면 바다를 항해하는 것이 훨씬 안전해질 것이다.
적어도 이 항로 근처는 혼자서 길을 헤매는 것보다 훨씬 안전할 것이고, 항로에는 중요한 지형지물들이 표시되어 있어 항로의 오차를 계속해서 수정할 수 있었다.
이 항로는 그 자신을 위해서이기도 했지만, 스승인 검 노조를 위해서이기도 했다.
공간 반지 안에 있는 다른 영물들은 눈에 들어오지 않았다. 그가 가장 아쉬워하는 것은 세 명의 천문종 금단 수사들의 공간 반지에 그들이 수련하는 은신 공법이 없다는 것이었다.
그가 손쉽게 세 명의 금단 수사를 찾아낸 것처럼 보이지만, 그는 편법을 사용했다. 그는 여전히 정보원들이 사용하는 은신 비법에 관심이 많았다.
적어도 그가 수련하는 은신 비법보다는 훨씬 뛰어났다. 하지만 이것 역시 항로와 마찬가지로 '타심통'으로 심문할 수 없었다. 이 금단 수사들이 수련하는 은신 비법 역시 영혼에 금제가 걸려 있었다.
이원패는 세 병의 금단 후기용 삼품 수련 보조 고급 영단을 보수로 받았다.
게다가 이 삼품 수련 보조 고급 영단은 모두 이사명이 직접 연제한 것이었다.
그는 고개를 저었다. 그는 임무 보수가 삼품 영단이라는 말을 들었을 때부터 이럴 줄 알았다. 노 노조의 부탁과 그의 호기심이 아니었다면, 그는 이런 보수를 위해 나서지 않았을 것이다.
그는 노 노조에게 천행상행 쪽의 반응을 묻지 않았다. 노 노조가 돌아올 때 얼굴에 웃음을 띠고 있는 것을 보니 이번 만남은 매우 순조로웠던 것 같았다.
그는 아지트를 떠나 곧장 삼라종 산문으로 향했다.
그는 충소봉에 도착했다. 검 노조는 매우 바빴지만, 그를 만나 주었다.
"원패야, 너는 요 몇 년 동안 은둔 수련이나 하거라!" 검 노조는 이원패를 보자마자, 그의 용건을 묻기 전에 먼저 말했다.
"사부님, 천문종 때문입니까?" 이원패가 물었다.
"그렇다. 지금 북촉 대륙의 정세가 복잡하다. 만약 전투가 벌어진다면 원영급 전투가 될 것이다. 내가 떠날 때 사형에게 자세히 말씀드릴 테니, 너는 은둔 수련이나 하고 있으면 된다!" 검 노조가 진지하게 말했다.
"사조께서 곤란해하시지는 않으시겠습니까?" 이원패가 걱정스럽게 물었다.
이런 시기에 검 노조가 북촉 대륙을 떠난다는 것은 북촉 대륙의 전력을 약화시키는 것이었고, 삼라종에도 적지 않은 영향을 미칠 수 있었다.
삼라종에는 노 노조만 있는 것이 아니었다. 각성한 원영 노조 중에는 여전히 여 노조가 종문을 지키고 있었다.
그리고 지금 이원패의 명성은 자자했다. 그는 검 노조처럼 북촉 대륙 금단기 최고의 실력자로 칭송받고 있었다.
검 노조는 당시 줄곧 종문을 위해 싸웠고, 쉴 틈이 없었다.
검 노조가 북촉 대륙을 떠나면 이원패는 든든한 배경을 잃게 되고, 종문에서 임무를 맡기면 어떻게 거절할 수 있겠는가!
"걱정하지 마라. 네가 천문종 수사들을 체포하는 임무를 완수했다는 말을 듣고, 사형과 이야기를 나누었다.
내가 떠난다고 해서 북촉 대륙의 전력이 약해지는 것은 아니다. 나는 여러 종문과 이야기를 마쳤다. 내가 검의충소각으로 돌아가면, 가능하다면 검의충소각에서 북촉 대륙을 보호해 줄 것이다. 비록 선언뿐이라 해도, 천문종이나 천행상행 같은 세력이 함부로 북촉 대륙을 침범하지 못하게 하는 데는 충분할 것이다!" 검 노조가 웃으며 설명했다.
이원패는 마음이 놓였다. 그는 검 노조가 떠나면 자신의 앞날이 험난할 것이라고 생각했지만, 천문종의 등장으로 검 노조의 이탈이 더욱 중요한 의미를 갖게 되었다.
검 노조가 그에게 안심하고 은둔 수련을 하라고 한 이유를 알 것 같았다. 종문에서 임무를 내릴까 봐 걱정할 필요가 없었다.
"사부님, 이걸 얻었는데, 쓸 만한지 한번 보십시오." 이원패는 마음을 가다듬고 자신이 직접 그린 지도를 꺼내 물었다.
검 노조는 지도를 받아 들었다. 처음에는 대수롭지 않게 여겼지만, 지도에 적힌 내용을 보고는 눈을 크게 떴다.
"이건 어디서 났느냐?" 그는 다급하게 물었다.
"천문종 수사 한 명의 메모에서 찾아낸 것입니다!" 이원패는 숨기지 않고 옥간 하나를 꺼내 말했다.
검 노조는 옥간을 받아 내용을 살펴보았다. 얼마 지나지 않아 그는 고개를 저으며 옥간을 옆으로 치웠다.
"네 마음이 정말 고맙구나!" 그는 제자를 칭찬하지 않을 수 없었다. 옥간의 내용은 매우 뒤죽박죽이었다. 수련에 대한 깨달음, 본 풍경, 그 수사가 평소에 생각했던 것들이 뒤섞여 있었다.
수사들은 수련하는 동안 오랜 세월을 보내면서 마음속에 쌓인 감정을 해소해야 할 필요가 있었고, 그 방법은 제각각이었다.
이 천문종 수사는 일상의 사소한 일들을 기록하는 방식으로 감정을 해소했고, 이원패는 이렇게 뒤죽박죽 섞인 기록 속에서 직접적이든 간접적이든 항로에 대한 묘사를 찾아내 하나의 항로로 만들어 냈다. 이는 엄청난 노력이 필요한 일이었다.
검 노조가 직접 이 옥간을 얻었다고 해도, 이런 항로 지도를 만들어 내는 것은 쉬운 일이 아니었다.
"이 항로 지도만 있다면, 나는 먼저 동제 대륙으로 갈 수 있다. 거기서 대상회의 원항 비행선을 찾아 검의충소각으로 돌아갈 수 있을 것이다!" 그는 좀처럼 보기 드물게 흥분한 목소리로 말했다.
이원패는 스승에게 도움을 줄 수 있어 기뻤다.
시간은 빠르게 흘러갔고, 천문종의 등장은 북촉 대륙에 큰 혼란을 가져오지 않았다. 적어도 일반 수사들에게는 아무런 영향도 미치지 않았다.
천문종은 많은 정보원을 잃었지만, 여전히 북촉 대륙 내륙 깊숙이 침투한 정보원들이 있었다.
끊임없이 정보가 나 누조에게 모여들었고, 그는 현재 북촉 대륙의 상황을 파악할 수 있었다. 하지만 그가 얼마나 많은 정보를 얻었는지, 그중에 동천에 관한 정보가 얼마나 있는지는 아무도 알 수 없었다.
천엽사에서는 자기네 나한 한 명이 의도적으로 동천에 대한 정보를 캐묻는다는 사실을 알게 되었고, 조사 결과 그가 천문종에 매수된 것으로 밝혀졌다.
이 나한은 행동이 허술했기에 발각되었지만, 다른 대종문들도 자기네 제자 중에 매수된 자들이 있을 것이라고 의심했다. 다만 아직 발견하지 못했을 뿐이었다.
바로 이런 상황에서 검 노조는 떠날 준비를 하고 있었다.
충소봉 정상, 붉은 해가 떠오르고 금빛 햇살이 산 정상을 비추었다. 영초, 영목, 정자, 그리고 검 노조와 이원패의 몸에 금빛 옷을 입혔다.
스승과 제자 사이에 희미한 이별의 슬픔이 감돌았다. 수선계에서 사제 관계는 부자 관계보다 더 가까웠다.
이원패는 비록 분신이었지만, 그의 감정은 조금도 거짓이 아니었다.
그는 아무 말 없이 준비한 물건을 검 노조 앞에 내밀었다.
검 노조는 그것을 열어 보았다. 30근이나 되는 삼품 영차였다. 품질만 봐도 이사명이 직접 볶은 것임을 알 수 있었다.
그는 고개를 저었다. 그는 이원패와 이사명의 관계가 얼마나 좋은지 도무지 알 수 없었다.
30근의 삼품 영차는 이사명이 10년 동안 외부에 내놓은 양과 맞먹었다. 이는 보통 사이로는 얻을 수 없는 양이었다.
원영 노조인 그조차도 육대 종문의 협력 관계를 통해 매년 이사명이 볶은 삼품 영차를 2냥밖에 얻지 못했다.
그는 이 제자를 한 번도 제대로 파악한 적이 없었다. 이원패가 이렇게 빨리 수련할 수 있었던 것은 이사명이 엄청난 양의 수련 자원을 제공했기 때문이라는 것을 그는 알고 있었다.
그래서 그는 이원패에게 별다른 수련 자원을 남겨 주지 않았다. 이 제자는 이미 그보다 더 많은 수련 자원을 가지고 있었다.
"원패야, 나는 더 이상 충소봉을 사용하지 않을 것이다. 나는 사형과 이야기를 마쳤다. 이 산봉우리는 네가 백 년 동안 사용할 수 있다. 그 후에는 종문에 반환해야 한다!" 떠나기 전, 검 노조는 이원패를 위해 이익을 챙겨 주었다.
그의 판단으로는 백 년이면 이원패가 대장로급으로 성장하기에 충분했고, 그 후에 이원패에게 원영급 영맥이 필요하다면, 그때는 이미 그 자신이 원영 노조가 되어 있을 것이다.
"감사합니다, 사부님. 마침 필요했는데 말입니다!" 이원패는 이별의 감정을 억누르며 웃으며 말했다.
"검의충소각에서 기다리고 있겠다. 이곳은 너에게 어울리지 않는다!" 검 노조는 마지막으로 전음으로 말했다.
말을 마친 검 노조는 하늘로 솟아올랐고, 신분 옥패 하나가 하늘에서 떨어져 이원패의 손에 떨어졌다. 바로 검 노조의 신분 옥패였다.
이원패는 신분 옥패를 받아 들고 하늘로 솟아올랐다. 그는 검광 하나가 저 멀리 날아가는 모습만 볼 수 있었다.
"사부님, 부디 평안하십시오!" 그는 나지막이 중얼거렸다.
검 노조가 떠난다는 사실은 삼라종에서 원영 노조를 제외하고는 오직 이원패만 알고 있었다. 다른 수사들은 이 사실을 알지 못했다.
이원패는 문득 옆쪽 산봉우리를 바라보았다. 그곳은 여 노조가 있는 산봉우리였고, 여 노조는 허공에 서서 멀어져 가는 검 노조를 바라보고 있었다.
"열심히 수련하여 하루빨리 원영에 도달하거라!" 여 노조 역시 이원패를 알아보고 나지막한 목소리로 말했다.
이원패는 허리를 굽혀 인사했다. 여 노조를 직접 본 것은 이번이 처음이었다.
그가 허리를 펼 때쯤에는 이미 여 노조의 모습은 보이지 않았다.
그는 충소봉으로 돌아왔다. 손에 든 스승의 신분 옥패로 이 산봉우리의 모든 진법을 조종할 수 있었다.
그는 모든 진법을 활성화하고 종문 주사인 금단 장로에게 오늘부터 은둔 수련에 들어가 외부 일에 관여하지 않겠다는 소식을 전했다.
이원패와 감정을 공유하는 이사명은 기분이 좋지 않았다. 검 노조의 이탈로 분신은 중요한 배경을 잃었다.
비록 이원패에게는 노 노조라는 배경이 남아 있었지만, 검 노조만큼 가까운 사이는 아니었다.
검 노조는 이원패를 위해서라면 무슨 일이든 나설 수 있었지만, 노 노조는 여러 가지 이해관계를 고려해야 했다.
이사명은 이미 번 노조와 좌 노조의 연단을 마쳤다. 사실 그것뿐만이 아니었다. 그는 천환종을 비롯한 다른 종문의 원영 노조들이 보내온 사품 영약까지 모두 사품 영단으로 만들었다.
그는 손에 든 연단 임무를 모두 마쳤지만, 예전에 약속한 대로 조금씩 나누어 전달했다.
오늘, 그는 천환종의 가 노조를 맞이하여 그녀가 부탁한 사품 고급 영단을 건넸다.
가 노조가 윤시란의 스승이 아니었다면, 그는 은시를 보냈을 것이고 직접 나오지 않았을 것이다.
가 노조는 만족스러운 표정으로 영단을 가지고 떠났고, 좌 노조는 이 틈을 타 이사명을 찾아왔다.
"사명아, 부탁할 일이 있다!" 좌 노조가 머쓱한 표정으로 말했다.
"사숙조, 무슨 일이십니까?" 이사명은 의아한 표정으로 물었다.
좌 노조는 이미 자신의 사품 영약을 모두 이사명에게 보내 사품 영단으로 만들었다. 연단 말고 그가 좌 노조를 위해 무엇을 할 수 있을까?
"사실은 이렇다. 최근 우리는 천행상행과 협력 관계를 강화하고 있는데, 그들이 너에게 사품 영단을 부탁하고 싶어 한다.
물론, 보수는 그들과 직접 이야기하면 된다. 우리는 관여하지 않을 테니, 부담 없이 높게 부르거라. 어차피 그들은 돈이 많으니까!" 좌 노조는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하며 말했다.
천행상행은 그동안 좌 노조를 통해 이사명과 다시 만나고 싶어 했다.
하지만 좌 노조는 여러 가지 이유로 동의하지 않았다.
이사명의 연단은 북촉 대륙 육대 종문은 물론 북촉 상행을 비롯한 여러 세력의 원영 노조들의 이익과 직결되는 문제였다.
최근 이사명은 천환종의 연단을 하고 있었다. 만약 천행상행을 끼워 주면 북촉 대륙 자체 원영 노조들의 연단 계획에 차질이 생길 수 있었다.
하지만 천문종이 나타나면서 육대 종문은 천행상행과의 관계를 강화해야 했고, 더 이상 천행상행의 제안을 거절할 수 없게 되었다.
결국 좌 노조는 직접 나서서 이사명에게 천행상행의 임순 노조와 만나 연단 문제를 논의해 달라고 부탁했다.
새치기 문제에 대해서는, 육대 종문은 이미 연단을 기다리고 있는 원영 노조들이 북촉 대륙의 공동 이익을 위해 천행상행을 끼워 주는 데 동의했다.
