제421장 차단
이원패는 바다 위를 날고 있었다. 그의 왼쪽 50미터에는 위계 대장로가, 오른쪽 50미터에는 막보 대장로가 있었다.
그의 뒤에는 남홍희 대장로와 능진 대장로가 있었다. 다섯 명의 대장로급 전력이 전장에 투입된 것이다.
이원패는 자만하지 않았다. 그는 매번 운에 기대고 싶지 않았다. 남은 두 명의 천행상회 대장로는 한 명은 뇌수였고, 한 명은 연체였는데, 둘 다 만만한 상대가 아니었다.
그래서 그는 네 명의 대장로와 함께 움직이는 것에 동의했다. 여섯 종파의 연합 작전이라고 할 수 있었다. 천엽사는 지화 대나한이 죽은 후 두 번째 대나한을 보내지 않았다.
이원패의 머릿속에는 또 다른 화면이 펼쳐져 있었다. 본체 이사명이 보내온 무인기 위성 시스템의 감시 화면이었다.
그들의 대장로급 수사들은 이곳에 온 지 한 시진이 넘었고, 그동안 많은 수사들을 마주쳤다. 그들이 나타났다는 소식은 이미 영락도에 전해졌을 것이다. 하지만 영락도에서는 아무런 반응이 없었다.
영락도의 중심부에서 금개 노조는 손에 든 정보를 보고 있었다.
그의 앞에는 유하 대장로와 손오 대장로가 공손하게 서 있었다.
"손오, 우리 쪽 수사들이 수상한 곳을 발견했다. 네가 가서 우리가 찾는 곳이 맞는지 확인해 보아라."
금개 노조는 손오 대장로에게 옥간 하나를 던져 주며 낮은 목소리로 명령했다.
"알겠습니다!"
손오 대장로는 옥간을 받아 들고 허리를 굽혀 대답했다.
"노조, 밖에서 여섯 종파의 대장로들이 도발하고 있습니다. 어떻게 할까요?"
유하 대장로가 조심스럽게 물었다.
"신경 쓸 필요 없다."
금개 노조는 무심하게 손을 내저으며 말했다.
비록 그가 이 영락 전장을 조성한 장본인이었지만, 그는 영락 전장에 큰 의미를 두지 않았다.
"노조, 지금 우리에게 붙은 금단 수사들은 우리가 여섯 종파에 맞설 수 있다고 생각하기 때문에 우리 편이 된 것입니다. 만약 우리가 여섯 종파를 상대할 수 없다고 생각하게 되면, 많은 금단 수사들이 떠날까 봐 걱정입니다!"
유하 대장로는 자신의 생각을 말했다.
북촉대륙의 금단 수사들을 포섭하기 위해 계약 조건은 매우 관대했지만, 대우는 매우 좋았다.
"손오가 조사를 하러 가야 하는데, 너 혼자서는 그 대장로들을 상대할 수 없다. 일단 우리에게 붙은 금단 수사들을 움직여서 상대편 금단 수사들을 많이 죽여라. 우리가 그렇게 많은 자원을 투자했는데, 그냥 먹여 살릴 수는 없지 않느냐!"
금개 노조는 잠시 생각하더니 말했다.
사명 대장로의 죽음은 금개 노조의 계획을 엉망으로 만들었다.
그는 천행상회 본부에서 대장로를 더 이상 불러오고 싶지 않았다. 천행상회에도 적이 있었고, 너무 많은 전력을 이동시키면 다른 지역의 안정에 영향을 미칠 수 있었다.
"알겠습니다, 노조!"
유하 대장로는 허리를 굽혀 대답했다.
그는 사명 대장로를 죽인 금단 수사, 북촉대륙 원영 이하 최강자라고 불리는 이원패를 직접 만나보고 싶었다.
하지만 노조가 그렇게 말했으니, 그는 명령에 따라야 했다.
"우리에게 필요한 것은 시간을 버는 것이지, 여기서 일시적인 승패를 가리는 것이 아니다. 우리의 목표를 찾아 떠날 때 마음껏 살육을 즐겨라!"
금개 노조는 그의 마음을 알고 고개를 저으며 말했다.
손오 대장로는 중심부를 벗어났다. 그는 검은색 장포를 걸치고 있었다. 검은색 장포는 기운을 감추는 법보였다.
그의 대장로급 연체 기운은 검은색 장포에 의해 감춰졌다. 그는 순식간에 왼쪽으로 날아갔다. 전장과 상대편 해안을 피해 가려는 것이다.
기운을 감추는 법보 덕분에 그는 좌우 양쪽의 중형 종파 지역을 자유롭게 통과할 수 있었고, 진법에 발각되지 않았다.
그는 은신하지 않았다. 아마도 그는 자신의 행동이 발각되지 않을 것이라고 확신하는 듯했다.
그가 걸친 기운을 감추는 법보는 그의 실력 발휘에 전혀 영향을 미치지 않는다는 것이 가장 큰 장점이었다. 연체 대장로의 실력으로 중형 종파의 세력 범위를 통과하는 것은, 기운이 진법에 발각되지 않는다는 전제하에, 강력한 연체 실력만으로도 누구에게도 발각되지 않을 것이라고 확신했다.
하지만 그는 하늘에서 이 지역을 감시하고 있는 무인기 위성 시스템이 그가 왼쪽 중형 종파 방향으로 날아가는 것을 포착했다는 사실을 알지 못했다.
그 방향은 중형 종파와 여섯 종파의 수사들이 연합하여 봉쇄하고 있었고, 종문 대진이 설치되어 있어 그곳에서 붙잡히면 수많은 금단 수사들과 대진의 협공을 받게 될 것이다.
물론 이러한 봉쇄는 많은 수의 수사들을 대상으로 하는 것이었고, 아무리 완벽한 봉쇄라도 특수한 능력을 가진 수사들에게는 빈틈이 있기 마련이었다.
하지만 지금까지 왼쪽을 통해 통과하려는 수사는 그가 처음이었다.
이사명은 손오 대장로를 발견했을 때, 비록 그의 신분을 알지 못했지만, 산문을 나섰다.
그가 영락 전장으로 가지 않는 한 종문에서는 그에게 간섭하지 않을 것이다.
산문을 나선 그는 '매혼닉영비법(魅魂匿影秘法)'과 '차천엄기결'을 연속으로 활성화하고, '보보생련'을 사용하여 그림자 속에서 매우 빠른 속도로 이동했다.
그는 천행상회가 도대체 무엇을 하려는지 매우 궁금했기에, 그 수사를 즉시 막지 않고 그의 뒤를 쫓아 목적을 알아내려고 했다.
이원패는 금단 중기 수사 한 명을 붙잡고 '타심통'을 발동하여 그의 마음속으로 침투하려 했다.
영단을 이용해 억지로 경지를 올린, 정신력이 상대적으로 약한 금단 중기 수사들은 그의 '타심통'이 근거리에서 발동되면 저항할 여력이 없었다.
그는 '타심통'을 이용해 천행상회의 목적을 캐묻고 있었다. 하지만 그가 붙잡은 금단 수사는 벌써 다섯 명째였고, 다섯 명 모두 천행상회의 목적을 알지 못했다.
그는 놀랍게도 북촉대륙 수사들을 공격하는 금단 수사들이 모두 북촉대륙 출신 수사들이고, 1년 사이에 천행상회에 붙었다는 사실을 알게 되었다.
그는 '타심통'을 통해 천행상회의 후한 대우와 관대한 계약 조건을 알게 되자, 천행상회가 마치 수선계의 대선인인 것 같은 느낌이 들었다.
말도 안 되는 일이었다. 수선계에 그런 세력이 있을 리가 없었다. 천행상회가 투자한 만큼, 그들의 계획이 성공하면 투자한 것의 백 배를 얻게 될 것이다.
천행상회가 이렇게 큰일을 벌였는데, 이원패는 그들이 단순히 북촉대륙에서 장사를 하려는 것이라고는 믿지 않았다. 정말로 장사를 하려는 것이라면, 어떻게 이렇게 금단 수사들을 매수하고, 여섯 종파와 대립할 수 있겠는가?
아마도 여섯 종파도 그 점을 알아차렸을 것이다. 다만 그들 또한 천행상회의 목적을 알지 못했다.
"이 도우, 돌아가세. 저들은 겁을 먹은 것 같소."
위계 대장로가 낮은 목소리로 말했다.
그들은 하루 종일 밖에 있었지만, 전과라고 할 만한 것은 구조 신호를 받고 달려가 죽인 금단 초중기 수사들뿐이었다. 그들의 공간물품에 들어 있는 영물을 보니, 모두 북촉대륙 수사들이었다.
"좋소."
이원패는 고개를 끄덕이며 동의했다.
그들의 행동은 너무나도 낭비였다. 다섯 명의 대장로가 일반 종문 제자들이 할 수 있는 일을 하고 있었다.
그들은 영락 전장에서 철수했고, 모든 것이 순조로웠다.
그 시각, 손오 대장로는 왼쪽 중형 종파가 봉쇄한 해역을 몰래 통과하여 해안에 상륙한 후 북촉대륙 내륙으로 향하고 있었다.
바다를 벗어나자 그의 속도는 훨씬 빨라졌다.
그의 손에는 옥간 하나가 들려 있었고, 그는 신념으로 옥간을 계속 살펴보며 앞쪽의 풍경과 옥간 속의 지도를 비교했다.
그는 이따금 세력 종파가 차지한 지역을 피해 돌아갔다. 그는 천행상회가 이곳에 세력을 뻗었을 때 수집한 정보를 통해 북촉대륙에 대해 잘 알고 있었다.
30시간 넘게 걸려 그는 마침내 옥간에 표시된 위치에 도착했다.
"대장로님!"
어둠 속에서 금단 중기 수사 한 명이 걸어 나왔다. 그의 눈은 흥분으로 빛났고, 손오 대장로에게 허리를 굽혀 인사했다.
이 금단 중기 수사의 이름은 장서였고, 이 지역 출신 수사였다. 하지만 그는 더 까다로운 조건을 받아들였고, 시험에서 천행상회에 대한 충성심을 보여주었기에 다른 임무를 받았다.
그 임무는 매우 간단했다. 지정된 지역을 조사하기만 하면 상당한 양의 자원을 얻을 수 있었다.
그리고 유용한 정보를 보고하면 천행상회 본부로 소환되어 더 좋은 대우를 받을 수 있었다.
많은 금단 수사들이 이 임무를 받아들였다. 그들은 모두 이 지역 출신 금단 수사들이었고, 대부분은 자신이 살던 지역으로 돌아가 조사했기에 별다른 의심을 받지 않았다.
"무엇을 발견했는지 말해 보아라."
손오 대장로는 장서의 말을 가로막고 바로 명령했다.
"이쪽으로 오십시오!"
장서는 재빨리 한 곳을 가리키며 말했다.
손오 대장로는 고개를 끄덕이고 그의 뒤를 따랐다.
"제가 나침반을 들고 저 앞 폭포에 갔을 때 나침반이 갑자기 빙글빙글 돌기 시작했습니다. 임무 설명과 똑같았습니다. 그래서 바로 신호를 보냈습니다!"
장서는 멀리 있는 폭포를 가리키며 말했다.
그는 나침반이 무슨 역할을 하는지 알지 못했다. 이 임무는 매우 간단했다. 그저 나침반을 들고 돌아다니다가 나침반이 이상하게 움직이는 곳을 찾으면 되었다.
그는 운이 매우 좋았다. 이곳으로 돌아와 조사한 지 얼마 되지 않아 이곳을 찾았다.
그는 벌써 보상을 받을 생각에 들떠 있었다. 천행상회의 중요한 일원이 되어 막대한 수련 자원을 얻게 된다면, 그것은 그의 인생을 바꿀 수도 있는 일이었다.
천행상회는 여섯 종파를 굴복시킬 수 있는 거대한 세력이었다. 여섯 종파와 대등하게 맞서는 모습을 보면 그들이 얼마나 강력한지 알 수 있었다.
예전 같았으면 장서의 출신과 자질로는 여섯 종파와 같은 거대한 세력에 들어갈 수 없었을 것이다.
여섯 종파와 같은 거대한 세력에 들어가지 못하면 충분한 자원을 얻어 수련할 수 없었고, 미래도 없었다.
바로 그 때문에 그는 여섯 종파와 적이 될 위험을 감수하고서라도 천행상회에 들어가 그들을 위해 일하고 싶었다. 설령 그가 여섯 종파를 위해 일하고 싶어도, 여섯 종파는 그에게 기회를 주지 않을 것이다.
이것은 그에게 찾아온 기회였고, 그는 그 기회를 놓치지 않았다.
손오 대장로의 눈이 빛났다. 그는 속도를 높여 폭포 앞으로 다가갔다.
그는 공간물품에서 더 좋은 품질의 나침반을 꺼내 영력을 불어넣었고, 나침반에서 여러 줄기 빛이 뿜어져 나왔다.
"공간 파동이 느껴진다. 하지만 그리 강하지는 않군!"
그는 나침반에서 나오는 빛의 변화에 따라 표정을 바꾸며 중얼거렸다.
그의 얼굴에는 실망감이 가득했다. 이 정도의 공간 파동이라면 이곳은 그들이 찾는 목표가 아니었다.
이사명은 멀리서 손오 대장로를 지켜보고 있었다. 그는 '신목통'과 독순술을 이용해 장서의 말을 분석했다.
그는 자신이 제대로 찾아왔다는 것을 알았다. 아마도 장서는 아는 것이 많지 않겠지만, 손오 대장로는 모든 것을 알고 있을 것이다.
그는 한 걸음 내딛었다. '지척천애' 한 걸음으로 그는 손오 대장로로부터 100미터 떨어진 곳에 나타났다.
"누구냐?"
손오 대장로의 손에 들린 나침반에서 갑자기 눈에 띄는 빛이 뿜어져 나왔고, 동시에 그는 에너지 파동을 느꼈다. 그는 즉시 이사명이 있는 방향을 바라보며 소리쳤다.
그의 손에 들린 나침반은 공간 파동을 감지하기 위해 특별히 제작된 것이었다. 이사명의 '지척천애'는 신족통이었고, 신족통은 공간 이동 계열 신통이었기에 나침반의 반응이 매우 컸다.
이사명은 대답하지 않고, 나타나자마자 손을 휘둘렀고, 열두 구의 은시가 삼품 진기를 들고 나타나 손오 대장로와 장서를 포함한 주변 지역을 완전히 포위했다.
그가 소환한 열두 구의 은시는 아무렇게나 고른 것이 아니었다. 그들은 즉시 진법을 형성했다.
손오 대장로는 곧바로 공격하지 않았다. 아무런 소리도 없이 그의 뒤를 쫓아 여기까지 온 것을 보면, 이사명의 실력은 분명 만만치 않을 것이다.
"이 대사님!"
장서가 그때 소리쳤다.
장서는 산수였지만, 야심이 큰 인물이었다. 그는 한때 이사명에게 몸을 의탁할 생각을 했었고, 이사명의 초상화까지 구입했었다. 하지만 이사명은 그를 만나 주기는커녕, 이름 있는 금단 수사들조차도 만나기 어려웠다.
하지만 장서는 이사명의 얼굴을 잊지 않았다. 그는 언젠가 꼭 만나고 싶었던 연단 대가였다.
지금 이 대사가 바로 눈앞에 있었지만, 그는 기뻐할 수 없었다.
분명 이 대사는 그가 여섯 종파를 배신했다는 사실을 알아차렸을 것이다. 이제 이 대사와 안면을 튼 것은 고사하고, 앞으로 여섯 종파에게 쫓기게 될 것이다.
"이사명, 북촉대륙 최고의 연단 대가라니. 네가 직접 나를 찾아올 줄은 몰랐군!"
손오 대장로는 이미 진법을 이룬 열두 구의 은시를 침착하게 훑어보며 낮은 목소리로 말했다.
열두 구의 은시는 진법을 이룬 후에는 더 이상 감지할 수 없었다. 하지만 이 진법은 공격 진법이 아니라 내부를 봉쇄하는 진법일 뿐이었고, 그가 쉽게 빠져나가지 못하도록 막는 역할만 했다.
그는 자신만만했다. 전력으로 공격할 기회만 주어진다면 한두 번의 공격으로 이 진법을 깨뜨릴 수 있을 것이다.
그래서 그는 진법은 걱정하지 않았다. 오히려 장서가 이사명의 신분을 밝히자 이사명에게 흥미를 느꼈다.
북촉대륙에 온 후 손오 대장로는 이사명에 대한 전설적인 이야기를 수없이 들었다.
한 번도 실패한 적이 없고, 항상 최고급 영단만 만들어 내며, 모든 최고급 영단은 영약의 효과를 극대화한다는 이야기였다.
그는 심지어 인맥을 동원하여 이사명이 만든 삼품 영단을 구해 복용해 보았고, 감탄을 금치 못했다.
심지어 금개 노조조차도 이 대사를 천행상회로 끌어들일 수 있다면 천행상회에 상상도 할 수 없는 엄청난 이익을 가져다줄 것이라고 말했다.
그런데 지금 이 대사가 스스로 찾아왔다. 이것은 큰 공을 세울 기회였다. 이 대사를 잡아간다면 천행상회는 분명 그가 원영기에 오를 수 있도록 전폭적으로 지원할 것이다.
