제572장 계기
이틀 동안 이원패는 매우 편안한 시간을 보냈다. 오 사숙조는 그에게 아무런 숨김없이 ‘검의충소결’의 정수를 설명해 주었다.
오 사숙조의 경지는 그의 사부 검무위보다 훨씬 높았기 때문에, 그가 얻은 수확 또한 엄청났다.
그의 사부 검무위는 오로지 자신의 깨달음에 의존하여 원영기에 도달했고, 그 과정에서 다른 사람의 지도를 받지 못했다. 예전에 검의충소각에 있을 때 얻었던 기억이 조금 도움이 되었을 뿐이었다.
그래서 검무위가 이원패에게 해 준 설명은, 오 사숙조의 설명만큼 포괄적이거나 심오하지 못했다.
이틀 만에 이원패는 자신의 지양검의가 더욱 응축되고 있다는 것을 느꼈고, 이는 검의가 향상되고 있다는 증거였다.
점심때, 그는 방석 위에 앉아 지양검의를 몸 앞에 응축했고, 오 사숙조는 멀지 않은 곳에 앉아 미소를 지으며 지켜보았다.
오 사숙조는 종문의 후배를 매우 마음에 들어 했다. 깨달음이 그가 본 것 중 가장 뛰어났고, 설명을 듣고 나면 바로 이해했으며, 응용력 또한 뛰어났다.
이런 후배를 가르치는 것은 그에게 큰 기쁨을 주었다.
그는 이원패가 자신에게 배우는 동안 IBMz15에 연결하여 IBMz15가 자신이 설명하는 내용을 기록하고 분석하도록 했다는 사실을 알 리 없었다.
IBMz15는 분석 연구를 거쳐 이전에 얻었던 검도 지식과 결합하여, 최종 연구 결과를 이원패와 공유했고, 그 덕분에 이원패는 매우 뛰어난 천재처럼 보였다.
물론 이원패 자체의 재능도 매우 뛰어났지만, IBMz15의 도움이 없었다면 이렇게까지 눈에 띄지는 않았을 것이다.
검의충소각에 들어갈 수 있는 수사는, 누구나 매우 뛰어난 재능을 가지고 있었다.
검수가 되는 것은 원래 문턱이 높았고, 상당한 재능이 없으면 검수가 될 수 없었다. 검의충소각은 검수 중에서도 최고의 종문이었고, 제자를 받아들일 때 당연히 최고의 검수 천재를 선발했다.
이원패는 마음의 일부를 IBMz15에 연결하고, 나머지 일부로 자신의 지양검의를 깨달으며, 모든 마음을 수련에 쏟아부었다.
오 사숙조가 있었기 때문에, 그는 자신의 안전에 신경 쓸 필요가 없었다.
만약 오 사숙조조차 그를 보호할 수 없다면, 그의 실력으로는 어떻게 할 수 있는 일이 아니었다.
갑자기 오 사숙조는 미간을 살짝 찌푸렸고, 손을 가볍게 휘둘러 영력으로 방벽을 만들어 이원패를 보호했다.
동부 밖에서는 백련종이 원영 수사 12명을 불러모았고, 총 15명의 원영 수사가 이곳에 도착했다.
선두에는 원영 초기 최고조의 조산하가 있었다. 그는 백련종의 태상 2장로였고, 백련종에는 원영 중기 수사가 한 명 더 있다고 알려져 있었지만, 오랫동안 모습을 드러내지 않았기 때문에, 조산하는 백련종에서 외부에 드러난 가장 강력한 전력이었다.
며칠 전 원영 초기 수사 세 명이 백련종의 요청을 받고 이원패를 추격하러 갔지만, 그 후로 아무런 소식이 없었다.
원영 초기 수사 세 명 중 두 명은 중소 종문 출신이었고, 백련종은 이 두 종문에 해명해야 했다. 그들은 백련종을 위해 실종되었고, 아마도 이미 죽었을 가능성이 컸다.
어쩔 수 없이 백련종의 원영 수사들은 직접 나서야 했다.
원영 초기 수사 세 명이 실종된 전례가 있었고, 송 노조의 일까지 있었기 때문에, 백련종은 안전을 위해 원영 수사 12명을 불러 함께 움직였다. 다시 한번 사고가 발생하는 것을 막기 위해서였다.
그리고 이렇게 하면 비록 이원패를 찾지 못하더라도, 원영 수사를 잃은 두 종문에 해명할 수 있었다.
조산하는 모든 일이 이렇게 순조롭게 진행될 줄은 몰랐다. 그들은 손쉽게 이원패의 위치를 찾아냈다. 이원패가 남긴 전투의 흔적이 너무나 뚜렷했고, 근처에는 동부 하나가 있었다.
원영 수사 15명이 동부를 포위했다. 그들은 동부 안에 누가 있든, 이원패를 보호하는 자가 누구든, 그들의 손바닥 안에서 벗어날 수 없을 것이라고 생각했다.
"꺼져라! 그렇지 않으면 내가 너희들을 모두 죽이겠다!" 오 사숙조는 영력을 사용하여 자신의 목소리를 동부 밖으로 전달했다.
동시에 무시무시한 검의가 하늘을 찌를 듯이 솟아올랐다. 이것은 검의충소각의 상징과도 같은 것이었고, 자신이 검의충소각 출신임을 나타내는 것이었다.
"검의충소각의 선배님이셨군요. 선배님이 계신 줄 몰랐습니다. 저는 이만 물러가겠습니다!" 조산하가 말을 꺼내기도 전에, 함께 온 원영 수사 한 명이 허리를 굽혀 말했다.
그는 조산하에게 인사도 하지 않고 몸을 돌려 떠났다.
그는 지금 조산하나 백련종의 생각은 전혀 고려하지 않았다. 이번에 돌아가면, 그는 백련종에 따질 것이다. 적이 검의충소각의 검수라는 것을 미리 알았다면, 절대로 참여하지 않았을 것이다.
검수란, 바로 미치광이 집단이었다.
검수 종문에는 부직이 거의 없었다. 검수 종문에 부직이 필요하지 않아서가 아니라, 검수 종문은 영약이나 자원이 필요할 때, 적 세력을 약탈했기 때문이다.
검수는 성장하는 과정에서 끊임없이 전투를 벌였고, 전투를 통해 검의를 강화했다.
어떤 수사도 검수 종문을 적으로 돌리고 싶어 하지 않았고, 검수 종문은 수사들이 자신들을 건드리는 것을 매우 좋아했다. 자신들을 건드리면, 그들에게는 상대방의 종문을 멸망시키고 자원을 약탈할 명분이 생겼기 때문이다.
첫 번째 원영 수사가 떠나자, 곧 더 많은 원영 수사들이 동부를 향해 인사를 하고 떠났다.
조산하는 어쩔 수 없다는 듯 원영 수사들이 떠나는 모습을 지켜보았고, 그는 동문 두 명과 서로 눈빛을 교환한 후 몸을 돌려 떠났다.
오 사숙조는 담담한 표정으로 원영 수사들이 떠나는 모습을 지켜보았고, 그들을 죽이지 않았다.
사실 그가 원하기만 한다면, 중소 종문이나 산수 출신의 이 원영 수사들은 그의 눈에는 마치 닭이나 개처럼 보였다.
하지만 이 원영 수사들은 모두 이원패의 적이었고, 이원패가 성장하는 데 필요한 디딤돌이었다. 이원패의 검의는 그들을 통해 연마되어야 했기 때문에, 그는 굳이 나설 필요가 없었다.
그는 다시 이원패에게 시선을 돌렸고, 특히 이원패의 지양검의에 주목했다.
그의 눈에는 감탄하는 빛이 어렸다. 그가 오늘 설명한 내용은 이미 지양검의에 반영되어 있었고, 이원패의 검수로서의 재능은 다시 한번 그를 놀라게 했다.
그는 이원패의 검의에 대한 깨달음이 이미 금단 경지를 넘어섰고, 원영 초기 수준에 도달했다는 느낌을 받았다.
단지 금단의 병목 현상이 이원패의 검의가 진정한 원영 초기 경지에 도달하는 것을 막고 있었을 뿐이었다. 오 사숙조의 설명은 이원패의 기초를 보완하는 것이었고, 검의의 수준과는 아무런 관련이 없었다.
원래 오 사숙조는 이원패를 3~5일 정도만 가르칠 생각이었지만, 이제 그는 더 오래 머물기로 했다.
그 후로 평범한 동부 안에서, 오 사숙조는 매일 반나절 동안 이원패에게 ‘검의충소결’ 원영편 이전의 내용을 설명해 주었다.
연기편부터 시작하여, 하나하나 자세하게 설명해 주었다.
원영 중기의 경지에 도달한 오 사숙조는 검무위보다 훨씬 높은 곳에서 이원패를 바라볼 수 있었고, 그는 이원패의 검도 기초를 다시 다져주고 있었다.
그렇게 15일이 흘렀고, 그동안 어떤 수사도 그들을 방해하러 오지 않았다.
이 임시 동부에 대한 소문은 이미 널리 퍼져 있었고, 동부 안에는 원영 중기의 검의충소각 검수가 있다는 소문이 돌았기 때문에, 어떤 수사도 감히 이곳에 와서 도발할 엄두를 내지 못했다.
도발은 말할 것도 없고, 근처 지역은 주변 수사들이 금지 구역으로 지정했다.
이날 오전, 오 사숙조는 이원패에게 ‘검의충소결’ 금단편의 마지막 내용을 설명해 주었고, 이원패는 방석 위에 앉아 마음속으로 IBMz15와 연결하여 오늘 얻은 수확을 분석하고 정리하기 시작했다.
이원패의 연체 공법인 ‘열일옥신결’은 며칠 전에 그가 포기했다.
오 사숙조는 그가 ‘열일옥신결’이라는 연체 공법을 수련하고 있다는 것을 알고, 그를 비판했다. ‘검의충소결’ 자체에 연체 공법이 포함되어 있었기 때문이다.
이원패와 검무위는 모두 이 내용을 알아차리지 못했지만, 그들을 탓할 수는 없었다. ‘검의충소결’의 내용은 매우 방대하고 복잡했고, 검수 공법 외에도 검도 비법 등이 많이 포함되어 있었다.
‘검의충소결’을 수련할 때는 일반적으로 검수 공법을 중심으로 수련하고, 자신에게 맞는 검도 비법을 선택하여 수련했다.
그리고 그 연체 공법은 어떠한 힌트도 없었고, 심지어 오 사숙조가 설명해 주기 전까지, 그는 그것이 연체 공법이라는 사실조차 알지 못했다.
이원패는 이제 ‘검체’라는 연체 공법을 수련하고 있었고, 그는 ‘열일옥신결’의 연체를 ‘검체’로 바꾸는 데 아무런 문제도 겪지 않았다. 무엇보다 곁에 원영 중기의 검수가 있었고, 그 또한 ‘검의충소결’을 수련한 동문 검수였다.
오 사숙조 또한 ‘검체’를 수련했었고, 그와 IBMz15의 도움으로 이원패는 순조롭게 공법을 바꿀 수 있었다.
특히 오 사숙조는 자신의 검의를 사용하여 이원패가 ‘검체’를 수련하는 것을 도왔고, 이원패는 연체 에너지를 조금도 낭비하지 않고 ‘검체’를 연체 대장로 경지까지 끌어올렸다.
이원패가 IBMz15와 연결되어 있는데, 갑자기 그의 마음이 현실로 돌아왔다. 지난 10여 일 동안 오 사숙조에게서 얻은 검도 지식과 그가 이전에 수련하면서 깨달은 바가 모두 그의 마음속에 떠올랐다.
오 사숙조는 이원패에게서 이상한 기운이 솟아오르는 것을 느끼고, 얼굴에 미소를 지었다.
이 이상한 기운은 이원패가 원영으로 진급할 계기를 찾았다는 것을 의미했고, 이원패는 원영으로 진급할 계기를 찾기 위해 밖으로 나왔던 것이다.
오 사숙조를 만나 기초를 보완했을 뿐만 아니라, 뜻밖에도 원영으로 진급할 계기를 찾게 된 것이다.
끊임없이 떠오르는 검도 지식은 이원패의 마음속에 ‘검의충소결’에 대한 깨달음을 가져다주었고, 그의 앞을 가로막고 있던 안개가 사라졌으며, 이전에는 산처럼 느껴졌던 원영의 병목 현상 또한 사라졌다.
그는 어떤 진급 보조 영단도 복용할 필요가 없었고, 그런 것들을 생각할 겨를도 없었다. 그의 몸과 마음은 완전히 도심통명 상태에 빠져들었다.
그는 살짝 미소를 지었고, 완벽한 얼굴은 미소를 짓는 순간 백화가 만발한 듯 아름다웠고, 도의 승화를 담고 있었다.
"이 녀석은 너무 잘생겼어!" 오 사숙조는 혼잣말을 하며 쇄맥반 하나를 꺼내 이원패의 곁에 두었다.
쇄맥반 안에는 원영 중기 영맥이 있었고, 그 출처는 말할 것도 없이 오 사숙조가 전투에서 얻은 전리품이었다.
그는 조금도 아까워하지 않고 쇄맥반을 손가락으로 가리켰고, 쇄맥반 안의 원영 중기 영맥이 폭발하기 시작하며 엄청난 양의 영기가 쇄맥반에서 뿜어져 나왔다.
다른 수사가 그의 행동을 본다면, 아마도 가슴이 찢어질 듯 아파할 것이다.
그가 쇄맥반 안의 원영 중기 영맥에 한 행동은, 원영 중기 영맥의 근원을 크게 소모하는 행위였고, 이렇게 한 것은 단시간에 쇄맥반에서 더 많은 영기를 뿜어져 나오게 하기 위해서였다.
오 사숙조가 이번에 쇄맥반을 사용한 결과, 쇄맥반 안의 원영 중기 영맥은 수백 년 동안 사용할 수 있는 수명이 줄어들었다.
하지만 그는 조금도 아까워하지 않았다. 어차피 이런 영물은 원한다면 적대 세력을 찾아가 빼앗으면 그만이었다.
허공에 퍼져 나간 영기는 이원패에게 모두 흡수되었고, 그의 몸은 미친 듯이 영기를 흡수했다.
그의 몸속에서 금단 또한 영기를 흡수하고 있었고, 그의 몸속으로 들어오는 영기뿐만 아니라, 그의 생명력과 정신력까지 흡수하고 있었다.
그의 완벽한 얼굴은 눈에 띄게 야위어 갔고, 그의 눈빛은 텅 비어 가기 시작했다.
하지만 그의 금단 안에서는 작은 원영 하나가 형성되고 있었고, 원영의 모든 부분이 형성될 때마다 엄청난 양의 영기를 흡수했다.
이원패의 생명력과 정신력은 걱정할 필요가 없었다. 그는 연체 공법을 수련하여 연체 대장로 경지에 도달했기 때문에, 그의 생명력은 매우 높은 수준에 도달해 있었다.
그의 정신력은 비록 가장 강하다고 할 수는 없었지만, 대장로 중에서는 매우 강한 편에 속했다.
오 사숙조는 이원패의 돌파 과정에 영향을 미칠까 봐 신식을 사용하지 않았지만, 그는 경험이 풍부했고, 그가 호법을 맡고 있었기 때문에, 이원패에게 무슨 문제가 생길까 봐 걱정할 필요는 없었다.
그는 이원패가 스스로 돌파하지 못할 경우를 대비하여, 원영 진급 보조 영단 몇 개도 꺼내 놓았다.
물론 어쩔 수 없는 경우가 아니면, 그는 이원패가 이 원영 진급 보조 영단을 사용하는 것을 원하지 않았다. 원영으로 진급하는 과정에서 겪는 시련은 이원패의 성장에 큰 도움이 되었다.
이원패의 몸은 마른 나뭇가지처럼 말라 있었지만, 그의 몸속에서는 생명력이 솟아나고 있었다.
금단 안에서 작은 원영의 손발이 완성되었고, 얼굴도 나타났다. 원영의 눈이 뜨이자, 눈에서 빛이 번쩍였다.
본체 이사명의 진급 과정을 경험했기 때문에, 이원패는 원영기로 진급하는 것이 낯설지 않았다.
다만 이사명이 진급할 때는 그 난이도가 너무나 높아서, 거의 천지의 법칙이 허락하지 않는 수준이었지만, 이번에 그가 진급하는 것은 마치 정상적인 대장로가 원영기로 진급하는 것 같았다.
원영은 금단의 껍질에 갇혀 있었고, 원영이 손을 뻗자, 에너지화된 행일검이 원영의 손에 나타났다.
원영이 검을 휘두르자, 금단의 껍질은 순식간에 깨져 나갔다.
검수 원영이 금단의 껍질을 깨뜨리는 방식은 매우 폭력적이었지만, 검수의 행동 방식과 잘 어울렸다.
이원패의 원영 안에는 다른 부문이 없었고, 오직 순수한 ‘검의충소결’ 공법 부문만 있었다. 수많은 공법 부문으로 이루어진 짧은 검 하나가 원영의 몸속에 세워져 있었다.
이 공법 부문으로 이루어진 짧은 검은, 그 자체로 지양검의와 ‘검의충소결’ 공법이 드러난 형태였다.
이원패는 자신의 원영에 익숙해질 필요가 없었다. 다른 대장로들은 원영을 형성한 후, 일정 시간 동안 원영에 익숙해지는 과정을 거쳐야 했지만, 그는 이미 원영을 어떻게 사용해야 하는지 알고 있었다.
본체 이사명에게는 원영이 다섯 개나 있었고, 그는 원영 하나만 관리하면 되었기 때문에, 매우 수월했다.
그는 능숙하게 원영을 조종하며 법결을 연이어 날렸고, 말라붙었던 그의 몸은 다시 회복되기 시작했으며, 원영과 몸의 연결이 완전히 이루어졌다.
원래는 영단을 복용해야만 몸을 회복할 수 있었지만, 진정으로 원영을 장악하게 되면, 원영은 몸을 회복할 수 있는 수단을 많이 가지고 있었다. 몸을 회복하는 것뿐만 아니라, 정신력을 회복하는 것도 가능했다.
다만 일반적으로 원영을 처음 형성한 수사는 이런 것을 할 수 없었다. 원영을 능숙하게 다루려면 시간이 필요했고, 이 시간은 보통 몇 달 정도였다.
