제648장 구원
이원패는 조금도 망설이지 않았다. 이곳에서 검의충소각이나 중주대륙까지는 어느 쪽이든 이틀 거리였다.
그것도 그가 ‘치척천애’를 사용했을 때의 이야기였고, 일반적인 수사가 비행한다면 20~30일은 족히 걸리는 거리였다.
그러니 그가 나서서 도와주지 않는다면, 검의충소각의 검수는 거의 확실하게 도움을 받지 못할 터였다.
같은 문파 사람으로서, 이원패는 검의충소각에 들어온 이상 검의충소각을 자신의 집으로 여겨야 했다. 그는 검의충소각에서 많은 것을 얻었으니, 그만큼 검의충소각에 보답해야 했다.
그는 더 이상 자신의 기운을 숨기지 않고 온몸에서 검의를 뿜어내 자신의 신분을 드러냈다.
육유와 그와 대치 중인 세 명의 원영 중기 수사들은 멀리서 누군가가 다가오는 것을 느끼고는 아군의 지원군인지 적인지 촉각을 곤두세우고 있었다. 그때 이원패의 몸에서 검의가 솟아오르자 육유의 얼굴에 환희가 스쳤다.
이번 전투만큼 답답한 적은 없었다. 그는 온몸이 묶인 듯 힘을 쓸 수가 없었다.
그는 이원패가 괜한 피해를 입을까 봐 재빨리 거리를 벌리고는 그에게 전음부를 날렸다.
이원패는 전음부를 받았다. 사실 전음부를 확인할 필요도 없었다. 그는 전장에 다가오면서 이미 상황을 어느 정도 파악하고 있었다.
그는 동문인 원영 중기 검수의 이름이 육유라는 것도 알게 되었다. 육유는 핵심 검수 중 한 명이었다.
그리고 육유와 대치 중인 자들은 백제종 소속의 원영 중기 수사 세 명이었는데, 그중 한 명이 ‘무형원자’ 신통을 사용하는 자였다. 그 때문에 육유는 제대로 힘 한번 써 보지 못하고 평소 실력의 절반도 발휘하지 못하고 있었다.
그나마 육유가 검수라 속도에서 우위를 점하고 있었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 이미 패배했을 것이다.
이원패는 육유의 전음부에 답하지 않았다. 전음부를 사용하려면 목표가 명확해야 하는데, 육유는 전투 중이라 계속해서 위치를 바꾸고 있었고, 게다가 세 명의 원영 중기 수사가 방해까지 하고 있어서 정확하게 전음부를 보내기가 쉽지 않았다. 자칫하면 육유의 전투 리듬을 깨뜨릴 수도 있었다.
그래서 그는 검씨 일맥 특유의 검흔을 날렸다. 이것은 검의충소각 검씨 일맥만의 고유한 표식이었다.
전투 중이던 세 명의 원영 중기 수사 중 우두머리 격인 원영 중기 수사는 검씨 일맥의 검흔을 보자 손을 들어 다른 두 명에게 신호를 보냈고, 세 명의 원영 중기 수사는 일제히 뒤로 물러나 육유와 거리를 벌렸다.
검의충소각 검씨 일맥은 매우 강력한 세력이었다. ‘파허검의’를 지닌 검씨 일맥의 검수들은 하나같이 다른 검수들보다 훨씬 뛰어난 전투력을 자랑했다.
우두머리 격인 원영 중기 수사는 상황을 좀 더 지켜본 후에 전투를 계속할지 결정하려는 듯했다.
"이원패, 육 사형을 뵙습니다." 이원패는 육유에게 다가가 공손히 인사를 올렸다.
육유는 거친 숨을 고르며 호흡을 가다듬고 있었다. 이원패를 보자 눈에 띄게 당황하는 기색이었다.
이어 이원패가 자신의 이름을 밝히자, 그의 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 역력했다.
이원패라는 이름은 그에게 낯설지 않았다. 비록 오랫동안 외부를 떠돌아다니기는 했지만, 동문들과 연락할 때 종종 이원패의 이름을 듣곤 했다.
검수만 존재하는 검의충소각에 연단 실력이 뛰어난 연단 대가가 나타났다는 소식은 그에게도 매우 놀라운 일이었다.
하지만 그가 알고 있는 이원패는 이제 막 원영 초기 단계에 들어선 지 얼마 되지 않은 검수였다. 그런데 지금 그의 눈앞에 있는 자는 분명 원영 중기의 경지에 오른 검수였다.
이원패에게서 갓 원영 중기에 접어들어 아직 경지가 불안정한 기운이 느껴지자, 그는 이원패가 온 것을 후회하기 시작했다.
"이 사제, 자네는 이제 막 원영 중기에 오르지 않았나? 어떻게 여기까지 왔는가? 어서 돌아가게. 나는 아직 버틸 수 있네." 육유는 다급하게 말했다.
"하하하, 이왕 온 거, 같이 남는 게 좋겠지." 이원패가 대답하기도 전에 맞은편에 있던 우두머리 격인 원영 중기 수사가 웃으며 말했다.
그는 처음에는 검의충소각 검씨 일맥의 강력한 검수가 온 줄 알았지만, 뜻밖에도 겨우 원영 중기에 들어선 햇병아리 검수였다.
보통 이렇게 갓 한 단계에 오른 수사들은 외부 활동을 자제하는 법이었다. 갓 승급한 후라 전투 감각이 아직 완전히 익숙해지지 않았을 뿐만 아니라, 승급으로 인해 강해진 체내 영력을 보충하는 데에도 상당한 시간이 필요했기 때문이다. 이는 단기간에 해결될 수 있는 문제가 아니었다.
영력이 일정 수준에 도달하기 전에 외부 활동을 하게 되면 영력 부족으로 인해 제대로 된 실력을 발휘할 수 없었다.
그는 이 기회를 놓칠 생각이 없었다. 백제종은 검의충소각을 비롯한 모든 검수 종문의 철천지원수였다.
이는 백제종 특유의 신통인 ‘무형원자’의 속성 때문이었다. ‘무형원자’ 신통은 모든 금속성 공법과 법보에 효과적이었고, 검수들은 오로지 자신의 본명 비검 하나에 의존하여 싸우는 수사들이었다.
본명 비검이 ‘무형원자’ 신통에 의해 봉쇄당하면 검수의 전투력은 형편없이 떨어질 수밖에 없었다.
"어서 가게." 육유는 소리치며 자신의 본명 비검을 움직였다. 그는 이원패가 무사히 벗어날 수 있도록 시간을 벌어주려는 심산이었다.
‘무형원자’ 신통에 맞서 싸우는 그의 전투 방식은 자신에게 엄청난 소모를 강요하는 방식이었다.
본명 비검은 멀리 날아가지 않고 그의 앞쪽에서 끊임없이 검의를 쏘아냈다. 검의는 검광으로 변해 세 명의 원영 중기 수사를 향해 날아갔다.
하지만 이렇게 검의가 변한 검광은 동급 수사를 상대로는 본명 비검 본체의 위력에 미치지 못했고, 세 명의 원영 중기 수사는 가볍게 검광을 흩어 버렸다.
이원패는 이미 전장의 상황을 파악하고 있었다. 우두머리 격인 원영 중기 수사의 주위 300미터 반경은 강력한 역장으로 뒤덮여 있었다.
비록 그 역장은 눈에 보이지 않았지만, 그 역시 ‘무형원자’ 신통을 수련했기 때문에 역장의 자세한 상황을 한눈에 파악할 수 있었다.
이원패의 ‘무형원자’ 신통은 모든 신통 중에서도 가장 약한 수준이었다. 그는 자신의 몸 주위 5미터 반경에만 ‘무형원자’ 신통의 역장을 펼칠 수 있었다.
그는 토 속성 영력을 지니고 있지 않았다. 그가 지닌 ‘무형원자’ 신통은 본체인 이사명에게서 공유받은 것이었다.
원래대로라면 그의 이런 상태에서 ‘무형원자’ 신통에 대한 이해도와 조작 능력은 그 자신이 지닌 ‘무형원자’ 신통의 수준에 맞춰 매우 낮아야 했다.
하지만 이원패는 본체인 이사명에게서 ‘무형원자’ 신통을 공유받았을 뿐만 아니라, 이사명이 끊임없이 발전시켜 온 ‘무형원자’ 신통에 대한 깨달음까지 공유받고 있었다.
이사명이 깨달은 ‘무형원자’ 신통은 본명 법보 IBMz15의 도움을 받은 것이었다. 특히 ‘무형원자’ 신통처럼 특정 법칙에 따라 존재하는 신통은 IBMz15가 가장 잘 다루는 분야였다.
따라서 ‘무형원자’ 신통에 대한 깨달음에 있어서는 이원패가 백제종에서 ‘무형원자’ 신통을 수련한 일부 수사들보다 뛰어날 정도였다.
게다가 ‘신목통’까지 지니고 있었기 때문에 가까운 거리에서는 ‘무형원자’ 신통의 역장이 움직이는 모습까지 볼 수 있었다.
이사명과 이원패는 평소에도 ‘무형원자’ 신통에 어떻게 대처할지 고민해 왔다.
이사명이었다면 매우 간단했다. 이사명은 번개 한 방이면 ‘무형원자’ 신통을 가볍게 무시할 수 있었다.
하지만 이원패는 달랐다. 그는 순수한 검수였기 때문에, 설령 그가 지닌 가장 강력한 무기인 ‘만검봉(萬劍峰)’을 사용한다고 해도 ‘무형원자’ 신통으로 만들어진 역장을 뚫을 수 없었다.
IBMz15는 ‘무형원자’ 신통에 대한 방대한 데이터를 바탕으로 수많은 계산과 분석을 거듭한 끝에, 마침내 이원패에게 ‘무형원자’ 신통을 돌파할 방법을 제시했다.
그리고 지금이야말로 그 방법을 시험해 볼 절호의 기회였다. 상대의 ‘무형원자’ 신통을 깨뜨릴 수 있는 기회였다.
이원패는 세 명의 원영 중기 수사의 위치를 살펴보았다. 세 명의 원영 중기 수사는 마치 그들이 도망칠까 봐 두려워하는 듯, 특히 그를 경계하고 있었다. 우두머리 격인 원영 중기 수사가 앞장서고 나머지 두 명의 원영 중기 수사는 좌우에서 그를 노려보며 손에 든 법결을 끊임없이 바꾸고 있었다.
보아하니 강력한 공격 마법을 시전하여 그를 단숨에 제압하려는 듯했다.
"육 사형, 몸 조심하십시오." 이원패가 말했다.
육유는 이원패가 먼저 벗어나려는 줄 알고 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 검의충소각에 이런 연단 대가가 얼마나 귀한 존재인지 잘 알고 있었다. 게다가 이원패는 수련에 있어서도 천재적인 재능을 지니고 있었다. 그런 그가 자신 때문에 목숨을 잃게 할 수는 없었다.
하지만 그가 마음속으로 안도하는 순간, 그는 이원패가 전혀 물러설 생각이 없다는 것을 알아차렸다.
이원패는 자신의 행일검을 움직여 몸과 하나가 되었다. 이는 검수들이 사용하는 가장 빠른 비법인 검둔이었다. 그의 목표는 반대 방향이 아니라, 바로 우두머리 격인 원영 중기 수사였다.
우두머리 격인 원영 중기 수사는 처음에는 깜짝 놀랐지만, 이내 비웃음을 머금었다.
새로 나타난 검씨 일맥의 검수는 전투 경험이 매우 부족한 모양이었다. 고작 저런 검둔으로 ‘무형원자’ 신통 안으로 파고들어 자신을 위협할 수 있다고 생각하다니.
"돌아오너라." 육유는 기겁하며 소리쳤다.
백제종의 우두머리 격인 원영 중기 수사의 비웃음과 육유의 다급한 외침, 그리고 좌우에서 매서운 눈빛으로 노려보는 두 명의 원영 중기 수사의 시선이 뒤섞인 그때였다. 이원패의 모습이 순식간에 사라졌다.
그리고 다음 순간, 이원패는 우두머리 격인 원영 중기 수사의 옆 2미터 지점에 나타났다. 그의 손에는 어느새 사품 검기가 들려 있었고, 사품 검기는 우두머리 격인 원영 중기 수사의 몸을 꿰뚫고 있었다.
전장 전체가 순간 정지한 듯 고요해졌다. 다른 수사들은 모두 움직임을 멈추고, 마찬가지로 정지한 듯 움직이지 않는 두 명의 원영 중기 수사를 믿을 수 없는 눈으로 바라보았다.
이원패는 검둔 상태로 일정 거리까지 접근한 후, ‘치척천애’를 시전하여 공간 이동을 통해 우두머리 격인 원영 중기 수사의 옆으로 이동한 것이었다.
‘치척천애’를 시전할 때, 그는 이미 사품 검기를 준비하고 있었다.
‘무형원자’ 신통의 역장 안에서는 모든 금속 성질의 물체가 속도가 느려지거나 정지한다는 사실은 아무런 문제가 되지 않았다.
이원패의 주위에도 ‘무형원자’ 신통의 역장이 펼쳐져 있었기 때문이다. 비록 그 역장의 범위는 반경 5미터에 불과했지만, 그 5미터는 그가 완벽하게 제어할 수 있는 영역이었다.
상대편 우두머리 격인 원영 중기 수사는 반경 300미터를 제어해야 했지만, 이원패는 고작 5미터만 제어하면 되었다. 이 차이 때문에 이원패는 자신이 제어하는 5미터 반경 안에서 절대적인 우위를 점할 수 있었다.
이원패는 우두머리 격인 원영 중기 수사의 옆에 나타나자마자, 손에 든 사품 검기를 찔러 넣었다.
그의 사품 검기는 그의 경지가 원영 중기에 도달함에 따라, 연체 공법인 검체 또한 원영 중기 경지에 도달했고, 사품 검기의 품질 역시 덩달아 사품 중기까지 끌어올려진 상태였다.
사품 중기는 그렇게 대단한 수준은 아니었지만, ‘파허검의’가 더해지면 이야기가 달라졌다.
이원패는 강력한 검체의 힘을 실어 ‘파허검의’가 담긴 사품 검기를 휘둘렀고, 그 일격은 우두머리 격인 원영 중기 수사의 방어막을 순식간에 뚫고 몸속으로 파고들었다.
무시무시한 ‘파허검의’와 사품 검기에 담긴 영력이 완전히 폭발하며 우두머리 격인 원영 중기 수사의 생명력을 빠르게 파괴했다.
우두머리 격인 원영 중기 수사는 원영을 몸 밖으로 탈출시키려 했지만, 이원패의 검이 꽂힌 곳은 바로 원영이 위치한 곳이었다. 비록 원영에 직접 꽂히지는 않았지만, 원영은 ‘파허검의’의 직접적인 공격 범위 안에 있었다.
우두머리 격인 원영 중기 수사는 무언가 말하려고 했지만, 입만 뻐끔 움직일 뿐 아무런 말도 할 수 없었다.
이원패는 그가 무슨 말을 하려는지 알고 있었다. 두 사람의 ‘무형원자’ 신통이 서로 얽히면서, 서로의 ‘무형원자’ 신통의 존재를 감지할 수 있었던 것이다.
아마 우두머리 격인 원영 중기 수사는 죽는 순간까지도 백제종의 핵심 전승 신통인 ‘무형원자’ 신통을 어떻게 검수가 사용할 수 있는지 이해하지 못했을 것이다.
분명 눈앞의 검수는 온몸에서 가장 순수한 금 속성 영력을 내뿜고 있었는데, 어떻게 토 속성 신통인 ‘무형원자’ 신통을 사용할 수 있는단 말인가?
그 누구도 그의 의문에 답해 줄 수 없었고, 그는 수많은 의문을 품은 채 어둠 속으로 사라졌다.
이원패는 손을 휘저어 눈앞에 쓰러진 원영 중기 수사의 시체를 거둬들였다. 그리고 그의 신식은 왼쪽에 있던 원영 중기 수사에게로 향했다.
왼쪽에 있던 원영 중기 수사는 아직도 믿을 수 없다는 듯 경악하고 있었다. 무엇보다 이원패의 공격이 너무나도 빨랐기 때문이다. 왼쪽의 원영 중기 수사가 아직 충격에서 헤어나오기도 전에 우두머리 격인 원영 중기 수사가 목숨을 잃은 것이다.
하지만 전투 본능은 왼쪽의 원영 중기 수사로 하여금 이원패의 신식이 자신을 겨냥하는 것을 느끼자마자 즉각 반응하도록 만들었다.
그는 뒤로 물러나려 했다. 동시에 방어막을 펼치려고 개자계에서 토 속성 방어 법보를 꺼냈다. 하지만 그는 아직 법보를 활성화하기도 전에 자신의 가슴을 믿을 수 없는 눈으로 내려다보았다.
그곳에는 어느새 비검이 꽂혀 있었고, 상처 주변에는 희미한 공간 절단의 흔적이 남아 있었다.
이전에 이원패가 ‘치척천애’를 사용하여 우두머리 격인 원영 중기 수사의 옆으로 이동했을 때, 그는 검둔 상태를 해제했고, 본명 비검인 행일검은 그 자리에 남아 있었다. 그와 함께 공간 이동을 하지 않은 것이다.
그가 우두머리 격인 원영 중기 수사를 해치우는 동안, 본명 비검 행일검은 왼쪽의 원영 중기 수사를 향해 날아가기 시작했다. 그가 우두머리 격인 원영 중기 수사를 처리할 때쯤, 행일검은 이미 왼쪽의 원영 중기 수사에게서 그리 멀지 않은 곳까지 다가가 있었다.
그리고 그가 행일검을 조종하여 왼쪽의 원영 중기 수사를 공격하자, 행일검에 새겨진 속도 법칙 각인이 희미한 빛을 발하며 공간 이동에 버금가는 엄청난 속도로 왼쪽의 원영 중기 수사 앞에 나타난 것이었다.
