제552장 먹이
웅릉은 ‘삼금토별영충’을 포기할 수 없었다. 이 ‘삼금토별영충’에는 그의 너무나 많은 노력이 담겨 있었다.
그는 아직 방법을 찾고 있었다. ‘삼금토별영충’ 근처 일정 범위 안으로만 접근할 수 있다면, 그는 비술을 발동시켜 ‘삼금토별영충’을 환상에서 깨어나게 할 수 있었다.
소봉은 매우 기뻤다. 그것은 ‘삼금토별영충’을 한 입에 하나씩 먹고 있었다.
3품 ‘삼금토별영충’은 유년기의 소봉에게 매우 좋은 영물이었다.
이 ‘삼금토별영충’은 수많은 영물을 먹고 자랐고, 영충은 적금봉황이 가장 좋아하는 먹이였다. 심지어 영충은 적금봉황의 몸속에 들어가면, 오랜 시간이 걸리지 않고 소화되어 적금봉황의 성장 에너지로 변환되었다.
소봉의 몸은 3품 ‘삼금토별영충’을 백여 마리 먹은 후, 두 배로 커졌다.
그의 경지도 높아졌고, 유년기를 빠르게 지나고 있었다.
한 입에 하나씩 먹는 것으로는 소봉의 식욕을 채울 수 없었다. 그것은 성장하는 과정에서 새로운 능력을 익혔다.
소봉은 불꽃을 내뿜었다. 이 불꽃은 적금봉황만의 불꽃으로, 영혼을 태울 수 있었다.
불꽃은 3품 ‘삼금토별영충’ 수십 마리에게 떨어졌고, 순식간에 ‘삼금토별영충’들의 영혼은 불꽃에 의해 소멸되었다.
소봉은 입을 벌려 숨을 들이쉬었고, 죽은 ‘삼금토별영충’ 수십 마리가 그의 입속으로 날아 들어갔다.
그것은 만족스럽게 울음소리를 냈고, 다시 한번 불꽃을 내뿜었다.
이 새로운 능력은, 그가 ‘삼금토별영충’을 먹어 치우는 속도를 크게 높였다. 불꽃을 내뿜을 때마다, ‘삼금토별영충’들이 죽었고, 소봉은 그것들을 삼켰다.
소봉의 몸은 계속 커졌고, 마침내 3품 ‘삼금토별영충’ 2천 마리 이상을 먹어 치운 후, 그의 몸에서 빛이 번쩍였다.
이사명은 소봉의 체내 에너지가 빠르게 수축하고 붕괴되는 것을 느꼈다. 에너지가 수축하고 붕괴되는 중심에서, 작은 요단 하나가 나타나고 있었다.
소봉은 유년기를 지나, 곧바로 3품으로 승급했다.
이사명은 눈살을 찌푸렸다. 소봉이 이때 3품 대요로 승급하면, 현재의 전투에 영향을 미칠 것이다.
소봉은 곧 천겁을 맞이할 것이었기에, 그는 웅릉이 소봉의 천겁에 영향을 미치도록 내버려 둘 수 없었다.
그는 송 사형을 흘끗 보았다. 그는 이미 송 사형에게 떠나라고 했지만, 송 사형은 그를 걱정하여 떠나지 않고 멀리서 지켜보고 있었다.
바로 송 사형 때문에, 그는 전투 중에 마음껏 능력을 사용할 수 없었다.
“저놈을 죽여라!” 이사명은 잠시 생각한 후, 두 금시에게 명령했다.
금시의 특별함이 드러나는 것에 대해, 그는 크게 걱정하지 않았다. 금시의 기이한 속도는, 금시 원래 몸의 특수성으로 설명할 수 있었다.
게다가 그는 대수사의 제자였기에, 호대수사가 직접 묻지 않는 한, 다른 수사가 감히 금시의 비밀을 캐묻기 위해 그를 찾아오겠는가.
두 금시의 움직임은 이사명의 목소리보다 빨랐다. 이사명이 명령을 내리는 순간, 두 금시는 이미 웅릉의 곁에 도착해 있었다.
두 금시는 모두 일반적인 수사의 체형과 같았기에, 거대한 원영 법상 앞에서는 매우 작아 보였다.
하지만 금시의 몸이 일반적인 인간 수사와 비슷할수록, 그 실력은 더욱 강력했다.
금시 흑순은 웅릉을 향해 주먹을 날렸다. 그것은 공격하는 순간 후토추 법보의 방어를 피해, 후토추 뒤에 숨은 웅릉의 원영 법상을 공격했다.
웅릉은 이사명의 번개 법술에 질려, 후토추 법보 뒤에 숨을 수밖에 없었다. 그는 금시 흑순과 금시 남명을 발견했다.
하지만 그는 금시 흑순과 금시 남명의 속도가 이렇게 빠를 줄은 몰랐다. 그가 두 금시가 나타나는 것을 보자마자, 두 금시는 그의 감지에서 사라졌고, 그가 다시 두 금시를 감지했을 때는, 두 금시는 이미 그의 원영 법상 옆에 와 있었다.
그가 할 수 있는 일이라고는, 원영 법상에 토계 영력 방어를 한 겹 더하는 것뿐이었다.
금시 흑순은 원영 법상의 다리를 향해 주먹을 날렸다. 이 주먹은 평범해 보였지만, 실제로는 주먹이 닿기 직전, 검은 주먹 그림자가 그의 주먹에서 날아갔다.
웅릉의 원영 법상의 다리에서 토계 영력이 빛났다. 이 공격은 원영 법상의 일격을 강화한 것과 맞먹는 위력을 지니고 있었기에, 그의 토계 방어력이 아무리 뛰어나다고 해도, 다리의 토계 영력 방어의 절반 가까이가 사라졌다.
웅릉은 비록 금시 흑순의 움직임보다 한 박자 느리게 반응했지만, 공격을 받은 후, 금색 망치 그림자를 날려 금시 흑순을 공격했다.
원래 이렇게 가까운 거리에서의 공격은 피하기 어려웠지만, 금시 흑순의 속도는 너무나 빨랐다. 금색 망치 그림자가 떨어졌을 때는 이미 늦었고, 금시 흑순은 이미 다른 곳으로 이동해 있었다.
그리고 금시 남명의 공격도 도착했다. 그것은 손을 발톱으로 바꾸어, 금시 흑순이 방금 공격했던 자리를 할퀴었고, ‘남명리화’를 남겨 그곳의 토계 영력 방어를 태웠다.
웅릉은 분노에 찬 울음소리를 냈다. 그가 이사명에게 어쩔 수 없었던 것은, 이사명의 공격 거리가 그보다 멀었고, 끊임없이 날아오는 번개 법보 때문에 이사명에게 접근할 수 없었기 때문이었다.
하지만 엄일종의 핵심 수사인 그가, 고작 금시 두 구에게 괴롭힘을 당하다니, 이 사실이 알려지면 그의 체면이 땅에 떨어질 것이다.
그는 다시 한번 금색 망치 그림자를 날렸지만, 토계 법술의 공격은 원래 속도가 느렸고, 금시 흑순과 금시 남명을 상대로는, 토계 법술의 공격은 그들의 움직임을 따라잡을 수 없었다.
그가 금시 남명을 공격하는 순간, 금시 흑순은 다시 한번 공격을 가해, 원영 법상의 다른 쪽 다리를 공격했다.
웅릉은 끊임없이 금색 망치 그림자를 날렸다. 이는 그의 본명 법보인 후토추가 변화시킨 공격이었기에, 그 위력은 매우 강력했다. 하지만 적에게 맞지 않는 공격은, 아무리 강해도 소용이 없었다.
두 금시는 마치 미꾸라지처럼, 웅릉이 아무리 공격해도 맞지 않았고, 두 금시는 그가 공격하는 틈을 타, 기회가 있을 때마다 그의 두 다리를 공격했다.
불과 몇 호흡 만에, 원영 법상의 두 다리의 방어는 절반 이상 파괴되었고, ‘남명리화’는 두 다리에서 타오르며 계속해서 다리의 방어를 파괴하고 있었다.
이대로 가다가는, 그의 방어가 뚫리고, 그의 몸은 두 금시에게 직접 공격당할 것이다.
그의 후토추 본체는 이사명의 번개 법술을 막아내고 있었기에, 본명 법보를 변화시켜 공격할 수는 있었지만, 본명 법보 후토추 본체를 사용할 수는 없었다.
그의 원영 법상의 몸은 갑자기 1미터 정도 줄어들었고, 원영 법상에서 금색 에너지 파동이 뿜어져 나왔다.
이 금색 에너지 파동은 원영 법상을 중심으로, 사방으로 무차별적으로 퍼져 나갔다.
금시 흑순과 금시 남명은 뒤로 물러나지 않는 한, 이 공격을 피할 수 없었다.
금색 에너지 파동이 나타나는 순간, 금시 흑순은 금시 남명 앞을 가로막았다. 금시 흑순의 몸 표면에 검은 물질이 나타나, 그의 몸을 검은 방패로 만들었다.
“이건 ‘망원명공’이다!” 웅릉의 눈에 경악이 스쳐 지나갔다. 그는 금시 흑순이 사용한 비술이 무엇인지 알아보았다.
‘망원명공’은 엄일종의 금법이었다. 금법이라고 불릴 수 있고, 마종에서도 금법으로 여기는 비술이라면, ‘망원명공’이 얼마나 사악한지 짐작할 수 있을 것이다.
이 비술은 자신을 사마로 변화시키는 비술로, 극한까지 수련하면, 수사의 심신은 사마의 영향을 받아 의식이 없는 살육만을 일삼는 사마로 변해 버린다.
그래서 엄일종 내에서도, ‘망원명공’을 수련하는 것은 매우 금기시되었다.
웅릉이 큰 대가를 치르고 사용한 광역 공격은, 금시 흑순의 ‘망원명공’에 막혀 버렸다.
금시 흑순 뒤에 있던 금시 남명은 아무런 영향도 받지 않았다. 상대적으로 금시 남명의 방어력은 금시 흑순보다 훨씬 약했다.
금시 남명이 연시가 된 것은 우연이었다. 그의 본래 몸은 원영기 수사가 탈사를 위해 준비해 둔 예비 몸이었다.
이사명이 금시 남명을 연시로 만들 때 사용한 연시 공법은, ‘엄일연시법’에 비하면 매우 수준이 낮았다.
하지만 금시 흑순은 달랐다. 금시 흑순의 몸은, 원래 엄일종의 수사가 자신의 몸을 연시로 만들기 위해 준비한 것이었다.
그리고 ‘엄일연시법’, ‘망원명공’, 그리고 다른 몇 가지 비술을 결합하여, 금시 흑순처럼 강력한 연시를 만들어 낸 것이다.
어떤 의미에서는, 금시 흑순이야말로 엄일종과 같은 마종에서 만들어 낸 최고급 연시였고, 금시 남명은 동천 금시의 시핵을 먹고 ‘남명리화’를 익히지 않았다면, 그저 평범한 연시에 불과했을 것이다.
바로 금시 흑순을 연구하면서, 이사명은 금시를 더 많이 만들겠다는 생각을 포기했다. 이전에 만들었던 열두 구의 은시는, 그는 연구원으로만 사용할 생각이었다.
정말로 금시를 다시 만들려면, ‘엄일연시법’에 나오는 몇 가지 조건을 충족해야만, 최고급 연시를 만들 수 있었다.
이사명은 웅릉의 외침을 듣고, ‘망원명공’이라는 공법의 이름을 기억해 두었다.
돌아가서 조사해 보고, 이 공법을 찾아내 금시 흑순이 계속 수련할 수 있도록 해야겠다고 생각했다.
금시 흑순은 현재 공격력과 방어력 모두 원영 초기의 매우 높은 수준에 도달했지만, ‘망원명공’의 후속 공법이 없다면, 금시 흑순이 금시 중기로 승급한 후, ‘망원명공’의 공격력과 방어력은 경지의 성장을 따라가지 못할 것이다.
이는 금시 남명과 달랐다. 금시 남명은 ‘남명리화’ 신통의 모든 내용을 알고 있었기에, 계속 수련할 수 있었고, 경지가 높아질수록 ‘남명리화’의 위력도 계속 강해질 것이다.
웅릉의 광역 공격은 효과가 없었고, 두 금시는 다시 원영 법상의 두 다리를 공격하기 시작했다.
“쩌적” 하는 가벼운 소리와 함께, 원영 법상의 토계 영력 방어가 마침내 깨졌다.
웅릉은 아직 새로운 방어를 펼칠 틈도 없이, 금시 흑순의 ‘망원명공’과 금시 남명의 ‘남명리화’가 연이어 원영 법상의 두 다리를 강타했다.
원영 법상의 두 다리가 연속 공격을 견뎌낼 수 있을 리 만무했다. ‘망원명공’과 ‘남명리화’는 매우 강력한 공격이었다.
원영 법상의 두 다리가 무너지자, 웅릉은 더 이상 원영 법상을 유지할 수 없었다.
그는 옥부 하나를 꺼냈다. 옥부는 그의 손에서 조각났고, 옥부에서 엄청난 기운이 뿜어져 나왔다. 대수사의 기운이었다.
그의 몸은 대수사의 에너지로 감싸였고, 멀리 도망쳤다.
두 금시는 대수사의 기운이 나타나자마자, 압도당하여 더 이상 빠르게 움직일 수 없었다.
절대적인 힘 앞에서, 금시의 극한의 속도는 무력해 보였다.
웅릉은 매우 빠르게 도망쳤고, 이사명은 그를 붙잡으려던 계획을 포기할 수밖에 없었다.
이사명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 그는 동제 대륙에서는 산수가 가장 상대하기 쉽고, 대세력의 수사일수록, 배경이 강력할수록, 목숨을 보존하는 능력도 강하다는 것을 알았다.
물론 송 사형이 없었다면, 그가 사용할 수 있는 수단은 이것뿐만이 아니었을 것이고, 웅릉을 붙잡을 가능성은 훨씬 높았을 것이다.
“운이 좋았군!” 이사명은 속으로 생각했다.
그는 소봉에게 시선을 돌렸다. 소봉의 기운은 이미 안정되기 시작했고, 3품 대요의 기운은 원영기 수사에게는 별것 아니었다.
하지만 이 소봉은 유년기를 갓 벗어났음에도 불구하고, 이미 3품 대요가 되었다.
적금봉황은 역시 명불허전이었다. 적금봉황의 잠재력은 그의 상상을 초월했다.
소봉은 ‘삼금토별영충’에게서 멀리 떨어진 곳으로 날아갔다. 아마도 자신의 먹이를 망치고 싶지 않은 것 같았다.
이사명은 소봉에게 ‘옥청뇌전’의 번개 저항 법술을 걸어 주려고 했지만, 소봉은 거부했다. 소봉은 자존심이 강했고, 이 작은 천겁을 주인의 도움을 받아 넘기고 싶지 않았다.
하늘에는 천둥 구름이 모이고 있었다.
이사명은 천겁 전문가였다. 천겁에 대한 그의 연구는, 아마도 수선계 전체에서 그를 따라올 수 있는 수사가 거의 없을 것이다.
2백 번 가까운 천겁을 직접 경험한 수사는 없었다. 수사의 정신력은 한계가 있었기에, 그 정도까지 할 수는 없었다.
하늘의 천둥 구름의 강도는 그리 강하지 않았다. 어쨌든 3품 천겁일 뿐이었고, 인간 수사의 기준으로 보면, 금단 천겁에 불과했다.
그는 소봉의 상태를 살폈다. 갓 성장한 소봉은, 다른 3품 대요와 비교하면, 3품 대요 후기에 해당하는 존재였다.
그는 더욱 안심했다. 이 천겁은 소봉에게 아무런 위협도 되지 않을 것 같았다.
그가 그렇게 생각하는 동안, 천둥 구름은 이미 준비를 마쳤고, 천둥 하나가 하늘에서 떨어져 소봉을 향해 날아왔다.
소봉은 맑은 울음소리를 내며, 천둥을 향해 날아갔다.
천둥이 소봉의 몸에 떨어지자, 그의 몸의 깃털은 순식간에 재가 되어 날아갔다. 그는 매우 초라해 보였고, 3품 대요로 승급하여 막 성체가 된 모습은 온데간데없었다.
소봉의 울음소리에는 흥분이 가득했다. 마치 천둥이 그에게 아무런 피해도 주지 않은 듯, 깃털이 사라진 것에도 슬퍼하지 않았다.
사실이 그랬다. 금단기 천둥이 금단 후기와 맞먹는 소봉에게 떨어졌고, 게다가 영수의 방어력은 인간 수사보다 훨씬 강했기에, 천둥은 소봉의 깃털을 태웠을 뿐, 다른 영향은 전혀 주지 못했다.
잠시 후, 소봉의 몸에서 전기가 사라졌고, 그의 몸은 털 하나 없이 맨들맨들해졌다.
다행히 그는 이미 3품 대요였기에, 날개가 없어도, 심지어 날개 없이도 공중에 떠 있을 수 있었다.
하늘의 천둥 구름은, 천둥의 위세가 사라지자 함께 사라졌고, 하늘은 원래의 푸른빛을 되찾았다.
