제564장 사령
단정은 결정을 내리자마자 곧바로 실행에 옮겼다. 그는 우유부단한 사람이 아니었다.
그런데 그의 예상과 달리 이사명은 곧바로 돌아서 도망치지 않고, 오히려 다섯 자루의 비검을 조종하여 검은색 비검에 맞섰다.
그는 속으로 크게 기뻐했다. 이사명은 원영 중기 수사와 교전한 경험이 없는 것 같았다.
이런 현상은 적지 않은 천재 수사들에게서 나타났다. 천재 수사들은 항상 동급 수사를 압도할 수 있다면 더 높은 경지의 수사도 상대할 수 있을 것이라고 생각했다.
하지만 원영기는 작은 경지 하나하나의 전투력 차이가 매우 컸다.
원영 초기 수사가 원영 중기 수사를 만나면 선배 대접을 해야 했는데, 이는 다 이유가 있었다.
금단기에는 재능만 충분하다면 수십 년 만에 작은 경지 하나를 돌파할 수 있지만, 원영기에 이르면 작은 경지 하나를 돌파하는 데 걸리는 시간은 대부분 수백 년이었다.
단정은 원영법상조차 활성화하지 않고, 활성화된 경신비법에 의지하여 순식간에 이사명에게 접근했다.
이사명 역시 단정을 발견했다. 그는 속으로 긴장했지만, 물러서지 않았다.
그가 정말로 떠나려고 했다면, ‘수룡호신’이 활성화된 몇 호흡 동안 ‘지척천애’를 사용하여 멀리 도망칠 수 있었다.
단정이 어느 정도 거리까지 접근하자, 이사명의 표정이 변했다. 그는 마침내 원영 중기와 원영 초기의 차이가 무엇인지 깨달았다.
단정의 몸에서는 위압감이 느껴졌다. 이는 더 높은 경지가 낮은 경지에 가하는 압박이었다.
이사명에게 191개의 뇌가 없었더라면, 그리고 각각의 뇌가 원영 초기의 매우 높은 경지에 도달하지 못했더라면, 단정의 몸에서 뿜어져 나오는 위압감만으로도 그는 대부분의 행동 능력을 잃었을 것이다.
원영급 전투에서는 대부분의 행동 능력을 잃는 것은 말할 것도 없고, 단 한 순간이라도 행동이 느려지면 목숨을 잃을 수도 있었다.
단정은 속으로 의기양양해졌다. 그가 이사명에게 접근하자, 이사명은 완전히 그의 위압감 범위 안에 들어왔다.
이제 이사명은 절대 그의 손바닥 안에서 벗어날 수 없었고, 이사명의 생사는 오로지 그의 생각에 달려 있었다.
바로 그때, 이사명의 몸에서 ‘수룡호신’ 효과가 사라졌다.
다섯 자루의 비검은 검은색 비검을 필사적으로 막아내고 있었지만, 검은색 비검은 다섯 자루의 비검보다 훨씬 강력했기에, 5 대 1로 싸워도 간신히 버티고 있을 뿐이었다.
단정의 얼굴에 미소가 번졌다. 이번 수확은 정말 컸다.
그는 이사명이 유명한 연단 대사라는 점을 고려하여, 이사명을 사로잡아 데려가서 말을 듣게 만들 수단이 있었다.
그는 그렇게 생각하며 빠르게 이사명에게 접근했고, 손에 영력을 모아 봉인비법을 시전하여 이사명의 수행을 봉인할 준비를 했다.
그는 이사명이 저항할 수 있을 것이라고는 생각하지 않았다. 설령 이사명이 저항한다고 해도, 원영기 작은 경지 하나의 차이는 이사명이 그의 방어를 뚫을 수 없는 수준이었다.
바로 그 때문에 단정은 아무런 거리낌 없이 이사명에게 접근하여 수행을 봉인하려고 했다.
그가 이사명에게 10미터 거리까지 접근했을 때, 그는 이사명의 얼굴에 묘한 미소가 떠오른 것을 보았다.
그는 속으로 당황했다. 이사명이 바보도 아닌데, 이런 상황에서 웃을 수 있다는 것은 분명 무슨 수가 있다는 뜻이었다.
그가 뒤로 물러서려는 순간, 그의 눈에 은색 빛이 스쳤다.
이사명은 당연히 기뻤다. 만약 단정이 스스로 접근하지 않았다면, 그는 ‘지척천애’를 시전하여 단정에게 접근할 생각이었다.
하지만 ‘지척천애’를 시전하여 단정에게 접근하는 것은 어느 정도 위험이 따랐다. 단정과 같은 수준의 원영 중기 수사라면, 분명 신족통과 같은 공간 이동 신통을 상대할 수단이 있을 것이다.
단정이 스스로 접근해 오자, 이사명은 수고를 덜 수 있었다.
10미터 거리에서 이사명은 ‘은익영고충’을 풀어놓았다. 이것이 바로 그가 감히 단정에게 맞서 제자리에 머물 수 있었던 이유였다.
‘은익영고충’은 대수사조차 조심해야 하는 존재였고, 만약 단정이 이사명에게 ‘은익영고충’이 있다는 것을 알았다면, 이렇게 가까이 다가오지 않았을 것이다.
‘은익영고충’의 속도는 느리지 않았고, ‘은익영고충’에게 10미터 거리는 날갯짓 한 번으로 충분한 거리였다.
단정은 은색 빛을 발견했지만, ‘은익영고충’의 정체를 파악하기도 전에 ‘은익영고충’이 바로 앞까지 다가왔다.
앞서 정 대수사와 호 대수사가 감히 ‘은익영고충’을 가까이 다가오게 하지 않은 데에는 다 이유가 있었다.
‘은익영고충’이 단정의 몸에 바싹 다가오자, ‘은익영고충’의 몸에서 무시무시한 살기가 뿜어져 나왔고, ‘은익영고충’의 송곳니가 모습을 드러냈다.
단정의 몸에 지니고 있던 자동 방어 방패 법보가 ‘은익영고충’이 다가오자 자동으로 활성화되어 ‘은익영고충’ 앞을 가로막았다.
‘은익영고충’은 입을 벌리고 방패 법보를 한입에 물었다.
이 방패 법보는 4품 상계 법보였고, 단정이 오랫동안 제련해 온 단정의 주요 방어 법보였다.
수사들은 법보를 많이 가지고 있지만, 일반적으로 특정 공격 및 방어 법보에 집중하는데, 수사의 정신력은 한정되어 있고, 법보를 제련하는 데 매우 오랜 시간이 걸리기 때문에 모든 법보를 동시에 신경 쓸 수는 없었다.
4품 상계 방패 법보의 방어력은 적어도 원영 중기 정점 수사의 전력 공격을 여러 번 견뎌낼 수 있었고, 이것이 단정의 마지막 방어선이었다.
그런데 기이한 일이 벌어졌다. ‘은익영고충’이 한입 물자, 4품 상계 방패 법보의 영광이 흐릿해지더니, 물린 자리에 구멍이 뚫렸다.
이것이 바로 ‘은익영고충’의 천부적인 능력인 ‘사령’이었다. ‘은익영고충’과 동급의 영물은 무엇이든 한입에 물리면 영성을 크게 잃게 된다.
‘은익영고충’은 ‘사령’을 사용할 때 무시무시한 이빨의 힘까지 더해져 4품 상계 방패 법보를 순식간에 파괴했다.
단정은 낮은 신음을 내뱉었다. 4품 상계 방패 법보가 파괴되면서 반격을 당한 것이다.
그는 미처 반응하기도 전에 ‘은익영고충’이 그의 피부에 닿았다.
그의 몸을 감싸고 있던 호체영력은 아무런 소용이 없었고, ‘은익영고충’의 ‘사령’ 능력이 호체영력에 닿자마자 호체영력은 흩어져 버렸다.
단정은 피부에 통증을 느꼈고, 이어 온몸에 마비가 오는 것을 느꼈다. 그는 일이 잘못되었다는 것을 직감하고 원영을 탈출시키려고 했다.
하지만 원영은 마치 활력을 잃은 듯 움직임이 매우 느렸다.
이때 이사명은 온몸이 가벼워지는 것을 느꼈다. 단정의 위압감이 사라진 것이다.
‘은익영고충’이 단정의 체내로 들어가자, ‘사령’ 능력 때문에 단정의 체내 영력은 통제력을 잃었다.
단정과 같은 원영 중기 수사는 말할 것도 없고, 정 대수사와 호 대수사조차 ‘은익영고충’이 가까이 다가오는 것을 꺼렸다. 영력 방어 수단은 ‘은익영고충’에게 통하지 않았기 때문이다.
원거리 공격 수단을 사용하여 ‘은익영고충’이 접근하지 못하도록 하는 것이 최선의 선택이었다.
이미 단정에게는 늦었다. ‘은익영고충’이 그의 원영 앞에 나타나자, 그는 후회밖에 들지 않았다. 오랫동안 지켜온 규칙을 어기고, 기습 공격에 실패한 후 즉시 도망치지 않은 것을 후회했다.
‘은익영고충’은 단정의 원영을 한입에 물었다. 이때 단정의 원영은 아직 탈출하지 못했고, 체내에서 ‘은익영고충’에게 발각되고 말았다.
단정의 원영은 마치 바람 빠진 풍선처럼, 원영 내부의 영력, 정신력 등의 에너지가 ‘은익영고충’에게 모두 삼켜졌다.
‘은익영고충’은 단정의 몸에서 빠져나왔고, 이때 단정은 이미 목숨을 잃은 지 오래였다.
이사명 역시 ‘은익영고충’이 싸우는 모습을 처음 보았다. 그는 ‘은익영고충’이 강력하다는 것을 알고 있었지만, 이렇게 쉽게 단정과 같은 원영 중기 수사를 죽일 수 있을 것이라고는 생각하지 못했다.
그는 손을 뻗어 ‘은익영고충’을 불러들였다. 방금 전 전투를 치른 ‘은익영고충’은 광기를 억누르지 못하는 듯했지만, 그가 최상급 ‘영충금양단’을 꺼내자, ‘은익영고충’은 조용해졌다.
이사명은 신식으로 단정의 시체를 집어 들었다. 신식이 단정의 시체에 닿자, 그는 인상을 찌푸렸다.
원래 단정 정도의 경지라면, 시체는 연시를 제련하기에 좋은 재료였다.
적어도 이 시체를 연시로 제련하면 금시 중기까지는 별다른 어려움 없이 돌파할 수 있었다.
하지만 지금 단정의 시체는 대부분의 영성을 잃어버렸고, 정말로 연시를 제련하려고 해도 성공 여부조차 불투명했고, 연시의 잠재력은 말할 것도 없었다.
이는 물론 ‘은익영고충’ 때문이었다. ‘은익영고충’이 단정의 체내로 들어가 그의 영력을 모두 삼켜 버린 것이다.
이사명은 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 만약 그가 ‘은익영고충’이 자신에게 호의적이라는 것을 느끼지 못했다면, 당장 ‘은익영고충’을 ‘고풍대’에 가두고 싶은 심정이었다.
‘은익영고충’은 정말 무서운 존재였다. 원영 중기 수사도 한입에 당해내지 못하는데, 이사명은 말할 것도 없었다.
이사명은 ‘남명리화’를 발사하여 단정의 시체를 불태웠다.
지금 단계에서 단정의 시체를 종문으로 가져가면 어느 정도 공헌 점수를 얻을 수 있었지만, 그가 원영 초기 수행으로 원영 중기 수사를 죽였다는 것은 자랑할 만한 일이 아니었다.
원영기 작은 경지의 차이는 강력한 법보나 공법으로 극복할 수 있는 수준이 아니었고, 만약 그가 경지를 뛰어넘어 원영 중기 수사를 죽일 수 있는 능력을 드러낸다면, 다른 수사들은 분명 그가 귀한 보물을 숨기고 있다고 의심할 것이다.
경지를 뛰어넘어 원영 중기 수사를 죽일 수 있는 보물이라면, 대수사조차 탐낼 만한 물건이었고, 그는 스스로에게 화를 자초하고 싶지 않았다.
차라리 단정의 시체를 직접 없애 버리고, 이 일이 아예 없었던 일로 하는 것이 나았다.
이사명은 단정의 개자계와 검은색 비검을 거두었다. 4품 상계 방패 법보는 이미 영성을 잃었고, 구멍까지 뚫려서 더 이상 가치가 없었다.
그는 이번에는 어검술을 시전하지 않고, 변색 망토를 활성화하여 몸을 숨긴 후 ‘지척천애’를 시전하여 길을 재촉했다.
이번 방심 때문에 하마터면 목숨을 잃을 뻔했다.
‘수룡도포’는 아직 회복되지 않았고, 그는 다시 한번 그런 일을 겪고 싶지 않았다.
솔직히 말해서, 이번에 기습을 당한 것은, 또 다른 중요한 이유는 단정이 원영 중기 수사였기 때문이다. 원영 중기 수사가 이사명과 같은 원영 초기 수사를 기습했으니, 더군다나 은일종은 이런 수법에 능숙했다.
‘지척천애’를 시전하여 길을 재촉하면서, 그는 이번에 얻은 수확을 살펴보았다.
검은색 비검에는 ‘망원명공’의 에너지가 담겨 있었다. 이 검은색 비검은 ‘망원명공’과 함께 사용하는 4품 마보였다.
단정은 ‘망원명공’을 수련했고, 아마도 그는 독한 사람이었을 것이다. ‘망원명공’을 이용하여 육체를 더욱 강하게 만들려고 했을 것이다.
‘망원명공’은 정상적인 공법이 아니라, 은일종의 금법이었다. 높은 경지에 이르면, ‘망원명공’은 수사를 사마로 변하게 할 수 있었다.
이사명은 은일종에 예방할 수단이 있는지 알 수 없었지만, ‘망원명공’이 금법으로 지정된 것을 보면, 은일종은 수사가 사마로 변하는 것을 막을 수 없을 것이다.
그는 검은색 비검을 사용할 수는 없었지만, 금시흑순은 사용할 수 있었다. 마침 금시흑순 역시 ‘망원명공’을 수련했기에, 검은색 비검과 매우 잘 맞았다.
이사명은 금시흑순을 조종했고, 금시흑순은 주인 인정 법결을 날려 검은색 비검에 금시흑순의 정신 각인을 새겼다.
이 4품 마보의 이름은 ‘망원마검’이었고, 4품 최상급 마보였다. ‘망원명공’과 함께 사용하면 금시흑순의 공격력을 높일 수 있었다.
이전에는 금시흑순이 맨손으로만 싸울 수 있었지만, ‘망원마검’을 얻은 후에는 공격력이 적어도 두 배 이상 향상되었다. 이것이 바로 4품 최상급 마보의 위력이었다.
이사명의 신식이 단정의 개자계 안으로 들어갔다. 그는 먼저 연락패 하나가 진동하는 것을 발견했다.
그는 연락패를 꺼내 신식을 주입했다.
“단 사숙, 이시진은 어떻게 되었습니까?”
목경이 보낸 메시지였다.
이사명은 마침내 단정이 자신을 공격한 이유를 알았다. 목경 때문이었다.
“이미 죽였다. 이곳으로 오면 시체를 주겠다!”
이사명은 잠시 생각하더니 연락패로 답장을 보냈다.
은일종 자신의 동부에 있던 목경은 이 답장을 받고 처음에는 기뻐했지만, 곧 표정이 굳어졌다.
단정은 그의 상황을 알고 있었고, 그는 부상이 완전히 낫기 전에는 절대 종문을 떠날 수 없었다.
그 생각을 하자, 그는 등골이 오싹해졌다. 그는 어떤 가능성을 떠올렸다.
“단 사숙, 만나기로 한 장소가 아닙니까?”
목경은 메시지를 보냈다.
이사명은 이 메시지를 보자 고개를 저었다. 목경은 신중한 성격이었다. 분명 방금 전에 보낸 메시지에 허점이 있어서 목경이 눈치챈 모양이었다.
목경은 의도적으로 시험해 본 것이었고, 그는 더 이상 답장할 가치를 느끼지 못했다.
원래는 목경까지 해치우려고 했지만, 그럴 수 없게 되었다.
이사명은 연락패를 아무렇게나 집어넣었다. 이 물건은 나중에 쓸모가 있을지도 몰랐다.
이 개자계 안에 들어 있는 영물들을 보고 그는 크게 실망했다. 원영 중기 수사가 가져야 할 재산이라고는 믿기지 않았다.
너무 가난했다. 은일종의 원영 중기 수사가 어떻게 이렇게 가난할 수 있을까?
이사명은 이해할 수 없었다. 개자계 안에는 그가 눈여겨볼 만한 영물이 거의 없었다.
그는 단정의 재산 대부분이 ‘망원마검’에 사용되었다는 사실을 알 리가 없었다.
원영 중기 수사가 4품 최상급 마보를 얻는 것은 쉬운 일이 아니었다. 이 정도 등급의 법보는 대부분 대수사들이 사용하고 있었다.
이사명은 대수사의 재산을 본 적이 있었기에, 4품 최상급 마보를 대수롭지 않게 생각했던 것이다.
