제591장 이별
이사명은 신식으로 수납 반지를 훑어보았지만 특별한 영물은 보이지 않았다.
어느 정도 가치가 있는 영물이 있었지만, 그의 눈에는 차지 않았다.
그는 다시 한번 어상상행 본부 곳곳을 신식으로 살피며 원영 초기 수사 두 명의 수납 반지를 가져왔고, 파괴된 동부에서 4품 법보 몇 개를 발견했다.
어상상행 본부의 동부는 이 원영 수사들만 사용하는 것이 아니었다.
다른 원영 수사들은 없었지만, 그들의 동부는 모두 이곳에 있었다.
수사들은 영물을 몸에 지니고 다니는 것을 좋아하지만, 당장 사용하지 않거나 의미가 있는 영물은 동부에 보관해 두는 경우가 많았다.
이사명이 동부에서 찾은 4품 법보는 모두 이러한 동부에 전시되어 있던 것들이었다.
그는 쇄맥반을 꺼내 신식으로 어상상행 본부의 영맥을 찾아내 이맥 비법을 발동시켰고, 이곳의 영맥은 쇄맥반 속으로 빨려 들어갔다.
그는 신식으로 대진 속으로 들어가 대진을 해제했고, 대진 내부에서 아직 사용할 수 있는 4품 진법 재료들을 하나하나 해체했다.
아쉽게도 그가 시전한 서른 개의 '뇌운 법술'의 공격 범위가 너무 넓어서, 이러한 수확물 외에는 어상상행 본부의 다른 모든 것이 천둥 번개에 의해 파괴되었다.
"본명 법보는 무사하신가?"
이사명은 여섯 명의 원영 초기 수사들에게 다가가 4품 진기를 거두며 물었다.
"제 본명 비검은 아직 있습니다!"
검무위가 가장 먼저 대답했다.
나머지 원영 초기 수사들은 고개를 저었다.
그들의 본명 법보는 오랜 시간 동안 에너지를 빼앗겨 본래의 형태를 유지할 수 없었고, 어상상행의 원영 수사들에게 빼앗겼다.
"이 4품 법보들을 하나씩 가져가십시오."
이사명은 본명 법보를 잃은 다섯 명의 원영 초기 수사들에게 말했다.
그는 원영 초기 수사들을 모두 구해 주었으니, 자기 방어를 할 수 없어 다시 곤경에 처하는 것을 원하지 않았다.
4품 법보 하나씩을 주는 것은 어상상행 본부에서 방금 찾아낸 것이니, 어상상행에서 그들에게 주는 보상이라고 생각했다.
"이건 네 것이다."
이사명은 검무위에게 수납 반지 하나를 던져 주며 말했다.
다른 다섯 명의 원영 초기 수사들은 검무위가 4품 법보를 받지 못했기 때문에, 이사명이 수납 반지로 대신해 주는 것이라고 생각했다.
하지만 검무위는 수납 반지를 받아 자신의 정신 각인을 새긴 후, 수납 반지가 비어 있지 않다는 것을 알았다.
그는 신식으로 수납 반지 안을 살펴보았고, 그 안에는 수많은 영물이 들어 있었다.
특히 4품 법보 몇 개를 보고 그는 이 수납 반지의 주인이 방금 이사명과 싸웠던 원영 중기 수사라는 것을 알아챘다.
그는 뭔가 말하려고 했지만, 이사명이 고개를 살짝 젓는 것을 보고 입을 다물었다.
"여러분, 이만 작별 인사를 드리겠습니다."
이사명은 낮은 목소리로 말했다.
"이 은공을 잊지 않겠습니다!"
검무위를 포함한 여섯 명의 원영 초기 수사들은 허리를 굽혀 인사했다.
그들은 이 큰 은혜를 입었고, 이사명의 신분을 알았으니, 나중에 기회가 되면 반드시 은혜를 갚을 생각이었다.
물론 검무위를 제외한 나머지 다섯 명의 원영 초기 수사들은 자신들이 은혜를 갚고 싶어도 기회가 없을 것이라는 것을 알고 있었다.
이사명은 만수종 수사였고, 밖으로 떠돌아다니는 그들과는 비교할 수 없는 존재였다.
그들은 어상상행 본부에 너무 오랫동안 갇혀 지내는 바람에 이시진의 명성을 알지 못했고, 나중에 알게 되면 이 대사가 얼마나 유명한 인물인지 알게 될 것이다.
그때가 되면 은혜를 갚는 것은 고사하고, 이사명을 한 번 만나려고 해도 미리 약속을 잡아야 할 것이다.
이사명을 위해 일하고 싶어하는 원영 수사는 이사명이 말만 하면 수십 명은 족히 될 것이다.
오직 검무위만이 자신이 은혜를 갚을 능력이 있다고 생각했다.
이사명이 어떤 신분이든, 검의충소각 검수인 그는 언젠가 이사명에게 도움을 줄 수 있을 것이다.
동시에 검무위는 이사명이 자신을 다르게 대한다는 것을 느꼈다.
그는 비록 검의충소각 출신이었지만, 줄곧 북촉 대륙에서 자랐고, 설령 원래 가지고 있던 공간 물품이 남아 있다고 해도 이사명이 아무렇지 않게 준 수납 반지 안의 가치에는 미치지 못했다.
"어상상행, 이번 일로 중형 세력 중에서도 바닥으로 떨어질 것이다. 내가 빨리 실력을 회복해서 어상상행에 복수해야겠다!"
한 원영 초기 수사는 눈앞에 펼쳐진 어상상행 본부의 잔해를 바라보며 증오심을 감추지 못하고 낮은 목소리로 말했다.
"어상상행을 절대 용서할 수 없다. 우리 실력이 약해졌다고 해도, 어상상행의 금단 몇 명을 죽이고, 그들의 사업을 망치는 것 정도는 할 수 있다!"
다른 원영 초기 수사도 고개를 끄덕이며 말했다.
어상상행 본부가 이렇게 파괴되었다고 해도, 어상상행에는 아직 원영 중기 수사 두 명과 적지 않은 수의 원영 초기 수사들이 남아 있었다.
어상상행 본부가 파괴된 것은 어디까지나 어상상행이 근거지를 잃은 것일 뿐, 원영 중기 수사 두 명이 제때 돌아오기만 하면 얼마든지 상황을 수습할 수 있었다.
"나와 함께 복수할 텐가? 그렇다면 혈서를 맺고 함께 움직이자!"
한 원영 초기 수사가 다른 원영 초기 수사들에게 제안했다.
여섯 명의 원영 초기 수사들은 모두 피해자였고, 지하 공간에 갇혀 함께 고통을 당했다.
비록 그때는 서로 말을 할 수 없었지만, 그 덕분에 그들 사이에는 특별한 유대감이 생겼다.
"동의한다!"
"나도 합류하지!"
"나도!"
검무위를 제외한 나머지 원영 초기 수사들은 모두 함께 행동하기로 했다.
이것 또한 스스로를 보호하는 방법이었다.
그들은 현재 이사명에게서 받은 4품 법보 외에는 아무런 전투 능력이 없었다.
4품 법보라고 해도, 현재 그들의 원영 상태로는 4품 법보를 제대로 다룰 수 없었다.
이렇게 극도로 약해진 상태에서는 힘을 합치는 것이 최선의 선택이었다.
최소한 원영 수사들이 여럿 모여 있으면, 비록 전투력은 없더라도 숫자만으로도 다른 원영 수사들이 함부로 움직이지 못하게 할 수 있었다.
"우리도 떠나자. 여기는 안전하지 않아!"
검무위가 낮은 목소리로 주의를 주었다.
검무위는 그들과 함께할 생각이 없었다.
그는 검의충소각으로 돌아가기만 하면 여러 가지 선택을 할 수 있었다.
검의충소각으로 돌아가 검의충소각의 자원과 수련 환경을 이용하여 빠르게 실력을 회복한 후, 직접 어상상행에 복수할 수도 있었다.
아니면 자신의 이야기를 검의충소각에 보고하고, 임무 형식으로 검의충소각의 검수들을 동원할 수도 있었다.
그렇게 되면 어상상행은 완전히 멸문될 것이다.
나머지 다섯 명의 원영 초기 수사들은 검무위를 붙잡지 않았다.
그들은 함께 어상상행 본부에서 벗어났고, 검무위는 다른 방향으로 떠났다.
어느 정도 거리가 떨어진 후, 검무위는 수납 반지에서 4품 하계 소형 비주를 꺼내 안으로 들어갔다.
비주는 더 빠른 속도를 원하지 않는 한, 비주 내부에 내장된 에너지만으로도 비행할 수 있었고, 수사의 개입이 필요하지 않았다.
이것 또한 이사명이 수납 반지에 남겨 둔 것으로, 그 원영 중기 수사의 비주였다.
한편, 검의충소각의 사무 동부에서 동료들과 함께 임무를 마치고 돌아온 이원패의 얼굴에 미소가 번졌다.
본체 이사명이 사부 검무위를 구출했다는 소식에, 이원패는 마침내 검무위에 대한 걱정을 덜 수 있었다.
검무위가 어떻게 동제 대륙에서 중주 대륙으로 돌아올 수 있었는지는, 이사명이 검무위에게 준 수납 반지 안의 재산만으로도 정식적인 상업 경로를 통해 돌아올 수 있을 정도였다.
아마도 검무위는 이번 일로 크게 데인 만큼, 다시는 속지 않을 것이다.
사실 이것은 어디까지나 검무위의 잘못이었다.
그는 오랫동안 검의충소각으로 돌아가지 않았기 때문에, 외부에서 검의충소각 검수라는 신분을 드러내지 않았다.
그래서 어상상행의 수사들은 그를 배경 없는 원영 수사라고 생각했고, 어상상행이 그를 손에 넣은 이상, 설령 그의 배경을 알게 되더라도 그를 풀어 줄 리가 없었다.
만약 검무위가 검의충소각 검수라는 신분으로 어떤 상단에서든 원항 비주의 자리를 예약했다면, 절대로 이런 일이 일어나지 않았을 것이다.
검의충소각의 강력한 행동 방식은 어떤 흑심을 품은 수사도 감히 손을 쓰지 못하게 만들었을 것이다.
"원패, 뭐가 그렇게 좋아?"
운소는 이원패가 갑자기 웃는 것을 보고 궁금해서 물었다.
"아니에요, 그냥 임무를 하나 더 완수해서 기분이 좋아서요!"
이원패는 아무렇게나 둘러댔다.
"하하, 네가 우리 소대에 합류한 덕분에 이렇게 빨리 임무를 완수할 수 있었어!"
운소는 웃으며 말했다.
최근 수선계가 혼란스러워서 그런지, 검의충소각에는 멸문 임무가 연이어 들어오고 있었다.
운소의 소대는 얼마 되지 않는 사이에 세 개의 멸문 임무를 맡았고, 모두 빠르게 완료했다.
이런 임무 완료 속도는 다른 소대들도 놀랄 만큼 빨랐다.
멸문 임무를 쉽게 생각해서는 안 된다.
어떤 멸문 임무든 신중하게 대처해야 한다.
사전에 해당 종문에 대한 정보를 분석하고 연구하여, 종문 대진, 종문 세력, 관계망 등을 자세히 파악해야 한다.
공격을 개시할 때는 최대한 해당 종문의 원영 수사들을 죽이고, 너무 많은 원영 수사들이 살아남지 못하도록 해야 한다.
이원패가 합류한 후, 진법 면에서는 종문 대진을 쉽게 돌파할 수 있었고, 이원패의 광역 공격 수단인 '만검봉'이 발동되면, 특별히 강력한 원영 초기 수사를 만나지 않는 한 광범위하게 적을 제압할 수 있었다.
그의 도움과 함께 소대의 다른 다섯 명의 원영 검수들도 실력이 약하지 않았기 때문에, 지금과 같은 성과를 거둘 수 있었다.
"늘 하던 대로 4품 비검은 네 몫이지만, 이번에는 바로 줄 수 없다. 우리가 4품 비검을 하나씩 가져가서, 이번 휴식 기간 동안 4품 비검에 검의를 주입할 것이다!"
운소는 전리품을 나누기 시작하며 다른 물품들을 나눠 준 후 마지막으로 말했다.
이 일은 운소가 다른 소대원들과 이미 상의한 사항이었다.
'만검봉'은 단순히 이원패의 법보가 아니라, 소대의 중요한 전투력이기도 했다.
'만검봉'이 강해질수록 소대원들에게 도움이 되기 때문에, 그들은 함께 '만검봉'을 강화하기로 했다.
"감사합니다!"
이원패는 크게 기뻐하며 말했다.
다섯 명의 원영 검수들이 4품 비검을 제련하고 일정 시간 동안 길들이면, 4품 비검에 그들의 검의를 담을 수 있었다.
그들의 검의는 원영 초기 검의였고, 무엇보다도 그들의 검의는 각자의 개성이 뚜렷했기 때문에, '만검봉' 내부의 4품 검의의 다양성을 높여 줄 것이다.
'만검봉' 내부의 4품 검의의 종류가 많을수록 위력은 더욱 강해진다.
적의 방어에 맞서 '만검봉' 내부의 4품 검의 종류가 충분히 많다면, 적의 방어 약점을 공략할 수 있는 4품 검의가 반드시 존재할 것이다.
"혹시 4품 영단을 만들 영약이 필요하시면, 제가 도와드리겠습니다!"
이원패는 잠시 생각하더니 말했다.
그의 연단 실력은 형편없는 수준이 아니었고, 이 기회에 동료들에게 보답하고 동료들과의 관계를 돈독히 하고 싶었다.
아무래도 동료들과 함께 지낸 시간이 길지 않았기 때문이다.
"뭐라고? 네가 연단을 할 줄 안다고?"
운소는 놀라서 말했다.
이원패가 이런 일에 대해 거짓말을 할 리가 없다는 것을 알고 있었지만, 그래도 믿기지 않는다는 표정이었다.
"원패, 괜히 우리 영약만 낭비하지 마라!"
솔직한 성격의 두레이가 말했다.
"영약을 좀 주십시오. 그러면 아실 겁니다!"
이원패는 두레이에게 웃으며 말했다.
"이건 내 영약이다. 알아서 만들어 봐라. 얼마나 만들 수 있을지 한번 보자!"
뜻밖에도 두레이는 4품 영약 일곱 뿌리를 꺼내 이원패에게 건네주었다.
그는 성격은 솔직했지만, 마음은 착했다.
그는 자신의 영약을 사용해서 이원패의 연단 실력을 시험해 보려고 했다.
"이 두 뿌리의 4품 영약은 제가 단방이 없어서 수련 보조 영단으로 만들 수 없습니다. 이 다섯 뿌리의 4품 영약과 3품 영약 몇 개를 사용하면 수련 보조 영단 다섯 노를 만들 수 있습니다."
이원패는 4품 영약 두 뿌리를 두레이에게 돌려주며 말했다.
"이 두 뿌리의 4품 영약은 연단 보수라고 생각해라. 연단 대사들은 원래 미리 보수를 받는 법이니까."
두레이는 4품 영약 두 뿌리를 다시 돌려주며 말했다.
그는 4품 영약 두 뿌리 따위는 신경 쓰지 않았다.
어차피 수련 보조 영단으로 만들 수 없다면, 그 두 뿌리의 4품 영약은 아무 쓸모가 없었다.
차라리 연단을 할 줄 아는 이원패에게 주는 것이 더 나을 것이다.
"아, 그리고 완성된 영단 세 개 중 한 개는 제 몫입니다."
이원패가 다시 한번 말했다.
"그건 연단의 규칙이지. 우리도 다 알고 있어."
운소는 웃으며 대답했다.
이원패는 정말로 그들이 모를까 봐 걱정했던 것이다.
그들은 모두 검수였고, 생산 활동과는 거리가 먼 검수였다.
하지만 그는 검수들을 오해하고 있었다.
비록 그들이 생산 활동을 하지는 않지만, 영약을 얻으면 연단 대사에게 맡겨 영단으로 만들었다.
그래서 그들은 연단 대사의 규칙을 잘 알고 있었고, 검수라고 해도 함부로 연단 대사를 화나게 하지 않으려고 노력했다.
이원패는 영약을 받아 들고 먼저 자리를 떴다.
"원패의 연단 실력이 상당한 모양이군!"
운소는 이원패가 떠난 후, 동료들에게 웃으며 말했다.
"운소, 어떻게 그렇게 생각하시는 거죠?"
탁훤은 믿을 수 없다는 듯 물었다.
검수 중에서 뛰어난 연단 재능을 가진 자는 극히 드물었다.
검수들은 대부분 금 속성 영근을 주로 사용하고, 수련하는 공법도 금 계열 공법이라 화 계열 공법과는 관련이 적었다.
그래서 검수 중에서는 연단 대사가 가장 적었고, 전투에 집중하는 검수의 성향도 연단 대사와는 달랐다.
"원패가 연단을 할 줄 안다고 말한 것은 우리가 비검을 제련해 준 것에 대한 감사의 표시다. 만약 확신이 없었다면, 그런 말을 꺼냈겠는가?"
운소는 웃으며 말했다.
