제485장 이사
우 노조는 서둘러 돌아와 먼저 우안을 만나 사건의 경위를 파악했다.
"이상하군. 이 자는 이 대사를 노린 게 아니라 동부를 노린 것 같은데, 설마 이 대사의 동부에 무슨 보물이라도 있는 건가?"
우 노조는 우안의 이야기를 듣고 즉시 이상한 점을 발견했다.
산수는 종파 수사와 달랐다. 산수는 중요한 영물을 동부에 두는 습관이 없었고, 대부분은 몸에 지니고 다녔다.
"아버지, 그 자는 정말로 이 대사님을 노린 게 아닙니다. 이 대사님께서 조금 성급하게 추격하셨는데, 그 자는 이 대사님을 무시하고 그냥 떠났습니다!"
우안은 고개를 끄덕이며 동의했다.
"그 자의 신원을 알아냈느냐?"
우 노조가 낮은 목소리로 물었다.
이번 사건은 이사명과의 관계에 영향을 미쳤을 뿐만 아니라 무청산의 명예에도 손상을 입혔다.
다행히 이번 사건으로 수사가 죽거나 재산 피해가 발생하지 않았다. 그랬다면 무청산은 큰 곤경에 처했을 것이다.
무청산이 산수의 영석을 받고 산수에게 수련용 동부를 제공할 수 있었던 것은 무청산에 있는 수사들을 보호할 능력이 있었기 때문이다.
만약 무청산이 산 안의 수사들의 안전을 보장할 수 없다면 어떻게 동부 임대 사업을 계속할 수 있겠는가?
"아직입니다. 그 자는 모두 가짜 신분을 사용했습니다. 조금만 더 시간을 주십시오. 대장로급 실력의 수사는 많지 않으니 분명 흔적을 남겼을 것입니다!"
우안은 고개를 저으며 말했다.
그의 생각에 우 노조가 떠난 일은 미리 어떤 수사와도 상의하지 않았다. 심지어 그조차도 그날에야 알았다.
그렇다면 이 대장로의 행동은 분명 매우 급했을 것이고, 허점을 남겼을 가능성이 컸다.
그에게도 조사 방향이 있었는데, 바로 금단 후기 수사인 양보였다.
다만 확실한 정보를 알아내기 전에는 우 노조에게 의심을 말할 수 없었다.
이때 이사명은 동부에 있었고, 전음 법결 하나가 날아 들어왔다.
그는 확인해 보니 양보가 찾아왔다는 것을 알았다.
그는 만나고 싶지 않았지만, 잠시 생각한 후 양보에게 무슨 변명이 있는지 들어 보기로 했다.
동부의 진법을 해제하자 양보는 잠시 망설이다가 동부 안으로 들어왔다.
대청에서 이사명은 주위에 앉아 일어서지 않았다. 이것은 매우 무례한 행동이었지만, 양보는 아무런 이의를 제기하지 않았고, 오히려 허리를 굽혀 정중하게 인사했다.
"이 대사님, 오늘 일을 해명하러 왔습니다!"
양보가 입을 열었다.
그는 어쩔 수 없었다. 그는 태예가 그렇게까지 일을 크게 만들 줄은 몰랐다.
게다가 그는 당시 우 노조가 무청산에 없었다는 것을 알게 되었고, 이 일 때문에 우 노조는 얼마 지나지 않아 밖에서 돌아왔다. 일이 급박했기 때문에 우 노조가 무청산으로 돌아올 때의 기운이 많은 수사들을 놀라게 했다.
"말해 보시오."
이사명은 양보에게 앉으라고 하지 않고 차갑게 말했다.
양보는 허리를 굽힌 자세를 유지한 채 최대한 자세를 낮췄다. 그는 이 일을 잘못 처리하면 이사명과 사이가 나빠지는 것뿐만 아니라 무청산까지 적으로 돌릴 수 있다는 것을 잘 알고 있었다.
"대사님의 동부를 공격한 수사는 태예라고 하며 백홍종의 제자입니다. 그는 저를 찾아와 대사님을 불러내 만나게 해 달라고 부탁했고, 그 대가로 몇 년 전 제가 저지른 실수를 빌미로 삼았습니다. 저는 무청산을 떠날 것도 아니었기에 그의 부탁을 들어주었습니다. 저는 태예가 감히 대사님의 동부를 공격할 줄은 몰랐고, 우 노조께서 무청산을 떠나셨다는 것도 몰랐습니다. 진작 알았다면 절대로 그의 부탁을 들어주지 않았을 것입니다!"
양보는 가슴을 치며 후회하는 척 말했다.
'타심통' 아래에서 이사명은 양보의 진심을 들었다.
양보의 말은 전부 사실은 아니었지만, 그렇다고 전부 거짓도 아니었다.
양보는 정말로 우 노조가 무청산을 떠난 것을 몰랐고, 태예가 동부를 공격할 계획도 몰랐다. 하지만 이사명을 불러내 태예와 만나게 해 주었다는 것은 거짓말이었다.
한 가지 사실은 양보가 그를 해칠 의도가 없었다는 것이다.
"이 대사님, 이것은 사품 영천수입니다. 제 사죄의 선물입니다!"
양보는 이사명이 화를 내지 않자 이어서 영호로 하나를 건네며 말했다.
이사명은 손을 뻗어 영호로를 가져와 신념으로 살펴보니 영호로 안에 사품 영천수가 상당량 들어 있었다.
이 사품 영천수만 해도 양보에게는 큰 출혈이었을 것이다. 그의 마음속 분노도 반쯤 가셨다.
"양 도우, 이 일은 여기서 끝내도록 하지."
그는 사품 영천수를 거두며 말했다.
양보는 그 말을 듣고 마침내 얼굴에 미소를 지었다.
"이 대사님, 앞으로는 이런 일이 없도록 하겠습니다. 태예에게 무슨 소식이 있으면 즉시 보고드리겠습니다!"
그는 이 말을 남기고 동부를 나섰다.
이사명은 고개를 저으며 자신의 동부를 바라보며 동부를 옮길지 고민했다.
이틀 후, 우 노조가 그의 동부로 찾아왔다.
이사명은 사품 영차를 한 잔 따라 우 노조에게 건넸다.
"이게 바로 양보가 준 사품 영천수인가?"
우 노조는 웃으며 사품 영차를 집어 들고 사품 영차의 기운을 느끼며 물었다.
그는 묻는 말이었지만, 이사명은 양보에게서 확인받은 사실이라는 것을 알 수 있었다. 양보가 사품 영천수를 선물했다는 것은 그와 양보만 알고 있었다.
"네, 양보는 애초에 저를 해칠 마음이 없었기에 저도 더 이상 추궁하지 않았습니다."
이사명은 웃으며 대답했다.
"이 대사는 역시 마음이 너무 무르군. 수선계에서 마음이 무르면 안 돼. 배신은 발견하는 즉시 잘라 버려야 한다!"
우 노조는 고개를 저으며 웃으며 말했다.
우 노조에게서 희미한 살기가 뿜어져 나왔지만, 이 살기는 이사명을 향한 것이 아니었다.
이사명은 마음속으로 알 수 있었다. 양보는 그에게 용서를 받았지만, 무청산은 그를 용서하지 않았고, 아마 지금쯤 죽었을 것이다.
양보는 무청산의 명예를 실추시켰다. 비록 수사가 죽거나 재산 피해가 발생하지는 않았지만, 무청산은 여전히 영향을 받았다.
하지만 이사명은 우 노조의 말을 듣고 여전히 이상함을 느꼈다.
그가 마음이 무르다고? 아마 우 노조가 처음일 것이다.
만약 우 노조가 그의 과거 행적을 안다면 절대로 그런 평가를 내리지 못할 것이다.
"저는 굳이 원한을 사고 싶지 않습니다. 저는 단지 연단사일 뿐입니다."
이사명은 미소를 지으며 말했다.
"이 대사, 진작 말하려고 했는데, 자네에게 줄 새 동부를 마련했네. 바로 위층인데, 아무런 임대료도 받지 않고 영구적으로 사용할 수 있도록 하겠네!"
우 노조는 방문 목적을 말했다.
이것은 정말 큰 제안이었다. 위층의 동부는 모두 원영급 영기가 흐르는 곳이었고, 이 등급의 동부는 다섯 개뿐이었다.
그중 두 개의 동부에는 우 노조와 다른 한 명의 원영 노조가 살고 있었고, 나머지 세 개의 원영급 동부는 비어 있었다.
사실 무청산이 원영급 동부 세 개를 남겨 둔 것은 체면을 위해서였다. 원영 노조가 어떻게 무청산에서 동부를 빌리겠는가?
설령 원영 노조가 기꺼이 빌리려고 한다고 해도, 무청산은 이 원영 노조의 출신과 성격을 고려해야만 결정할 수 있었다.
그렇지 않으면 이 원영 노조가 문제를 일으킬 경우 무청산의 두 원영 노조가 동시에 감시해야 하는가?
동부를 제공하는 것은 이사명에게 사죄한다는 의미도 있었다. 비록 이사명이 연단 대사가 아니더라도 무청산의 동부를 빌렸는데 동부가 공격을 받았으니 무청산도 당연히 무언가 표시를 해야 했다.
다만 무청산이 이사명에게 보여 준 것은 그 이상이었다. 원영급 동부는 어디에나 극히 귀한 것이었고, 여기에는 원영급 영맥이 있었다.
비록 원영급 영맥의 일부만 사용할 수 있을 가능성이 크지만, 이것은 이미 매우 짙은 영기였다.
원영급 영맥도 어디에 있는지에 따라 달랐다. 북촉 대륙의 원영급 영맥은 자체 영기 환경 때문에 동제 대륙의 원영급 영맥보다 못했다.
원영급 영맥 자체의 문제가 아니라, 위치한 대륙의 영기가 달랐기 때문이다.
"그렇다면 우 노조께 감사드립니다!"
이사명은 웃으며 승낙했다.
정말 공교롭게도 그는 동부를 옮길까 고민하고 있었는데, 무청산에서 동부를 제공한 것이다.
그가 직접 동부를 옮긴다면 2층에서 다시 동부를 찾으면 되지만, 우 노조가 제공한 원영급 동부만큼 좋을 리 없었다.
"하하, 이 대사가 동의했으니 이 명패를 주겠네. 언제든지 옮겨갈 수 있네!"
우 노조는 이사명이 승낙하자 기뻐하며 미리 준비해 둔 명패를 건넸다.
이사명이 새 동부로 이사하는 것에 동의했다는 것은 이사명이 장기간 거주할 의향이 있으며 이번 사건의 영향을 받지 않았다는 것을 의미했다.
이 때문에 우 노조는 매우 기뻤다. 그는 여전히 이사명이 연단을 도와주기를 바랐다.
우 노조가 떠난 후, 이사명은 자신의 물건을 정리하기 시작했고, 진법도 철거하여 동부를 원래 상태로 되돌렸다.
새 동부는 1층에 있었는데, 그곳이 더 안전했다. 1층에는 진법의 차단이 있었기 때문에 다른 수사들은 1층 동부 내 수사의 동의 없이는 1층에 들어갈 수 없었다.
강제로 들어가려면 대진을 뚫어야 했는데, 이는 무청산에 선전포고를 하는 것과 마찬가지였다.
이사명의 새 동부는 우 노조의 동부와 빈 동부 하나를 사이에 두고 있었다. 아마 우 노조도 괜한 오해를 피하기 위해 이사명의 동부를 원영 노조가 살고 있는 두 동부와 조금 떨어뜨려 놓은 것 같았다.
그가 새 동부에 도착했을 때, 그는 이 동부가 2층의 동부와는 완전히 다르다는 것을 알았다.
우선 1층의 영기는 동부의 진법 안으로 들어가자마자 원영급 영기가 진법 내부를 가득 채우고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
동부 밖에는 15묘의 삼품 영전이 있었는데, 이 삼품 영전은 이전에 영식사가 관리하던 곳이었다. 앞으로 그는 영식사에게 계속 관리를 맡기거나 직접 관리할 수 있었다.
영식사의 권한은 영전 범위에만 국한되었고, 영전 밖으로 한 발짝도 나갈 수 없었다.
이사명은 삼품 영전에 별다른 관심이 없었다. 다른 수사들에게는 15묘의 삼품 영전이 상당한 이익을 가져다줄 수 있겠지만, 그는 단 한 번만 단로를 열어도 15묘의 삼품 영전의 1년 수입을 벌 수 있었다.
그는 무청산의 영식사에게 영전 관리를 맡기기로 했고, 매년 산출량의 극히 일부만 영식사에게 지급하면 되었다.
동부 입구에는 삼품 영과수 다섯 그루도 있었는데, 이것들은 거의 관리할 필요가 없었다. 삼품 영과수의 뿌리는 땅속 깊이 박혀 원영급 영맥에서 솟아나는 영기를 흡수했고, 일정 시간이 지나면 삼품 영과를 맺었다.
삼품 영전과 삼품 영과수는 모두 동부에 딸린 것이었고, 사실 대단한 것은 아니었다.
여기는 원영급 동부였고, 원영 수사가 정말로 무언가를 심으려고 한다면 삼품 영식물을 선택하지 않을 것이다. 삼품 영식물은 원영 수사에게 거의 도움이 되지 않았다.
이사명은 동부 안으로 들어갔다. 이 동부는 분명 2층의 동부보다 훨씬 컸다.
대청 뒤편에는 영천이 하나 있었는데, 영천은 비록 삼품에 불과했지만, 독립된 영천이었고 작은 호수를 이루고 있었다. 수생 영식물을 심고 작은 다리와 정자를 세워 수사가 동부 안에서 밖으로 나가지 않고도 색다른 풍경을 감상할 수 있도록 했다.
영호를 지나면 수련실, 단방, 서재, 명상실, 연기실, 영총실, 배양실, 창고 등 방이 매우 많았고, 가장 안쪽에는 거대한 창고가 하나 있었다.
창고에는 공간 진법이 사용되었는데, 이는 이사명을 매우 만족시켰다.
그는 동제 대륙에 온 후 전생의 과학 연구를 중단했었다.
이제 이렇게 거대한 창고가 생겼으니 그의 대형 장비들을 다시 꺼내 놓을 수 있었다.
하지만 그 전에 이사명은 먼저 동부의 방어를 강화했다. 사품 진기 8개와 삼품 진기 365개를 설치했다.
본명 법보 IBMz15는 새 동부의 환경에 맞춰, 가장 중요한 것은 원영급 영맥을 진법의 에너지원으로 삼아 기존의 진법과 결합하여 방어 진법을 설계했다는 것이다.
게다가 이곳은 다른 두 원영 노조의 동부와 매우 가까웠기 때문에 그는 엿보는 것을 막는 진법도 강화했다.
그에게는 비밀이 좀 많았고, 다른 사람들에게 들키고 싶지 않았다.
진법을 설치하는 데 오랜 시간이 걸리지 않았고, 그 후에는 대형 장비를 창고 공간에 넣었다. 이곳이 그의 새로운 공장 공간이 될 것이다.
은시 12구가 그에 의해 풀려났다. 은시는 원래 13구였지만, 그는 은시 남명을 매우 중시했고, 은시 남명은 계속해서 연시 공간의 진법 안에서 실력을 향상시키고 있었다.
은시 12구는 이사명이 분리해 낸 뇌의 조종을 받으며 이전의 연구를 이어받아 작업을 계속했다.
이사명이 해야 할 첫 번째 일은 새로 얻은 동제 대륙의 진법 지식을 바탕으로 무인기 위성의 진법을 다시 강화하고 두 대륙의 진법 정수를 통합하여 무인기 위성을 더욱 찾기 어렵게 만드는 것이었다.
무인기 위성 시스템의 도움 없이는 그는 여전히 매우 불편했다. 생산을 재개한 후에는 곧바로 업그레이드된 무인기 위성 생산에 들어갔다.
분신 이원패와 혜정 존자는 더 이상 그와 얼마 되지 않는 영기를 나눠 가질 필요가 없었다. 이곳 동부의 영기에 사품 쇄맥반 안의 원영급 영맥의 영기까지 더해져 그의 영기는 매우 풍부해졌고, 아무리 낭비해도 충분했다. 환영교 또한 영총실에 풀어 주었다.
이사명이 동부를 옮겨 무청산 1층으로 들어간 후, 더 이상 그를 찾아오는 수사가 없었다.
금단 수사들은 이때가 되어서야 알 수 있었다. 이사명의 연단 실력은 금단 후기 삼품 영단을 만들 수 있는 정도가 아니었다. 그렇지 않으면 무청산이 어떻게 원영급 동부를 제공했겠는가?
게다가 이사명의 사품 영단 제련 실력도 형편없지는 않을 것이고, 많은 수사들이 이 사실을 밖으로 퍼뜨렸다.
우 노조의 친구가 아닌 몇몇 원영 노조들도 이사명에게 관심을 보였지만, 이사명이 은둔 생활을 하고 있어 당분간 이사명과 연락할 수 없었다.
하지만 이사명의 평온한 날들은 얼마 남지 않았다. 무청산 근처의 몇몇 세력들이 그에게 접근할 방법을 찾기 시작했기 때문이다.
우 노조 또한 이 점을 알아챘지만, 막을 수 없었다. 그는 이사명과의 관계가 거의 어긋날 뻔했고, 이사명의 연단에 다시 관여했다가 또다시 영향을 받고 싶지 않았다.
