제483장 보수
이후의 경매에서도 몇 가지 사품 영물이 등장했지만, 실질적인 효용이 있는 것은 없었다. 이사명은 아직 금단기였기 때문에 대부분의 사품 영물은 그에게 너무 높은 등급이었다.
게다가 그의 수중에 있는 상급 영석으로는 사품 영물을 구매하기에 턱없이 부족했다. 무청산 측에서 외상을 허락하기는 했지만, 그는 외상을 하는 습관이 없었다. 꼭 낙찰해야 할 물품이 아닌 이상 먼저 외상을 할 생각은 없었다.
경매는 꽤 오랜 시간 동안 진행되어 무려 사흘 동안이나 이어졌다. 경매에 참여하는 사람들은 모두 수사였고, 설령 축기기 수사라고 해도 사흘 동안 먹고 마시지 않는 것은 문제가 되지 않았다.
사실 1층 경매장에서는 축기기 수사들이 끊임없이 드나들었다. 축기기 수사들 중에서 사흘 동안이나 1층에 머무는 사람은 거의 없었고, 대부분 원하는 영물을 낙찰받으면 자리를 떠나 다른 수사들에게 양보했다.
이사명은 이 사흘 동안 새로운 세상을 경험한 듯했다. 동제 대륙의 풍부한 자원은 그의 상상을 훨씬 뛰어넘었다.
산수 세력이 주최하는 경매였고, 그것도 일 년에 한 번 열리는 소규모 경매였음에도 불구하고 북촉 대륙에서 몇 년에 한 번 열리는 대규모 경매를 능가했다.
경매 마지막 날, 그는 손에 든 사품 진기를 연구하고 있었다. 본명 법보 IBMz15는 여덟 개의 사품 진기를 바탕으로 그 효과를 극대화할 수 있는 진법을 계산하고 있었다.
"이 대사님, 우송천이 찾아뵙기를 청합니다!" 그때 문 밖에서 목소리가 들려왔다.
이사명은 우송천이 누구인지 알고 있었다. 그는 바로 무청산의 원영 노조 중 한 명이었다.
무청산의 두 원영 노조는 평소에 한 명만이 일을 처리하고, 다른 한 명은 수련에 전념하며 수십 년마다 교대했다.
이사명은 거만하게 굴지 않고 방문 앞으로 다가가 손을 뻗어 문을 두드렸다.
"우 노조님을 뵙습니다!" 그는 허리를 굽혀 인사하며 말했다.
우 노조는 미소를 지으며 답례했다. 이사명의 얼굴에 놀란 기색이 없는 것을 보고 그가 영리한 사람이라는 것을 알았다.
두 사람은 방 안으로 들어갔고, 이사명은 우 노조가 먼저 자리에 앉은 후에 조심스럽게 마주 앉았다.
"이 대사님, 제가 연단을 부탁드린 것에 대해 감사 인사를 드리러 왔습니다!" 우 노조가 미소를 지으며 말문을 열었다.
"별 말씀을 다 하십니다. 우 노조님께서 보답을 해 주셨는데, 연단사로서 당연히 연단을 해야죠!" 이사명은 예의 바르게 대답했다.
아직 자가 방어 할 힘이 없었기에 그는 우 노조에게 최대한 조심스럽게 대했다.
우 노조를 두려워해서가 아니라, 그는 동제 대륙에 온 지 얼마 되지도 않아 또다시 도망 다니는 생활을 하고 싶지 않았기 때문이다.
이런 산수 원영 노조를 상대로라면, 그는 신족통을 사용해 도망칠 수 있었다.
"이 대사님, 혹시 무청산에 들어와 태상객경이 되실 의향이 있으십니까?" 우 노조가 갑자기 물었다.
이사명은 깜짝 놀랐다. 그는 우 노조가 그런 질문을 할 줄은 몰랐다. 그 자리에서 거절하면 우 노조의 심기를 건드릴까 봐 걱정되었다.
"그저 인재를 보니 기뻐서 그런 것이니, 이 대사님께서는 서두르지 마시고 천천히 생각해 보십시오!" 우 노조는 이사명의 얼굴에 잠깐 머뭇거리는 기색이 스치는 것을 보고 말을 이었다.
그는 이사명이 무청산 세력에 들어올 의향이 있는지 알아보고 싶었다. 그럴 가능성이 매우 낮다는 것을 알고 있었지만, 그래도 시도해 보고 싶었다.
이번 시도로 그는 이런 인재를 쉽게 무청산에 들일 수 없다는 것을 깨달았다. 이사명을 무청산에 머물게 하는 것만으로도 최선이었다.
"생각해 보겠습니다!" 이사명은 마음이 편해지며 미소를 지으며 대답했다.
짧은 몇 마디였지만, 사실 서로 탐색하는 과정이었다. 우 노조는 이사명의 마지노선을 탐색했고, 이사명 또한 자신의 방식으로 응답했다.
"이 대사님, 이 정도 연단 실력이라면, 사품 영단을 공개적으로 연단하실 생각이 있으십니까?" 우 노조는 가장 궁금했던 질문을 던졌다.
"물론입니다. 저는 아직 수련 자원이 부족해서 사품 영단 연단에 대한 보답이 필요합니다!" 이사명은 솔직하게 말했다.
숨길 필요가 없었다. 그는 자신의 요구를 분명히 밝혔다.
우 노조는 웃음을 터뜨렸다. 그는 이사명을 처음 본 순간, 그의 경지가 이미 대장로급에 이르렀다는 것을 알아챘다.
이사명이 말하는 수련 자원은 오직 원영으로 진급하기 위한 자원뿐이었다.
우 노조는 이사명에게 필요한 것이 있다는 것을 알고 나서, 그를 무청산에 머물게 할 수 있다는 확신을 얻었다.
"이 대사님, 저는 많은 원영 수사들을 알고 있고, 무청산 또한 명성이 조금 있습니다. 제가 무청산의 이름으로 보증을 서서 이 대사님께 연단 일을 맡기겠습니다. 어떻게 생각하십니까?" 우 노조가 조심스럽게 물었다.
그는 이렇게 묻는 데에는 속셈이 있었다. 만약 이사명이 연단 일을 무청산에 맡긴다면, 무청산은 적지 않은 은혜를 입게 될 것이다.
이것은 모두 원영 노조들의 은혜였다. 연단에 대한 보답은 그는 절대 손을 대지 않을 것이다. 그것은 이사명과 척을 지는 행위였다.
"그럼 우 노조님께 부탁드립니다. 저도 좀 더 편해지겠군요!" 이사명은 거절하지 않고 웃으며 대답했다.
그는 기술은 있지만 동제 대륙의 원영 노조들을 알지 못했다. 설령 그가 자신의 명성을 널리 알리고 싶어도, 눈앞의 우 노조와 협력해야 했다.
차라리 이런 일들을 무청산에 맡기는 것이 나았다. 어차피 그의 이익에는 영향을 미치지 않을 뿐만 아니라, 오히려 더 많은 원영 노조들과 친분을 쌓을 수 있었다.
"좋습니다. 이 대사님은 무청산의 귀한 손님이시니, 무슨 요구 사항이 있으면 언제든지 말씀하십시오. 무청산에서 할 수 있는 일이라면 무엇이든 들어드리겠습니다!" 우 노조는 미소를 지으며 약속했다.
겉으로 보기에는 아무것도 약속하지 않은 것 같았지만, 그의 의도는 매우 분명했다. 무청산은 이사명의 이익을 보호할 것이다.
우 노조는 오래 머물지 않고 떠났다. 이사명은 이미 낙찰받고 싶은 영물이 없었고, 우 노조를 기다리지 않았다면 진작에 떠났을 것이다.
우 노조가 떠난 후, 그는 경매장을 나섰다.
닷새 후, 우 노조가 방문했다. 그와 함께 다른 원영 노조 한 명도 함께 왔다. 이사명은 거실에서 그들을 맞이했다.
"이쪽은 상풍 도우라고 합니다. 연단을 부탁드리러 왔습니다!" 우 노조가 이사명에게 상풍 노조를 소개했다.
상풍 노조는 이사명을 바라보며 우 노조에게 의아한 눈길을 보냈다.
상풍 노조를 나무랄 수는 없었다. 이사명의 나이를 고려했을 때, 지금의 경지에 오른 것만으로도 천재적인 수사라고 할 수 있었다. 거기에 사품 영단을 연단할 수 있는 연단 실력까지 갖추고 있다는 것은 솔직히 과장된 이야기였다.
"상풍 도우, 자네와 내가 친한 사이가 아니었다면, 내가 자네를 이곳에 데려오지 않았을 걸세. 지난번 임무에서 얻은 사품 요단을 세 개의 사품 영단으로 만들었지!" 우 노조는 의기양양하게 옥병을 꺼내 상풍 노조에게 보여주었다.
지금에서야 상풍 노조에게 보여준 이유는, 이사명이 보는 앞에서 은혜를 확실히 하기 위해서였다.
"우 도우, 사품 영단 세 개가 어째서 모두 자네 손에 있는 건가?" 상풍 노조는 단도직입적으로 의문을 제기했다.
이 점에서 이사명은 상풍 노조와 우 노조의 관계가 매우 가깝다는 것을 알 수 있었다. 그렇지 않다면 이러한 질문은 따져 묻는 투가 되었을 것이다.
"이 대사님께서 경매에서 물건을 파는 것이 여의치 않아서, 이 사품 영단을 영석으로 대신하셨다네!" 우 노조는 마치 자랑이라도 하듯 대답했다.
상급 영석을 얼마나 썼든 간에, 상급 영석으로 사품 영단을 구매할 수 있다는 것 자체가 쉬운 일이 아니었다.
비록 이사명 앞이었지만, 그는 자랑스러움을 감출 수 없었다.
"이 대사님, 불쾌하게 생각하지 마십시오. 부디 연단을 부탁드립니다!" 상풍 노조는 더 이상 망설이지 않고 이사명에게 허리를 굽혀 사과하며 옥합 하나를 테이블 위에 올려놓았다.
이사명은 옥합을 받아 열어보니 안에는 사품 요단 하나가 들어 있었다.
"열흘 후에 찾으러 오십시오. 제 보답은 되도록 원영 자원으로 해 주십시오. 제가 만족할 만한 원영 자원이라면, 여러 번 연단에 대한 보답으로 받겠습니다!" 이사명은 이 기회를 빌려 자신이 요구하는 보답에 대해 말했다.
"이 대사님, 원영 자원은 항상 각 세력에서 철저하게 관리하고 있어서, 저는 따로 준비한 것이 없습니다. 이번에는 이 사품 영차를 보답으로 드리겠습니다!" 상풍 노조는 고개를 저으며 말했다.
그는 작은 옥합 하나를 꺼냈는데, 안에는 사품 영차 잎 스무 개가 들어 있었다.
"이번에는 이 보답을 받아들이겠습니다!" 이사명은 고개를 끄덕이며 말했다.
그의 이 모호한 말에 상풍 노조는 다음번에 원영 자원을 보답으로 가져오지 않으면, 이사명에게 연단을 부탁하기 어려울 것이라는 것을 느꼈다.
하지만 그는 조급해하지 않았다. 모든 것은 이사명이 이번 연단을 어떻게 하는지 지켜본 후에 결정될 일이었다.
마찬가지로 우 노조 또한 기다리고 있었다. 비록 이사명이 이미 그에게 사품 영단 한 번을 연단해 주었지만, 한 번으로는 이사명의 연단 실력을 완벽하게 판단할 수 없었다.
어쩌면 운이 좋아서 한 번에 사품 영단 세 개를 성공시켰을 수도 있었다.
이사명은 속으로 움찔했다. 사실 그는 원영 자원을 보답으로 요구한 것이 조금 지나쳤다고 생각했다.
적어도 그의 생각에는 원영 자원을 보답으로 요구하는 것은 너무 과한 처사였다.
하지만 상풍 노조의 태도를 보고 나서, 그는 어쩌면 원영 자원이 동제 대륙에서는 그렇게 구하기 어려운 것이 아니거나, 적어도 원영 노조들에게는 불가능한 일이 아니라는 것을 깨달았다.
열흘 후, 상풍 노조는 사품 초급 영단 두 개를 받았을 때, 그의 눈은 빛나고 있었다.
안정적으로 사품 영단을 연단할 수 있고, 그것도 매번 완벽한 영단을 만들어내는 연단 대사가 있다는 것은 그의 수련에 큰 기회가 될 것이다.
함께 온 우 노조의 눈빛 또한 달라져 있었다. 한 번 완벽한 영단을 만드는 것은 운이라고 할 수 있지만, 두 번 연속 완벽한 영단을 만드는 것은 진정한 실력이었다.
"이 대사님, 제가 한빙영종용을 구할 수 있게 되었습니다. 한빙영종용을 세 번의 연단에 대한 보답으로 드리고 싶습니다!" 상풍 노조는 흥분된 목소리로 말했다.
그는 이제 이사명을 자신의 희망으로 여기고 있었다. 원영 자원이라고 해서 뭐가 대단한가. 비록 원영 자원이 귀중하긴 하지만, 동제 대륙에서는 충분한 상급 영석만 있으면 구할 수 있다.
원영 자원이 있다고 해서 무조건 원영이 되는 것은 아니고, 단지 확률을 조금 높여줄 뿐이다.
그가 말한 '한빙영종용'은 빙산에서 자라는 사품 영약으로, 연단할 필요 없이 원영이 될 때 직접 삼키면 원영의 영성을 높여 간접적으로 원영 성공률을 높여준다.
그는 아직 '한빙영종용'을 실제로 손에 넣지는 못했지만, 말투로 보아 '한빙영종용'은 이미 그의 손안에 있는 것이나 마찬가지였다.
"좋습니다. 동의합니다!" 이사명은 기쁨을 억누르며 고개를 끄덕였다.
역시 동제 대륙은 돈이 많았다. 하지만 무청산에만 원영 노조가 두 명이나 있다는 것을 생각하면, 이곳이 산수 세력이라는 것을 감안했을 때, 원영 자원의 수는 북촉 대륙보다 훨씬 많을 것이다.
이사명은 자신의 능력으로 북촉 대륙에서 수많은 원영 자원을 손에 넣었다. 연단 실력을 통해 그는 동제 대륙에서도 크게 활약할 것이다.
"시간을 좀 주십시오. '한빙영종용'을 가지고 오겠습니다!" 상풍 노조 또한 흥분을 가라앉히며 말했다.
그는 이것이 자신에게 이득이 된다고 생각했다. 그는 심지어 어떻게 하면 원영 자원을 더 많이 구할 수 있을지 고민하고 있었다.
우 노조는 옆에서 아무 말도 하지 않았지만, 그 또한 어떻게 하면 원영 자원을 구할 수 있을지 생각하고 있었다.
그의 인맥이 더 넓었지만, 그가 구할 수 있는 원영 자원은 모두 대경매를 위해 준비된 것들이었다.
하지만 대경매라고 해도, 그것은 결국 자신과 다른 원영 노조가 더 많은 이익을 얻고, 수련 자원을 찾기 위해 존재하는 것이다.
지금 더 좋은 기회가 눈앞에 있는데, 그는 당연히 이사명에게 줄 연단 보답을 우선순위에 두고 생각했다.
이사명이 제시한 연단 조건 덕분에 그는 다시 조용한 수련 생활을 되찾았다.
동시에, 일정 범위 내에서 그의 명성도 퍼져 나갔다.
하지만 그는 자신이 생각했던 것처럼 보답에 대한 요구가 널리 알려지지 않았다는 것을 알지 못했다. 상풍 노조든 우 노조든, 모두 조용히 원영 자원을 모으고 있었다.
적어도 그들이 충분한 양의 원영 자원을 확보하기 전까지는, 그들은 이사명의 연단 보답 요구를 외부에 알리지 않을 것이다.
심지어 이사명이 외부에 연단을 해 주는 일까지 막았다. 모든 것은 그들이 자신의 사품 연단 재료를 사품 영단으로 만든 후에 생각해 볼 일이었다.
원영 노조가 말하는 '시간'은 조금 길었다. 두 달이라는 시간이 흘렀고, 그동안 이사명은 금단 후기 수사들에게 연단을 해 주면서 상급 영석을 벌었다.
어느 날, 이사명은 자신의 동부를 둘러보았다. 여덟 개의 사품 진기는 이미 동부 곳곳에 설치되어 있었다.
여덟 개의 사품 진기와 365개의 삼품 진기가 합쳐져 복잡한 진법을 이루며 그의 동부를 보호하고 있었다.
이는 본명 법보 IBMz15가 현재까지 얻은 모든 진법 지식을 분석하고 연구한 후, 동부의 진법 기초를 바탕으로 새롭게 설계한 진법이었다.
이 진법은 사품 진기를 사용했기 때문에, 설령 원영 노조가 공격하더라도 여러 번의 공격을 견뎌낼 수 있었다. 이사명이 상황을 파악하고 대응하기에 충분한 시간이었다.
그는 동부를 나섰다. 분신 이원패를 동부에 남겨두고, 혜정 존자를 기계실 공간에 데리고 갔다.
그는 금단 후기 수사 양보의 초대를 받아 소규모 모임에 참석하기로 했다. 소문에 따르면 이번 모임에서는 사품 영천수 한 병이 등장한다고 했다.
이는 양보가 그에게 알려준 정보였다. 사품 영천수에 사품 영차를 우려내면, 사품 영차의 효과를 극대화할 수 있다고 했다.
그의 수중에는 사품 영차가 좀 있었고, 마침 사품 영천수가 필요했기 때문에 이사명은 이번 소규모 모임에 참석하기로 결정했다.
모임 장소는 산 중턱에 있는 한 찻집이었다. 이사명은 이제 무청산에서 꽤 유명해져서 찻집에 들어서자 아는 사람이든 모르는 사람이든 많은 수사들이 그에게 인사를 건넸다.
자리에 앉은 후, 그는 이번 모임이 무언가 이상하다는 것을 눈치챘다. 모임에 온 수사들 중 금단 후기 수사는 강남 한 명뿐이었고, 나머지는 모두 금단 중기 또는 초급 수사들이었다.
그는 금단 중기 또는 초급 수사들을 낮춰 보는 것은 아니었지만, 금단 후기 수사들은 자원과 실력 등의 측면에서 금단 중기 또는 초급 수사들과는 완전히 다른 세계에 속해 있었다.
금단 후기 수사들은 그들만의 모임을 가질 뿐, 절대로 금단 중기 또는 초급 수사들을 끼워주지 않았다. 이번 모임은 그에게 너무나 갑작스럽게 느껴졌다.
특히 강남과 대화를 나누면서, 그는 강남 역시 자신과 마찬가지로 양보에게서 갑작스럽게 연락을 받고 왔다는 것을 알게 되었다.
