제440장 행진
"만약 이곳의 은시의 수가 앞 공간의 유혼만큼 많거나, 심지어 금시까지 있다면 어떻게 해야 할까요?"
금개 노조는 은시를 바라보며 심각한 표정으로 물었다.
처음에는 은시를 얕보던 원영 노조들도 모두 표정이 굳어졌다.
금시는 말할 것도 없고, 은시의 수가 많아진다면 그 빠른 속도와 영력 흡수 능력만으로도 원영 노조들에게 큰 부담이 될 터였다.
하물며 금시라니, 당당한 원영 노조가 은시의 기습조차 제대로 막아내지 못하고 물어뜯겼는데, 만약 금시에게 물린다면 그들뿐만 아니라 금개 노조조차 무사할 거라고 장담할 수 없었다.
금시의 근접 전투 능력은 극도로 무서운 수준이었다. 이 동천에서 길러진 금시라면 어떤 특수한 능력을 지니고 있을지 알 수 없었다.
"현재로서는 한 명이 앞장서서 길을 열고, 나머지 사람들이 그에게 최강의 방어를 걸어주는 것이 최선입니다."
금개 노조는 원영 노조들을 둘러보며 자신의 의견을 제시했다.
"길을 여는 일은 제가 맡겠습니다!"
지살종(地煞宗)의 누숭(婁崧) 노조는 다른 원영 노조들이 의논할 틈도 주지 않고 웃으며 말했다.
그가 영웅이 되고 싶어서가 아니라, 이 자리에 가장 적합한 인물이 자신이었기 때문이다.
지금까지의 분석 결과, 이 동천에는 최소한 두 개 이상의 공간이 존재했다. 그는 이번에 최대한 힘을 쏟아붓고 나면, 다음번 위험은 다른 이들의 몫이 될 터였다.
"누 도우, 조심하십시오!"
노 노조가 고개를 끄덕이며 말했다.
"제가 방어를 강화할 테니, 아낌없이 방어를 걸어주십시오!"
누 노조가 히죽 웃으며 말했다.
그의 몸에서 노란색 빛이 번쩍였다. ‘지살마공(地煞魔功)’은 토 속성 공법으로, 방어에 특화되어 있었다.
그는 공격은 생각하지 않고, 오로지 ‘지살마공’의 방어 비법을 최대한 발휘하여 몸을 감쌌다.
이런 환경에서 그는 계속해서 원영을 출竅시켜 법상 상태를 유지할 수 없었다. 그랬다간 장시간 탐사를 버틸 수 없었기에, 모든 방어력을 육신에 집중시켰다.
곧 그의 몸은 두꺼운 황토색 토 속성 영력으로 뒤덮였고, 그 안쪽에는 지살지력으로 이루어진 규칙 문양이 새겨져 두꺼운 갑옷과 같은 형태를 이루었다.
그는 다른 원영 노조들에게 고개를 끄덕였고, 다른 원영 노조들 역시 각자의 방어 비법을 사용하여 그의 몸에 방어막을 덧씌웠다.
그의 몸을 감싸는 방어막은 점점 더 두꺼워졌고, 다양한 색깔의 빛이 뒤섞여 마치 오색찬란한 구슬처럼 보였다.
그는 만족스러운 표정으로 자신의 방어막을 몇 번 두드려 보았다.
"출발합시다!"
누 노조가 손을 휘저으며 말했다.
그는 성큼성큼 앞으로 걸어 나갔고, 뒤따르던 원영 노조들은 그의 발걸음을 주시하며 그가 밟았던 자리를 그대로 밟았다.
이번에는 몇 걸음도 채 떼지 않았는데, 땅속에서 은시 한 마리가 튀어 나와 누 노조의 몸을 물어뜯었다.
하지만 이번에는 그의 몸에 닿지 못했다. 몸 가장 바깥쪽에 펼쳐진 방어 비법에 의해 가로막혔기 때문이다.
검광이 스쳐 지나갔고, 은시의 목이 잘려 나갔다. 검 노조가 공격한 것이다.
검 노조가 이런 은시를 처치하는 데는 큰 소모가 필요하지 않았기에, 굳이 아껴 둘 필요가 없었다.
"이 은시, 뭔가 이상합니다. 한 번 물었을 뿐인데 영력이 조금 줄어들었습니다!"
누 노조는 자신의 상태를 확인하더니 심각한 목소리로 말했다.
비록 아무런 위협도 되지 않았지만, 은시의 능력은 여전히 기이했다. 은시는 보통 날카로운 발톱으로 근접 공격을 했으며, 입으로 무는 것은 은시의 전투 방식에서 흔치 않은 일이었다.
하지만 연이어 나타난 두 마리의 은시가 모두 무는 방식으로 공격했고, 공통적으로 영력을 흡수했다는 사실이었다.
누 노조는 계속해서 앞으로 나아갔다. 그가 앞으로 나아갈수록 땅에서 튀어나오는 은시의 수는 점점 더 많아졌다. 처음에는 몇 걸음마다 한 마리씩 나타났지만, 나중에는 걸음을 옮길 때마다 몇 마리씩 나타날 지경이었다.
누 노조는 물론이고, 뒤따르던 원영 노조들조차 소름이 돋았다. 은시 한 마리가 만들어지려면 최소한 시체 한 구가 필요한데, 만약 이 공간 전체가 이런 식이라면 대체 얼마나 많은 시체가 필요하단 말인가!
원영 노조들은 이미 세속을 초월하여 생사에 초연한 경지에 이르렀지만, 그렇다고 해서 생명을 완전히 무시할 정도는 아니었다.
누 노조는 자신의 몸에 펼쳐진 방어막의 상태를 살폈다. 은시들이 달려들 때마다 조금씩 영력이 흡수당하기는 했지만, 몸 가장 바깥쪽의 방어 비법은 다른 원영 노조들이 걸어준 것이었기에, 그 영력이 모두 소모되어야만 그의 영력이 줄어들었다.
덕분에 그는 아직까지는 괜찮았고, 이곳의 위험에 대해 처음처럼 긴장하지는 않았다.
그가 그렇게 생각하는 순간, 은빛에 희미한 금빛이 감도는 은시 한 마리가 땅에서 튀어 나왔다. 그것은 곧바로 공격하지 않고, 날카로운 울음소리를 내질렀다.
울음소리 자체는 크지 않았지만, 그 반응은 엄청났다.
누 노조를 중심으로 반경 100미터 이내의 땅이 요동치기 시작했고, 셀 수 없이 많은 은시들이 땅속에서 튀어나와 누 노조와 원영 노조들을 향해 달려들었다.
"저 금빛 은시부터 처치하십시오!"
누 노조가 다급하게 외쳤다.
그가 공격하지 않는 것은, 수많은 은시들에게 둘러싸여 공격할 틈이 없었기 때문이다. 이렇게 심하게 제약된 환경에서는 금빛 은시를 정확히 조준하기도 어려웠다.
뒤쪽에 있던 원영 노조들은 상대적으로 적은 수의 은시들에게 공격받고 있었기에, 협력하여 공격할 여유가 있었다.
검 노조는 손가락으로 금빛 은시를 가리켰고, 본명 비검이 날아가 금빛 은시를 향해 쏘아졌다.
하지만 예상치 못한 일이 벌어졌다. 금빛 은시는 달려들지 않고, 다시 땅속으로 숨어버렸다.
본명 비검은 땅에 꽂혔지만, 아무런 피해도 입히지 못했다.
"내 영력 소모가 왜 이렇게 빠르지?"
누 노조의 당황한 목소리가 다시 한번 들려왔다.
원래 은시들의 영력 흡수 속도라면, 설령 은시들이 그에게 접근한다고 해도 흡수할 수 있는 영력은 한정되어 있었다.
하지만 그는 몸 가장 바깥쪽의 방어 비술이 은시들에게 완전히 흡수되어 사라진 것을 깨달았다. 그의 몸을 감싸고 있던 토 속성 영력 또한 무서운 속도로 줄어들고 있었다.
금빛 섬광이 누 노조의 몸에 내려앉았다. 금개 노조가 지원 사격에 나선 것이다.
"진법을 펼치십시오! 당신도 진법 안으로 들어오세요!"
금개 노조가 낮은 목소리로 말했다.
모든 원영 노조들이 은시들을 처치하고 있었지만, 그들은 공통된 문제에 직면해 있었다. 은시들의 실력이 아무리 약하다고 해도, 땅에서 튀어나오는 순간 가장 가까이 있는 원영 노조를 한 번씩 물어뜯었다.
만약 재빨리 은시를 처치하지 못하면, 은시는 계속해서 영력을 흡수할 것이다.
다행히 상대는 어디까지나 은시였고, 그들은 모두 원영 노조였다. 그들은 원영 법상을 펼치고 광역 공격 법술을 사용하여 마침내 주변의 은시들을 모두 처치했다. 더 이상 땅속에서 은시가 나타나지 않았다.
금빛 은시는 그 후로 모습을 드러내지 않았고, 죽은 것은 모두 일반 은시뿐이었다.
전투 시간이 그리 길지 않았음에도 불구하고, 모든 원영 수사들의 얼굴은 어두웠다. 그들은 자신의 영력 소모가 엄청나다는 것을 깨달았다.
"은시 한 마리의 영력 흡수량은 얼마 되지 않지만, 수가 많아지면 흡수 능력이 백배 이상 강해지는 것 같습니다!"
금개 노조는 그나마 사정이 나은 편이었지만, 그 역시 전체 영력의 5분의 1을 소모한 상태였다. 그는 심각한 목소리로 말했다.
소모된 영력의 5분의 1 중 공격 기술을 사용하는 데 소모된 양은 극히 일부에 불과했다. 대부분은 은시들에게 흡수당한 것이었다.
"맞습니다. 제가 은시들에게 둘러싸였을 때, 영력을 사용하기도 전에 절반 이상이 흡수당했습니다!"
누 노조가 두려움에 떨며 말했다.
누 노조는 최전방에서 가장 많은 공격을 받았고, 은시들의 공격 대부분을 혼자서 감당해야 했다.
그의 공격 비법은 아직 완성되지 않았는데, 은시들에게 영력의 절반 이상을 흡수당하는 바람에 제대로 된 위력을 발휘하기도 전에 사라져 버렸다.
물론 그는 원영을 출竅시켜 원영 법상을 펼쳐 전력을 다해 공격하지는 않았다.
하지만 당시 상황에서 그는 수많은 은시들에게 둘러싸여 있었고, 뒤쪽에는 다른 원영 노조들이 지원 사격을 하고 있었기에, 굳이 무리하게 원영 법상을 펼칠 필요가 없었다.
만약 이 은시들이 원영 법상의 에너지까지 흡수할 수 있다면, 그는 정말 큰일 날 뻔했다.
"정말 골치 아픈 능력입니다. 저희가 법상을 펼쳤을 때, 정신력과 영력이 상당량 흡수당했습니다!"
노 노조가 고개를 끄덕이며 말했다.
원영 노조 무리가 은시 무리와 싸워 승리하기는 했지만, 그들이 소모한 영력은 은시들을 처치하는 데 필요한 영력의 수 배에 달했다. 특히 정신력은 원영 법상을 펼친 후에 흡수당했다는 점이 문제였다.
"이 근방은 한 번 정리했으니 당분간 은시가 나타나지 않을 겁니다. 여기서 잠시 휴식을 취하도록 하죠."
금개 노조는 옥병 하나를 꺼내 영단 한 알을 꺼내며 말했다.
그조차도 영단을 복용해야 할 정도였으니, 다른 원영 노조들은 말할 것도 없었다.
사실 이번 전투에서 가장 적게 소모한 것은 누 노조였다. 그는 영력 소모는 컸지만, 정신력은 소모하지 않았다. 반면 원영 법상을 펼쳤던 다른 수사들은 정신력을 일부 흡수당했다.
그들은 한 시진 동안 휴식을 취했다. 더 쉬고 싶지 않아서가 아니라, 이런 환경에서는 언제 은시들이 다시 습격해올지 모르기 때문이었다.
금빛 은시는 분명 지능을 지니고 있었고, 어딘가에 숨어서 그들을 지켜보고 있을 터였다.
"다들, 숨겨둔 수단이 있다면 아낌없이 사용하십시오. 목표물이 많아질수록 은시들의 공격을 분산시킬 수 있습니다!"
금개 노조는 다른 원영 노조들을 바라보며 말했다.
그는 손을 휘둘렀고, 그의 앞에 새까만 강철 괴뢰가 나타났다.
"이것은 제 현갑 괴뢰입니다. 전투력은 별 볼 일 없지만, 방어력 하나는 꽤 쓸 만합니다."
그는 현갑 괴뢰를 소개했다.
현갑 괴뢰는 땅에 내려서자마자 몸에서 부문이 빛나더니, 에너지 보호막이 몸을 감쌌다.
겉보기에는 매우 무거워 보이는 현갑 괴뢰였지만, 움직임은 놀라울 정도로 조용했다. 금개 노조의 옆에 우뚝 서 있었다.
원영 노조들은 감히 현갑 괴뢰를 얕볼 수 없었다. 현갑 괴뢰를 만드는 데 사용된 재료가 한눈에 보기에도 4품 연기 재료라는 것을 알 수 있었고, 현갑 괴뢰에게서 뿜어져 나오는 기운만으로도 그들 대부분을 압도했다.
특히 북촉 대륙의 원영 노조들은 4품 현갑 괴뢰를 보며 부러움을 감추지 못했다.
자신들의 처지를 생각하면 한숨만 나왔다. 4품 법보 제작 재료를 조금 얻기 위해 수백 년 동안 고생했지만, 금개 노조는 4품 현갑 괴뢰를 아무렇지도 않게 꺼내놓았다. 저 현갑 괴뢰를 만드는 데 사용된 4품 재료만 있으면 4품 법보를 여러 개 만들 수 있을 것이다.
이것이 바로 격차였다. 북촉 대륙에는 그 어떤 종파도 이런 사치를 부릴 수 없었다. 감히 엄두도 낼 수 없는 일이었다.
하지만 가난한 자에게는 가난한 자의 방법이 있는 법. 노 노조는 손을 휘둘렀고, 금시 한 구가 나타났다.
금시와 4품 현갑 괴뢰 중 누가 더 강한지는 알 수 없었지만, 4품 현갑 괴뢰는 4품 재료만 있으면 만들 수 있는 반면, 금시를 육성하는 데는 엄청난 시간이 소요되었고 실패할 확률도 매우 높았다.
금개 노조와 같은 존재라면, 금시의 전투력을 위해 수백 년의 시간을 낭비하며 끊임없이 연시를 육성하는 짓 따위는 하지 않을 것이다.
그는 4품 재료를 사용하여 괴뢰를 만드는 것만으로도 금시와 맞먹는 전투력을 얻을 수 있었다.
남는 시간은 수련에 투자하여 자신의 실력을 더욱 빠르게 향상시키는 데 사용할 수 있었다.
노 노조는 음양종(陰陽宗)의 남미염(藍薇滟) 노조를 바라보았고, 남 노조에 대해 잘 아는 다른 원영 노조들 역시 그녀를 주목했다.
"알겠습니다. 이 자리에 소환하죠."
남 노조는 다른 원영 노조들을 흘겨보며 말했다.
그녀는 하얀 손을 가볍게 휘둘렀고, 그녀의 앞에 흉측한 사내가 나타났다.
흉측한 사내에게서는 기이한 기운이 느껴졌다. 남 노조의 기운과 음양의 조화를 이루면서도, 살아있는 자의 생기는 느껴지지 않았다.
그는 바로 음양종의 양괴(陽傀)이자, 남 노조의 도려였다.
음양종의 도려는 서로를 이용하는 관계였다. 서로의 음양지기를 이용하여 수련하고, 원영을 이룰 때 우위에 있는 쪽이 상대방의 에너지를 빼앗아 원영을 이룰 확률을 높였다.
그리고 원영을 이룬 후에는 ‘음양화합경(陰陽和合經)’을 수련하여 상대방을 특수한 괴뢰로 만들 수 있었다.
수련 기간 동안 계속해서 음양의 조화를 이루었기 때문에, 최종적으로 만들어진 괴뢰는 다른 방식으로 만들어진 괴뢰보다 주인과의 연결이 훨씬 더 긴밀했다.
하지만 남 노조는 양괴를 거의 소환하지 않았다. 양괴를 소환할 때마다 흉측했던 도려의 모습이 떠올랐기 때문이다.
금개 노조는 금시와 양괴를 번갈아 바라보더니 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다. 여덟 명의 원영 초기 수사 중에서 금시 한 구와 괴뢰 한 구를 꺼낼 수 있다는 것만으로도 훌륭했다.
"출발합시다!"
그는 손을 휘저으며 말했다.
그의 4품 현갑 괴뢰가 앞장섰고, 누 노조는 두 번째 자리로 밀려났다. 누 노조의 좌우에는 금시와 양괴가 자리 잡아 그의 안전을 책임졌다.
뒤따르던 원영 노조 중 한 명은 원영 법상을 유지한 채 언제든지 최강의 공격을 퍼부을 준비를 하고 있었다.
원영 법상을 유지하는 원영 노조는 돌아가면서 맡았다. 원영 법상의 힘을 빌리면 원영 노조의 공격력은 비약적으로 상승했고, 최소한 금빛 은시를 발견했을 때 즉시 처치할 수 있었다.
반경 100미터 이내의 은시들은 모두 처치되었다. 그들이 100미터 밖으로 나가자, 다시 땅에서 은시들이 튀어나오기 시작했다.
최전방에 있던 4품 현갑 괴뢰가 가장 먼저 공격 대상이 되었고, 덕분에 누 노조는 잠시 동안 할 일이 없어졌다.
4품 현갑 괴뢰의 방어력은 매우 뛰어났지만, 말도 안 되는 능력을 지닌 은시들의 공격을 계속해서 받다 보니 영력이 계속해서 흡수당했고, 몸에서 뿜어져 나오던 빛 또한 시간이 지날수록 희미해졌다.
금개 노조는 손가락을 튕겼고, 그와 4품 현갑 괴뢰 사이에 희미한 연결선이 나타났다. 그것은 바로 영력을 공유할 수 있는 에너지 전달선이었다. 그는 자신의 영력을 4품 현갑 괴뢰에게 전달했고, 4품 현갑 괴뢰의 몸에서 부문이 다시 밝게 빛나기 시작했다.
