제499장 귀환
이사명은 191자루의 ‘유광성운’ 비검 법보를 거두며 씁쓸한 미소를 지었다. 마치 대포로 모기를 잡는 듯한 기분이었다.
하지만 다음에 적을 만난다면, 그는 주저 없이 191자루의 ‘유광성운’을 사용하여 적을 쓸어버릴 것이다. 그는 그것이야말로 검수의 진정한 모습이라고 생각했다.
다른 검수들은 비검 법보 하나를 정련하여 일검파만법의 경지에 도달하려고 노력했다. 하지만 그들은 이사명처럼 모든 비검 법보에 비검 법보 하나와 동일한 위력을 부여할 수 없었다.
“천라지망 금제라니, 이름 한번 거창하군. 한번 견식해 볼까!” 이사명은 눈을 번뜩이며 ‘신목통’으로 주변의 진법 흔적을 살폈다.
그는 한 걸음 내딛었다. ‘지척천애’가 발동하며, 그가 대장로가 진반을 내려놓은 위치로 순간 이동했다.
그의 ‘신목통’이었기에 대장로의 은밀한 행동을 포착할 수 있었다. 천라지망 금제가 발동되면, 진반은 자연스럽게 숨겨졌다.
하지만 그것은 이사명에게 아무런 문제가 되지 않았다. 그는 텅 빈 땅바닥을 가볍게 짚었다. 주변의 천라지망 금제가 사라지고, 땅속에 묻혀 있던 진반이 모습을 드러냈다.
그는 진반을 집어 들고 자세히 살펴볼 틈도 없이 곧바로 거두었다. 그리고 세 구의 시신에서 개자반지를 빼낸 후, 시신을 공간 물품에 넣어 기방 공간으로 옮겼다.
세 명의 대장로가 죽자, 그들의 용계 영수 또한 목숨을 잃었다.
계약 비법의 등급이 높을수록 주인과 영수의 관계는 더욱 밀접해졌고, 죽음의 반동 또한 커졌다.
영수가 죽으면 주인은 정신적인 충격을 받았고, 주인이 죽으면 영수는 계약의 반동으로 영혼이 파괴되었다.
그는 환영교가 용계 영수들의 시신에 관심을 보이는 것을 느낄 수 있었다. 환영교는 현재 팔찌 형태로 그의 팔에 감겨 있었다.
환영교는 전투에 참여하지 못했다. 정확히 말하면, 전투에 참여할 시간이 없었다. 전투는 시작과 동시에 끝났다. 단 한 번의 검격으로 모든 것이 끝났다.
그는 곧바로 용계 영수들의 시신을 환영교에게 주는 대신, 몸속의 화속성 금단을 가동하여 화염을 뿜어냈다. 그는 전투의 흔적과 뇌겁의 흔적을 모두 지운 후, 그곳을 떠났다.
그는 ‘지척천애’를 사용하여 만수종 산문에서 천 리 떨어진 곳까지 이동한 후, 뇌둔 비행으로 전환했다.
“이 대사님, 무사하셔서 다행입니다!” 이사명이 동부가 있는 산봉우리에 도착하자, 강홍 대사가 그를 기다리고 있었다. 강홍 대사는 이사명이 무사한 것을 보고 안도하며 말했다.
“강 대사님, 걱정을 끼쳐 드려 죄송합니다.” 이사명은 강홍 대사의 진심 어린 걱정을 느낄 수 있었다. 그는 허리를 굽혀 사과했다.
“무슨 문제는 없었습니까?” 강홍 대사는 이사명이 왜 문파를 떠났는지 묻지 않았다. 그것은 수사의 사생활이었다. 그는 이사명의 외출 경험에 대해 물었다.
문파 내에서 일어난 일들은, 봉계의 정보망을 통해 강홍 대사에게 보고되었다. 봉계는 이사명을 중요하게 생각하고 있었다.
게다가 강홍 대사는 미리 사람들에게 이사명과 관련된 모든 정보를 자신에게 보고하도록 지시해 두었다.
이사명이 문파를 떠났고, 세 명의 대장로가 그 뒤를 쫓았다. 비록 시간 차이가 있었지만, 문파 내부의 관심 있는 사람이라면 그 사실을 눈치챘을 것이다.
만수종에는 대장로가 많았지만, 이사명을 포함하여 네 명의 대장로가 짧은 시간 안에 거의 동시에 외출했다는 것은 매우 이례적인 일이었다.
특히 뒤따라간 세 명의 대장로는 모두 용계 소속의 강력한 전투력을 가진 대장로들이었다. 누구를 노리고 떠났는지 짐작하기 어렵지 않았다.
강홍 대사는 그 소식을 몇 시간이나 지난 후에야 접했다. 연단 대사인 그는 매우 바빴기에, 한 시간 만에 그 소식을 확인한 것도 기적에 가까웠다.
그는 매우 불안한 마음으로 사람을 보내 이사명을 찾으려 했다. 그때, 이사명이 무사히 돌아왔다.
“아무 문제도 없었습니다. 동급 수사 중에서 뇌둔보다 빠른 비행 비법을 가진 자는 본 적이 없습니다.” 이사명은 자신감 넘치는 목소리로 말했다.
“다행입니다.” 강홍 대사는 웃으며 말했다.
그의 말이 맞았다. 뇌수의 뇌둔은 비행 비법 중에서도 최상위권에 속했다. 세 명의 대장로가 이사명을 따라잡지 못했을 것이 분명했다.
그는 이사명이 혼자서 세 명의 대장로를 상대할 수 있을 것이라고 생각하지 않았다. 그는 다른 수사들과 마찬가지로, 이사명의 출신이 어떻든 간에, 그가 속했던 세력은 만수종보다 훨씬 약했을 것이라고 생각했다.
강홍 대사는 이사명의 연단 실력을 인정했지만, 전투 실력은 별개의 문제였다.
대장로들 사이에도 전투력의 차이가 있었다. 만수종의 대장로들은 다른 삼대 문파의 대장로들보다 전투력이 뛰어났다. 하물며 이사명처럼 출신이 미천한 대장로는 말할 것도 없었다.
“저는 어쩔 수 없이 문파를 떠나야 했습니다. 앞으로는 최대한 외출을 자제하겠습니다.” 이사명은 잠시 생각하더니 해명했다.
“좋습니다. 당신은 소중한 연단 대사입니다. 다른 수사들과 쓸데없이 싸움을 벌이지 마십시오. 원영기에 도달한 후에 생각해도 늦지 않습니다.” 강홍 대사는 고개를 끄덕이며 말했다.
강홍 대사가 떠난 후, 이사명은 동부로 돌아왔다.
다른 부유 산봉우리에 있는 동부 안에서, 진주 노조는 차가운 눈빛으로 세 개의 깨진 옥패를 바라보았다. 그것은 그가 보낸 세 명의 대장로의 생명 옥패였다.
얼마 전, 세 개의 생명 옥패가 동시에 깨졌다.
세 개의 생명 옥패가 동시에 깨졌다는 것은, 세 명의 대장로가 동시에 죽었다는 것을 의미했다.
“이시진의 짓인가?” 진주 노조는 중얼거렸다. 하지만 그는 곧 고개를 저었다.
만약 세 명의 대장로가 한 명씩 차례로 죽었다면, 이사명의 전투력이 예상보다 훨씬 뛰어나서 세 명의 대장로를 모두 죽였을 가능성도 있었다.
하지만 세 명의 대장로가 동시에 죽었다는 것은… 적어도 진주 노조는 동제 대륙에 만수종 용계의 대장로 세 명을 동시에 죽일 수 있는 금단 수사가 존재한다고 믿지 않았다.
세 명의 대장로는 모두 용계 영수를 가지고 있었다. 그것은 곧 여섯 명의 대장로를 상대하는 것과 마찬가지였다. 그들을 이기는 것도 쉽지 않은데, 하물며 순식간에 모두 죽였다니!
“대체 어떤 원영 수사가 끼어든 거지?” 진주 노조는 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.
그는 세 명의 대장로를 순식간에 죽일 수 있는 존재는 오직 원영 노조뿐이라고 생각했다.
그 기간 동안 문파에서 원영 수사가 떠난 적은 없었다. 그는 봉계 원영 노조들의 동향을 모두 파악하고 있었고, 그 지역에서 활동하는 봉계 원영 노조는 없었다.
진주 노조는 자신의 권력을 이용하여 이사명의 신분 옥패 위치를 확인했었다. 그래서 그는 세 명의 대장로가 어디로 갔는지 대략적으로 알고 있었다.
그는 의문을 품은 채, 우선 어떤 원영 수사가 개입했는지 조사하기로 했다. 그리고 나서 이사명의 용계 영수를 손에 넣을 방법을 찾아야 했다.
이사명의 용계 영수를 떠올리자, 그의 눈에 탐욕이 가득 차올랐다.
사조금룡! 만약 그가 사조금룡의 혈통을 손에 넣을 수 있다면, 그의 영수의 혈통을 크게 향상시킬 수 있을 것이다. 영수의 힘이 그에게 전해진다면, 그는 단기간에 원영 중기에 도달할 수도 있었다.
“맞다, 천라지망 금제 진반!” 그는 문득 중요한 사실을 떠올리고 소리쳤다.
천라지망 금제 진반은 그가 집법당에서 개인적인 친분을 이용하여 빌려 온 것이었다. 그런데 천라지망 금제 진반이 세 명의 대장로와 함께 사라졌다. 그는 천라지망 금제 진반을 돌려줄 수 없게 되었다. 이것은 매우 심각한 문제였다.
진주 노조가 애타게 찾고 있는 세 명의 대장로는, 현재 이사명의 기방 공간에 있었다.
이사명은 용계 영수들의 시신을 꺼냈다. 환영교는 용계 영수들의 시신을 빨리 먹고 싶어 안달이 났지만, 이사명의 명령을 기다렸다.
“이것들은 네 것이다.” 이사명은 환영교에게 웃으며 말했다.
계약을 바꾼 후, 그와 환영교의 연결은 몇 배나 강해졌다. 그는 이제 환영교가 무엇을 원하는지 더욱 명확하게 알 수 있었다.
환영교는 용계 영수들의 시신에 남아 있는 용족 혈통에 관심을 보이고 있었다. 환영교는 태어날 때부터 삼키고 흡수하는 능력을 가지고 있었다. 그것은 뱀 종류 생물의 특징이었다.
환영교는 작은 팔찌 모습에서 15미터 크기의 본래 모습으로 변신했다. 그리고 입을 크게 벌려 용계 영수들의 시신을 삼켰다.
용계 영수들의 시신은 작지 않았다. 각각 4미터가 넘는 크기였다. 환영교의 몸은 시신을 삼킨 후 눈에 띄게 뚱뚱해졌다. 사조금룡의 위엄은 온데간데없었다.
하지만 그런 모습은 오래가지 않았다. 환영교의 몸은 빠른 속도로 다시 가늘어졌다. 그의 소화 능력은 정말 놀라웠다.
이사명은 고개를 저었다. 환영교는 용계 영수들의 시신에 큰 관심을 보였지만, 시신을 삼킨 후 그의 용족 혈통은 거의 강화되지 않았다.
생각해 보면 당연한 일이었다. 환영교의 용족 혈통은 세 마리의 용계 영수보다 훨씬 강력했다. 아마도 환영교는 단순히 식탐 때문에 시신을 삼킨 것 같았다.
이사명은 환영교에게서 시선을 돌려 천라지망 금제 진반을 살펴보았다.
그는 지금까지 많은 사품 진반을 보았지만, 그의 손에 있는 천라지망 금제 진반은 이전에 보았던 사품 진반들과는 확연히 달랐다.
천라지망 금제 진반은 사품 진법 재료로 만들어졌을 뿐만 아니라, 특별한 에너지가 담겨 있었다. 그것은 바로 강력한 존재가 남긴 도韻이었다.
이사명은 천라지망 금제 진반을 손에 넣은 후, 본명 법보 IBMz15를 이용하여 천라지망 금제진을 거의 완벽하게 복원했다. 하지만 그는 아무리 많은 사품 진기를 가지고 있다 해도, 천라지망 금제진을 설치할 수 없다는 사실을 깨달았다.
가장 중요한 부분이 빠져 있었기 때문이다. 그것은 바로 천라지망 금제 진반에 담긴 도韻이었다. 이 진법은 오직 도韻의 힘을 발휘하기 위해 만들어진 것이었다.
그는 천라지망 금제 진반에 담긴 도韻을 연구하고 싶었지만, 그의 경지는 아직 너무 낮았다. 도韻은 그에게 마치 암호와 같았다. 그는 어디서부터 시작해야 할지 알 수 없었다.
그는 천라지망 금제 진반을 기방 공간에 넣고, 기방 공간의 10나노미터 제어 능력을 이용하여 진반을 정밀하게 분석했다.
그는 천라지망 금제 진반 안에 위치 추적 인장이 새겨져 있다는 사실을 발견했다. 아마도 천라지망 금제 진반을 분실했을 때를 대비한 장치인 듯했다.
천라지망 금제 진반은 일반적인 진반이 아니었다. 문파 전체에서 오직 집법당에만 배치되어 있을 정도로 귀한 물건이었다.
그는 피식 웃었다. 천라지망 금제 진반이 아무리 귀하다 해도, 이제 그것은 그의 것이었다.
그는 마음을 집중하여 위치 추적 인장에 미세한 에너지를 흘려보냈다. 위치 추적 인장이 흔적도 없이 사라졌다.
그의 행동은 간단해 보였지만, 사실 10나노미터 단위로 제어할 수 있는 기방 공간이었기에 위치 추적 인장을 발견하고 정확하게 지울 수 있었다.
천라지망 금제 진반은 매우 유용한 물건이었다. 수백 미터 밖에서 진반을 설치하면, 2천 미터 범위의 금제 공간이 형성되었다.
천라지망 금제 진반 본체를 파괴하지 않는 한, 짧은 시간 안에 천라지망 금제에서 벗어날 수 없었다.
이사명은 직접 천라지망 금제 안에 갇혀 보았기에, 그 위력을 잘 알고 있었다.
이 금제는 새로운 공간을 만들어 냈기에, 아무리 강력한 공격을 퍼부어도 텅 빈 공간을 때리는 것과 마찬가지였다.
천라지망 금제에서 벗어나는 방법은 두 가지였다. 하나는 사품 도韻으로 만들어진 공간을 깨뜨릴 수 있는 절대적인 힘을 사용하는 것이었다. 그는 혜정 존자가 아직 그 정도의 힘을 가지고 있지 않다고 확신했다.
다른 하나는 천라지망 금제 진반의 위치를 찾아내어 진반을 조작하는 것이었다. 이사명은 바로 그 방법을 사용했다.
하지만 천라지망 금제 진반을 찾는 것 또한 쉽지 않았다. 천라지망 금제 진반은 공간 속에 숨겨져 있었기에, 특별한 수단이 없으면 찾을 수 없었다.
그는 천라지망 금제 진반을 기방 공간에 보관하기로 했다. 앞으로 천라지망 금제 진반을 사용할 때는 매우 신중해야 했다. 되도록 살아남은 자가 없도록 해야 했다.
이사명은 세 개의 개자반지를 꺼냈다. 개자반지의 주인이 죽었기에, 개자반지는 더 이상 보호받지 못했다.
그는 손쉽게 신념을 주입하여 개자반지 안을 확인했다. 세 명의 대장로의 개자반지에는 각각 세 가지의 원영 진급 자원이 들어 있었다. 그것도 매우 중요한 원영 진급 자원들이었다.
이상한 일은 아니었다. 세 명의 대장로는 문파 내에서 든든한 배경을 가지고 있었기에, 그들이 준비한 원영 진급 자원이 형편없을 리 없었다.
세 개의 개자반지에는 각각 사품 용혈현금 한 덩이씩 들어 있었다. 그것은 사품 법보를 제작하는 데 사용되는 재료였다.
그 외에는 그가 눈여겨볼 만한 영물은 없었다. 삼품 영단은 많았지만, 이사명은 자신이 만든 삼품 영단 외에는 다른 삼품 영단을 거의 복용하지 않았다.
만수종에서도 금단 수사가 접할 수 있는 사품 자원은 매우 제한적이었다.
“진주… 시간이 나면 그놈의 배경을 조사해 봐야겠군.” 이사명은 세 개의 개자반지를 거두며 ‘진주’라는 이름을 중얼거렸다.
누가 자신을 노리고 있는지 알았으니, 당연히 반격해야 했다.
물론 지금 가장 중요한 것은 원영기에 도달하는 것이었다. 반격은 원영기에 도달한 후에 생각해도 늦지 않았다.
그는 삼품 최상급 영수증원단 하나를 꺼내 몸집이 원래대로 돌아온 환영교에게 던져 주었다.
환영교는 삼품 최상급 영수증원단을 삼킨 후, 몸을 둥글게 말고 휴식을 취했다.
아마도 만수종 전체에서 삼품 최상급 영수증원단을 삼품 영수에게 먹이는 것은 그뿐일 것이다.
그의 산봉우리에는 삼품 수연과가 가득 심어져 있었다. 두 명의 영식 대사가 삼품 수연과를 관리했고, 수확량의 90%는 이사명의 몫이었다.
그는 매년 상당한 양의 삼품 수연과를 수확했고, 그 삼품 수연과를 삼품 영수증원단으로 만들었다.
그가 만든 삼품 영수증원단의 대부분은 문파에 판매되었다. 문파는 삼품 영수증원단을 무제한으로 수매하고 있었다.
그가 문파에 판매하는 삼품 영수증원단은 모두 삼품 고급 영단이었다. 하지만 대량으로 영단을 제조하는 과정에서 만들어진 삼품 최상급 영수증원단은 그가 따로 보관했다.
삼품 영수증원단은 만수종에서 소비량이 매우 많았다. 모든 사품 영수는 삼품 영수증원단을 먹고 자랐다. 만수종뿐만 아니라, 외부에서도 삼품 영수증원단에 대한 수요가 매우 높았다.
