제546장 행사
"풍 사저, 저는 상품을 받으러 가 보겠습니다!" 이사명은 주최 측의 연락을 받고 풍란형에게 웃으며 말했다.
"같이 가자. 어떤 상품이길래 네가 직접 나서서 받으러 가는지 궁금하구나!" 풍란형은 매우 흥미롭다는 듯 말했다.
풍란형이 호기심을 갖는 것은 당연했다. 이사명의 연단 실력이라면 아무 원영 수사에게나 연단을 해 주고도 적지 않은 보수를 받을 수 있었다.
그런 이사명이 남을 괴롭힌다는 소문을 감수하면서까지 상품을 받으려고 한다니, 그녀도 그 상품이 무엇인지 알고 싶었다.
수묘는 당연히 그들과 함께 연단 대회가 열린 곳으로 향했다.
그곳에 도착한 이사명은 초대장을 내밀었다. 이 초대장은 이곳에서 신분증 역할을 했다.
"네가 바로 이시진 이 대사냐?" 욱 대사는 이사명을 유심히 살피며 물었다.
"이 대사님, 이분은 욱 대사님이십니다. 우리 종문에서 연단 실력이 가장 뛰어난 연단 대사이십니다!" 수묘는 옆에서 이사명에게 조용히 소개했다. 그녀는 이사명이 무심코 이 연단 대사의 심기를 거스르지 않을까 걱정했다.
"욱 대사님을 뵙습니다. 저는 이시진입니다!" 이사명은 허리를 굽혀 인사를 올렸다.
"이 대사의 명성은 익히 들어 알고 있었소. 오늘 보니 과연 뛰어난 자질을 가졌군!" 욱 대사는 거만하게 굴지 않고 답례하며 칭찬했다.
그는 옥병 하나와 영화를 봉인한 상자 하나를 꺼냈다.
"이 옥병에는 이 대사가 만든 영단 세 개가 들어 있소. 규칙에 따라 함께 드리겠소. 그리고 이것은 '현음유화'요. 이 대사가 '현음영화'를 매우 좋아하는 것 같군!" 그는 웃으며 손에 든 물건들을 이사명에게 건네주며 말했다.
"영화는 귀한 물건입니다. 제 친구 중에 연단 재능이 뛰어난 친구가 있는데, 아직 적합한 영화를 만나지 못해서 연단 대사가 되지 못하고 있습니다!" 이사명은 웃으며 설명했다.
그는 분신 이원패를 말하는 것이었다. 만약 이원패에게도 영화가 있다면 이원패의 연단 실력은 본체 못지않을 것이다.
이원패는 비록 기계실 공간을 사용할 수는 없지만, '신목통'의 도움을 받으면 본체의 80% 정도의 연단 실력을 발휘할 수 있었고, 이는 다른 연단 대사들의 연단 실력보다 훨씬 뛰어났다.
이사명은 현재 외부에 연단을 해 줄 때는 자신의 연단 실력을 조심스럽게 억누르고 있었다. 그의 80% 정도의 연단 실력만 해도 그가 외부에 드러낸 연단 실력보다 뛰어날 것이다.
"네 친구를 만나보고 싶군. 네가 연단 재능이 뛰어나다고 인정하는 친구라면 분명 앞으로 최고의 연단 대사가 될 수 있을 것이다!" 욱 대사는 웃으며 말했다.
그와 이사명은 서로 연락처를 교환했고, 그는 며칠 후에 열리는 연단 대사 모임에 이사명을 초대했다.
하루 종일 바쁘게 움직였지만, 매우 보람 있는 하루였다.
이사명은 임시 동부로 돌아와 '현음유화'를 살펴보았다.
'현음유화'는 상자 안의 진법에 갇혀 있었고, 상급 영석 36개가 에너지를 공급하여 '현음유화'가 계속 존재할 수 있도록 했다.
처음 본 '현음유화'는 손톱만 한 크기의 회백색 불꽃이었다.
기이하게도 이 불꽃은 열기가 전혀 느껴지지 않았고, 오히려 차가운 느낌을 주었다.
물론 이것은 겉으로 드러나는 모습일 뿐, 만약 '현음유화'에 타게 된다면 그 열기는 결코 낮지 않았다. 다만 '현음유화'는 겉으로 보기에 좀 특이할 뿐이었다.
이사명은 '현음유화'를 제련하지 않았기 때문에 '현음유화'의 모든 능력을 알아낼 수 없었다.
그는 돌아갈 때 분신 이원패가 폐관 수련하는 곳에 가서 '현음유화'를 전해 주기로 했다.
마침 지금 이원패는 연시 상태로 수련하고 있었기 때문에 '현음유화'와 함께 성장할 수 있었다.
이사명이 임시 동부에서 휴식을 취하고 있는 동안, 그가 연단 대회에서 우승했다는 소문이 밖으로 퍼져 나갔다.
원래 연단 대회 우승은 별것 아니었다. 이런 대회는 태초종에서 품질이 괜찮은 영물 몇 개를 내놓고 행사에 참여한 수사들이 서로 교류할 수 있도록 마련한 것일 뿐, 진정한 의미의 전문적인 대회는 아니었다.
하지만 이사명이 연단 대회에서 우승한 후 욱 대사와 즐겁게 대화하는 모습을 다른 수사들이 보고 퍼뜨렸다.
거기에 만수종 수사들이 이사명의 명성을 널리 알리면서 행사에 참여한 수사들은 이사명의 연단 실력을 알게 되었다.
행사 셋째 날에는 태초종의 원영 초기 및 중기 수사들이 설법을 했다. 여섯 개의 대전에서 동시에 진행되었고, 수사들은 자신의 취향에 따라 참여할 수 있었다.
이사명은 흥미를 가지고 참여했다. 그는 다시 한번 돈오를 경험하고 싶었다. 한 번의 돈오로 100년의 고된 수련을 단축할 수 있다면, 그런 좋은 기회를 놓칠 수는 없었다.
하지만 일은 그가 생각했던 것처럼 쉽게 풀리지 않았다. 그는 풍란형과 함께 가지 않고 원영 중기 수사가 설법하는 대전을 찾아 들어갔다.
이 원영 중기 수사가 설법하는 내용은 제대수사의 설법 내용과 비슷하게 오행의 도에 대한 것이었다.
물론 원영 중기 수사의 명성은 제대수사에 미치지 못했고, 수사 자신의 속성 때문에 이 대전에 온 수사는 30여 명에 불과했고, 그중 절반은 금단 수사였다.
이곳에 들어올 수 있는 금단 수사들은 태초종의 손님이거나 태초종 내부에 배경이 있는 금단 수사들이었다.
이런 설법은 보통 원영 수사들을 대상으로 하는 것이었기 때문에, 금단 수사가 참여하려면 어느 정도 배경이 없으면 불가능했다.
설법이 시작되자 이사명은 설법의 영향을 받지 못했고, 가장 먼저 설법의 영향에서 벗어났다.
그렇게 말하는 것도 옳지 않았다. 그는 원영 중기 수사의 설법에 전혀 영향을 받지 못했다.
이론적으로는 원영 중기 수사의 설법에 마음을 열고 받아들이기만 하면 원영 중기 수사의 오행의 도를 이해하고 깨달을 수 있었고, 설법의 속도를 따라잡지 못하더라도 정신력과 에너지를 소모하면서 수동적으로 오행의 도를 받아들일 수 있었다.
하지만 이사명이 겪는 문제는 그의 오행의 도가 이 원영 중기 수사를 뛰어넘는다는 것이었다. 그는 제대수사에게서 얻은 오행의 도에 대한 깨달음이 대수사의 경지에 이르렀다.
이사명은 속으로 한숨을 쉬었다. 앞으로 설법을 듣고 돈오에 이르는 것은 쉽지 않을 것 같았다.
제대수사보다 뛰어난 대수사가 오행의 도에 대해 설법하지 않는 한, 설령 제대수사가 다시 설법을 한다고 해도 처음과 같은 효과를 얻을 수는 없을 것이다.
그는 조용히 자리에서 일어나 조심스럽게 대전을 나섰다. 그 과정에서 설법을 하고 있던 원영 중기 수사는 하마터면 도심에 영향을 받아 설법 상태에서 벗어날 뻔했다.
"이 대사님, 왜 나오셨습니까?" 수묘는 밖에서 기다리고 있었다. 그녀는 이사명을 기다린 것이 아니라 풍란형을 기다리고 있었는데, 이사명이 이렇게 빨리 설법 대전에서 나오는 것을 보고 이상하게 생각하며 물었다.
"지난번에 제대수사님의 설법을 들었던 탓인지, 마음을 가다듬고 설법을 들을 수가 없었습니다!" 이사명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 말했다.
"깜빡했군요. 지난번에 제대수사님의 설법을 듣고 큰 이득을 얻으셨죠!" 수묘는 이사명을 안타까워하기는커녕 다시 한번 부러움을 표했다.
100년의 고된 수련을 단축했다는 것만으로도 이사명은 더 높은 경지에 도전할 시간을 벌었다.
"여기 완성된 영단이오. 마침 잘 되었군!" 이사명은 옥병 하나를 꺼내 건네주며 말했다.
이는 사품 영약 다섯 개로 만든 사품 영단 열 개였다. 이사명은 이 영단 다섯 개를 만들고 태초종 특산 사품 영과 다섯 개와 수묘의 호의를 얻었다.
수묘는 옥병을 받았다. 그녀는 이사명의 연단 실력을 어느 정도 알고 있었지만, 그래도 옥병 안의 사품 영단을 확인했다.
그녀는 옥병 안에 원영 초기 사품 중급 영단 열 개가 들어 있는 것을 보고 기쁨을 감추지 못했다.
"이 대사님, 나중에 제가 영약을 구하면 연단을 부탁드려도 되겠습니까?" 그녀는 고개를 들어 이사명을 바라보며 물었다.
이렇게 안정적인 연단 실력이라면 사품 영약의 활용도를 거의 최대한 끌어올릴 수 있었다. 이 점에서 이사명은 그녀가 아는 어떤 연단 대사보다 뛰어났다.
"제가 시간이 있다면 얼마든지요!" 이사명은 웃으며 대답했다.
그는 태초종의 특산 영물을 매우 좋아했다. 수묘에게서 받은 보수는 만수종 원영 수사들에게서 받은 보수와 종류가 달랐다.
"미리 감사드립니다, 이 대사님!" 수묘는 웃으며 말했다. 그녀는 뭔가 생각난 듯 이어서 말했다. "내일 경매회가 여러 개 열리는데, 이 대사님께서 참여하실 생각이 있으신지요? 만약 영물을 경매에 내놓으시려면 오늘 미리 예약해야 합니다."
"저는 경매에 내놓을 영물은 없지만, 경매회는 구경하고 싶습니다!" 이사명은 잠시 생각하다가 대답했다.
그는 자신의 영물을 경매에 내놓을 필요가 없었다. 사실 그의 손에는 쓸모없는 영물이 많았지만, 그는 자원에 대한 욕심이 크지 않았고, 경매에서 얻는 이익에도 관심이 없었다.
다만 그는 동제 대륙의 경매회에 처음 참여하는 것이었기 때문에, 북촉 대륙보다 훨씬 뛰어난 동제 대륙의 수선 환경을 고려하면 경매회에 나오는 영물의 품질과 종류는 분명 북촉 대륙보다 훨씬 뛰어날 것이다.
"여기 제가 받은 다섯 개의 경매회의 현재 경매 품목 목록입니다!" 역시 현지 사정에 밝은 수묘는 미리 준비해 둔 옥간 하나를 이사명에게 건네주며 말했다.
이사명과 친해질 수 있는 이런 기회를 그녀는 절대 놓치고 싶지 않았다.
비록 풍란형과의 친분 덕분에 이사명과 대화할 수는 있었지만, 이사명과 직접 친해지는 것만큼 좋은 것은 없었다.
풍란형을 통해 이사명과 친해지려면 호의를 베풀어야 했지만, 이사명과 직접 친해지면 풍란형에게 신세를 질 필요가 없었다.
이사명은 옥간을 받아 신식을 주입하여 내용을 확인했다.
"저는 주 경매회에만 참여하겠습니다!" 그는 곧 경매 품목 목록을 모두 확인했다. 그가 관심 있는 것은 주 경매회뿐이었기 때문에 그렇게 결정했다.
다른 경매회의 수준이 낮다고 할 수는 없었다. 사실 주 경매회를 제외한 나머지 경매회는 모두 원영 수사들이 개인적으로 여는 교역회였고, 누군가가 주관할 뿐이었다.
반면 주 경매회는 태초종과 여러 대상행이 함께 주최하는 것으로, 100년에 한 번씩 열리는 이 행사를 통해 여러 집단이 이익을 얻을 수 있었다.
"이 대사님, 경매에 참여하실 때 자금이 부족하시면 저에게 연락하십시오!" 수묘는 먼저 말을 건넸다.
행사 셋째 날, 이사명은 매우 지루한 시간을 보냈다. 오늘의 주요 행사는 수사들의 설법이었는데, 그는 집중할 수 없어서 먼저 자리를 떴다.
넷째 날, 태초종에서 외부에 개방한 세 개의 산봉우리 중 가운데 산봉우리 정상에서 주 경매회가 열렸다.
오늘은 많은 수사들이 모여들었다. 행사에 참여하는 수사들뿐만 아니라 소문을 듣고 찾아온 수사들도 있었다. 그들은 행사에 참여할 자격은 없었지만, 주 경매회는 누구에게나 열려 있었다.
덕분에 이 산봉우리는 매우 북적였다. 한 산봉우리에 300명이 넘는 원영 수사와 수천 명의 금단 수사가 모여 있었다.
이사명은 초대장이 있었기 때문에 경매회에 참여하기 위해 온 수사들처럼 밖에서 기다릴 필요가 없었다.
초대장 덕분에 그는 경매장에 우선 입장할 수 있는 권한이 있었다.
경매장은 매우 넓었다. 공간 진법으로 공간을 확장했고, 환상 진법으로 경매대의 모습을 실시간으로 보여 주었기 때문에 거대한 경매장 어디에서나 경매대를 선명하게 볼 수 있었다.
"이 대사님, 우리 정말 인연이 깊군요!" 엄일종 미이의 요염한 목소리가 다시 들려왔다.
이사명은 미이와 그녀의 옆에 서 있는, 노골적으로 적의를 드러내는 원영 초기 남수를 보았다.
"미 도우!" 이사명은 고개를 끄덕이며 인사했다. 그는 너무 반갑게 굴지도 않았고, 너무 차갑게 대하지도 않았다.
"목경이 이 대사님을 뵙습니다. 그런데 당신의 연단 실력이 정말 소문처럼 뛰어난지, 아니면 허명에 불과한지 궁금하군요!" 미이의 옆에 서 있던 남수는 적의를 거두고 웃으며 인사를 건네면서도 도발적인 말을 했다.
"안심해라. 나는 너에게 연단을 해 줄 생각이 없으니 걱정할 필요 없다!" 이사명은 그를 흘끗 바라보며 말했다.
목경이라는 이 남수는 미이에게 빠져서 저런 도발적인 행동을 하는 것이 분명했다.
제정신인 수사라면 이런 행사에서 다른 수사를 도발하지 않을 것이다.
이런 행사에 참여할 수 있는 수사들은 모두 평범한 인물이 아니었고, 적어도 대종문이나 대세력의 엘리트 수사들이었다.
하물며 이사명처럼 연단 대사는 더욱 그랬다. 다만 이사명은 아직 명성이 그리 높지 않았다.
만약 이사명이 100년 이상 연단을 해 왔다면 이미 친구가 하늘을 덮을 정도로 많았을 것이고, 목경이 이렇게 도발했다면 이사명이 직접 나서지 않아도 다른 수사들이 목경을 응징했을 것이다.
목경은 이사명의 말을 듣고 눈빛에 살기가 어렸다. 분위기가 적절하지 않았기 때문에 참았을 뿐, 당장이라도 달려들고 싶은 심정이었다.
"이 대사님, 무슨 문제라도 있으십니까?" 바로 그때 원순이 다가와 물었다.
원순은 나서고 싶지 않았지만, 그의 사부 정대수사가 이사명을 적극적으로 도와주고 보호하라고 당부했다. 이사명에게 이용 가치가 있었기 때문이다.
그래서 이사명에게 문제가 생긴 것을 보고 원순은 먼저 나섰다.
"고맙네, 원 사형. 별일 아니네!" 이사명은 웃으며 감사를 표했다.
이유가 무엇이든, 원순이 그에게 이렇게 대한다면, 원순에게 악의가 없는 한 그는 그에 상응하는 태도로 대할 것이다.
사실 그는 마음속으로 이것이 현실이라는 것을 알고 있었다. 그의 연단 실력은 종문의 몇몇 대수사들이 알고 있었고, 비록 정대수사의 기명 제자인 진주의 실종 사건에 그가 연루되었다는 의혹을 받고 있었지만.
그가 계속해서 자신의 가치를 증명하는 한 정대수사는 그를 해치지 않고 오히려 보호할 것이다.
"이 사제, 또 그 요녀가 귀찮게 구는 거냐?" 풍란형도 그때 도착했다. 그녀의 옆에는 수묘가 있었는데, 도착하자마자 이쪽 상황을 보고 풍란형이 물었다.
"풍 도우, 그게 무슨 말씀이십니까? 저는 이 대사님을 매우 존경합니다!" 미이는 웃으며 대답하고는 이사명을 요염한 눈빛으로 바라보았다.
풍란형은 한 걸음에 미이와 이사명 사이로 들어가 미이의 시선을 차단하며 이사명을 보호하려는 듯한 자세를 취했다.
