제448장 귀환
이사명은 적각 대능, 아니, 정신 화신이 무슨 생각으로 열 명의 원영 노조를 천 리 밖의 열 곳으로 뿔뿔이 흩어지게 했는지 알 수 없었다.
만약 그에게 무인기 위성 시스템이 없었다면, 어쩌면 원영 노조 중 한 명과 마주쳤을지도 모른다. 그랬다면 동천의 존재를 숨기는 것은 불가능했을 것이다.
목숨을 부지하기도 어려웠을 것이다. 동천이 가져다주는 이익은 상상을 초월할 정도로 막대했기에, 원영 노조들은 그가 연단 대사라는 사실에도 불구하고 그를 살려두지 않았을 것이다.
사실 이사명은 이것이 동천의 정신 화신이 내리는 마지막 시험이라는 사실을 알지 못했다.
그는 적각 대능의 전승을 이어받았지만, 그 전승은 동천과 밀접한 관련이 있었다. 만약 그가 죽는다면, 전승은 자동으로 동천으로 돌아갈 것이다.
주인을 잃은 동천은 다시 허공으로 돌아갈 것이다.
하지만 이전과는 달리, 이번에 허공으로 돌아간 후에는 동천을 다시 여는 것이 쉽지 않을 것이다.
이전에 동천이 열릴 수 있었던 것은 내부에 충분한 에너지가 축적되었기 때문이다.
하지만 주인을 잃은 동천은 천 년 동안 강제로 닫히게 되고, 천 년 후에 다시 열려 수사들을 맞이하고 시험에 들게 할 것이다.
이번 시험과의 유일한 차이점은, 적각 대능의 정신 화신이 없기에, 전승자는 적각 대능의 문하로 들어갈 수 없다는 것이다.
동천의 정신 화신은 이미 사라졌고, 전승 또한 동천이 직접 시험을 통과한 전승자에게 전달할 것이다.
대능의 동천은 다른 대능이 직접 나서지 않는 한, 원영 수사가 손에 넣는 것은 불가능했다. 동천을 차지하려면 시험을 통과하여 전승자가 되어야 했다.
이사명은 이것이 마지막 시험이라는 사실을 알지 못했지만, 그런 것은 중요하지 않았다.
만약 정신 화신이 열 명의 원영 노조를 조금 더 가까운 곳으로 보냈다면, 어쩌면 열 명의 원영 노조가 그를 포위하고 발견했을지도 모른다.
하지만 신족통을 지닌 그는, 포위당하지만 않는다면 혜가 존자조차도 그를 잡기 어려웠다.
그의 본명 법보인 IBMz15는 강력한 전투 능력은 없었지만, 보조 능력만큼은 타의 추종을 불허했다.
그는 열 명의 원영 노조로부터 멀리 떨어진 후, ‘보보생련’으로 전환하여 빠르게 이동했다.
"돌아가면 바로 폐관 수련이다!"
그는 다섯 개의 금단 안에 남아 있는 영력을 느끼며 씁쓸한 표정으로 중얼거렸다.
다섯 개의 금단을 지닌 그는 일반적인 금단 수사보다 다섯 배나 많은 영력을 지니고 있었기에, 금단 후기에 막 돌파하여 아직 경지가 안정되지 않은 상태에서도 이렇게 많은 영력을 소모할 수 있었다.
그는 더 이상 밖에 머무를 수 없었다. 북촉 대륙의 원영 노조들은 그나마 괜찮았다. 그는 그들의 능력을 어느 정도 파악하고 있었고, 그들이 자신을 발견하는 것은 불가능했다. 동천에 먼저 들어온 수사는 말할 것도 없었다.
하지만 천행상행의 금개 노조는 그가 감히 예측할 수 없는 존재였다. 그가 종문으로 돌아가기만 하면, 설령 금개 노조가 단서를 찾아낸다고 해도 종문 안까지 쫓아올 수는 없을 것이다.
물론 그의 걱정은 기우였다. 적각 대능은 전승자를 시험하기는 했지만, 어쨌든 그는 이미 적각 대능의 제자였기에, 마지막 시험을 통과한 후에도 그를 추적할 만한 흔적을 남겨두지는 않았을 것이다.
그는 종문으로 돌아온 후 아무에게도 알리지 않고, 스승인 소 장로에게만 깨달음을 얻어 잠시 폐관 수련에 들어가겠다는 메시지를 보냈다.
"뭐라고? 사명이 깨달음을 얻어 폐관 수련에 들어간다고?"
번 노조는 최근 이사명에게 관심이 많았다. 그는 소 장로에게 이사명에 대한 소식이 들리면 즉시 알려달라고 지시했었고, 소 장로의 보고를 받자마자 흥분한 목소리로 되물었다.
그가 이렇게 흥분하는 것도 무리는 아니었다. 이사명의 수련 속도는 놀라울 정도로 빨랐고, 몇 달 전에 이미 금단 중기 절정에 도달했다.
만약 금단기 수련에서 무리하게 진급을 서두르면 안 된다는 것을 알지 못했다면, 번 노조는 어떻게든 이사명이 돌파할 수 있도록 도왔을 것이다.
이사명이 금단 후기에 오르는 것은 그에게 매우 중요한 일이었다.
그는 4품 영약을 여러 개 가지고 있었고, 금단 후기의 연단 대사가 4품 영단을 만들 수 있다고는 해도, 엄청난 시간과 노력이 필요하다는 것을 알고 있었다. 한 번 연단하는 데 열흘이나 걸렸다.
이사명의 사조로서, 가장 좋은 조건을 제시할 수 있는 번 노조는 당연히 가장 먼저 이사명에게 연단을 부탁하고 싶었다.
만약 다른 원영 노조가 먼저 이사명에게 연단을 부탁한다면, 그는 오랫동안 기다려야 할 것이다.
"네, 제가 아는 사명이라면, 아마도 진급할 낌새를 느꼈기에 저에게 이런 메시지를 보냈을 겁니다."
소 장로는 마음 한구석이 시큰하면서도 기쁜 듯 복잡한 감정을 드러내며 대답했다.
스승이 제자보다 실력이 떨어지는 것은 수선계에서 흔한 일이었다.
하지만 겨우 이삼십 년 만에 금단 중기인 스승을 따라잡은 제자는 흔치 않았다. 그는 스승으로서 자신의 재능에 문제가 있는 것이 아닌가 하는 생각까지 들었다.
"좋아, 이 소식은 일단 비밀로 해 두거라. 설령 사명이 진급에 성공한다고 해도, 당분간은 소식을 외부에 알리지 마라!"
번 노조는 크게 웃으며 말했다. 그리고는 덧붙였다.
"사명이 폐관 수련에서 나오면, 4품 영단 연습에 필요한 영약은 나에게서 가져가라고 전해라. 실패를 두려워하지 말라고!"
번 노조는 매우 영리했다. 그는 이사명의 사조였기에, 4품 영약 한두 개를 잃는 것은 아무것도 아니었다.
이사명이 그에게 큰 은혜를 입는다면, 그 정도 손해는 쉽게 만회할 수 있었다.
"사명을 대신하여 스승님께 감사드립니다!"
소 장로는 허리를 굽혀 제자를 대신하여 감사 인사를 전했다.
이사명은 소 장로와 번 노조의 대화를 알지 못했다. 그는 이미 폐관 수련에 들어가 원영급 영맥의 풍부한 영기를 흡수하며 ‘오운연기결(五韻練氣訣)’을 수련하고 있었다.
그는 수련 외에도 동시에 여러 가지 일을 할 수 있었다.
그는 미리 준비해 둔 3품 연시 재료를 꺼내 연시 공간에 연시 진법을 설치하고, 은시들이 하나씩 은시 후기로 진급할 수 있도록 도왔다.
그는 현재 열네 구의 은시를 가지고 있었는데, 그중 살생 은시 한 구는 세속의 집에 두었기에, 이번에는 함께하지 못했다.
현재 살생 은시는 아직 은시 초기였지만, 그가 설치해 둔 진법 덕분에 집 지하 공간에서 수백 년 정도 시간이 흐르면 은시 중기까지는 진급할 수 있을 것이다.
반면 그의 곁에 있는 은시들은 최고의 대우를 받고 있었다.
최고급 자원을 아낌없이 투자하여 은시를 육성하는 수사는 북촉 대륙 전체를 통틀어도 많지 않았다.
이사명은 무려 열세 구의 은시를 동시에 육성하고 있었고, 경지의 제약만 없었다면 이 은시들은 이미 더 높은 경지에 도달했을 것이다.
그가 이번에 금단 후기로 진급하면서 얻은 것은 단순히 그의 실력 향상뿐만이 아니었다. 그의 열세 구의 은시와 환령교 또한 함께 강해졌다.
은시와 환령교는 더 이상 제약 없이 각각 은시 후기와 대요 후기로 진급할 수 있었다.
은시의 실력을 높이는 것은 간단했다. 3품 연시 재료를 쏟아붓기만 하면 되었다.
환령교에게는 용맥원정을 꺼내 옆에 두었다.
그가 환령교를 꺼내자, 환령교는 그의 지시가 없어도 용맥원정에 달려들어 온몸으로 용맥원정을 휘감았다.
이사명은 환령교가 극도로 흥분한 상태라는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 곧 환령교는 깊은 잠에 빠졌다.
그는 환령교를 신경 쓰지 않았다. 그의 판단으로는, 환령교가 잠에서 깨어나면 엄청난 변화를 보여줄 것이 분명했다.
4품 4족룡이 이 용맥원정을 얻기 위해 미친 듯이 날뛰었던 것을 생각하면, 용맥원정이 얼마나 귀한 보물인지 알 수 있었다.
특히 환령교는 용족 혈맥을 지니고 있었기에, 용맥원정이 환령교가 용으로 변신할 수 있는 희망이 될 것이라고 믿었다.
은시들은 3품 연시 재료를 투입한 후에는 더 이상 신경 쓸 필요가 없었다. 이제는 시간이 해결해 줄 것이다.
은시가 중기에서 후기로 진급하는 것은 단순히 작은 경지의 상승일 뿐, 아무런 위험도 없었다.
이사명은 어두운 금빛 옥간 하나를 꺼냈다. 그것은 그가 동천에서 받은 보상이었다.
볼 수는 있지만 사용할 수 없는 동천과 동천 전승에 비하면, 이 어두운 금빛 옥간은 그나마 손에 잡히는 것이었다. 다만 그 안에 담긴 공법이 그에게 도움이 될지는 알 수 없었다. 그는 큰 기대를 걸지 않았다.
그는 신념을 어두운 금빛 옥간에 집어넣었다. 역시나 그 안에는 공법이 담겨 있었다. 하지만 그의 예상과는 달리, 그것은 정신 수련 공법이었다.
북촉 대륙에 정신 수련 공법이 없는 것은 아니었다. 금단기 이전에는 정신 수련 공법이 꽤 많았지만, 금단기에 이르면 정신 수련 공법을 찾기가 매우 어려워졌다.
설령 정신 수련 공법이 있다고 해도, 대부분 큰 결점을 지니고 있었다. 음양종의 주修 공법에도 정신 수련 효과가 있었지만, 그것은 쌍수를 기반으로 하는 공법이었기에, 이사명은 수련하고 싶지 않았다.
그가 쌍수에 대해 거부감을 느껴서가 아니라, ‘음양화합경(陰陽和合經)’을 수련하면 여자는 더욱 아름다워지지만, 남자는 흉측하게 변하기 때문이었다. 가장 중요한 것은, 결국 남녀 도려 중 한 명만 살아남을 수 있다는 점이었다.
그것은 이사명의 신념과 정면으로 충돌했기에, 그는 절대로 ‘음양화합경’을 수련하지 않을 것이다.
이 정신 수련 공법의 이름은 ‘인도윤회결(人道輪迴訣)’이었다. 그는 그 등급을 판단할 수 없었지만, 적어도 그가 현재 수련하고 있는 ‘탐천수몽결(貪天睡夢訣)’보다는 훨씬 고급 공법이었다. 동천에서 보상으로 주어질 정도라면, 결코 하찮은 공법일 리 없었다.
이사명은 ‘인도윤회결’의 내용을 IBMz15에 기록하고, IBMz15에게 분석을 맡겼다.
‘인도윤회결’은 선인들의 수련 경험이 담겨 있지 않고, 오직 수련 방법만 기록되어 있었다.
"여러분께 숨기지 않겠습니다. 천행상행이 북촉 대륙에 온 이유는, 이곳에 적각 대능이 남긴 동천이 있다는 정보를 입수했기 때문입니다. 현재 상황으로 판단하건대, 누군가 적각 대능의 전승을 이어받았고, 동천까지 손에 넣은 것 같습니다.
우리는 최대한 빨리 그자를 찾아내야 합니다. 만약 그가 동천 전승을 완전히 익히고 나면, 더 이상 손쓸 방법이 없을 뿐만 아니라, 오히려 우리에게 위협이 될 수도 있습니다!"
금개 노조는 원영 노조들을 바라보며 심각한 목소리로 말했다.
노 노조는 북촉 대륙의 다른 원영 노조들과 전음으로 잠시 의논을 나누었다. 그들 역시 금개 노조의 의도를 알아차렸다.
금개 노조는 북촉 대륙에 대해 아는 것이 없었기에, 동천 전승을 얻은 수사를 찾아내는 것은 사실상 불가능했다.
북촉 대륙의 원영 노조들과 힘을 합쳐야만 희망이 있었다.
북촉 대륙의 원영 노조들은 동천 전승을 얻은 수사가 누구인지 알 수 없었지만, 그가 결코 평범한 인물이 아니라는 것을 짐작했다.
그들 또한 동천의 시험에 참여했었다. 열 명의 원영 노조, 심지어 금개 노조는 원영 중기였음에도 불구하고, 두 번째 관문에서 거의 죽을 뻔했다.
그들은 그 수사가 어떻게 그 짧은 시간 안에 모든 시험을 통과했는지 상상조차 할 수 없었다.
시험을 통과한 수사의 실력이 두렵기는 했지만, 원영 노조들은 포기할 수 없었다. 대능의 전승을 얻을 수 있는 기회는 수사의 일생에서 한 번 만나기도 어려운 행운이었다.
이전에는 원영 중기인 금개 노조와 강력한 천행상행에 맞서기 위해 각 종파에서 원영 노조들을 불러모았지만, 이렇게 큰일이 벌어졌으니 각자 종파로 돌아가 의논을 거쳐 결정을 내려야 했다.
그들은 하나둘씩 떠났고, 이 땅에는 다시 평화가 찾아왔다.
며칠 후, 영락도와 북촉 대륙이 공동으로 관리하던 영락 전장이 갑자기 폐쇄되었다.
영락도는 모든 토착 수사들을 추방했고, 덕분에 잠시나마 이득을 챙겼던 토착 수사들은 어쩔 줄 몰라 했다.
그들은 육대 종문과 북촉상행, 심지어 북촉 대륙 전체를 적으로 돌릴 위험을 감수하며 천행상행에 협력했지만, 천행상행은 갑자기 태도를 바꿔 그들을 버림패로 만들었다.
그들은 따지고 싶었지만, 영락도에서 느껴지는 무시무시한 원영 중기의 기운 때문에 감히 영락도에 접근할 엄두도 내지 못했다.
더욱 절망적인 것은, 그들이 북촉 대륙으로 돌아가려고 했지만, 육대 종문이 이미 숙청을 시작했다는 사실이었다.
북촉 대륙을 지배하는 육대 종문이 북촉 대륙을 배신한 수사들을 용서할 리 없었다.
그들은 천행상행의 다음 행보를 파악하기 위해 토착 수사들이 천행상행에 협력하는 것을 묵인했지만, 이제 모든 것이 명확해졌으니 더 이상 토착 수사들은 필요 없었다. 숙청이 시작된 것이다.
