제644장 군도
이사명은 ‘치척천애(咫尺天涯)’를 시전해 다른 원영 중기 수사 옆에 정확히 나타났다. 똑같이 사품 검기참을 날린 후, 세 번째 원영 중기 수사에게로 향했다.
황석은 두려움에 떨었다. 주변 상황을 알아챌 수는 없었지만, 종문의 옥첩을 통해 동료인 세 명의 원영 중기 수사가 순식간에 죽었다는 사실을 알 수 있었다.
이 옥첩은 동행하는 수사들이 서로의 상태를 알 수 있도록 하여, 기습을 당해도 알아채지 못하는 상황을 방지하기 위한 것이었다.
해아종의 특수한 수단 중 하나로, 원항 시 꽤 유용하게 쓰였다.
수선계에서는 자신의 기운을 숨기는 강력한 존재들을 종종 마주치게 되는데, 기습을 당하더라도 최소한 한 명의 동문이 희생되면 다른 동문들이 알아챌 수 있었다.
지금 황석은 이 옥첩을 통해 다른 세 명의 원영 중기 수사가 죽었다는 것을 알았지만, 어찌할 도리가 없었다.
그는 마치 장님이나 귀머거리처럼 신식의 도움을 받지 못했고, 눈에 보이는 것은 온통 ‘삼매신사(三昧神砂)’뿐이었다. 하늘을 뒤덮는 ‘삼매신사’ 때문에 그는 간신히 방어를 유지할 뿐이었다.
그는 포위를 뚫고 싶었지만, ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통 때문에 감각이 흐트러져 제대로 된 방향을 찾을 수 없었다.
이사명의 모습이 갑자기 황석의 뒤에 나타났지만, 황석은 바로 알아차리지 못했다.
황석을 탓할 수는 없었다. ‘삼매신풍’ 신통의 영향으로 그의 감각은 극도로 저하되었고, ‘치척천애’로 인한 공간 파동은 ‘삼매신풍’ 신통에 의해 가려졌기 때문이다.
이사명의 사품 검기참이 그의 방어 법보를 깨뜨리고 나서야, 그는 이사명의 존재를 알아차렸다.
황석도 준비가 되어 있지 않던 것은 아니었다. 그의 손에 들린 부적 하나가 활성화되었다. 앞서 세 명의 원영 중기 수사가 호명 부적을 사용하지 않은 것은 아니었다. 다만 그들은 동급 수사의 일격도 견디지 못하고 죽을 거라고는 생각하지 못했을 뿐이다.
하지만 황석은 달랐다. 세 동문의 죽음을 목격한 그는 이미 호명 부적을 준비해 둔 상태였다.
호명 부적은 에너지 덩어리로 변해 그의 몸을 감쌌고, 그는 금빛 섬광으로 변해 ‘삼매신풍’ 신통 속을 뚫고 지나갔다.
이사명은 기묘한 표정을 지었다. 만약 황석이 다른 둔술을 펼쳤다면, 그를 해치우는 데 시간이 좀 더 걸렸을지도 모른다.
하지만 황석은 하필이면 금둔을 시전했다. 금둔은 분명 훌륭한 둔법이었고, 그 속도는 모든 둔법 중에서도 손에 꼽힐 정도였다.
하지만 그건 어떤 환경이냐에 따라 달랐다. 이사명은 ‘삼매신풍’ 신통을 시전할 때 ‘무형원자(無形元磁)’ 신통도 함께 시전했다.
‘삼매신풍’ 신통은 너무 격렬한 반면, ‘무형원자’ 신통은 은밀하게 작용하는 신통이라 ‘삼매신풍’ 신통의 은폐 아래에서는 절대 알아챌 수 없었다.
황석은 호명 부적이 변한 금둔을 이용해 10미터 정도 날아갔을 때, 갑자기 금둔의 속도가 느려지기 시작하더니 점점 더 느려지는 것을 느꼈다.
그는 마치 공간 전체가 거대한 그물이 되어 자신을 단단히 묶고 있는 듯한 느낌을 받았다.
벗어나려고 발버둥칠수록 그물은 더욱 조여들 뿐이었다.
지금까지도 황석은 이것이 ‘무형원자’ 신통 때문이라는 것을 알아채지 못했고, 탈출하려는 방법을 잘못 사용하여 여전히 금둔 상태를 유지하고 있었다.
이사명의 모습이 다시 황석의 옆에 나타났다. 속도가 느려져 꼼짝도 못하게 된 황석은 이사명의 검을 피할 수 없었다.
네 명의 원영 중기 수사는 원영 하나도 도망치지 못했다. 이번 전투에서 이사명이 절대적인 우위를 점하고 있음을 알 수 있었다.
게다가 전투 중에 그는 극히 일부의 수단만 사용했을 뿐이었다.
그는 이제 자신의 실력을 알게 되었다. 여러 신통의 보조와 ‘파허검의(破虛劍意)’의 탁월한 공격력은 그를 원영 중기 경지에서 최강의 자리에 올려놓았다.
물론 그가 현재까지 만난 원영 중기 수사들은 그리 강한 편이 아니었다. 그저 대종문의 원영 중기 수사들일 뿐이었다.
그는 아직 초급 세력의 원영 중기 수사와 정면으로 싸워 본 적이 없었고, 그때가 되어야 자신의 전투력이 어느 정도인지 제대로 판단할 수 있을 것이다.
하지만 한 가지 확실한 것은, 그는 원영 중기 경지에서 적수가 거의 없다는 사실이었다.
그가 생각하자마자 ‘삼매신풍’ 신통이 거두어졌고, 반경 1만 2천 미터를 뒤덮고 있던 ‘삼매신사’가 순 instant 사라졌다.
공중에 떠 있던 네 구의 원영 중기 수사의 시체는 ‘삼매신풍’ 신통의 지탱을 잃고 아래로 떨어졌다.
이사명은 신식으로 네 구의 원영 중기 수사의 시체를 낚아채 공간물품을 챙긴 후, 시체는 따로 놓아두었다.
그의 시선은 네 척의 원항 비주로 향했다. 그것은 바로 네 명의 원영 중기 수사가 호위하던 원항 비주였다.
이때 네 척의 원항 비주 위에는 수많은 수사들이 공포에 질린 눈빛을 하고 있었지만, 그들은 아무것도 할 수 없었다. 그저 죽음을 기다릴 뿐이었다.
이것이 바로 약육강식의 세계, 수선계였다.
네 척의 원항 비주에 타고 있던 수사들은 모두 금단기 수사들이었다. 그들은 각자 맡은 바를 다하며 원항 비주에 에너지를 공급하고, 특수한 화물을 관리하며, 원항 비주의 법진을 점검하는 등의 일을 했다.
그들은 바다에서 가장 무력한 수사들이었다. 원항 비주를 떠나고 원영 수사의 보호에서 벗어나는 순간, 바다에서 살아남을 수 없었다.
바다에서는 사품 영수는 말할 것도 없고, 삼품 영수조차 바다 환경을 등에 업고 전투력이 크게 상승했다.
이사명은 살육을 벌이지는 않았다. 그는 신식으로 네 척의 원항 비주를 훑어보고, 그 안에 있던 모든 수사를 원항 비주 밖으로 던져 버렸다.
그는 이 금단기 수사들이 바다에서 어떻게 살아남을지는 신경 쓰지 않았다. 그는 흥미로운 눈빛으로 원항 비주 안에 실린 영물들을 바라보았다.
솔직히 말해서, 원항 비주 안에 실린 영물들을 보고 나서야 그는 왜 개자계와 같은 대형 저장 반지를 사용하여 영물을 운송하지 않는지 이해할 수 있었다.
첫째, 이 영물들의 양이 너무 많아서 원항 비주 내부의 화물칸조차 공간 법진으로 확장한 상태였다.
둘째, 영물 중에는 살아있는 것들이 많아 영수사와 영식사의 관리가 필요했다.
이사명도 이제는 어엿한 재력가였지만, 네 척의 원항 비주 안에 있는 자원들을 보고는 놀라지 않을 수 없었다.
여기에는 원영 중초기 수사 백 명이 수련하기에 충분한 사품 자원만 해도 엄청난 양이었고, 상상을 초월할 정도로 많은 삼품 자원도 있었다. 이 많은 자원을 어떻게 구했는지 상상조차 할 수 없었다.
사실 이사명은 해아종이 중주대륙에서 상업으로 이름을 날리는 종문이라는 사실을 알지 못했다. 비록 종문이라고 불리기는 하지만, 실제로는 중주대륙에 위치하고 있어 자원 확보에 어려움을 겪었기 때문에 주요 수입원은 바로 무역이었다.
해아종은 몇 년마다 한 번씩 중주대륙에서 다른 대륙으로 화물을 운송하고, 다른 대륙에서 다시 중주대륙으로 화물을 운송해 오는 방식으로 수익을 올렸다. 이러한 방식으로 얻는 차익이 바로 해아종의 이윤이었다.
그리고 이사명이 손에 넣은 네 척의 원항 비주에 실린 자원은 해아종이 이번에 운송하려던 수익금과 종문이 오랜 세월 동안 축적하고 매입한 영물들이었다. 다시 말해, 여기에는 해아종의 재산 절반 이상이 실려 있었다.
워낙 큰돈이 걸려 있었기 때문에 해아종은 원영 중기 수사 네 명을 호위로 붙였던 것이다. 보통 원영 중기 수사 네 명이라면 운이 나빠 강력한 수사를 만나지 않는 한, 바다에서 문제가 생길 리가 없었다.
이사명은 약간 골치가 아팠다. 이번에 얻은 자원이 너무 많았고, 그중 상당수는 개자 공간에 넣을 수 없어서 계속해서 관리해야 했다.
"스스로 자기 무덤을 판 꼴이군." 그는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 혼잣말을 했다.
물론 행복한 고민이었다. 여기 있는 자원은 너무나도 많아서 포기할 수가 없었다.
그는 잠시 생각하더니 손을 휘저어 네 척의 원항 비주에서 해아종의 표식을 지웠다.
원항 비주에 새겨진 종문 표식은 쉽게 지울 수 있는 것이 아니었다. 표식은 원항 비주의 법진에 새겨져 있어서 법진을 해체하지 못하면 원항 비주를 강제로 파괴하지 않는 한 종문 표식을 지울 수 없었다.
하지만 이사명에게는 아무런 문제도 되지 않았다. 그의 법진 실력은 수선계에서도 최고 수준이었다.
그는 ‘신목통(神目通)’으로 살펴보니, 본명 법보 IBMz15가 곧바로 법진의 결계를 찾아냈다. 그는 법진을 파괴하지 않고 신식을 침투시켜 해아종의 표식을 지운 후, 중주상회의 표식을 새겨 넣었다.
그는 네 척의 원항 비주를 나란히 세우고 자신은 그중 한 척에 올라탔다. 그리고 신식을 네 척의 원항 비주 전체에 펼쳐 각각의 비주를 조종할 수 있도록 했다.
이 때문에 항해 속도는 크게 느려졌지만, 이익을 위해서라면 이 정도 시간 낭비는 감수할 수 있었다.
원항 비주에 실린 영물들을 관리하는 일은 그가 예전에 익혔던 영식사의 능력으로 충분히 해결할 수 있었다. 영수사의 능력은 말할 것도 없었다. 만수종 수사인 그의 수단은 다른 종문의 영수사들보다 훨씬 뛰어났다.
네 척의 원항 비주는 속도를 높여 항해했다. 이사명은 자신의 원영 중기 기운을 드러내어 함부로 공격하는 영수가 없도록 했다.
무엇보다 원항 비주의 덩치가 너무 컸고, 항해 속도는 평범한 수준에 불과했기 때문이다.
물론 그는 대비책도 마련해 두었다. ‘무흔환검(無痕幻劍)’을 네 척의 원항 비주 아래에 숨겨 두고, 금시 남명을 네 척의 원항 비주 주위를 순찰하도록 배치했다.
금시 남명의 속도라면 어디에서 영수가 나타나더라도 충분히 막아낼 수 있었다.
게다가 ‘무흔환검’의 무시무시한 위력까지 더해진다면 사품 중기 영수라도 금시 남명과 ‘무흔환검’의 연계 공격을 감당하기 어려울 것이다.
적들이 연합하여 공격해 올 경우에 대비하는 것은, 이사명이 원영 중기 수사 네 명을 손쉽게 해치운 후로는 시들해졌다.
보통의 원영 중기 수사들은 연합하여 공격할 만한 실력을 갖추지 못했고, 그런 수준의 원영 중기 수사들과 싸우는 것은 시간 낭비일 뿐이었다.
도중에 원항 비주를 바꾼 데다가, 그가 혼자서 네 척의 원항 비주를 조종하느라 속도가 느려진 탓에 항해 기간은 두 달 가까이 늘어났다.
다시 5개월 동안 항해하는 동안 여러 가지 사건이 있었지만, 큰 문제는 없었다.
도중에 다른 비주를 만나지는 못했지만, 몇몇 눈치 없는 영수들이 원항 비주를 공격해 왔다.
하지만 이 삼사품 영수들은 원항 비주에 접근하기도 전에 금시 남명과 ‘무흔환검’에 의해 처리되었다.
금시 남명은 시체를 정련하여 만들어진 존재이기 때문에 휴식 없이 계속해서 활동할 수 있었다.
‘무흔환검’ 또한 이사명이 별도의 뇌를 이용하여 조종하고 있었기 때문에 5개월 동안 쉬지 않고 경계를 유지할 수 있었다.
이사명은 해도를 한 번 훑어보더니, ‘치척천애’를 발동하여 원항 비주 갑판 위로 모습을 드러냈다.
그는 ‘신목통’을 시전하여 먼 곳을 바라보았다. 저 멀리 바다 위에는 드문드문 섬들이 나타나기 시작했다.
그는 이곳이 가장 위험한 해역을 벗어났다는 것을 알 수 있었다. 그가 여기까지 오는 동안 한 번의 약탈을 당한 것 외에는 별다른 공격을 받지 않았다는 사실은 중요하지 않았다.
하지만 그가 항해한 길은 이미 안전이 확보된 항로였다는 점을 고려해야 했다. 이런 항로는 누군가가 끊임없이 관리하고 있었기 때문에 안전할 수 있었다.
만약 항로가 없었다면, 아무리 실력이 뛰어나더라도 바다에서 반년 이상 끊임없이 전투를 벌이고 언제 닥칠지 모르는 영수의 공격에 대비할 수 있을지 생각해 봐야 했다.
이사명은 원항 비주가 위험한 해역을 벗어났다고 해서 긴장을 늦추지 않았다. 눈앞에 보이는 섬들은 결코 안전한 곳이 아니었다.
부화군도(浮華群島)는 중주대륙 주변에 흩어져 있는 섬들을 통틀어 이르는 말로, 가장 넓은 면적을 차지하는 군도였다.
이곳의 자원은 중주대륙에 비해 빈약했지만, 위험도는 중주대륙의 수십 배에 달했다. 매일같이 바다 영수의 공격을 받을 수 있는 곳이었다.
이곳에서 살아가는 수사들은 대부분 중주대륙에서 살아남지 못한 자들이었고, 이들은 부화군도에서 크고 작은 수많은 세력을 이루고 있었다.
그들은 바다에 의존하여 살아갔다. 바다 영수를 사냥하고 바다 자원을 채취하는 것 외에도, 그들의 또 다른 수입원은 바로 약탈이었다.
가장 위험한 해역을 지났다고 생각하는 순간, 부화군도에서 흔적도 없이 사라지는 비주들이 부지기수였다.
이사명의 네 척의 원항 비주가 부화군도에 들어서자마자 누군가의 감시를 받게 되었다.
원영 중기 수사 단 한 명이 네 척이나 되는 원항 비주를 호위하고 있다는 사실은 그들의 눈길을 사로잡기에 충분했다.
비록 원항 비주에 중주상회의 표식이 새겨져 있었지만, 이곳 수사들의 탐욕을 막을 수는 없었다.
이익이 일정 수준을 넘어서면 부화군도의 수사들은 모든 규칙을 무시할 수 있었다.
게다가 일단 손에 넣기만 하면 부화군도의 광활한 지역은 최고의 은신처가 되었고, 은밀한 장물 유통 경로를 통해 아무리 많은 자원이라도 빠르게 처리할 수 있었다.
하지만 감히 먼저 나서는 자는 없었다. 그들은 누군가가 먼저 나서서 네 척의 원항 비주를 호위하는 원영 중기 수사의 실력을 가늠해 주기를 바라고 있었다.
중주상회는 어쨌든 초급 세력이었고, 이 탐욕스럽지만 겁 많은 수사들이 함부로 나설 수는 없었다.
물론 부화군도처럼 혼란스러운 곳에는 머리가 모자란 수사들도 있기 마련이었다.
이사명은 자신을 감시하는 시선을 느끼며 속으로 차갑게 비웃었다.
"멈춰라..." 건장한 체격에 우락부락한 인상의 원영 중기 수사가 큰 소리로 외치며 네 척의 원항 비주 앞으로 날아왔다.
하지만 그 원영 중기 수사는 말을 채 끝맺기도 전에 허공에서 희미한 잔상을 그리며 날아오는 그림자를 발견했다.
그는 급히 방어 자세를 취했지만, 그 그림자는 순식간에 그의 코앞까지 다가왔고, 불꽃에 휩싸인 주먹이 그의 몸을 강타했다.
화염은 그의 영력 방어막을 아무런 저항 없이 뚫고 들어왔고, 그의 몸에 닿는 순간 그는 거대한 불기둥으로 변했다.
