제528장 연기
기계실 공간에서 남명은 ‘남명리화’를 손에 피워 올렸다. 극도로 단단한 4품 뇌요현철이 십여 호흡 만에 부드럽게 녹아내렸다.
이것이 바로 이사명이 연기를 할 때 ‘남명리화’를 사용하는 이유였다. 만약 자신의 영화를 사용한다면, 원영의 소모는 말할 것도 없고, 영화로 4품 뇌요현철을 부드럽게 만드는 데 걸리는 시간만 해도 최소 열 시간 이상은 걸렸다.
신통 화염은 화염 중에서도 가장 뛰어난 존재였고, 특히 원영기에 접어든 후의 ‘남명리화’는 진정한 위력을 발휘할 수 있었다.
4품 뇌요현철이 부드러워지자, 수많은 신식이 나타나 거대한 망치로 변해 부드러워진 4품 뇌요현철을 내리쳤다.
이 신식들은 이사명이 열 개의 두뇌를 조종하여 만들어낸 신식이었다. 기계실 공간에서 그는 마치 주재자와 같은 존재였고, 5나노미터의 제어력으로 4품 뇌요현철은 천격뇌추의 형태로 벼려졌다.
연기를 시작한 순간부터 지금까지, 한 시간도 채 걸리지 않았다.
이제부터는 많은 시간을 필요로 하는 작업이었다. 이사명은 백 개의 두뇌를 백 개의 독립된 신식으로 변환시켜, 천격뇌추의 거친 형태에 부문을 새기기 시작했다.
4품 뇌요현철은 원래 매우 단단했고, 게다가 이것은 근접 공격용 법보가 아니었기에, 그는 견고 부문 대신 ‘옥청뇌전’에 맞는 천격뇌추 전용 법보 부문을 선택했다.
IBMz15는 이전에 얻었던 천격뇌추를 분석하고 연구했고, ‘옥청뇌전’을 참고했으며, 이사명 자신이 ‘옥청뇌전’을 수련하며 얻은 원영기의 깨달음까지, 이 모든 것이 이 부문에 담겨 있었다.
작은 부문 하나하나에 이사명의 ‘옥청뇌전’에 대한 이해와, 본명 법보 IBMz15의 천격뇌추 연구 결과가 결합되어, 더욱 완벽한 형태를 띠고 있었다.
IBMz15는 천격뇌추에 부문을 새기는 데 있어, 하나의 계획을 제시했다.
천격뇌추의 그리 크지 않은 표면 공간에, 360만 개의 소진법이 배치될 예정이었다. 각각의 소진법은 12개의 부문으로 구성되었고, 이 360만 개의 소진법은 다시 하나의 뇌계 공격 진법을 구성했다.
이는 4품 뇌요현철이 감당할 수 있는 최대 한계였지, 이사명이 부문을 새길 수 있는 한계가 아니었다.
5나노미터의 정밀도라면, 360만 개는 고사하고 백 배를 늘려도 문제없었지만, 소진법을 유지하기 위해서는 재료가 필요했다.
4품 뇌요현철은 4품 상계 연기 재료였기에, 그 자체의 품질이 매우 뛰어나 360만 개의 소진법을 새기는 것을 견뎌낼 수 있었다.
소진법을 새기는 과정이 가장 까다로웠다. 5나노미터의 정밀도로 새기는 작업은, ‘신목통’과 신식이 본명 법보 IBMz15의 제어를 받아야만 정확하게 완성할 수 있었다.
이 연기는 무려 세 달이라는 시간이 걸렸다. 그는 호대수사에게는 원영 후기 4품 영단을 연마하기 위해 폐관한다고 말했고, 호대수사는 그에게 두 벌의 원영 후기 4품 영단 재료를 주었다.
원영 후기 4품 영단 한 번 연마하는 데는 40일이 걸리고, 두 번 연마하는 사이에는 정력을 회복하고, 첫 번째 연마에서 발생한 문제점을 분석하고 연구하여 경험을 정리해야 했기에, 그는 외부에 세 달 동안 폐관한다고 알렸다.
사실 그에게 원영 후기 4품 영단을 연마하는 것은 그리 어렵지 않았다. 심지어 그는 원영 후기 4품 영단을 단 한 번만 연마했고, 그의 정밀한 제어 아래 여섯 알의 원영 후기 4품 중급 영단을 만들어내며, 변함없는 연단 실력을 보여주었다.
물론, 그가 여섯 알의 원영 후기 4품 중급 영단을 전부 내놓을 리는 없었다. 그는 호대수사에게 줄 세 알의 4품 영단만을 준비했다. 그는 지나치게 눈에 띄고 싶지 않았다.
그리고 세 달이라는 시간은, IBMz15가 제시한 천격뇌추 제작 기간과 일치했다.
이사명은 손에 들린 천격뇌추를 바라보았다. 이 천격뇌추는 마지막 한 단계만 거치면 활성화될 수 있었지만, 그는 왠지 불안한 마음에 마지막 단계를 멈췄다.
그의 연기 방식은 수선계에서 한 번도 등장한 적이 없었다.
3품 비검을 제작할 때, 그는 단지 36만 개의 육효 진법을 사용했을 뿐인데도, 제작된 ‘유광성운’은 기겁 법보가 되었다.
하지만 지금 손에 든 천격뇌추는 360만 개의 더 복잡한 진법이 새겨져 있었다. 그는 마지막 연기를 마치고 법보를 활성화하는 순간, 천겁이 닥칠 것 같은 예감이 들었다.
절대로 만수종 안에서 마지막 단계를 진행할 수는 없었다. 어느 정도의 연단 실력을 보여주는 것은, 그가 원하는 자원을 얻는 데 도움이 될 것이다.
하지만 그가 강력한 연기 실력까지 드러낸다면, 그에게는 엄청난 곤란이 닥칠 것이다.
게다가 그는 손에 든 천격뇌추를 다른 수사들이 알아서는 안 될, 자신만의 비장의 카드로 만들고 싶었다.
세 달 동안, 그는 연기와 연단을 완성하는 것 외에도, 수련도 게을리하지 않았다. 그의 원영 속 영력은 조금 늘어났다. 비록 많은 양은 아니었지만, 일반적인 원영기 수사가 세 달 동안 수련한 것보다 몇 배는 강했다.
결국 원영 초기 4품 고급 영단을 최대한 복용하며 수련할 수 있는 원영 초기 수사는 많지 않았다.
폐관을 마치고 그는 가장 먼저 사부 호대수사에게 전음 부적을 보냈고, 곧 호대수사의 답신을 받았다.
호대수사는 현재 만수 동천을 지키고 있었고, 분신 하나를 보내 곧바로 오겠다고 했다.
이사명이 산봉의 진법을 해제하자, 호대수사의 분신이 진법을 뚫고 산봉 안으로 들어왔다.
“사부님, 뵙습니다!” 이사명은 허리를 굽혀 호대수사의 분신에게 인사를 올렸다.
그는 속으로 의아함을 감추지 못했다. 그의 감지로는, 이 분신과 호대수사의 본체가 어떤 차이가 있는지 전혀 구분할 수 없었기 때문이다.
이 분신은 대수사의 기운을 지니고 있었고, 똑같이 법의를 걸치고 있었으며, 얼굴과 분위기까지 호대수사 본체와 똑같았다.
“시진아, 고생했다! 이건 네게 필요한 서적인데, 연단과 수련 시간을 잘 조절해야 한다!” 호대수사는 미소를 지으며 저장袋 하나를 꺼내 이사명에게 건네주었다.
그는 이사명에게 부담을 주지 않으려, 먼저 연단 결과를 묻지 않았다. 이사명이 말하고 싶다면 스스로 말할 것이고, 말하지 않더라도 이해할 수 있었다.
“감사합니다, 사부님!” 이사명은 저장袋를 받아 들었다. 저장袋 안에는 십여 개의 옥간이 들어 있었는데, 모두 호대수사가 그가 수련하는 공법에 맞춰 찾아준 관련 서적이었다.
이 서적들은 공공 서고에 있는 것들과는 차원이 달랐다. 이 옥간들에는 호대수사 자신의 깨달음과, 그가 인맥을 동원해 어렵게 구한 서적들이 포함되어 있었다.
서적의 가치는 가늠할 수 없었고, 가장 소중한 것은 호대수사의 지도였다. 이는 이사명이 쓸데없는 시간 낭비를 하지 않도록 도와줄 수 있었다.
이사명의 감사는 진심이었다. 그의 수련에는 지도가 부족했다.
“사부님, 죄송합니다. 제가 실망을 안겨드렸습니다!” 이사명은 이어서 부끄럽다는 듯 말했다.
“괜찮다. 네가 처음으로 원영 후기 4품 영단을 연마하는 건데, 실패하는 게 당연하지. 경험을 잘 정리해 두면, 내가 다시 연단 재료를 구해 보마!” 호대수사는 이 말을 듣고 이사명을 위로했다.
그 역시 원영 후기 4품 영단 재료 두 벌이 아깝기는 했지만, 이 일로 이사명의 사기를 꺾고 싶지는 않았다.
이사명이 보여준 연단 재능이라면, 충분한 투자만 있다면 분명 다른 연단 대가들을 능가하는 원영 후기 4품 영단을 만들어낼 수 있을 것이다.
“여기 영단 세 알입니다. 첫 번째는 실패했고, 두 번째는 운 좋게 성공했습니다!” 이사명은 옥병 하나를 꺼내 건네주었다.
“성공했다고?” 호대수사는 어리둥절해하더니, 이내 크게 기뻐했다.
그는 영단 두 벌이 모두 실패했다고 생각했는데, 설마 한 번만 실패하고 성공했을 줄이야. 그나마 손해가 크지 않아 다행이었다.
그는 옥병을 받아 들고 신식을 그 안으로 넣는 순간, 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다.
세 알의 4품 영단은 이사명이 두 번째 시도에 성공했다는 것을 의미했고, 세 알 모두 중급 품질이라는 것은 그를 매우 놀라게 했다.
그가 원영 후기 4품 중급 영단을 본 지가 얼마나 오래되었던가. 종문의 세 명의 연단 대가는 성공률조차 보장하지 못하는데, 완벽한 영단을 만들어내다니.
중급 품질의 원영 후기 4품 영단은 단순히 운으로 만들 수 있는 것이 아니었다. 40일이라는 연단 시간 동안, 진정한 실력이 있어야만 4품 영단의 품질을 보장할 수 있었다.
“좋아, 정말 좋구나!” 호대수사는 눈을 반짝이며 중얼거렸다.
좀처럼 이렇게 흥분하는 모습을 보이지 않는 그였기에, 그가 얼마나 기쁜지 알 수 있었다.
대수사의 경지에 이르면, 조금의 실력 향상도 매우 어려웠다.
대수사의 자원은 극소수의 동천에서만 생산되었고, 외부에서 대수사의 자원을 얻을 가능성은 극히 낮았다.
만약 이사명이 이런 연단 실력을 계속 유지할 수 있다면, 호대수사는 자신도 대능의 길에 도전해 볼 희망이 있다고 느꼈다.
“시진아, 내가 연단 대사의 규칙을 어길 수는 없지. 이 세 알의 영단은 내가 받겠다. 그중 한 알은 내가 사는 거고, 나머지 연단 보수도 줄 테니, 내가 지금은 분신이라, 이틀 후에 보수를 가져다주마!” 호대수사는 감정을 추스르고 미소를 지으며 말했다.
“사부님, 이건 제가 드리는 효도입니다. 사부님께서는 아무런 대가 없이 저에게 재료 두 벌을 주셨잖아요!” 이사명은 즉시 고개를 저으며 말했다.
“어리석은 아이야, 기회가 있다면 자원은 무조건 얻어내야 한다는 걸 명심해야 한다. 내가 네 사부이지만, 아무 이유 없이 너에게 자원을 줄 수는 없다. 모든 것은 네 능력으로 얻어내야 한다. 그렇게 정해졌다!” 호대수사는 웃으며 고개를 저으며 말했다.
“알겠습니다, 사부님!” 이사명은 더 이상 거절하지 않고, 허리를 굽혀 대답했다.
“아, 그리고 4품 영차 60인분을 준비해 둬라. 이틀 후에 내가 한꺼번에 가져가겠다. 정 영감과 최 영감에게 네 물건을 비싸게 팔아 달라고 부탁해 두마!” 호대수사는 이어서 말했다.
“여기 있습니다. 잠시만 기다려 주십시오!” 이사명은 4품 영차를 넉넉하게 준비해 두었기에, 사부의 말을 듣고 즉시 개자반지에서 4품 영차 60인분을 꺼내 옥갑에 담아 호대수사에게 건넸다.
4품 영차 60인분은 고작 찻잎 60장에 불과했지만, 호대수사가 정말로 그를 위해 희소성을 이용해 가치를 높이려는 계획을 세운 것 같았다.
“네가 원영 후기 4품 영단을 연마했다는 사실은 아직 소문내지 마라. 내가 종문의 몇몇 대수사들에게 알려 주겠다. 그들이 너에게 인색하게 굴지는 않을 것이다!” 호대수사는 떠나기 전, 이사명에게 신신당부했다.
호대수사의 분신은 산봉 밖으로 날아갔다. 그는 매우 서두르는 모습이었다. 아무래도 세 알의 원영 후기 4품 영단을 매우 중요하게 생각하여, 가능한 한 빨리 본체에게 전달하고 싶어 하는 것 같았다.
이틀 후, 호대수사의 분신이 다시 찾아와 영물들을 가져다주었다.
이사명 자신이 연단 대사였기에, 원영 초기 4품 영단을 얻는 것은 그리 어렵지 않았다. 그래서 호대수사는 그에게 영약 대신 다른 영물들을 주었다.
이 영물들에는 ‘만년 석종유’ 다섯 방울, 4품 십이금련 한 그루, 4품 진법 재료 열두 개가 포함되어 있었다.
‘만년 석종유’는 활용도가 매우 높은 영물로, 수선계에서 최고급 자원 중 하나로 꼽혔으며, 특히 원영기 수사에게는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 효과를 지니고 있었다.
‘만년 석종유’ 한 방울은 원영 초기 수사의 모든 영력을 회복시킬 수 있었고, 정신적 손상을 치료하고, 수사의 정력과 정신력을 보충해 주었다.
전투 중에 원영 초기 수사가 ‘만년 석종유’ 한 방울을 가지고 있다면, 다른 원영 초기 수사보다 더 오래 전투를 지속할 수 있었다.
‘만년 석종유’는 원영 초기 수사에게만 유용한 것이 아니라, 원영 중후기 수사에게도 효과가 있었다. 다만 효과가 조금 감소할 뿐이었다.
하지만 어쨌든 ‘만년 석종유’를 사용하여 순식간에 영력을 회복하는 효과는, 모든 경지의 원영기 수사에게 있어 목숨을 구할 수 있는 수단이었다.
4품 십이금련은 이사명 자신도 품급이 조금 낮은 3품 금련 한 그루를 가지고 있었다.
3품 금련을 4품 금련으로 성장시키려면, 4품 재료를 사용한다고 해도 엄청나게 오랜 시간이 걸렸기에, 그에게는 3품 금련의 품질을 높이는 것이 그리 효율적이지 않았다.
그래서 그는 3품 금련을 사용하는 것을 포기했다. 그의 동부의 영기 농도라면, 3품 금련이 만들어내는 효과는 거의 무시할 수 있었다.
하지만 이 4품 십이금련은 4품 금련 중에서도 가장 높은 등급이었다.
호대수사가 제시한 보수는 분명 시세를 기준으로 계산한 것이었고, 이사명에게 손해를 끼치지 않았다.
게다가 이 영물들은 모두 이사명의 상황에 맞춰 준비된 것이었다. ‘만년 석종유’는 이사명의 또 다른 보호 수단이었고, 4품 십이금련은 이사명 동부의 영기 품질을 향상시켜, 영기를 더 쉽게 흡수할 수 있도록 도와주었다.
4품 진법 재료 열두 개는 4품 영차 60인분에 대한 대가였는데, 이는 매우 파격적인 조건이었다.
4품 영차는 장기간 복용하는 소모품이었지만, 호대수사는 이사명이 덖은 4품 영차의 가치를 매우 높게 평가했다.
이번 거래를 통해, 앞으로 다른 수사들이 4품 영차를 교환하고 싶어도, 이 기준에 따라야 했다. 이는 이사명의 수고를 크게 덜어 주었다.
대수사조차 이런 대가를 치르고 4품 영차를 교환했는데, 다른 수사들이 4품 영차를 교환하는 데 이의를 제기할 리 만만했다.
이사명은 4품 십이금련을 4품 영천에 심었다. 4품 십이금련은 4품 영천에서 자태를 뽐내며 영기를 흡수한 후, 다시 내뿜었다.
새롭게 뿜어져 나온 영기는 더욱 순수할 뿐만 아니라, 기묘한 영성까지 깃들어 있었다.
이사명은 수련 상태를 유지하며, 네 개의 원영을 이용해 주변의 영기를 흡수했다. 4품 십이금련이 변환시킨 영기는 그의 몸속으로 빨려 들어갔다.
놀랍게도 그는 4품 십이금련이 변환시킨 영기를 흡수하는 속도가 5%나 빨라졌다는 것을 알아챘다.
이 5%를 무시하지 말아야 했다. 그는 한 번 폐관할 때마다 몇 년, 길게는 십수 년 동안 수련했기에, 5%의 향상은 결코 작은 수치가 아니었다.
