제574장 출발
이원패가 천겁을 무사히 넘기고 원영 검수로 진급하자, 만수종 자신의 동부에 있던 이사명은 입가에 미소를 지었다.
분신 이원패는 이사명에게 매우 중요한 존재였고, 북촉 대륙에 있을 때 그에게 큰 도움을 주었다.
하지만 동제 대륙에 온 후, 이원패의 경지가 너무 낮았고, 그 자신은 너무 빨리 성장했기 때문에, 이원패는 그에게 도움을 줄 수 없었고, 오히려 그의 보호 아래 있었다.
드디어 이원패는 원영 검수가 되었고, 더 이상 이사명의 보호가 필요하지 않았으며, 혼자서도 살아갈 수 있게 되었다.
임시 동부에서 오 사숙조는 이원패에게 '검의충소결' 원영편의 내용을 자세히 설명해 주었고, 이는 이원패에게 가장 필요한 것이었다.
이후 몇 년 동안은 이원패가 경지를 안정시키는 시기였고, 원영기의 기초를 다지는 중요한 시기였다.
"원패, 나는 '검의충소각'으로 돌아갈 준비를 하고 있다. 너도 나와 함께 돌아가겠느냐?" 어느 날 오 사숙조는 이원패에게 물었다.
이원패는 잠시 생각했다. 원래 그는 '검의충소각'으로 갈 생각이었다.
본체 이사명의 전투력은 원영 초기 중에서도 최상위권에 속했지만, 바다를 건너 중주 대륙으로 가는 것은 항로를 알고 있다고 해도 매우 위험한 일이었다.
하지만 오 사숙조의 인도를 받아 중주 대륙으로 간다면 이야기가 달랐다. 오 사숙조는 원영 중기 검수였고, 바다를 건너는 동안 위험에 처할 가능성은 거의 없었다.
4품 영수들이 오 사숙조를 만난다면, 오히려 4품 영수들이 걱정해야 할 것이다.
"사숙조, 저는 사숙조와 함께 종문으로 돌아가고 싶습니다!" 이원패는 허리를 굽혀 대답했다.
"그럼 지금 바로 출발하자. 너는 비주 안에서 수련하면 된다!" 오 사숙조는 웃으며 말했다.
오 사숙조의 비주는 소형 4품 비주였고, 내부에는 쇄맥반이 설치되어 있었다. 내부의 원영 중기 영맥은 비주 내부에 영기가 풍부하게 흐르도록 했고, 이원패가 수련하기에 충분했다.
4품 비주는 이 지역을 떠났고, 그들의 행동은 숨기지 않았으며, 주변에서 이곳을 주시하던 수사들은 모두 안도의 한숨을 내쉬었다.
누구도 자신의 세력 근처에 이렇게 무시무시한 원영 중기 검수가 있는 것을 원하지 않았다.
이원패는 선실에 앉아 있었고, 그는 이동에 대해 신경 쓸 필요 없이, 오직 '검의충소결' 수련에만 집중하면 되었다.
오 사숙조는 여전히 매일 오전에 그에게 '검의충소결' 원영편을 설명해 주고, 그의 수련을 지도했다.
이러한 수련 환경은 매우 좋았지만, 아쉽게도 그가 가지고 있는 원영 초기 4품 수련 보조 영단의 수량은 많지 않았다. 본체 이사명조차도 이원패가 이렇게 빨리 원영기에 진급할 줄은 몰랐기 때문이다.
하지만 이는 큰 문제가 아니었다. 이원패는 4품 영약만 있으면 스스로 4품 영단을 제작할 수 있었고, 그의 연단 실력은 이사명과 크게 차이 나지 않았다.
이사명과 비교할 수 없는 유일한 점은 '백일분단결'의 성공률 문제였다. 그는 이사명보다 영단의 품질은 조금 떨어졌지만, 수량은 절반밖에 되지 않았다.
하지만 그렇다고 해도, 그는 이러한 연단 능력을 가지고 있었기 때문에, 어떤 대륙에 가더라도 수련에 대한 걱정은 없었다.
수선계는 자원이 부족할 수는 있지만, 연단 능력이 뛰어난 연단 대사의 자원이 부족할 리 없었다.
이원패는 오 사숙조를 따라 동제 대륙을 떠났고, 덕분에 이사명은 멀리 갈 필요가 없었고, 이사명은 만수종에서 안심하고 수련할 수 있었다.
금시 남명은 동부의 연기실에 서 있었고, 그의 앞에는 '남명리화'로 녹인 4품 금속 덩어리가 있었다.
이사명 본체는 동시에 여러 가지 일을 하고 있었고, 그중 하나의 뇌는 금시 남명을 조종하여 연기를 하고 있었다.
최근 그는 백련종의 연기 전승을 완전히 이해했고, 본명 법보 IBMz15의 분석과 계산을 통해, 그는 자신이 가지고 있는 모든 4품 하중급 금속을 꺼냈다.
이번에 제작할 비검의 수량이 많았고, 4품 금속은 그가 연단 보수로 계속 받고 있었기 때문에, 그는 자신만의 5나노미터 연기 기술을 사용할 생각이 없었다.
이번 연기는 모두 전통적인 연기 방식을 사용했고, 비록 금시 남명이 직접 연기를 하지만, 같은 동부 안에 있었고, 그의 신식 범위 안에 있었으며, 그의 뇌가 금시 남명을 조종하고 있었기 때문에, 그가 직접 연기를 하는 것과 큰 차이가 없었다.
전통적인 연기 방식의 가장 큰 장점은 연기 속도가 비교적 빠르다는 것이었다. 이는 상대적인 것이었고, 그는 IBMz15의 도움을 받아 검배에 정확하게 법술을 부여할 수 있었고, 비검의 에너지 균형 문제를 조정할 필요가 없었다. 모든 것은 IBMz15가 미리 설계해 두었다.
금시 남명은 연기를 하고 있었고, 본체 이사명의 곁에는 비검 법보 서른다섯 자루가 있었는데, 모두 최근에 제작한 4품 비검이었다.
이 4품 비검들은 비록 그가 전통적인 연기 방식을 사용했지만, 그의 완벽한 연기 능력 덕분에, 가장 품질이 낮은 4품 비검도 4품 중급 품질이었다.
4품 하급 금속으로 제작한 비검 법보조차도 백련종의 전승과 완벽한 연기 능력 덕분에 4품 중급 비검으로 제작할 수 있었다.
이 서른다섯 자루의 비검 법보는 그의 서른다섯 개의 뇌가 각각 윤양하고 있었고, 서른다섯 자루의 비검 법보에 '천뢰 검의'를 부여하고 있었다.
이 작업은 최소 백 일이 걸려야 비검 법보에 검의를 불어넣을 수 있었고, 물론 윤양하는 시간이 길어질수록, 비검 법보 안의 검의는 더욱 강해졌다.
이사명은 귀찮아하지 않았다. 어차피 단시간에 제작한 비검 법보는 그가 충분한 뇌를 가지고 윤양할 수 있었다.
그는 '만검봉' 법보를 강화하기 위해 이렇게 하고 있었다. 이원패가 '만검봉' 법보를 실전에서 사용한 후, 그는 '만검봉' 법보를 더욱 중요하게 생각하게 되었다.
아직은 잘 드러나지 않았지만, 만약 '만검봉' 법보 안에 4품 비검 만 자루가 들어 있고, 모든 4품 비검에 원영급 검의가 담겨 있다면, 그는 자신의 경지에 따라 자신의 검의를 계속 주입하기만 하면, '만검봉'만으로도 동급에서 무적이 될 수 있었다.
'만검봉'은 이원패만 사용할 수 있는 것이 아니었다. 그와 이원패는 하나였고, 그 또한 '만검봉'을 사용할 수 있었다.
이원패는 오 사숙조에게 가르침을 받았고, 이사명 또한 많은 이득을 얻었다. 그는 검수의 기초를 다시 다지기로 했다.
검수의 기초를 다시 다지는 것은 원영기 수사에게 매우 어려운 일이었고, 원영 체내의 검의 부문을 다시 만들어야 했다.
며칠 동안 IBMz15는 일부 연산력을 사용하여 검수의 기초를 다시 다지는 것을 연구 과제로 삼고, 이원패의 원영 안에 있는 부문 단검을 연구했다.
이 작업은 매우 복잡했고, 이사명은 종종 IBMz15조차도 해결할 수 없는 문제에 직면했다.
그는 이원패를 통해 오 사숙조에게 질문했고, 오 사숙조는 이원패의 이상한 질문에 의아해했지만, 그래도 답을 해 주었다. 이원패의 재능이 매우 뛰어났기 때문에, 오 사숙조는 이원패를 특별하게 생각했다.
오 사숙조의 참여 덕분에 IBMz15의 연구는 훨씬 빠르게 진행되었다.
어느 날, 이사명은 금뢰 원영의 수련을 멈추었고, 금뢰 원영은 그의 머리 위로 출규했다.
그는 마음을 움직여 금뢰 원영을 기계실 공간으로 돌려보냈다.
이전에는 그 자신이 기계실 공간에 들어갈 수 없었지만, 그가 원영을 갖게 된 후, 그의 본체는 여전히 기계실 공간에 들어갈 수 없었지만, 원영은 들어갈 수 있었다.
아마도 기계실 공간과 그의 몸 사이에는 어떤 공간적 역설 관계가 존재했기 때문에, 몸은 기계실 공간에 들어갈 수 없었지만, 이는 영혼과는 무관했다.
원영은 어떤 의미에서는 영혼의 그릇이었다.
물론 이사명에게는 금뢰 원영이 그의 영혼의 그릇 중 하나일 뿐이었고, 그의 영혼의 그릇은 너무 많았다.
다섯 개의 원영과 본명 법보 IBMz15의 190개의 CPU는 모두 그의 영혼의 그릇 역할을 했다.
금뢰 원영은 기계실 공간에 들어갔고, 기계실 공간에는 활시인 몇 구 외에는 다른 것은 모두 창고로 사용하는 개자반지에 들어 있었다.
금뢰 원영은 입을 벌려 '무흔환검'을 토해냈고, 이는 그의 본명 법보였다.
'무흔환검'은 그림자도 형체도 없이 금뢰 원영 옆에 떠 있었다.
이사명의 눈앞에는 IBMz15가 그린 매우 복잡한 부문 단검의 3차원 그림이 나타났다. 이는 이원패의 원영 체내에 있는 부문 단검이었고, '검의충소결'과 검의가 결합된 부문이 형성한 에너지 단검이었다.
이원패가 '검의충소결'을 수련한 성과는 모두 이 작은 에너지 단검에 담겨 있었고, 이는 그의 원영의 근간이었다.
이사명은 이 3차원 그림을 조종하여 계속 확대했고, 계속 확대할수록, 부문 단검의 선은 더 작은 부문으로 이루어져 있었고, 이 부문들은 기묘한 방식으로 연결되어 있었다.
"정말 엄청난 작업이군!" 이사명은 혼잣말을 했다.
금뢰 원영의 체내에서 '천뢰 검의' 부문은 그의 신식에 의해 기계실 공간의 신의 관점에서 5나노미터의 제어력으로 조작되었다.
이는 금뢰 원영의 협조가 필요했고, 뛰어난 제어력이 필요했다. 조금이라도 실수하면, 금뢰 원영의 '천뢰 검의' 부문이 붕괴될 것이다.
5나노미터의 미시 세계에서 '천뢰 검의' 부문은 수없이 확대되었고, '천뢰 검의' 부문을 구성하는 선 또한 더 작은 부문으로 이루어져 있었다.
그리고 이 더 작은 부문은 미시 세계에서도 매우 크게 보였고, 그가 부문을 조작하기에 더 유리했다.
그의 신식은 마치 정밀한 기계처럼, 첫 번째 작은 부문의 실마리를 찾았고, 그 후 신식은 실마리부터 시작하여 조금씩 작은 부문 선의 방향을 바꾸었다.
그는 어떤 수사도 생각하지 못한 일을 하고 있었다.
그는 이원패의 원영 안에 있는 '검의충소결' 부문 단검을 복제하고 있었고, 이는 원래 수선계에서는 불가능한 일이었다.
설령 대능이 '검의충소결' 부문 단검을 복제하여 새로운 원영에 넣는다고 해도, 그 원영이 '검의충소결'의 위력을 장악할 수 있다는 것을 의미하지는 않았다.
'검의충소결' 부문 단검을 복제하는 것이 얼마나 어려운지, 실현 가능한지 여부는 차치하고, 설령 실현된다고 해도, 원래 주인과 같은 '검의충소결'에 대한 이해가 없다면, '검의충소결' 부문 단검은 여전히 장식품에 불과했다.
게다가 이사명은 100% 복제를 하는 것도 아니었고, 그는 '천뢰 검의'를 원래 '검의충소결' 부문 단검에 있는 '지양 검의' 대신 넣으려고 했고, 이는 복제의 난이도를 불가능한 수준으로 끌어올렸다.
하지만 그는 그렇게 했다. IBMz15가 비교 분석을 하고, 오 사숙조가 제공한 지식 덕분에, 그는 불가능을 가능으로 만들 수 있다는 자신감을 얻었다.
이는 오랜 시간이 걸리는 작업이었지만, 다행히 금뢰 원영이 없어도 다른 일에는 지장이 없었다.
심지어 그는 가끔 연단 의뢰를 받아 화뢰 원영으로 영단을 제작할 수도 있었다.
만수종에서 이사명은 반폐관 상태에 들어갔다.
이원패가 탑승한 4품 비주는 바다 위를 9개월 동안 날았고, 그동안 아무런 위험도 encounter하지 않았다.
그는 4품 영수들이 4품 비주를 발견하는 것을 보았지만, 4품 비주를 보자마자 도망쳤다. 마치 도망치는 것이 늦으면 목숨을 잃을까 봐 두려워하는 듯했다.
"거의 다 왔다!" 오 사숙조의 담담한 목소리가 들렸다.
이원패는 천천히 수련을 멈추었고, 기운이 안정되자, 그는 눈을 뜨고 신식을 펼쳤다.
앞에는 여전히 바다가 펼쳐져 있었고, 끝없이 펼쳐진 바다 위에는 아무것도 없었다.
그는 '신목통'을 가지고 있었지만, '신목통'으로 관찰해도 아무런 섬도 보이지 않았다.
오 사숙조가 말한 '거의 다 왔다'는 것은 수천 리를 넘어선 거리를 의미하는 것은 아닐 것이다. '거의 다 왔다'는 말치고는 너무 멀었다.
그는 생각에 잠겨 있을 때, 4품 비주가 어떤 장벽을 통과하는 것을 느꼈다.
장벽을 통과하자, 그는 검의를 느꼈다. 공간에는 온갖 검의가 가득했고, 이 검의들은 공간 속에서 마치 살아 있는 물고기처럼 이리저리 헤엄치고 있었다.
그의 경험에 따르면, 이곳은 동천의 영향을 받는 공간이었다.
그는 섬들을 보았다. 여러 개의 섬이 모여 진법을 이루고 있었고, 섬들의 중심에는 매우 높은 산봉우리가 하늘 높이 솟아 있었다.
이 산봉우리 곳곳에는 수사들이 드나들고 있었고, 산봉우리 아래부터 꼭대기까지, 질서 정연하게 배치된 동부들이 보였다.
"집에 돌아왔다!" 오 사숙조는 4품 비주에서 내리며 웃으며 말했다.
이원패 또한 4품 비주에서 내렸고, 그는 복잡한 심정이었다. 공간에 가득한 수많은 검의와 눈앞에 펼쳐진 산봉우리는 그에게 신기함을 안겨 주었다.
"여기는 검의 동천의 일부다. 이곳의 검의 동천은 자연적으로 생성된 것도 있고, 수사들이 남긴 것도 있다. 종문에 새로 들어온 제자들은 자신의 검의를 깨닫지 못하면, 이 검의들 속에서 자신에게 가장 잘 맞는 검의를 찾을 수 있다. 이것이 검의충소각이 오랫동안 존재할 수 있었던 근간이다!" 오 사숙조는 미소를 지으며 설명했다.
이원패는 검의를 깨닫는 것이 얼마나 어려운지 잘 알고 있었다. 수선계에서 검수의 수가 매우 적은 이유는 바로 검의를 깨닫는 수사가 너무 적기 때문이었다.
검의충소각에서 선택받은 검수 천재라 할지라도, 연기기부터 한 단계씩 성장해야 했고, 검의를 깨닫는 것부터 시작해야 했다.
만약 검의를 깨닫지 못한다면, 아무리 검수 천재라도 재능에 머물 뿐, 진정한 검수가 될 수 없었다.
이원패는 자신을 떠올렸다. 그는 처음 검의를 깨달았을 때, 오른손 엄지손가락 뼈 조각의 도움을 받았다. 그것은 운행일이 수백 년 동안 수련하여 만들어낸 검골이었다.
그 검골의 도움이 없었다면, 그는 자신이 검의를 깨닫는 데 얼마나 오랜 시간이 걸렸을지 알 수 없었다.
이 검의 동천은 검수에게는 천국과 같은 곳이었다. 검수의 재능이 있다는 것이 확인되면, 이 수많은 검의들 속에서 반드시 자신에게 맞는 검의가 있을 것이다.
자신에게 맞는 검의를 깨닫기만 하면, 자신의 검의를 형성하는 난이도는 몇 배나 낮아졌고, 검수의 입문은 쉬운 길이 되었다.
