제602장 관전(觀戰)
만수종 산문에서 멀리 떨어진 어느 산봉우리에 이사명은 임시 동부를 지었다.
그는 산문 안에서 드러내고 싶지 않은 비밀이 있었기에 이곳으로 온 것이다.
그의 손가락에 '파허검의'가 나타났다. 그는 분신 이원패와 동일 인물이었고, 그의 금뢰원영은 특수한 방식으로 '검의충소결'을 수련했다.
그래서 이원패가 '파허검의'를 익히자, 그 또한 '파허검의'를 익히게 되었다.
이사명은 '파허검의'의 특수성을 잘 알고 있었다. 이는 '검의충소각' 검씨 일맥의 전승 검의였고, 만약 다른 수사가 그가 '파허검의'를 익힌 것을 알게 되고, 만약 '검의충소각'에 알려지기라도 한다면 그는 엄청난 곤경에 처하게 될 것이다.
그래서 그는 만수종 산문에서 멀리 떨어진 이곳으로 와서 '파허검의'를 응축하기로 했다.
'검의충소각'에서 검 노조가 진법으로 보호받는 동부에 자유롭게 드나들 수 있다는 것을 알게 된 후, 이사명은 동부의 진법이 자신의 비밀을 완벽하게 지켜줄 수 없다는 것을 알았다.
아마도 중요하지 않은 비밀이라면 종문에 알려지더라도 별일 없겠지만, 이 '파허검의'는 '검의충소각'의 핵심 전승과 관련된 것이라 달랐다.
'파허검의'를 응축하는 과정에서 뚜렷한 검의 기운이 새어 나올 것이고, 응축에 성공한 후에는 체내에서 '파허검의'를 끊임없이 응축할 수 있게 되어 지금처럼 발각될까 봐 두려워할 필요가 없어진다.
이사명은 머릿속으로 분신 이원패의 '파허검의'에 대한 깨달음을 끊임없이 동기화하고 있었고, 그의 손에 있는 '파허검의' 또한 끊임없이 강해지고 있었다.
그의 금뢰원영 체내의 '검의충소결' 공법 부문 단검 안에 '파허검의' 싹이 돋아날 때까지, 그는 손에 있는 '파허검의'를 멈추지 않았다.
본명 법보 Ibmz15의 판단에 따르면, '파허검의'가 원영 초기의 위력에 도달하면 그는 검의만으로도 원영 초기 절정 수사를 제압할 수 있다고 했다.
만약 '파허검의'와 4품 정상급 본명 비검 '무흔환검'을 함께 사용한다면, '무흔환검'의 9천만 개의 예리 부문과 1천만 개의 예리 진법으로 구성된 극한의 예리함으로, 그는 검수 실력만으로도 월등한 전투를 펼칠 수 있다는 자신감이 있었다.
'파허검의'는 그의 두 번째 검의였고, '천뢰검의'는 끊임없이 천겁에 맞서야만 빠르게 성장할 수 있는 반면, '파허검의'는 '검의충소결'을 수련하면 끊임없이 성장할 수 있었다.
'파허검의'야말로 정통 검수의 검의였고, '천뢰검의'는 다소 샛길로 빠진 셈이었다.
물론 '천뢰검의'와 '파허검의' 중 어느 것이 더 우수한지 정확하게 판단할 수는 없었다. 다행히 이사명은 '천뢰검의'와 '파허검의'를 동시에 익히고 있었기에 이 문제를 고민할 필요가 없었다.
이사명은 시간을 확인했다. 그가 이곳에 온 지 불과 세 시진밖에 되지 않았다. 세 시진 만에 '파허검의'를 응축해 내다니, 이는 '검의충소각'에 알려진다면 분명 또 하나의 새로운 기록이 될 것이다.
그는 웃으며 고개를 저었다. 그는 이원패의 '파허검의'에 대한 모든 깨달음을 전수받았기에 이렇게 짧은 시간 안에 '파허검의'를 응축해 낼 수 있었던 것이다.
다소 아쉬운 듯 동부를 둘러보았다. 그는 원래 '파허검의'를 응축하는 데 오랜 시간이 걸릴 것이라고 생각했기에 일부러 이 동부를 지었는데, 지금 보니 다소 불필요한 일이었던 것 같았다.
이 동부는 불과 세 시진밖에 사용하지 않았는데, 차라리 아무 곳에나 4품 진기를 사용하여 안전 구역을 만들었어도 되었을 것이다.
그는 이곳에 더 이상 머무르지 않았다. 지금 그는 매우 바빴다. 만수종에서는 수련과 연단 외에도 수많은 연구가 그를 기다리고 있었다.
그는 동부를 나와 '지척천애'를 시전하여 돌아가려다가 문득 동작을 멈추고 어느 한쪽을 바라보았다.
그곳에는 익숙한 기운이 느껴졌다. 그것은 '옥청뢰전'을 수련하는 뇌수의 기운이었고, 그 뇌수는 전투 중이었다.
이사명은 동제대륙에서 '옥청뢰전'을 수련하는 뇌수를 처음 발견했기에, 호기심 어린 마음으로 그곳을 살펴보고 싶었다.
그는 변색 망토의 은신 기능을 활성화하고 금뢰원영을 주원영으로 설정하여 자신의 기운을 검수 기운으로 바꾸자, 목뢰원영의 뇌수 기운은 완전히 감춰졌다.
'지척천애'를 시전하여 그는 저 멀리 전장으로 향했다.
전장은 하늘이 아니라 산으로 둘러싸인 산골짜기에 있었다.
그는 전장에 가까이 다가가지 않고 멀리서 멈춰 '신목통'으로 전투를 지켜보았다.
그 뇌수는 원영법상을 펼치지 않았고, 그의 주위에는 여덟 명의 원영 수사가 사방을 봉쇄하고 있었다. 심지어 위쪽까지 봉쇄되어 있었고, 여덟 명의 원영 수사는 무슨 법보를 착용했는지 뇌수의 공격 대부분을 막아낼 수 있었다.
뇌수는 매우 강력했고, 1 대 8의 상황에서도 여덟 명의 원영 수사는 모두 방어 자세를 취했다.
한편으로 여덟 명의 원영 수사는 목숨을 걸고 싶어 하지 않았다. 비록 몸에 뇌법을 방어하는 법보가 있었지만, 뇌수의 공격력은 여전히 너무 강력했고, 오직 여덟 명의 원영 수사가 서로 협력하여 전진을 이루어 함께 방어해야만 뇌수의 광폭한 공격을 막아낼 수 있었다.
다른 한편으로, 여덟 명의 원영 수사는 함정을 이용하여 뇌수를 포위했고, 그들은 전력을 다해 싸울 필요가 없었다. 단지 뇌수의 영력을 고갈시키면 뇌수를 이길 수 있었기에, 굳이 목숨을 걸 필요가 없었다.
이사명은 똑똑히 보았다. 그 뇌수는 아마도 적지 않은 손해를 입었을 것이다. 비록 계속해서 뇌법을 시전하여 공격하고 있었지만, 뇌수의 안색은 창백했고, 얼굴에는 땀이 끊임없이 흘러내렸다.
원영 수사는 신체에 대한 통제력이 뛰어나 땀을 통제하지 못한다면, 그것은 가벼운 부상을 입었을 때나 그럴 것이다.
이사명이 가장 주목한 것은 뇌수의 손에 들린 법보였다. 그것은 바로 '천격뇌추'였고, 이는 뇌수가 수련하는 것이 '옥청뢰전'이라는 것을 더욱 확실하게 증명해 주었다.
그의 '옥청뢰전'은 우연히 자신이 죽인 수사에게서 얻은 것이었지만, 호 대수사의 말을 통해 '옥청뢰전'이 매우 강력한 종문인 '옥청종'의 전승 공법이라는 것을 알게 되었다.
예전에는 그는 이런 것에 신경 쓰지 않았다. 왜냐하면 그는 동제대륙에서 많은 친구를 사귀었지만, '옥청뢰전'을 수련하는 수사는 한 번도 만난 적이 없었기 때문이다.
그의 '천격뇌추'는 4품 정상급 기겁 법보였고, 그는 매번 사용할 때마다 조심스럽게 사용했고, 일부러 감추었기에 그가 '천격뇌추'를 사용하는 것을 아는 수사는 손에 꼽을 정도였다.
그는 잠시 생각하다가 4품 진기를 사용하여 은닉 진법을 설치하고, 4품 괴뢰 네 구를 꺼내놓았고, 환령룡과 소봉도 꺼내놓았다.
이는 만万一을 대비한 것이었다. 전투가 필요할 때 만균의 힘으로 치명적인 일격을 가할 수 있도록 하기 위해서였다.
환령룡은 전장을 향해 날아갔다. 환령룡의 은신 능력은 매우 뛰어났다. 적어도 대수사 이하의 수사는 은신 중인 환령룡을 발견할 수 없었다.
전투 중인 양측은 모두 원영 초기였기에, 절대 환령룡을 발견할 수 없었다.
환령룡이 전장에 가까워지자, 이사명은 환령룡의 감각을 공유하여 전투 중인 양측의 실력을 가늠했다.
비록 뇌수와 여덟 명의 원영 수사 모두 원영 초기 수사였지만, 그들은 모두 원영 초기 절정에 가까운 수사였고, 그들이 발산하는 기운은 심지어 만수종의 동급 수사를 능가했다.
이러한 사실을 알게 된 이사명은 더욱 조심스러워졌다. 뇌수와 여덟 명의 원영 수사의 종문은 대종문 이상의 세력임이 분명했다.
그는 뇌수가 옥청종 출신일 것이라고 추측했고, 여덟 명의 원영 수사에 대해서는 전투 방식만으로는 그들의 출신을 알 수 없었다.
환령룡이 어느 정도 가까워지자, 이사명은 환령룡의 감각을 공유하여 전장의 대화를 들을 수 있었다.
"왕원, 너는 도망칠 수 없다. '신소뇌주'를 내놓아라."
여덟 명의 원영 수사 중 한 명이 나서서 설득했다.
왕원은 말하는 원영 수사를 차갑게 바라보았고, 그의 눈빛에는 번개가 번쩍였다.
그는 마음속으로 이 백제종의 원영 수사들을 뼈저리게 증오하고 있었다. 그들의 함정에 빠지지 않았다면, 그는 어찌 이 지경에 이르렀겠는가.
그는 이번 외출에 실제로 '신소뇌주'를 지니고 있었다. 원래 '신소뇌주'의 가호가 있었다면, 그의 전투력은 월등한 전투를 펼칠 수 있었다.
하지만 함정에 당해 적지 않은 부상을 입었고, 그럼에도 불구하고 그는 여덟 명의 원영 수사와 이렇게 오랫동안 대치할 수 있었다.
"소식은 이미 외부에 알렸다. 너희들이 이러는 것은 옥청종과 백제종의 불구대천의 원수를 만드는 짓이다. 그 결과를 감당할 수 있겠느냐?"
왕원은 자신의 생사를 걱정하지 않았다. 그는 '신소뇌주'가 백제종의 손에 들어가는 것을 원하지 않았고, 큰 소리로 말했다.
"옥청종에서 네 소식을 받을 때쯤이면, 우리는 이미 '신소뇌주'를 가지고 돌아간 후일 것이다. '신소뇌주'가 손에 들어온 이상, 우리 백제종이 옥청종을 두려워할 이유가 무엇이겠느냐?"
그 말을 하던 원영 수사는 크게 웃었다.
옥청종과 백제종 사이의 갈등은 만 년 동안 지속되어 왔고, 옥청종은 뇌법이 금 계열을 천적으로 압도하는 우세에 의존하여 줄곧 백제종을 압박해 왔다.
'신소뇌주'만 손에 넣는다면, 옥청종의 실력을 약화시킬 뿐만 아니라, 자기 종문의 뇌법에 대한 저항력을 강화할 수 있었다.
특히 최고 전력 간의 대결에서 '신소뇌주'는 결정적인 역할을 할 수 있었다.
백제종은 이번 계획을 세우기 위해 엄청난 자원을 투입했고, 동제대륙에 왕원에게 특별히 적합한 보물이 숨겨진 곳을 만들어 놓고, 여러 경로를 통해 왕원이 그 소식을 얻도록 했다.
사실 보물이 숨겨진 곳은 실제로 존재했지만, 동시에 함정이기도 했다. 왕원만을 위한 함정이었다.
왕원은 옥청종 태상사조의 직계 혈통이었고, 그를 단련시켜 더 나은 미래를 만들어 주기 위해 이번 외출에는 다른 수사를 동행시키지 않았다.
그러나 백제종은 옥청종 내부에 심어 놓은 첩자를 통해 막대한 자원을 동원하여 핵심 수사들을 부추겨 태상사조에게 왕원의 안전을 위해 '신소뇌주'를 휴대하고 외출하도록 진언하게 했다.
태상사조는 왕원이 몸에 목숨을 부지할 수 있는 영물을 지니고 있고, 왕원이 행적을 감추고 다니며, '신소뇌주'의 도움까지 있다면 어떤 위험도 충분히 감당할 수 있을 것이라고 생각했다.
하지만 태상사조는 왕원의 모든 목숨을 부지할 수 있는 영물이 보물 창고에서 모두 소모될 것이라고는 상상도 하지 못했다.
왕원이 보물 창고에서 가득 재산을 챙겨 나왔을 때, 그의 몸에 있던 목숨을 부지할 수 있는 영물은 모두 소모되었고, 그제야 마지막 함정에 걸려 큰 부상을 입고 포위당하게 된 것이다.
이사명은 환령룡의 감각을 통해 여덟 명의 원영 초기 수사 사이에 어떤 기묘한 에너지가 흐르는 것을 발견했고, 심지어 신통의 기운까지 어렴풋이 느껴졌다.
그는 더욱 조심스러워졌다. 만약 이 여덟 명의 원영 초기 수사 중에 공격 신통을 시전할 수 있는 자가 있다면, 그 위협은 더욱 커질 것이다.
비록 이사명이 전투에서 '남명리화'를 거의 사용하지 않았지만, 이는 '남명리화'라는 화속성 신통이 강력하지 않다는 것을 의미하는 것이 아니라, 그에게는 똑같이 강력한 수단이 여러 가지 있었기 때문이다.
그는 '남명리화'라는 공격 신통을 연기와 연단에 사용하는 불꽃으로 여기는 경우가 많았고, '남명리화'의 위력은 전투에서도 모든 것을 불태워 버릴 만큼 무시무시한 불꽃이었다.
그는 어떤 신통도 얕잡아 보지 않았다. 비록 그가 동제대륙에서 신통을 접한 경우는 드물었지만, 그렇다고 해서 그가 신통에 대한 경외심을 갖지 않는 것은 아니었다.
그의 본체가 전장에서 다소 멀리 떨어져 있었기에, 비록 '신목통'으로 관찰하고 있었고, 환령룡의 감각을 공유하고 있었지만, 어쨌든 그 자신의 감각이 아니었기에, 그는 이를 통해 이것이 어떤 신통인지 판단할 수 없었다.
"힘을 합쳐 낙석을 떨어뜨려라."
선두에 선 원영 초기 수사는 왕원이 뇌법을 멈추는 것을 보고, 그가 휴식을 취할 시간을 주고 싶지 않았기에 낮은 목소리로 말했다.
여덟 명의 원영 초기 수사는 동시에 앞에 복잡한 법술 도문을 그렸다. 그들은 왕원을 중앙에 가두어 놓았기에 왕원이 도망칠 염려가 없었고, 그래서 법술을 시전할 때 강력한 법술을 시전할 시간적 여유가 있었다.
보통 전투 중에는 이런 강력한 법술은 사용하기 어려웠다. 주로 사전 준비 시간이 다소 길었기 때문이다.
법술을 부적으로 만들거나, 아니면 어떤 특수한 영물을 사용하여 해당 법술을 특정 법보에 고정시켜야만 짧은 시간 안에 빠르게 시전할 수 있었다.
낙석술, 일종의 범위 공격 법술로 토 계열 법술 중에서도 강력한 법술이었다.
낙석술은 연기기 때부터 시전할 수 있었지만, 낙석술의 가장 강력한 점은 경지가 높아짐에 따라 낙석술의 위력 또한 함께 강해진다는 것이었다.
여덟 명의 원영 초기 수사가 그린 복잡한 법술 도문은 낙석술을 즉시 발동시키지 않았다.
여덟 개의 복잡한 법술 도문이 날아올라 하나로 합쳐지더니, 몇 배나 큰 법술 도문이 되었다.
선두에 선 원영 초기 수사가 손가락으로 가리키자, 법술 도문이 내부와 허공의 에너지를 이끌었다.
이사명은 머리 위 허공에 공간 균열이 생긴 것을 느낄 수 있었고, 공간 균열에서 거대한 운석 수십 개가 날아왔다.
이 운석들은 이미 엄청난 운동 에너지를 담고 있었고, 공간 균열에서 벗어나자마자 원영 초기 절정의 위력을 능가하는 기세로 날아왔다. 모든 운석은 원영 초기 절정 실력의 수사가 전력을 다해 한 번 공격하는 것과 맞먹었다.
이사명은 자신이 이러한 공격에 직면한다면, 유일한 방법은 신족통을 시전하여 피하는 것뿐이고, 그의 모든 방어는 이러한 위력의 공격을 막아낼 수 없을 것이라고 판단했다.
"뇌체(雷體)."
왕원은 혀를 깨물어 혀에서 흘러나오는 피를 이용해 '옥청뢰전'의 비법을 강제로 시전했다.
이는 이사명이 익히지 못한 비법이었다. 그는 '옥청뢰전'에 대한 깨달음을 전적으로 혼자서 얻었고, 어떤 지도도 받지 못했다.
지도가 부족했기에 그는 수련하면서 동시에 스스로 터득해야 했고, 지금의 경지에 오른 것은 정말 대단한 일이었다.
만약 그에게 본명 법보 Ibmz15가 없어 끊임없이 분석하고 연구하지 않았다면, 그는 '옥청뢰전'에 대한 깨달음이 지금보다 훨씬 못했을 것이다.
\
