제636장
“내가 돕겠다.”
단장 대수사가 때맞춰 도착하여, 손에서 번개 한 줄기를 발사해 화봉을 향해 쏘았다.
그가 왕혁 대수사를 위해 공격 하나를 막아낸 사이, 적금봉황이 발사한 또 다른 화염 공격이 날아왔다. 왕혁 대수사는 연이어 두 개의 뇌둔을 생성해 겨우 막아내고서야 옆으로 피할 틈을 얻었다.
왕혁 대수사는 식은땀을 흘렸다. 방금 전의 일순간은 너무나도 아찔한 순간이었다.
여 대수사는 왕혁 대수사에게 치명상을 입히는 데 실패하자, 계속 공격하지 않았다. 그녀는 적금봉황의 등 위에 서서, 단장 대수사와 왕혁 대수사를 바라보며 희미한 미소를 지었다.
“대단하군.”
단장 대수사는 네 번 연속으로 번개를 날려서야 화봉을 완전히 소멸시킬 수 있었다. 그는 두 번째 번개를 시전할 때 이미 원영법상 상태에 돌입한 상태였다.
그 역시 여 대수사의 강력한 전투력에 경악을 금치 못하며, 더 이상 방심할 수 없다는 것을 직감했다.
왕혁 대수사 또한 원영법상을 시전하고 단장 대수사의 원영법상 옆에 자리를 잡았다.
그들은 여 대수사와 단독으로 싸울 생각이 전혀 없었다. 눈앞의 상대는 무려 난봉궁의 여수사였다. 여 대수사의 영수인 적금봉황은 사품 상계의 실력을 지니고 있었고, 여 대수사와 함께라면 두 명의 대수사 전력과 맞먹었다.
만약 그들이 여 대수사와 단독으로 싸운다면, 1 대 2의 불리한 상황에 직면하게 될 터였다.
문제는 여 대수사 본인의 경지가 이미 대수사 절정에 달해 있어, 수련 수준만 놓고 보면 그들과 비슷한 수준이라는 점이었다. 거기에 경지가 동일한 적금봉황까지 더해지면, 그들 중 누구라도 불리할 수밖에 없었다.
단장 대수사와 왕혁 대수사가 힘을 합는다 하더라도, 승리를 장담할 수 없는 상황이었다.
적금봉황, 그것도 사품 상계의 적금봉황은 봉 계열 최상위 혈통을 지닌 존재로, 상대하기 매우 까다로운 강력한 생물이었다.
“여 도우, 우리 사이에 목숨을 걸고 싸울 필요는 없지 않겠소. 우리와 만수종은 철천지원수도 아니고, 단지 어린 제자들 사이의 사소한 충돌이 있었을 뿐이오.”
단장 대수사는 눈빛을 반짝이며 말했다. 여 대수사의 강력함을 직접 목격한 그는 더 이상 싸움을 이어갈 마음이 없었다.
그렇다고 해서 왕혁 대수사와 힘을 합쳐 여 대수사를 이길 수 없다고 생각하는 것은 아니었다. 다만 여기는 동제대륙이었고, 만약 이곳에서 부상을 입는다면 동제대륙의 4대 종문 대수사들이 절대 이 기회를 놓치지 않을 것이 분명했다.
게다가 어둠 속에 숨어 있는 적대 세력의 대수사들 역시 그들이 실수하기를 기다리고 있을 터였다. 그들이 조금이라도 약한 모습을 보이는 순간, 어둠 속의 적대 세력 대수사들은 마치 굶주린 늑대처럼 달려들 것이다.
“내가 이곳에 있는 임무는 만수종 산문을 지키는 것이오. 당신들이 만수종 산문에 오지 않는 한, 나머지 일은 나와 상관없소.”
여 대수사는 차분하게 말했다.
그녀는 4대 토착 종문과 옥청종의 분쟁에 끼어들 생각이 전혀 없었다. 단장 대수사와 왕혁 대수사가 만수종 산문을 공격하지 않았다면, 그녀는 굳이 모습을 드러내지 않았을 것이다.
그녀가 만수종 내에 있다는 사실이 외부에 알려지지 않은 것도 이 때문이었다. 괜한 문제에 휘말리고 싶지 않았던 것이다.
만약 다른 세 종문에서 그녀가 이곳에 있다는 사실을 알게 된다면, 옥청종과의 분쟁에 휘말릴까 봐 걱정되었다.
이때 호 대수사 역시 삼십삼천에 도착했다. 그는 양측이 아직 전투를 벌이지 않은 것을 보고 내심 실망했다.
여 대수사가 단장 대수사, 왕혁 대수사와 맞붙는다면, 승패와 관계없이 만수종에 유리하게 작용할 터였다.
승리한다면 더할 나위 없겠지만, 만약 여 대수사가 패배한다 하더라도 단장 대수사와 왕혁 대수사는 난봉궁의 원한을 사게 될 것이다.
난봉궁은 평소에는 여수사들이 모인 곳으로만 보이지만, 막상 난봉궁을 건드려 본 자만이 여수사들의 분노가 얼마나 무서운지 알 수 있었다.
난봉궁이 동원할 수 있는 영향력은 옥청종조차 감당하기 힘들 정도였다.
그러나 호 대수사는 실망스러워하면서도 내색하지 않고, 여 대수사의 뒤에 서서 가만히 지켜보았다.
“여 도우께서 이곳에 계시니, 우리가 예를 갖춰 물러나도록 하겠소.”
단장 대수사는 결단력 있는 인물이었다. 그는 여 대수사의 말을 듣고 조금의 망설임도 없이 말했다.
그는 왕혁 대수사에게 고개를 끄덕였고, 두 대수사는 즉시 몸을 돌려 두 줄기 번개가 되어 멀리 사라졌다.
“옥청종은 역시 대단하군.”
여 대수사는 단장 대수사와 왕혁 대수사가 떠난 후, 나지막이 감탄했다.
비록 방금 전의 전투는 잠깐의 접촉으로 끝났지만, 그녀와 옥청종의 두 대수사 모두 전력을 다해 공격했다. 대수사의 몸으로 원영법상을 펼친다는 것은 동원할 수 있는 모든 전력을 동원했다는 의미였다.
여 대수사는 여수사였지만, 전투 시에는 조금의 망설임도 없었다. 그녀는 삼십삼천에 먼저 도착한 이점을 이용하여 원영법상을 펼치고 적금봉황과 함께 전력을 다해 왕혁 대수사에게 치명상을 입히려 했다.
그러나 왕혁 대수사와 뒤이어 도착한 단장 대수사는 아무런 대가도 치르지 않고 그녀와 적금봉황의 필살 공격을 막아냈다.
그녀의 판단으로는 양측이 정말로 승부를 가린다면, 둘 다 적지 않은 대가를 치러야 했을 것이다.
그녀는 도우러 온 것이지, 옥청종과 4대 토착 종문 간의 주요 전투에 휘말리고 싶은 생각은 없었다.
“여 사저, 도와주셔서 감사합니다.”
호 대수사는 허리를 굽혀 감사 인사를 전했다.
“난봉궁에서 내게 맡긴 임무는 완료했으니, 며칠 더 머물다 떠나겠소.”
여 대수사는 손을 저으며 말했다.
호 대수사는 그녀를 만류하지 않았다. 그녀가 만수종 산문에 나타나 전투에 나섰다는 것 자체가 난봉궁의 입장을 보여 주는 것이었다.
만약 옥청종이 다시 만수종 산문을 공격한다면, 그것은 난봉궁의 체면을 구기는 일이 될 터였다.
적어도 옥청종은 다른 세 토착 종문을 처리하기 전까지는 난봉궁이라는 적을 굳이 만들고 싶지 않을 것이다.
난봉궁은 초대형 세력이었고, 난봉궁 같은 적이 추가된다면 옥청종에겐 큰 부담이 될 수밖에 없었다.
이사명은 삼십삼천에서 벌어진 전투를 직접 보지는 못했지만, 여 대수사와 적금봉황을 목격한 것만으로도 큰 충격을 받았다.
그와 마찬가지로 그의 영수인 소봉 또한 충격을 받았다.
이제 막 사품에 진입한 소봉은 사품 상계의 적금봉황에게서 뿜어져 나오는 기세에 눌려 매우 괴로워했다. 하지만 소봉은 여전히 굴하지 않고 적금봉황을 노려보았다. 아마도 어린 송아지가 호랑이를 두려워하지 않는 것과 같은 이치일 것이다.
이사명은 소봉을 부드럽게 어루만지며, 동시에 소봉의 강력한 미래를 보았다.
적금봉황의 기세는 옥청종의 두 대수사에 비해 결코 약하지 않았다. 이러한 영수야말로 진정한 조력자라 할 수 있었다.
'땡.'
청명한 종소리가 울려 퍼지자, 만수종의 모든 수사들은 안도의 한숨을 내쉬었다.
이 종소리는 위기가 끝났고, 침략해 온 적들이 물러났음을 알리는 신호였다.
이사명 역시 마음을 놓았다. 그는 더 이상 종문 없는 수사가 되어 강력한 세력에게 쫓기는 신세가 되지 않아도 되었다.
만약 만수종 산문이 무너지고 산문을 잃은 만수종은 비록 명맥을 유지한다 하더라도, 다시 4대 종문 중 하나로 회복할 가능성은 거의 없었다.
만수종이 남긴 막대한 이권은 외적은 말할 것도 없고, 나머지 3대 종문조차 그냥 지나칠 리 없었다.
이사명은 한편으로 아쉬움을 느꼈다. 원래 그는 대수사들 간의 전투를 직접 목격하여 원영 중기로 진급하는 데 도움을 얻으려 했다.
하지만 대수사들 간의 전투는 삼십삼천에서 벌어졌고, 그의 전투력으로는 관전할 자격조차 없었다.
심지어 호 대수사조차도 일부러 시간을 지체하여 삼십삼천에 들어갔다는 것을 알 수 있었다. 이는 전투에 휘말리는 것을 피하기 위한 행동이었다.
대수사 절정의 경지에 오른 수사들의 전투였으니, 호 대수사 역시 대수사이긴 하지만 그 정도 수준에는 미치지 못했다.
만수종의 수사들은 질서 정연하게 각자의 동부로 돌아갔다. 강제로 수련을 중단하고 나온 수사들이 많았기 때문에, 다시 수련에 전념하여 강제 출관으로 인한 영향을 회복해야 했다.
이사명은 악섬 등과 함께 그 자리에서 기다렸고, 잠시 후 여 대수사와 호 대수사가 돌아오는 모습을 보았다.
하지만 그들은 호 대수사와 대화를 나눌 수 없었다. 만수종의 다른 대수사들이 모두 여 대수사에게 감사 인사를 전하기 위해 몰려들었기 때문이다.
“우선 돌아가자. 사부님께서 시간이 되시면 부르실 거야.”
악섬은 이러한 상황을 보고 이사명에게 말했다.
“그러지.”
이사명은 고개를 끄덕였다.
이사명은 동부로 돌아왔고, 그리 오래 기다리지 않았다. 반나절 후, 그는 사부인 호 대수사의 호출을 받았다.
호 대수사의 동부에 도착하자, 여 대수사가 그곳에 있었고 정 대수사와 차 대수사도 동석하고 있었다.
이사명은 그 모습을 보고 자신을 부른 이유가 몇몇 대수사들을 위해 사품 영차를 우려내라는 것임을 직감했다.
그는 앞으로 나아가 대수사들에게 정중히 인사를 올렸다. 이런 자리에서는 말을 아끼는 것이 상책이었다. 무엇보다 그의 신분이 너무 낮았기 때문에, 그저 도구 역할에 충실하는 것이 최선이었다.
“시진아, 여 사숙께서 사품 영단을 한 노 더 필요로 하시는데, 혹시 시간이 되겠느냐?”
호 대수사는 그에게 영차를 우려내라고 하지 않고, 웃으며 물었다.
“최근에 시간이 있습니다. 여 사숙께서 영약만 주신다면, 돌아가서 바로 영단을 만들 수 있습니다.”
이사명은 거절하지 않고, 공손하게 대답했다.
보수가 없더라도, 여 대수사가 강적의 습격으로부터 만수종 산문을 지켜 준 것만으로도 그가 영단을 만들어 줄 만한 가치가 있었다.
하물며 이는 사부인 호 대수사가 직접 부탁한 일이었다. 그는 수련을 미루더라도 영단을 만들어야 했다.
“시진아, 이건 영약과 단방이다. 나는 만수종에 머물면서 네가 영단을 만드는 것을 기다리마.”
여 대수사는 말을 마치고 호 대수사를 바라보며 미소 지었다.
그녀는 호 대수사의 의도를 모를 리 없었다. 호 대수사는 그녀를 조금 더 만수종에 머물게 하고 싶어 하는 것이다.
원래 그녀는 3일 후에 떠날 예정이었지만, 대수사용 사품 영단이 완성될 때까지 기다리려면 적어도 한 달 이상은 이곳에 머물러야 했다.
만약 이사명의 영단 제조 능력이 증명된다면, 그녀는 만수종 산문에 더 오래 머물 수도 있었다.
“이런, 네 기운을 보니 곧 원영 중기로 진급하겠구나?”
갑자기 여 대수사는 이사명을 놀란 듯 바라보며 말했다.
그녀는 아까는 눈치채지 못했지만, 자세히 살펴보니 이사명의 기운 변화가 예사롭지 않았다.
그녀의 말에 자리에 있던 다른 대수사들도 이사명을 주시하기 시작했다.
“이 녀석, 벌써 원영 중기로 진급하려고 하는 건가?”
정 대수사는 웃으며 말했다.
정 대수사는 이사명에 대한 인상이 나빴다가 좋아진 케이스였다. 처음에 이사명이 그의 후배와 갈등을 빚었을 때, 그는 이사명을 추궁하려고 했다.
그러나 이사명이 놀라운 영단 제조 실력, 특히 대수사용 사품 영단을 만들 수 있는 재능을 보여 주자, 정 대수사는 즉시 태도를 바꾸었고, 동시에 문하의 다른 수사들에게 이사명과의 충돌을 금지했다.
지금 정 대수사는 자신의 결정이 얼마나 현명했는지 새삼 느끼고 있었다. 물론 원영 중기 한 명을 대수롭지 않게 여길 수도 있었지만, 이사명이 보여 준 수련 재능은 그가 주목할 만한 가치가 있었다.
물론 또 다른 중요한 이유가 있었다. 이사명에게는 적금봉황이라는 영수가 있었다.
이사명의 수련 경지가 원영 중기에 도달하기만 하면, 만수종의 비법을 이용하여 적금봉황의 경지를 사품 상계까지 끌어올릴 수 있었다.
사품 상계의 적금봉황은 대수사의 전투력에 버금가는 존재였다.
게다가 이사명의 나이를 고려하면, 설령 그가 더 이상 발전하지 못하고 영원히 원영 중기 경지에 머문다 하더라도, 천 년 이상 만수종을 지킬 수 있을 터였다.
“호 형, 축하하네.”
차 대수사는 부러움을 감추지 못하며 호 대수사에게 말했다.
이런 제자를 얻다니, 그것도 호 대수사는 별다른 노력도 기울이지 않았다. 이사명이 호 대수사 문하에 들어온 지 얼마나 되었다고 벌써 원영 중기로 진급하려 하는가.
“시진아, 너는 지금 수련에 집중하는 것이 중요하다. 내 영단은 그렇게 서두르지 않아도 된다.”
여 대수사는 이사명의 수련을 방해하고 싶지 않아 웃으며 말했다.
“괜찮습니다. 제 생각에는 2년 후에나 진정한 돌파가 가능할 것 같습니다. 지금 영단을 만드는 것 또한 일종의 깨달음을 얻는 과정이라고 생각합니다.”
이사명은 웃으며 대답했다.
“네가 잘 생각해서 결정하거라. 나는 며칠 정도는 기다릴 수 있다.”
여 대수사는 마지막으로 이사명을 설득하려 했지만, 그가 완강한 태도를 보이자 더 이상 말하지 않았다.
이사명은 사품 영차를 우려내는 일을 피할 수 없었다. 그가 직접 우려낸 사품 영차는 정말 특별했기 때문이다.
만수종 내에서, 심지어 그의 사부인 호 대수사조차도 아무 이유 없이 그를 불러 사품 영차를 우려내라고 하지는 않았다.
하물며 정 대수사와 차 대수사는 더 말할 것도 없었다. 여 대수사가 이곳에 있는 김에, 그들은 이사명이 직접 우려낸 사품 영차를 맛볼 기회를 놓치지 않으려 했다.
이사명은 사품 영차를 우려낸 후, 호 대수사의 동부를 나섰다.
그는 자신의 동부로 돌아와 대수사용 사품 영단 제조에 착수했다.
그는 원영 중기로 진급할 계기를 찾는 것을 포기했다. 2년 후면 원영 중기로 진급할 만큼 충분한 기반을 쌓을 수 있다는 것을 확신했기에, 굳이 계기를 찾아다닐 필요가 없었다.
설령 진급 계기를 찾는다 하더라도, 2년 이상의 시간이 걸릴 가능성이 컸다.
여 대수사의 사품 영약과 단방은 이사명이 한 번도 접해 본 적 없는 것들이었다. 다른 연단 대가였다면 영단의 품질에 영향을 미치거나 성공률이 떨어졌을 것이다.
그러나 기계실 공간의 5나노미터 제어 능력과 본명 법보 IBM z15의 도움으로, 그는 이번에도 영단 제조를 성공적으로 마무리했다.
6개의 사품 중급 영단, 조금만 더 하면 상급에 도달할 수 있는 영단이었다. 여느 때처럼 안정적인 결과였다.
이 중 2개는 여 대수사에게 전달해야 했고, 나머지 4개의 사품 영단은 그의 몫이었다.
이것만 봐도 연단 대가가 얼마나 부유한지 알 수 있었다. 평범한 연단 대가라도 완성된 3개의 사품 영단 중 1개는 자신의 몫으로 남길 수 있었다.
하물며 '백일분단결'을 시전한 이사명은 무려 4개의 사품 영단을 가질 수 있었다.
