제617장 따르다
이원패는 ‘지척천애(咫尺天涯)’를 시전하며 당설응의 뒤를 쫓았다. 당설응은 아무리 속도를 높여도 그를 따돌릴 수 없었다.
당설응은 검 노조가 그를 위해 찾은 원영 중기 검수였다. 그녀는 차가운 여검수였는데, 대화는 고사하고 눈을 마주치는 것조차 칼에 찔리는 듯한 느낌을 주었다.
그녀에게는 여수의 나약함이 없었다. 그녀는 순수한 검수였다.
이번은 그녀가 이원패를 데리고 임무를 수행하는 첫 번째였다. 그녀는 마음속으로 이원패라는 짐짝을 데려가고 싶지 않았다. 원영 중기 검수의 임무는 모두 극도로 위험했는데, 원영 초기 검수를 데려가는 게 무슨 의미가 있겠는가.
하지만 그녀는 거절할 수도 없었다. 검 노조의 명령이었기 때문이다.
게다가 이원패의 신분 또한 당설응을 곤란하게 했다. 이원패는 검씨 일맥의 정식 일원이었지만, 당설응은 검씨 일맥의 예비 일원일 뿐이었다. 그녀는 아직 시험을 통과하지 못했고, ‘파허검의(破虛劍意)’를 응결하지 못했다.
이는 당설응의 검도 재능이 부족하다는 뜻이 아니라, 그녀의 검의와 ‘파허검의’의 일치도가 부족하여 ‘파허검의’를 깨닫는 난이도가 몇 배나 높아졌기 때문이었다.
검의충소각을 떠난 후, 당설응은 검둔을 시전하여 속도에서 이원패를 압도하고, 원영 중기 검수와의 차이를 알려주려 했다.
하지만 당설응이 검둔을 시전하자, 이원패는 처음에는 검둔으로 따라오지 못하더니 곧바로 신족통을 시전했다.
“정식으로 인사하지. 내 이름은 당설응이야. 나를 당 사숙이라고 부르면 돼.” 당설응은 검둔을 멈추고 이원패를 차갑게 바라보며 말했다.
이원패는 당설응의 차가운 태도에 개의치 않았다. 그는 당설응이 원래 그런 성격이라는 것을 느낄 수 있었다.
“저는 이원패라고 합니다. 당 사숙, 그냥 이름으로 불러주세요.” 이원패도 자기소개를 했다.
앞서 검 노조는 자세히 소개해 주지 않았지만, 당설응이 먼저 자기소개를 한 것을 보니 적어도 속도만큼은 이원패를 인정한 듯했다.
당설응 또한 검씨 일맥에 들어오려면 반드시 ‘파허검의’를 익혀야 한다는 것을 알고 있었다. ‘파허검의’만으로도 이원패는 일반적인 원영 초기 검수를 뛰어넘는 전투력을 가질 수 있었다.
그녀는 검 노조의 의도를 알 수 있었다. 이는 이원패를 육성하려는 준비였다. ‘파허검의’를 익힌 이원패는 원영 초기 경지에서 최정상급 존재로 여겨졌다.
원영 초기 수사 중에서 이원패에게 압박을 줄 수 있는 존재를 찾는 것은 매우 어려운 일이었다. 그런 원영 초기 수사는 모두 초급 세력의 천재 수사일 것이다.
따라서 이원패를 빠르게 성장시키려면 원영 중기 상대를 붙여서 더욱 단련시키는 것이 최선의 방법이었다.
“너에게 임무를 공유할게. 이번 임무는 평씨 삼흉을 처치하는 거야. 이건 평씨 삼흉에 대한 정보야. 먼저 확인해 봐.” 당설응은 이원패에게 임무를 공유하며 말했다.
그녀의 태도는 차가웠지만, 일을 처리하는 데 있어서는 어떠한 어려움도 주지 않았고 오히려 세심한 면모까지 보였다.
이것이 검 노조가 당설응을 선택한 이유였다. 여검수 당설응을 따라다니면서 이원패는 초기 적응 단계를 보다 수월하게 보낼 수 있었다.
이원패는 평씨 삼흉에 대한 정보를 확인했다. 평씨 삼흉은 중주대륙 수선계의 세 명의 원영 중기 흉악한 자들이었다.
평씨 삼흉은 세 쌍둥이로, 태어날 때부터 심신이 서로 연결된 재능을 지니고 있었고, 수련 재능 또한 뛰어났다. 어떤 세력에 가입했는지는 알 수 없지만, 그들의 전투력은 초급 세력의 일반적인 원영 중기 수사에 뒤지지 않았다.
게다가 그들은 평소 세 명이 함께 움직이며 절대 떨어지지 않았기 때문에 상대하기가 매우 까다로웠다.
평씨 삼흉이 검의충소각의 표적이 된 이유는 그들이 검의충소각 검수의 한 가족이 살던 마을 전체를 학살했기 때문이었다. 검의충소각은 그들을 반드시 죽여야 할 자들로 여겼다.
아마 검의충소각과 같은 검수 종문만이 평씨 삼흉을 처치하는 임무를 원영 중기 검수에게 맡길 것이다.
그리고 이원패가 합류하면서 이번 임무에는 원영 초기 검수가 한 명 더 늘어났다.
“정보에 따르면 평씨 삼흉은 현재 하정산에 머물고 있다고 해. 그곳이 그들의 최근 임시 동부 소재지야. 우리의 목표는 하정산에서 평씨 삼흉을 처치하는 거야.
구체적인 행동 계획은 현장에 도착해서 정하도록 하지. 하지만 함부로 나서서는 안 돼. 모든 행동은 내 허락을 받아야 해.” 당설응은 이원패를 주시하며 요구했다.
“당 사숙, 알겠습니다.” 이원패는 고개를 끄덕이며 말했다.
“저 앞이 육지야. 우리는 행적을 숨겨야 해.” 당설응은 앞쪽을 가리키며 말했다.
두 사람은 바다 위를 날고 있었고, 앞쪽에는 중주대륙의 육지가 보였다.
당설응의 몸에서 풍기는 기운이 수렴되었다. 원영 중기 검수의 기운은 극도로 미세하게 억눌러졌고, 주의 깊게 살피지 않으면 그녀의 존재를 쉽게 알아차릴 수 없었다.
이원패는 본체 이사명에게서 얻은 기운을 수렴하는 비법을 사용했다.
두 명의 원영 검수의 기운이 모두 수렴되었다. 전투가 벌어지지 않고 원영 수사와 근접하여 마주치지 않는 한, 두 사람의 실력을 알아채기는 어려울 것이다.
기운을 수렴한 후, 당설응은 3품 비주를 꺼냈다. 이 3품 비주에는 이원패가 알아볼 수 없는 종문 표식이 새겨져 있었다.
“이건 전에 얻은 전리품이야. 이 3품 비주의 속도는 괜찮은 편이니, 이걸 타고 이동하자.” 당설응은 먼저 3품 비주 안으로 들어가며 말했다.
이원패도 그녀를 따라 3품 비주 안으로 들어갔다. 이 3품 비주는 3품 비주 중에서도 최상급이라고 할 수 있었다. 신분을 숨기면서도 일정 속도를 보장할 수 있었다.
기운을 수렴한 후 두 검수가 검둔으로 비행한다면 여전히 눈에 띌 수 있었다.
이원패는 당설응의 행동 계획을 알 수 없었고, 그녀의 지시에 따를 수밖에 없었다.
당설응은 더 이상 말을 잇지 않고 눈을 감은 채 가부좌를 틀었다. 3품 비주는 자동으로 비행했다.
이원패는 대화할 방법이 없어 검씨 검흔 전승을 생각하는 데 집중했다. 이는 그가 최근 들어 계속해 온 일이었다.
IBMz15가 검씨 검흔 전승을 정리하고 분석하는 것을 도왔지만, 여전히 ‘검의충소결’을 수련하는 검수의 깨달음이 필요했다.
본체 이사명은 금뢰원영으로 검씨 검흔 전승을 계속해서 깨닫고 있었고, 이원패도 할 일이 없어 깨달음에 동참했다.
조용한 3품 비주가 공중을 날고 있었다. 3품 비주에 새겨진 종문 표식이 효과를 발휘했는지, 아니면 3품 비주가 다른 수사들의 주의를 끌지 못했는지, 비행 중 어떠한 방해도 받지 않았다.
당설응이 3품 비주를 선택한 것은 다 이유가 있었다. 3품 비주는 금단 수사들이 일상적으로 사용하는 비주였고, 원영 수사들은 금단 수사에게 거의 관심을 두지 않았다.
원영 이하의 수사 중에서는 금단 수사가 가장 강했고, 금단 수사의 수가 워낙 많아 공격받을 가능성이 가장 낮았다.
“하정산이 저 앞에 있어. 우리는 몰래 접근해서 확인해야 해.” 당설응은 목소리는 차가웠지만 매우 세심했다.
두 사람은 3품 비주를 치운 후 땅에 내려와 하정산으로 향했다.
하정산은 인근 지역에서 비교적 유명한 산봉우리였는데, 원래 평씨 삼흉의 소유가 아니었고, 그들이 강탈한 것이었다.
평씨 삼흉은 행방이 묘연했는데, 한 곳에 정착했다는 것은 이상한 일이었다.
당설응은 시력을 강화하는 비법을 시전했다. 그녀는 손가락으로 두 눈을 가볍게 쓸어 올렸고, 그녀의 눈동자에서 금색 빛이 번쩍였다.
“원영의 파동이 없어. 평씨 삼흉은 하정산 동부에 없어.” 당설응은 이원패에게 전음으로 알렸다.
그녀는 이번 일에 매우 신중했고, 평씨 삼흉을 자극하고 싶지 않았다.
평씨 삼흉에 대한 자료에 따르면, 그들은 수많은 포위 공격을 받았지만 매번 유유히 빠져나갔다고 한다.
당설응은 평씨 삼흉이 중주대륙에 알려지지 않은 정보원을 두고 있을 것이라고 분석했다. 평씨 삼흉을 겨냥한 움직임이 있으면 사전에 눈치챌 수 있을 것이다.
당설응은 이번 행동이 평씨 삼흉에게 발각되지 않았음을 확신했고, 따라서 가능성은 두 가지뿐이었다.
첫째, 평씨 삼흉이 무슨 일로 하정산 임시 동부를 떠났고, 곧 돌아올 것이다.
둘째, 평씨 삼흉이 하정산 임시 동부를 포기한 것이고, 그렇다면 두 사람은 이번에 헛걸음한 셈이다.
“제가 진법에 조예가 있는데, 동부의 진법을 깨고 들어가서 확인해 보는 게 어떻겠습니까?” 이원패는 자신의 의견을 제시했다.
“이원패, 자신 있어?” 당설응은 다소 의외라는 듯이 물었다.
“문제없을 겁니다.” 어느 정도 거리가 있었지만, 이원패는 ‘신목통’으로 관찰한 결과 하정산의 진법이 진반으로 배치되었다는 것을 알아차렸다.
이해하기 어려운 일은 아니었다. 평씨 삼흉이 진법에 대해 잘 알지 못한다면 진반을 사용하여 진법을 배치하는 것이 최선의 선택이었다.
만약 여기가 평씨 삼흉의 장기적인 동부였다면, 당연히 많은 노력과 자원을 투입하여 진법 대가를 초빙해 동부의 진법을 강화했을 것이다.
하지만 하정산은 평씨 삼흉의 임시 동부일 뿐이었다. 평씨 삼흉의 적은 많았고, 그들은 이곳에 오래 머물 수 없었기 때문에 동부에 너무 많은 투자를 하지 않았을 것이다. 진반은 이동이 편리하고 설치가 간단하여 최선의 선택이었다.
“그럼 같이 가자. 동부 안에서 평씨 삼흉을 기다리자.” 당설응은 이원패의 능력을 매우 신뢰하면서도 그의 안전이 걱정되어 함께 들어가자고 제안했다.
이원패는 개의치 않았다. 한 사람을 데리고 들어가는 것은 문제가 되지 않았다.
동부에 접근하는 동안 그는 세 개의 경계 진법을 가볍게 해제했다. 이 또한 진반으로 배치된 것이었다.
진법 대가에게 진반으로 배치된 진법은 틀에 박힌 것이었고, 해제하기가 매우 쉬웠다.
이원패는 본체 이사명과 공유하는 진법 지식을 바탕으로 진법에 있어서 진법 성광해가 없는 것 외에는 완벽한 최고 수준의 진법 대가였다.
진법 성광해는 진법 대가가 진법을 빠르게 분석할 수 있는 기초였지만, 이원패는 진법 성광해가 없어도 IBMz15와 연결하여 IBMz15의 능력으로 진법 성광해를 대체할 수 있었다.
당설응은 이원패의 뒤를 따라가며 그가 세 개의 경계 진법을 손쉽게 깨뜨리는 모습을 보고 그에 대한 신뢰가 더욱 커졌다.
“4품 고급 진반이라니, 설마 평씨 삼흉은 진반의 품질이 높을수록 진법이 강해진다고 생각하는 건가?” 이원패는 임시 동부에 도착하여 동부의 진법을 살펴보며 속으로 생각했다.
4품 고급 진반은 진반 중에서도 절대적으로 고품질이었지만, 그것은 진법 재료의 품질일 뿐, 진법 대가의 수준을 의미하는 것은 아니었다.
물론 눈앞의 4품 고급 진반으로 배치된 진법 또한 4품 고급 수준에 도달했지만, 효과 면에서는 진기를 사용하여 배치한 4품 초급 진법보다 못했다.
이원패의 신식은 끊임없이 여러 갈래의 진법 영력 노선을 따라 움직였고, 그는 이렇게 임시 동부의 입구에 통로를 억지로 뚫었다.
그는 마치 동부의 주인처럼 당당하게 입구를 통해 동부 안으로 들어갔다.
“보아하니 평씨 삼흉은 이곳을 포기하지 않은 것 같군.” 이원패는 동부의 대청에 들어서자마자 당설응에게 미소를 지으며 전음으로 말했다.
대청의 탁자 위에는 4품 다구 세트가 놓여 있었다. 만약 이곳 동부를 포기했다면 어떻게 4품 다구 세트를 이곳에 남겨 두었겠는가.
안쪽으로 더 들어가 보니 수련실에서 네 개의 4품 쇄맥반이 발견되었는데, 그 안에는 모두 원영 중기 영맥이 있었다. 이는 그의 판단이 옳았음을 더욱 확신시켜 주었다.
“평씨 삼흉이 왜 이곳에 머무는지 알겠어.” 당설응은 수련실 옆방을 가리키며 말했다.
그 방은 연기실이었고, 하정산에는 지화가 한 곳 있었는데, 원래 이곳의 주인은 유명한 연기 대가였다.
현재 지화는 연기실로 연결되어 있었고, 매우 뜨거웠다. 이는 특별한 수단을 사용하고 상당한 자원을 투입해야만 지화를 이 정도 수준으로 끌어올릴 수 있었다.
이 지화는 4품 최상급 재료를 녹일 수 있을 정도였고, 옆에는 몇 개의 저물대가 놓여 있었으며, 저물대 밖에는 몇 가지 보조 연료 영물이 놓여 있었다.
이 연기실의 배치는 연기를 할 준비가 되어 있음을 보여주었고, 4품 최상급 법보를 제련할 준비를 하고 있을 가능성이 매우 높았다.
모든 것이 설명되었다. 평씨 삼흉은 4품 최상급 법보를 제련하기 위해 하정산의 이 동부를 강제로 점거한 것이었다.
평씨 삼흉이 왜 모두 동부에 없는지에 대해서는 평씨 삼흉의 행동 방식과 관련이 있었다. 세 명의 원영 중기 수사는 절대 떨어지지 않았다.
아마도 어떤 영물을 구입해야 했을 것이고, 평씨 삼흉은 자신의 악명과 동부의 4품 상급 진반을 굳게 믿고 잠시 동부를 떠난 것을 대수롭지 않게 생각했을 것이다.
“이원패, 우리 수련실 입구에서 준비하고 있다가 평씨 삼흉이 대청으로 들어오면 전력을 다해 검을 날리자.” 당설응은 자신의 계획을 말했다.
이원패는 주변 환경을 살폈다. 수련실 입구는 대청을 마주 보고 있었고, 대청의 입구는 넓지 않았다. 평씨 삼흉은 들어온 후 안전한 동부로 돌아왔다는 생각에 경계를 풀 것이다.
대청 입구 환경은 원영 수사가 기술을 펼치기에 적합하지 않았다. 원영 법상은 당연히 활성화할 수 없었고, 법보 사용에도 영향을 받을 수밖에 없었다.
자료에 따르면 평씨 삼흉은 영궁 법보를 사용하는 극소수의 수사였는데, 동부 안에서는 가장 큰 영향을 받을 수밖에 없었다.
이런 환경에서는 검수의 비검이 가장 적합했다. 평씨 삼흉은 피할 공간도 없이 비검 공격을 정면으로 받아낼 수밖에 없었다.
물론 이 모든 것은 가장 이상적인 계획이었다. 전제는 평씨 삼흉이 숨어 있는 당설응과 이원패를 발견하지 못하는 것이었다. 그렇지 않으면 동부라는 좁은 공간에 갇힌 두 사람은 오히려 평씨 삼흉에게 포위되어 유연하게 피할 공간을 잃게 될 것이다.
몸을 숨기는 것은 이원패에게 그리 어려운 일이 아니었다. 이 동부만 봐도 평씨 삼흉이 진법 지식이 부족하다는 것을 알 수 있었다. 이원패는 수련실에서 4품 진기를 사용하여 은닉 진법을 배치했다.
