제429장 폐관
5년이라는 시간은 고등급 수사들에게는 매우 짧은 시간이었다. 금단 수사는 500년의 수명을 지녔고, 원영 초기 수사는 무려 1,000년의 수명을 누렸다.
이 5년 동안 이사명의 일상은 꽉 차 있었다. 본명 법보 IBMz15가 없었다면, 191개의 뇌를 사용할 수 없었다면, 그가 혼자서 모든 시간을 다 쏟아부어도 일상 계획을 모두 소화할 수 없었을 것이다.
이사명의 몸에서는 은은하면서도 묵직한 기운이 느껴졌다. 그것은 '태청현구결(太清玄龟诀)'이 일정 수준에 도달했다는 증거였다.
'태청현구결'과 같은 최고급 연체 공법은 몇 년이라는 시간은 아직 짧았다. 그의 연체 기초가 매우 탄탄하지 않았다면, 지금과 같은 성과를 거두지 못했을 것이다.
하지만 오늘 그는 매우 중요한 실험을 할 예정이었다. '태청현구결'을 얻은 후, 그는 이 실험을 준비해 왔다.
그는 태청현구 갑편과 소통할 때마다 태청현구의 기운을 느낄 수 있었다.
몇 년 동안 끊임없이 소통하고, 선배들이 태청현구 갑편에 남긴 경험과 깨달음을 참고하고, 그 안에 담긴 태청현구에 대한 설명을 읽었다.
이 모든 것은 후배들이 '태청현구결' 진의화형(真意化形)을 빨리 익히는 데 도움이 되었고, 이사명 또한 그 사실을 잘 알고 있었다.
연체 공법을 가장 빨리 수련하는 가장 좋은 방법은 진의화형을 빨리 익히는 것이었다.
그의 '금강호체신공'은 등급이 높지 않았지만, 수련 속도나 실전에서의 효과가 매우 뛰어났던 이유는 그가 '금강호체신공'의 진의화형을 익혔기 때문이었다. 진의화형 덕분에 연체 공법의 효과를 완전히 발휘할 수 있었던 것이다.
지난 몇 년 동안 본명 법보 IBMz15는 태청현구와 고대 환경에 대한 데이터를 끊임없이 수집했고, 그를 위해 그는 종문에 있는 고대 관련 자료를 모두 IBMz15에 입력했다.
그의 지위가 매우 높았기에 이런 자료들을 마음대로 열람할 수 있었다. 만약 일반 종문 제자였다면, 필요한 공헌 점수만 해도 천문학적인 숫자였을 것이다.
이사명은 마음으로 IBMz15를 조종했다. IBMz15가 그의 본명 법보가 된 후, IBMz15와 그의 연결은 처음보다 훨씬 더 강해졌다.
"가상 환경을 열어라!"
그는 IBMz15에게 명령했다.
곧 그의 눈앞에 또 다른 풍경이 펼쳐졌다. 그것은 수많은 자료와 역사 기록에 나와 있는 고대 환경이었다.
거대한 영수, 몸집이 크고 강력한 생물들, 수사들을 감동시킬 정도로 풍부한 영기가 가득했다.
아쉽게도 이것은 단지 고대 환경을 모방한 것일 뿐, 수련에는 아무런 도움이 되지 않았다.
이렇게 현실처럼 느껴지는 것은 IBMz15가 이사명의 감각을 완전히 장악하여 그가 마치 현장에 있는 것처럼 느끼게 만들었기 때문이다.
IBMz15는 매우 세심하게 작업했다. 그의 눈앞에는 미풍에 꽃가루와 먼지가 떠다녔고, 꽃향기와 다른 냄새들이 뒤섞여 있었다.
모든 식물, 모든 돌멩이, 모든 흙, 모든 산봉우리, 모든 강, 그가 '신목통'을 사용해 관찰해도 아무런 흠을 찾을 수 없었다.
하늘에는 구름 한 점이 바람에 따라 흘러갔다.
갑자기 구름 속에서 산처럼 거대한 태청현구가 날아올랐다.
태청현구는 하늘을 향해 포효했고, 세상은 순식간에 조용해졌다. 모든 생물들이 고개를 숙였다.
이사명의 시점이 움직였다. 그는 태청현구를 정면으로 바라보았다. 태청현구 갑편을 조금씩 복원하여 만들어 낸 이 태청현구는 선배들이 '태청현구결' 진의화형을 만들어 낸 경험을 참고하여 최대한 실제와 가깝게 만들어졌다.
IBMz15는 심지어 현실 세계를 참고하여 이 세계에 등장하는 생물들의 실력 기준을 정했고, 태청현구의 실력 기준은 그가 본 가장 강력한 원영 중기 수사보다 몇 배 더 강하게 설정했다.
그래서 태청현구가 등장했을 때, 산처럼 웅장한 기세는 가상으로 만들어 낸 것이라고는 믿기지 않을 정도였고, 이사명에게 강렬한 압박감을 안겨 주었다.
이사명은 앞뒤, 위아래, 모든 각도에서 꼼꼼하게 태청현구를 관찰했다.
비록 모의 데이터가 있었지만, 그 데이터는 직접 보는 것만큼 직관적이지 않았다. 무엇보다 그가 진의화형을 만들어 내려면 더 깊은 깨달음을 얻어야 했다.
그는 태청현구의 형태를 정확하게 파악했지만, 그것은 단지 겉모습일 뿐, 태청현구를 진정으로 이해하기에는 아직 갈 길이 멀었다.
그는 마음속으로 생각했고, IBMz15는 그의 마음을 태청현구의 몸속으로 이동시켰다.
태청현구의 몸속으로 들어가는 순간, 그의 감각이 변했다. 그는 태청현구가 되었다.
이것 또한 모의였지만, 이 모의는 IBMz15가 몇 년 동안 연구한 결과를 바탕으로, 수많은 연구를 통해 얻은 데이터를 기반으로 만들어졌다. 이사명이 느끼는 모든 것은 IBMz15가 방대한 지식을 연구하여 얻은 태청현구의 이론적인 감각이었다.
이 순간, 이사명은 태청현구가 되었다. 그는 구름 속에서 뒹굴었고, 하늘에서 땅으로 떨어졌다.
그의 무게에 땅에는 균열이 생겼고, 그가 횡횡무진 날뛰자 산은 평지가 되었고, 강은 지형 변화로 인해 흐름이 바뀌었다.
이 모의된 세계에서 태청현구는 가장 강력한 존재였고, 그는 하고 싶은 모든 것을 마음껏 할 수 있었다.
IBMz15는 이사명의 행동에 맞춰 태청현구의 모든 움직임을 방대한 데이터 연산을 통해 구현했고, 모의 세계의 변화는 모두 현실적인 데이터를 기반으로 했다.
이사명은 심지어 태청현구의 온몸에 가득 찬 태청현구기를 느낄 수 있었다. 마치 실체처럼 느껴지는 태청현구기는 태청현구를 이 모의 세계에서 가장 단단한 존재로 만들었고, 산을 옮기고 바다를 메우고 모든 것을 파괴할 수 있는 힘을 주었다.
그는 모의 세계에 들어가는 동시에 '태청현구결'을 운용했다.
그의 뒤에는 희미하게 보이는 태청현구의 허영이 나타났다. 만약 손오 대장로가 아직 살아 있다면, 그는 분명 눈을 의심했을 것이다.
손오 대장로는 이사명이 지금 만들어 낸 태청현구 허영을 만들어 내기 위해 300년이 넘는 시간을 쏟아부었다.
하지만 이사명은 몇 년 동안 '태청현구결'을 수련했을 뿐인데, 그와 같은 수준의 태청현구 허영을 만들어 냈다.
게다가 이사명의 뒤에 있는 태청현구 허영은 계속해서 변하고 있었다. 희미하게 보이던 것이 점점 더 선명해졌다. 눈에 보일 정도로 빠르게 변하고 있었다.
만약 몇 년 동안 준비하지 않았다면, 방대한 데이터가 없었다면, IBMz15가 이사명의 감각을 속일 정도로 현실적인 모의 환경을 만들어 내지 못했다면, 그는 이렇게 빨리 '태청현구결' 진의화형을 만들어 내지 못했을 것이다.
얼마나 시간이 흘렀는지 모르겠지만, 그의 뒤에 있는 태청현구 허영은 더 이상 평범한 허영이 아니었다. 무시무시한 위압감이 느껴졌다.
진의화형이 진정으로 완성되었고, 미지의 공간에 존재하는 태청현구와 연결되어 태청현구의 의지가 조금이나마 이곳으로 내려온 것이다.
'쾅!' 하는 소리와 함께 이사명의 이마에 있는 태청현구 갑편이 원영급 영맥에서 뿜어져 나오는 영기를 미친 듯이 흡수하기 시작했고, 동시에 눈부신 빛을 발산했다. 태청현구 갑편에서 변환된 태청현구기는 수십 배나 증가하여 그의 몸속으로 쏟아져 들어왔다.
이사명의 몸은 뒤에 있는 태청현구 진의화형과 똑같이 움직였다. 몸을 움직일 때마다 몸속으로 들어온 태청현구기는 빠르게 그의 몸과 융합되었다.
땅에 엎드린 그의 모습은 더 이상 어색해 보이지 않았고, 오히려 형언할 수 없는 자연스러움이 느껴졌다. 마치 천지의 법칙에 따라 그렇게 해야만 하는 것처럼 보였다.
그의 몸속에서는 태청현구기로 이루어진 태청현구 무늬가 계속해서 생겨났다. 그의 피부, 근육, 내장, 뼈, 그의 몸 구석구석에 끊임없이 늘어났다.
"이 대사님은 이번에는 왜 이렇게 오래 폐관하시는 거지? 예전에는 폐관하셔도 연단에는 지장이 없었는데!"
영단을 구하러 온 금단 장로 한 명이 소 장로를 찾아왔다.
소 장로 또한 설명할 수 없었다. 그는 이미 이사명에게 연락을 시도했지만, 아무런 답장이 없었다.
이는 이사명이 폐관 수련의 중요한 단계에 접어들었음을 의미했다. 그렇지 않고서야 그의 연락에 답장하지 않을 리가 없었다.
하지만 이번에는 이사명의 폐관 수련 시간이 너무 길었다. 그 또한 조금 걱정되었다.
무려 6개월 동안 이사명은 모습을 드러내지 않았다. 은시조차도 손님을 맞이하러 나오지 않았고, 연단은 말할 것도 없었다.
이제 이사명에게 연단을 부탁할 수 있는 사람들은 모두 금단 후기 수사들이었다.
특히 영락 전장이 열린 후, 많은 금단 후기 수사들이 전장에서 공헌 점수를 쌓아 삼품 영약을 보상으로 받았고, 이 금단 후기 수사들은 삼품 영약을 받으면 이사명에게 연단을 부탁할 수밖에 없었다.
6개월이라는 시간이 흐르면서 연단해야 할 영약이 많이 쌓였고, 일부 금단 후기 수사들의 수련 계획에도 차질이 생겼다.
북촉상회 또한 이틀에 한 번꼴로 소 장로에게 이사명의 소식을 물었다. 그들 또한 이사명의 주문을 받지 못하게 되어 큰 타격을 입었다.
이사명이 인간 세계에 갔던 1년 동안에도 북촉상회는 이사명과의 거래를 멈추지 않았다.
하지만 아무리 큰 영향을 미치더라도 촉산종과 북촉상회의 어떤 수사도, 이사명의 두 사부인 소 장로와 마 장로조차도 이사명의 수련을 방해하는 행동은 하지 않았다.
촉산종에서 이사명의 수련은 금단 후기 수사들을 위해 영단을 만드는 것보다 더 중요했다.
"사명이가 폐관에서 나오면 바로 연락하겠소."
소 장로는 어쩔 수 없다는 듯 대답했다.
눈앞의 금단 후기 장로는 그와 같은 계파의 장로였기에 거절하기 어려웠다. 일단 그렇게 말할 수밖에 없었다.
소 장로가 말하는 순간, 그의 표정이 갑자기 변했다. 그는 하늘로 날아올라 천목봉을 벗어나 지검봉 앞에 도착했다.
방금 전 그는 희미한 포효 소리를 들었고, 천목봉의 대진이 충격을 받았다. 그리고 그 포효 소리는 지검봉에서 들려왔다.
그는 공중에 떠 있었다. 지검봉은 대진으로 보호받고 있었지만, 그는 여전히 지검봉에서 압박감을 느낄 수 있었다.
"설마 사명이가 어떤 공법을 수련하는 건가? 아니면 어떤 이수를 키우고 있는 건가?"
소 장로는 지검봉의 대진이 멀쩡한 것을 보고 안심했지만, 마음속에는 의문이 가득했다.
그 금단 후기 장로 또한 그를 따라왔지만, 그는 지검봉 내부의 상황을 느낄 수 없었다.
이는 경지와는 무관했다. 지검봉은 천목봉의 일부였고, 지검봉의 가장 바깥쪽 대진은 천목봉의 대진과 하나로 연결되어 있었다.
이사명이 강화한 것은 동부 밖의 진법뿐이었고, 지검봉의 대진은 크게 바꾸지 않았다.
이사명은 이번 수련이 무려 6개월이나 걸릴 줄은 몰랐다. 그가 수련에 매달린 가장 긴 시간이었다.
그는 계속 모의 환경 속에 있었고, 모의 환경 속에서 그는 알 수 없는 어떤 특별한 상태에 빠져 '태청현구결' 수련에 완전히 몰두했다.
심지어 열두 구의 은시를 조종하던 뇌까지 회수되었고, 지하 공장 공간에 있던 열두 구의 은시는 제어력을 잃어 연구와 작업이 모두 중단되었다.
그의 191개의 뇌는 모두 '태청현구결' 수련에 동원되었다.
그는 태청현구가 되었다. 태청현구처럼 호흡하고, 태청현구처럼 천지 영기를 흡수하고, 태청현구처럼 수련했다.
이는 그가 연결된 미지의 공간에 있는 태청현구의 의지가 영향을 미친 것이었다. 태청현구의 의지는 그의 몸에 내려와 그의 감각을 느꼈다.
하지만 문제는 이사명이 느끼는 모든 것이 가짜라는 사실이었다. 그것은 IBMz15가 현실과 거의 똑같은 데이터를 이용해 모방해 낸 것이었다.
태청현구의 의지는 그것을 현실이라고 생각했다. 그 의지는 무한한 공간을 넘어 왔기에 남은 지혜와 힘은 얼마 되지 않았지만, 태청현구의 가장 기본적인 능력은 가지고 있었다.
그 의지의 영향으로 이사명은 자신이 태청현구가 된 듯 느꼈고, 몸은 '태청현구결'을 수련했으며, 그의 자아 또한 태청현구와 같아졌다.
이전에는 모의 환경이 그의 감각에 영향을 미쳤다면, 지금은 태청현구의 의지가 그의 마음에 영향을 미치고 있었다.
물론 반대로 생각해 볼 수도 있다. IBMz15는 모의 환경을 이용해 태청현구의 의지를 속였고, 진의화형은 모의 환경을 현실 세계라고 착각했다. 진의화형은 태청현구의 의지를 가지고 가짜 태청현구인 이사명을 조종하여 가짜 고대 환경에서 '태청현구결'을 수련했다.
태청현구의 경지에서 '태청현구결'을 수련하는 것은 백 년, 천 년 단위로 계산해야 했다. 이사명의 실력이 너무 약했기에 6개월밖에 수련하지 못하고 더 이상 버틸 수 없었던 것이다.
이사명은 천천히 정신을 차렸고, 그의 뒤에 있던 진의화형도 사라졌다.
그는 형언할 수 없는 강력함을 느꼈고, 동시에 본명 법보 IBMz15에게서 극심한 피로감이 전해졌다.
그가 IBMz15를 본명 법보로 만든 후, IBMz15는 한 번도 피로를 느낀 적이 없었다. 그가 IBMz15도 피로를 느낄 수 있다는 것을 알게 된 것은 이번이 처음이었다.
그는 곧 IBMz15에게서 무슨 일이 있었는지 알게 되었다. 그는 태청현구의 의지에 조종되어 무려 6개월 동안 '태청현구결'을 수련했던 것이다.
그는 등골이 오싹해졌다. 이런 최고급 공법의 진의화형은 정말 위험했다.
하지만 이런 일은 처음 진의화형을 만들 때만 일어날 것이다. 앞으로 그가 모의 환경을 사용하지 않는다면, 다시는 이런 일이 일어나지 않을 것이다.
사실 그는 나중에 기회가 되면 모든 준비를 마친 후 다시 모의 환경을 사용하여 태청현구의 의지를 불러올 생각이었다.
이번 6개월 동안의 수련으로 그는 너무나도 큰 이득을 얻었고, 그 이득은 그가 어느 정도 위험을 감수할 만한 가치가 있었다. 게다가 진의화형이 주인을 공격하는 일은 매우 드물었고, 실제로 위험할 가능성은 크지 않았다.
6개월 동안의 수련으로 그는 '태청현구결'을 완벽하게 익혔고, 연체 공법을 다시 한번 대장로급으로 끌어올렸다.
