제643장 조우
황석은 중주대륙 해애종의 원영 중기 수사였다. 그는 세 명의 원영 중기 사제들과 함께 중요한 자원을 호송하고 있었다. 자원 거래는 해애종의 중요한 수입원이었다.
깊은 바다에서 그는 전방에서 사품 상계 비행선을 발견했다.
그의 눈빛에 탐욕이 스쳐 지나갔다. 원영 중기 수사로서 수련에 필요한 막대한 자원은 그의 수련 속도를 늦추는 주요 원인이었다.
게다가 깊은 바다에서는 수선계의 규칙이 느슨해지기 때문에, 그의 탐욕은 더욱 커졌다.
"사제들, 나와 함께 한 건 할 생각 있는가?"
황석은 자신이 타고 있는 원항비행선의 통신 법진을 통해 다른 세 척의 원항비행선에 타고 있는 원영 중기 수사들에게 물었다.
이때 이사명은 의도적으로 '람정파운주'의 중주상행 표식을 활성화하여 중주상행 표식의 영력 기운이 사방으로 퍼져 나가도록 했다.
"사형, 저 비행선에는 중주상행의 표식이 있습니다. 중주상행의 수사들을 건드리면 매우 곤란해질 것입니다."
한 사제가 조심스럽게 말했다.
"중주상행 수사들이니까 더욱 털어야지. 중주상행 수사들은 보통 재산이 엄청나게 많다네. 이번 한 번만 성공하면 우리는 수련 자원 걱정 없이 수십 년은 편하게 지낼 수 있을 거야."
황석은 중주상행의 명성에도 아랑곳하지 않고 웃으며 말했다.
여기는 바다였고, 흔적만 남기지 않으면 아무런 문제도 없었다.
게다가 그들은 이런 일이 처음도 아니었다. 매번 원항을 나설 때마다 혼자 다니는 수사를 만나면 기회를 놓치지 않고 털어먹곤 했다.
"저는 사형을 지지합니다. 합시다."
또 다른 사제가 동의했다.
"저도 참여하겠습니다. 저 중주상행 수사들을 그냥 놓칠 수는 없지요."
처음에 말했던 사제도 다른 사제들이 모두 동의하는 것을 보고, 사품 상계 비행선에 타고 있는 수사들의 재산을 탐하며 말했다.
네 명의 원영 중기 수사들의 탐욕은 이사명이 타고 있는 사품 상계 비행선을 향했다.
사품 상계 비행선 자체의 가치는 말할 것도 없고, 이런 비행선을 타고 다니는 수사라면 재산이 적을 리 없었다.
그들은 의논을 마친 후, 일제히 원항비행선에서 뛰어내렸다.
그들은 원항비행선 안에서 싸울 생각이 없었다. 만약 전투가 원항비행선에까지 번져 피해를 입힌다면, 그 손실은 엄청날 것이다.
그들은 매우 노련하게 각자의 원항비행선에서 나와 네 방향을 포위했다.
한 명은 이사명의 전방을 가로막았고, 두 명은 좌우를 차지했으며, 나머지 한 명은 후방을 봉쇄했다.
이사명은 네 명의 원영 중기 수사들이 원항비행선에서 나오는 것을 보고 그들의 의도를 알아챘다. 그들은 자신을 털어먹으려는 속셈이었다.
그는 피식 웃었다. 만약 상대방에 대수사가 있었다면, 그는 당장 꽁무니를 뺐을 것이다.
하지만 상대는 모두 원영 중기 수사였고, 그는 오히려 이들을 상대로 실력을 시험해 볼 수 있는 좋은 기회라고 생각했다.
게다가 그는 살아있는 시체 조청풍을 소환하거나 '경뢰현궁'이라는 필살기를 사용할 생각도 없었고, 네 구의 사품 괴뢰 '전자포'를 사용할 생각도 없었다. 심지어 세 마리의 '은익영고충'도 동원할 생각이 없었다.
그는 오로지 자신의 힘만으로, 일대사로 싸우면서 자신의 전투력을 시험해 보고 싶었다.
이것은 그가 자만해서가 아니라, 적에게 도전할 만한 자신감이 있었기 때문이다.
그의 자신감은 강인한 육체에서 비롯되었다. 그의 육체는 아직 대수사 수준에 이르지는 못했지만, 원영 중기 절정을 뛰어넘어 원영 중기 절정과 대수사 사이에 위치하고 있었다. 대수사의 육체까지는 한 걸음만 남겨 둔 상태였다.
그는 지금까지 항상 약자의 입장에서 강자를 상대로 싸워 왔기 때문에, 감히 원영 중기 수사와 정면으로 싸울 엄두를 내지 못했다.
그의 방어력이 부족했기 때문이다. 설령 그의 공격력으로 원영 중기 수사의 방어를 뚫을 수 있다 하더라도, 그의 방어력으로는 원영 중기 수사의 공격을 버텨낼 수 없었다.
하지만 이제 그 역시 원영 중기 수사가 되었고, 그의 방어력은 원영 중기 수사의 수준을 뛰어넘었다. 그렇기에 그는 다른 어떤 수단도 사용하지 않고, 오로지 자신의 힘으로 원영 중기 수사들과 정면으로 맞서 싸울 수 있었다.
황석과 세 명의 사제는 사품 상계 비행선에 접근했다. 그는 사품 상계 비행선이 도망칠 생각을 하지 않는다는 것을 알아차렸다.
이 사실에 그는 속으로 매우 기뻐했다. 그는 사품 상계 비행선 안에 있는 수사의 경지가 원영 중기라는 것을 알 수 있었다.
게다가 그 원영 중기 수사는 이제 막 원영 중기에 진급한 지 백 년 정도밖에 되지 않은, 원영 중기 수사들 중에서도 약체에 속하는 존재였다.
황석은 사품 상계 비행선에 타고 있는 원영 중기 수사가 아마도 이제 막 수련을 마치고 세상에 나온 지 얼마 안 된, 중주상행이라는 거대한 세력을 등에 업고 스스로 자만하여 자신들 같은 대종문의 동급 수사들을 얕보고 있는 것이라고 생각했다.
그렇기 때문에 즉시 도망칠 궁리를 하는 대신, 자신들과 싸울 준비를 하는 것이라고 생각했다.
"조심해. 놈이 강력한 법보를 가지고 있을지도 몰라. 방어에 신경 쓰도록."
황석은 신중하게 동료들에게 주의를 주며, 방어 법보를 꺼내 자신의 방어를 강화했다.
"이런 일이 한두 번도 아닌데, 어떻게 해야 할지 알고 있지."
한 원영 중기 수사가 웃으며 대답했다.
세 명의 원영 중기 수사들은 방심하지 않고, 각자 방어 법보를 꺼내 방어를 강화했다.
이사명은 '람정파운주'에서 나와 아무렇게나 '람정파운주'를 거둬들였다.
그는 자신을 포위한 네 명의 원영 중기 수사들을 바라보았다. 그의 '타심통'은 비록 네 명의 원영 중기 수사들의 생각을 엿들을 수는 없었지만, 그들의 강렬한 탐욕을 느낄 수는 있었다.
"어떻게 이렇게 젊지? 정말 경험 없는 풋내기인가 보군."
황석은 잠시 놀란 듯하다가 웃으며 말했다.
이사명의 젊음은 단순히 외모만 보고 판단할 수 있는 것이 아니었다. 그것은 어떤 영단을 복용해도 흉내 낼 수 없는, 그에게서 풍겨져 나오는 젊은 기운이었다.
황석은 기분이 더욱 좋아졌다. 그는 이사명이 경험이 많지 않은 원영 중기 수사이며, 중주상행의 보호를 듬뿍 받고 자란 녀석이라고 확신했다.
이런 원영 중기 수사들은 비록 강력한 법보를 가지고 있을 수는 있지만, 자신들이 네 명이나 되고 미리 경계까지 하고 있는 상황에서, 풍부한 전투 경험을 바탕으로 상대한다면 어렵지 않게 제압할 수 있을 터였다.
황석은 백 세도 되지 않은 원영 중기 수사가 얼마나 많은 전투 경험을 가지고 있겠냐며 코웃음 쳤다.
백 년 만에 원영 중기에 도달하려면 거의 모든 시간을 수련에만 쏟아부었을 것이다. 아무리 막대한 자원이 공급된다 하더라도, 수련 시간은 턱없이 부족했을 것이고, 전투 경험을 쌓을 시간은 더더욱 없었을 것이다.
이사명은 가만히 허공에 서서, 두 눈에 끊임없이 쏟아지는 데이터를 분석했다.
본명 법보 IBM z15는 네 명의 원영 중기 수사에 대한 데이터를 분석하고 계산하고 있었다. 그들의 위치, 영력의 흐름, 법보의 속성 등 모든 것을 분석하고 있었다.
황석 일행이 1만 2천 미터 거리까지 접근하자, 네 명의 원영 중기 수사는 이사명의 공격 범위 안에 들어왔다.
이사명은 네 명의 원영 중기 수사들이 1만 2천 미터 거리까지 접근했는데도 공격을 해 오지 않는 것을 보고, 그들의 공격 거리가 자신보다 짧다는 것을 알 수 있었다.
그는 서두르지 않고 계속 기다렸다.
황석과 세 명의 원영 중기 수사는 의도적으로 속도를 늦췄다. 그들 역시 기다리고 있었다. 그들의 전투 경험에 따르면, 이사명의 첫 번째 공격이 가장 강력할 것이 분명했다.
이사명의 첫 번째 공격만 막아낸다면, 그다음은 자신들의 반격 차례였다.
가까울수록 공격력이 강해지기 때문에, 그들은 속도를 늦추고 이사명이 먼저 공격해 오기를 기다렸다.
네 명의 원영 중기 수사들이 1만 미터 거리까지 접근하자, 이사명은 더 이상 기다리지 않고 미소를 지으며 손을 앞으로 뻗었다.
황석은 주변에서 알 수 없는 금속성 에너지 파동이 느껴지는 것을 감지했다.
"공격이다."
그는 동료들에게 경고하는 것을 잊지 않았다.
그가 경고하는 순간, 무수히 많은 금사가 허공에서 나타나 이사명을 중심으로 반지름 1만 2천 미터 범위를 가득 채웠다.
이것은 '삼매신풍' 신통이었다. 금사 하나하나에는 특수한 바람의 기운이 담겨 있었는데, 이 바람의 기운이 바로 '삼매신풍'이었다.
날아다니는 모래는 '삼매신풍' 자체가 아니라, '삼매신풍'의 매개체일 뿐이었다.
그리고 이 모래라는 매개체는 금속성을 띠고 있어 날카로운 특징을 지니고 있었고, '삼매신풍'의 힘이 더해져 모래알 하나하나가 바람과 금속 두 가지 속성을 지닌 비검으로 변했다.
모래알 하나하나의 위력은 그리 강하지 않았지만, 그 수가 합쳐지자 그 위력은 상상을 초월했다.
가장 무서운 것은 '삼매신풍' 신통이 만들어 낸 모래 바람 속에서는 방향 감각을 잃게 되고, 심지어 육체에서 분리된 신식조차 '삼매신풍' 신통에 의해 갈기갈기 찢겨 나간다는 것이었다.
황석은 끔찍한 상황에 직면했다. '삼매신풍' 신통 속에 갇힌 그는 무수히 많은 금사에 의해 외부로 뻗어 나간 신식이 흩어지는 것을 느꼈다.
수사들은 두 눈으로 사물을 관찰하는 것 외에도, 두 눈보다 더 중요한 신식을 사용한다. 신식은 두 눈으로 관찰하는 것보다 훨씬 정확하게 사물을 파악할 수 있는 방법이다.
외부로 뻗어 나간 신식이 파괴되면, 수사는 사실상 두 눈을 잃은 것과 마찬가지였다.
"이것은..."
황석은 산전수전 다 겪은 인물이었지만, '삼매신풍' 신통은 처음 보는 것이었다.
'검의충소각'의 '삼매신풍' 신통을 직접 본 수사는 극히 드물었고, 그에 대한 정보 역시 거의 알려지지 않았다.
이사명은 이번에 처음으로 '삼매신풍' 신통을 전투에 사용했고, 그는 처음부터 전력을 다했다.
'삼매신풍' 신통을 최대한 발휘한 그는 한 걸음 내딛으며 '치척천애'를 시전하여 순식간에 한 원영 중기 수사의 곁으로 이동했다.
'삼매신풍' 신통의 범위 안에서, '삼매신풍' 신통의 주인인 그는 범위 안의 모든 상황을 감지할 수 있었다.
'삼매신사' 하나하나가 그의 감각 기관과 같았고, 그의 신식은 자신이 시전한 '삼매신풍' 신통의 영향을 받지 않았기 때문에 전장을 완벽하게 장악할 수 있었다.
그렇기에 그는 미리 준비해 둔 신족통을 사용하여 순식간에 원영 중기 수사의 곁으로 이동할 수 있었던 것이다.
그 원영 중기 수사는 매우 당황한 기색이었다. 물론 이사명이 얼마 전에 익힌 '삼매신풍' 신통은 아직 완성 단계가 아니었기 때문에, 원영 중기 수사를 완벽하게 제압할 정도의 위력을 발휘하지는 못했다.
하지만 원영 중기 수사는 '삼매신풍' 신통을 막아내는 데 애를 먹고 있었다. 무엇보다 '삼매신풍' 신통에 대한 대응 경험이 부족했기 때문에, 습관적으로 신식을 뻗어 방어 법보를 조종하려 했다.
하지만 신식이 육체를 벗어나자마자 '삼매신풍' 신통의 영향을 받았다. '삼매신사'는 아직 원영 중기 수사의 방어를 뚫지 못했고, '삼매신사'의 진정한 위력이 발휘되기도 전이었지만, 신식이 육체를 벗어나는 것만으로도 큰 영향을 받았다.
만약 경험이 풍부하고 '삼매신풍' 신통의 특징을 알고 있었다면, 방어 법보를 손에 쥐고 조종함으로써 신식의 손실을 줄이고 방어 법보에 대한 통제력을 높일 수 있었을 것이다.
원영 중기 수사는 계속해서 신식을 뻗어 방어 법보를 조종하려 했지만, 신식이 계속해서 손실되자 어쩔 수 없이 신식의 출력을 높여야 했다. 이로 인해 그의 정신력은 빠르게 소모되고 있었다.
이러한 상황에서 원영 중기 수사의 방어 법보는 제 위력의 절반도 발휘하지 못했다.
이사명은 너무나 갑작스럽게 나타났고, 나타나자마자 미리 준비해 둔 공격을 퍼부었다.
그의 공격은 오른손에 든 사품 검기에서 비롯되었다. '파허검의'가 더해진 사품 검기는 더 이상 천뢰검의의 힘을 빌릴 필요가 없었다. '파허검의'가 사품 검기 전체를 뒤덮고 있었다.
검을 휘두르자, 그를 놀라게 하는 일이 벌어졌다.
사품 검기는 마치 두부를 자르듯 너무나도 쉽게 방어 법보를 뚫고 들어갔고, 이어서 원영 중기 수사의 방어막까지 뚫고 들어가 아무런 저항도 받지 않고 그의 육체를 갈랐다.
심지어 원영 중기 수사의 육체를 가를 때도 아무런 저항을 느끼지 못했다. 그저 한 번 휘두른 검에 원영 중기 수사의 육체는 두 동강이 났다.
원영 중기 수사는 자신의 원영만이라도 도망치게 하려 했지만, 이번 공격으로 그의 몸속에 남아 있던 '파허검의'는 그의 원영을 완전히 소멸시켰다.
사실 이렇게 쉽게 원영 중기 수사를 죽일 수 있었던 가장 큰 이유는 이사명이 복용한 연체 대능의 핏방울이 그의 육체를 극한까지 강화시켰기 때문이다.
그가 휘두른 사품 검기는 정상적인 상황이라면 '파허검의'의 위력을 소모하면서 원영 중기 수사의 방어를 뚫어야 했다.
하지만 그가 휘두른 힘은 너무나도 강력해서, 사품 검기는 자체적인 공격력만으로도 방어 법보와 방어막을 쉽게 뚫어 버렸고, 심지어 원영 중기 수사의 육체를 가를 때도 '파허검의'의 위력을 거의 소모하지 않았다.
덕분에 '파허검의'의 위력은 최대한 원영 중기 수사의 몸속에 남아 그의 원영에 치명적인 타격을 입혔다.
이사명은 조금 어색함을 느꼈다. 그는 자신의 상대가 너무 약하다고 느꼈다. 원영 중기 수사라고 하기에는 너무나도 약했다.
물론 그는 이전에도 많은 원영 중기 수사들을 죽였지만, 그것은 모두 원거리 공격이나 특수한 수단을 사용했기 때문이었지, 그 자신의 전투력만으로 해낸 일이 아니었다.
하지만 그는 원영 중기 수사와 직접 마주했을 때 이런 식으로 전투가 흘러갈 줄은 상상도 못 했다.
이번에는 그는 자신의 능력 외에는 아무것도 사용하지 않았다. '삼매신풍' 신통, '파허검의', 신족통, 이 모든 것은 그가 터득한 신통과 능력이었고, 이것들을 조합한 공격만으로도 원영 중기 수사를 간단하게 죽일 수 있었다.
