제439장 통과
임순 노조의 광역 법술은 위력이 매우 강력해서 동천 내부의 압력을 받고 있었음에도 북촉 대륙의 원영 노조들을 깜짝 놀라게 했다.
아마 이곳에서 검 노조를 제외한 나머지 원영 노조들이 임순 노조와 싸운다면, 그를 제압하기 쉽지 않을 것이다.
검 노조는 현재 경지가 너무 낮아서 앞선 공격 몇 번으로 승리를 거두지 못한다면 도망치거나 패배할 수밖에 없었다. 검 노조의 체내에 축적된 영력이 너무 적었기 때문이다.
심각한 부상을 입은 사품 유혼은 나머지 원영 노조들의 집중 공격을 견디지 못하고 얼마 지나지 않아 쓰러졌다.
원영 노조들이 금개 노조를 도우려는 순간, 그들은 구궁 진법의 한 축이 무너져 진법이 효력을 잃었다는 것을 알아챘다.
그때서야 그들은 임순 노조의 얼굴이 창백하게 질려 있고, 눈에는 공포가 가득하다는 것을 알았다.
처음에는 임순 노조가 법술을 사용하다가 반격을 받은 것이라고 생각했다. 강력한 법술일수록 시전자에게 가해지는 반동도 크기 때문이다.
하지만 임순 노조의 눈에 서린 공포를 보고 나서야 그들은 자신의 추측이 틀렸다는 것을 깨달았다.
“절대로 광역 공격을 사용하지 마십시오! 공격이 땅에 닿지 않도록 조심하십시오!” 임순 노조는 간신히 부상을 억누르며 경고했다.
그는 경고를 마치자마자 곧바로 영단 하나를 꺼내 입에 넣고는 눈을 감고 회복하기 시작했다.
원영 노조들은 그제야 이곳의 땅이 아까와 다르다는 것을 알았다. 이곳의 땅은 온통 백골로 이루어져 있었다.
백골이 온 땅을 뒤덮고 있었고, 시야가 닿는 곳까지 백골로 만들어진 계단이 아득하게 이어져 있었다.
그들은 마음속으로 생각했다. 아마도 저 앞에 그들이 찾는 목표가 있을 것이다.
하지만 그들은 곧바로 달려가는 대신 금개 노조가 싸우고 있는 곳으로 향했다.
“금 선배, 진법 안으로!” 노 사조가 큰 소리로 외쳤다.
구궁 진법을 유지할 수 없다면 다른 진법을 사용해야 했다. 그들이 알고 있는 다른 진법은 일곱 명이서 사용하는 진법이었고, 그럴 경우 검 노조는 보호받을 수 없었다.
현재 검 노조의 상태로는 진법의 보호에서 벗어나는 순간 전투에 휘말려 자기 자신을 지키기도 어려웠다.
노 사조는 어떤 일이 있어도 검 노조를 포기할 수 없었기에, 금개 노조에게 진법에 합류할 것을 제안했다.
검 노조는 원영 법상을 이용해 임순 노조의 본체를 들어 올렸다. 그는 더 이상 전투 능력이 없었지만, 임순 노조보다는 나았다. 임순 노조는 법상조차 유지할 수 없는 상태였기에, 그를 데리고 가야만 진법의 보호를 받을 수 있었다.
금개 노조는 재빨리 반응했다. 그는 원영 법상으로 연속 공격을 퍼부어 두 마리의 사품 유혼이 접근하지 못하도록 막았고, 그 틈에 재빨리 진법 안으로 들어갔다.
“공격이 땅에 있는 백골에 닿지 않도록 조심하십시오! 백골에 뭔가 이상이 있습니다!” 금개 노조는 임순 노조를 힐끗 보며 큰 문제가 없다는 것을 확인한 후, 낮은 목소리로 말했다.
임순 노조는 부상을 입자마자 가장 먼저 그에게 경고를 보냈고, 그다음에 북촉 대륙의 원영 노조들에게 알렸다.
이는 어쩔 수 없는 일이었다. 가까운 사이와 그렇지 않은 사이를 차별하는 것은 인지상정이었다.
이후 전투는 비교적 수월하게 진행되었다. 금개 노조와 원영 노조들의 협공에 전투는 금세 끝이 났다.
이번에는 원영 노조들이 실망할 일이 없었다. 사품 유혼은 전리품을 남기고 사라졌고, 그들의 시선은 이내 앞쪽의 계단으로 향했다.
금개 노조는 다른 이들보다 시야가 넓었기에 멀리 궁궐의 윤곽까지 볼 수 있었고, 그의 눈은 뜨겁게 빛났다.
오랜 노력 끝에 드디어 결실을 보게 된 것이다.
“이곳에서 잠시 휴식을 취할까요, 아니면 바로 조사를 시작할까요?” 노 사조는 금개 노조에게 물었다.
임순 노조의 부상이 아직 완전히 회복되지 않았기에, 혹시라도 또 다른 위험한 상황에 처하게 되면 매우 위험할 수 있었다.
“이곳은 뭔가 이상합니다. 잠시 기다렸다가 조사를 시작하는 것이 좋겠습니다. 모두 최상의 상태를 회복하는 것이 좋겠습니다.” 금개 노조는 잠시 생각하더니 말했다.
그들은 모두 수백 년을 살아온 괴물들이었기에, 보물을 눈앞에 두고서 서로 다투는 일은 없을 것이다. 게다가 입구에서 약속까지 한 상황이었다.
그 약속은 사소해 보일 수 있지만, 고위 수사들에게는 매우 강력한 구속력을 지니고 있었다.
약속을 어긴다고 해서 눈에 띄는 불이익을 받는 것은 아니었지만, 스스로 정한 계약을 어기는 것은 수련의 중요한 순간, 예를 들어 진급할 때나 수련의 병목 현상에 직면했을 때, 예상치 못한 어려움을 불러올 수 있었다.
이는 오랜 세월 동안 수많은 고위 수사들이 경험을 통해 얻은 교훈이었고, 그렇기에 거의 모든 고위 수사들은 자신이 정한 계약을 함부로 깨뜨리지 않았다.
원영 수사들은 이전 전투에서 상당한 영력을 소모했기에, 백골로 뒤덮인 땅에 닿지 않도록 공중에 떠서 영물을 사용해 영력을 회복하기 시작했다.
검 노조는 손에 상급 영석 두 개를 들고 전력을 다해 소모된 영력을 흡수하고 있었다.
“검 소우, 이걸 사용해서 회복하게.” 금개 노조는 고개를 저으며 옥병 하나를 꺼내 던져 주었다.
그는 안타까운 마음이 들었다. 북촉 대륙 출신의 원영 검수가 영력을 회복할 영단 하나 없다니.
만약 검 노조가 천행상행 출신이었다면, 기본적인 영단은 당연히 지급받았을 것이다.
“감사합니다!” 검 노조는 옥병을 받아들고 웃으며 감사 인사를 전했다.
그가 옥병을 열어 보니, 안에는 사품 영단 하나가 들어 있었다. 일반적으로 사용되는 영력 회복 영단이었고, 품급은 하급이었다.
하지만 이것만으로도 충분히 고마운 일이었다. 금개 노조가 기꺼이 사품 영단 하나를 내어 주었다는 것만으로도 그 은혜를 잊을 수 없었다.
그의 손에 들린 상급 영석 두 개로는 단시간에 영력을 회복할 수 없었고, 적어도 한동안은 완전히 회복된 전투력을 발휘할 수 없었다.
하지만 이 사품 하급 영단을 먹으면 얼마 지나지 않아 어느 정도 전투력을 되찾을 수 있었고, 다른 방법을 병행하여 회복한다면 몇 시간 안에 체내 영력의 70% 정도는 회복할 수 있을 것이다.
“앞으로 자네의 도움이 필요할지도 모르네.” 금개 노조는 손을 내저으며 말했다.
검 노조는 미소를 지으며 사품 영단을 삼켰다. 그는 진급한 지 얼마 되지 않아 아직 사품 자원을 얻지 못했기에, 다른 원영 노조들에 비해 자원이 부족했다.
북촉 대륙의 오래된 원영 노조들, 예를 들어 그의 스승인 노 사조조차도 이런 영력 회복용 사품 영단은 가지고 있지 않았다.
북촉 대륙의 자원 부족으로 인해 영력 회복용 사품 영단을 제련하는 것보다는 수련에 도움이 되는 사품 영단을 제련하는 것이 더 효율적이었다. 원영 노조는 이미 북촉 대륙 최고의 전력이었기에, 영력이 바닥날 때까지 싸우는 일은 거의 없었고, 따라서 영력 회복용 사품 영단의 필요성도 적었다.
두 시간 정도 휴식을 취하자 임순 노조의 부상은 절반 정도 회복되었고, 간신히 원영 노조들의 움직임을 따라갈 수 있게 되었다.
그는 땅에 널린 백골을 보며 섬뜩한 표정을 지었다. 그가 사용한 광역 사품 화계 법술은 공격력이 매우 강력했지만, 그만큼 그에게 가해지는 반동도 컸다.
그는 법술을 시전한 후, 온몸을 얼려붙게 만드는 듯한 음습한 기운이 체내로 침투하는 것을 느꼈다.
그 시간은 매우 짧았지만, 그의 몸에 적지 않은 부상을 입혔고, 그는 곧바로 원영을 몸으로 불러들여 부상을 억누른 후에야 간신히 경고를 보낼 수 있었다.
그는 검 노조에게 고개를 끄덕이며 감사를 표했다.
검 노조가 어떤 이유에서든 그의 몸을 지켜 주었고, 그것은 분명 고마운 일이었다.
금개 노조가 검 노조에게 사품 영단을 선물하여 회복을 도운 것도 어느 정도는 검 노조가 임순 노조를 도왔기 때문이었다.
“가죠.” 금개 노조가 낮은 목소리로 말했다.
원영 노조들은 만일의 사태에 대비하여 진법을 유지한 채 조심스럽게 앞으로 나아갔다.
하지만 이번에는 아무런 공격도 받지 않았고, 무사히 궁궐 정문 앞까지 도착했다.
“지옥도!” 좌 노조는 궁궐의 이름을 읽었다.
“불문 육도를 말하는 건가?” 그는 혜가 존자를 바라보며 물었다.
“비슷하긴 하지만, 확실하지 않습니다. 하지만 만약 그렇다면, 앞으로 다섯 개의 시련 공간이 더 있다는 뜻일까요?” 혜가 존자는 확신할 수 없다는 듯 대답했다.
“내가 먼저 들어가겠네.” 노 사조는 정문을 한 번 훑어보더니 이를 악물고 말했다.
이 궁궐은 보기만 해도 음산한 기운이 감돌았고, 먼저 들어가는 자는 어느 정도 위험을 감수해야 했다.
하지만 먼저 들어가면 그만큼 유리한 점도 있을 것이다.
아무도 반대하지 않았다. 정문에는 아무런 금제도 없었기에, 누가 먼저 들어가든 시간 차이는 크지 않았다.
노 사조는 궁궐 안으로 들어갔다. 그는 별다른 행동을 하지 않고 그저 정문 안쪽에 서서 주변을 살폈다.
나머지 원영 노조들이 들어온 후에야 그가 왜 아무 행동도 하지 않았는지 알 수 있었다. 넓은 궁궐 안에는 가운데에 있는 공간 문 외에는 아무것도 없었다.
“아무래도 이곳은 시련의 일부인 것 같군.” 금개 노조가 고개를 저으며 말했다.
그는 다소 실망했다. 지금까지 아무런 소득도 얻지 못했기 때문이다.
그는 공간 문을 바라보았고, 그의 눈빛이 예리하게 빛났다. 그는 무언가 떠오른 듯했다.
“이번에는 내가 먼저 가겠네.” 그가 낮은 목소리로 말했다.
그는 현재 이 무리에서 상당한 영향력을 행사하고 있었다. 그의 전투력과 경지, 그리고 지금까지 그가 보여준 책임감은 다른 이들에게 신뢰를 심어 주기에 충분했다.
따라서 원영 노조들은 아무 말도 하지 않았다. 궁궐 안에는 아무것도 없었기에, 공간 문을 통과하는 것 외에는 다른 방법이 없었다.
금개 노조는 공간 문으로 걸어갔다. 그는 다른 원영 노조들보다 아는 것이 많았다.
이곳 동천이 적각 대능이 죽기 전에 만들어 놓은 것이라면, 이곳은 시련 공간일 것이고, 각 관문마다 그에 상응하는 보상이 주어질 것이다.
하지만 동천의 주인은 일반적으로 가장 먼저 시련을 통과한 승자에게만 보상을 주었고, 나중에 도착한 자들은 보상을 받지 못했다.
그는 공간 문 안으로 들어갔다. 그의 예상과 달리 공간이 안정되자, 그는 온통 노란색으로 가득한 공간에 도착했다. 하늘은 밝았지만 시야 확보에는 별 도움이 되지 않았고, 시력은 여전히 제한되었다.
“왜 아무런 보상도 없는 거지?” 그는 믿을 수 없다는 듯 주변을 둘러보며 중얼거렸다.
그때였다. 그는 허공에 손을 뻗어 무언가를 움켜쥐더니, 손을 눈앞으로 가져왔다.
“희미한 뇌전 에너지… 누군가 이곳에서 전투를 벌였고, 뇌전 에너지가 남아 있군. 하지만 그 수사가 떠난 지 꽤 오랜 시간이 흘러 뇌전 에너지가 거의 느껴지지 않아.” 그는 음울한 표정으로 중얼거렸다.
사실 남아 있는 것은 뇌전 에너지가 아니라 천뢰 검의의 흔적이었다.
하지만 이사명이 이곳을 떠난 지 너무 오랜 시간이 흘러 대부분의 기운은 사라지고, 천뢰의 흔적만 조금 남아 있었기에 뇌전과 비슷하게 느껴졌던 것이다.
'설마 유하가 이런 능력이 있었단 말인가? 그가 먼저 이곳에 도착했다고?' 금개 노조는 믿을 수 없다는 듯 생각했다.
그는 다른 수사라고는 생각하지 않았다. 이곳을 알고 있는 사람은 유하 대장로 외에는 모두 자신과 함께 있었기 때문이다.
하지만 유하 대장로의 실력으로는 앞서 지나온 지옥도 공간을 통과하는 것 자체가 불가능했다. 그곳에 있는 삼품 유혼들에게 잡아먹혔을 것이다.
“누구든 내 것을 가져갔다면, 반드시 토해 내게 할 것이다!” 금개 노조는 멀리 어딘가를 노려보며 이를 갈았다.
비록 그는 누군가 자신보다 먼저 이곳에 들어왔다고 추측했지만, 다른 원영 노조들의 도움 없이 그 혼자서 이 공간의 시련을 통과하는 것은 매우 어려운 일이라는 것을 잘 알고 있었다.
지옥도 공간은 겉보기에는 쉽게 통과한 것처럼 보였지만, 사실 열 명의 원영 노조가 힘을 합쳐 얻어낸 결과였다.
그가 아무리 경지가 높고 실력이 뛰어나다고 해도, 끝없이 몰려드는 삼품 유혼들을 상대하다 보면 영력이 크게 소모될 수밖에 없었고, 사품 유혼까지 만난다면 무사히 빠져나올 수 있을지 장담할 수 없었다.
마지막에 만난 네 마리의 사품 유혼은 말할 것도 없었다. 그가 전성기의 힘을 발휘한다고 해도, 네 마리의 사품 유혼을 상대로 승리를 장담할 수 없었다.
그때 나머지 원영 노조들도 공간 문을 통과해 그의 곁으로 다가왔다.
그는 자신이 발견한 사실을 다른 원영 노조들에게 알리지 않았다.
심지어 임순 노조에게도 알리지 않았다. 만약 그 수사가 정말로 이곳을 무사히 빠져나가 보물을 가지고 갔다면, 자신이 밖으로 나간 후 그에게서 보물을 빼앗을 수 있을 것이다.
이런 기회를 다른 원영 수사들에게 알려줄 리 만무했다. 계약을 어기지 않는 선에서 자신에게 이익이 되는 일이라면, 그는 절대로 다른 사람들에게 알리지 않을 것이다.
“이곳에서는 비행도, 신족통도 사용할 수 없습니다!” 혜가 존자는 새로운 공간에 도착하자마자 곧바로 신족통을 시험해 보았고, 이내 외쳤다.
그는 기분이 매우 좋지 않았다. 그의 주특기는 신족통이었고, 신족통을 사용할 수 없게 된 그는 전투력의 절반 이상을 잃은 것이나 다름없었다.
“비행할 수 없다면, 발밑을 조심해야 합니다. 대능께서 아무 의미 없이 이런 곳을 만들었을 리 없습니다.” 검 노조가 심각한 표정으로 땅을 내려다보며 말했다.
금개 노조는 검 노조의 말에 손을 뻗어 땅을 한 번 내리쳤다.
“땅이 뭔가 이상합니다. 아래쪽이 느껴지지 않습니다. 땅에 어떤 힘이 작용하고 있어서 우리가 땅속으로 들어갈 수 없습니다.” 금개 노조는 조사 결과를 말했다.
원영 노조들은 모두 무언가 문제가 있다는 것을 눈치채고 발밑에 집중했다.
하지만 아직 입구 근처라서 그런지, 별다른 점은 발견하지 못했다.
이곳에 가만히 앉아 기다릴 수는 없었기에, 원영 노조들은 별다른 수확 없이 앞으로 나아가기 시작했다.
그들이 수십 미터 정도 걸어갔을 때였다. 은빛 손 하나가 불쑥 튀어나와 노 사조의 다리를 움켜쥐었고, 이어 은시가 그의 몸통을 물어뜯었다.
노 사조는 원영기 수사였기에, 공간 은시는 그의 방어를 뚫지 못했지만, 그는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
그는 재빨리 공간 은시를 붙잡았다. 공간 은시의 눈은 칠흑처럼 검었고, 이미 그의 제어를 받고 있었지만, 입은 여전히 벌린 채 무언가를 삼키려는 듯 계속해서 움직였다.
“저 은시의 실력은 어느 정도입니까?” 좌 노조가 물었다.
이곳은 너무나 기이한 곳이었다. 좌 노조는 이미 공간 은시의 전투력을 대략적으로 파악했지만, 직접 경험한 노 사조의 말을 듣고 싶었다.
“속도가 매우 빠릅니다. 너무 빨라서 반응할 시간조차 없었습니다.” 노 사조는 미간을 찌푸리며 말했다. 그는 손에 힘을 주었고, 공간 은시는 그의 손에 의해 터져 버렸다.
“방어력은 약하고, 공격력도 강하지 않습니다. 다만 입에 어떤 특수한 흡인력이 있어서 제 영력을 조금 빼앗아 갔습니다. 하지만 저에게는 거의 영향을 미치지 못했습니다.” 그는 이어서 결론을 내렸다.
