제605장 점검
이사명은 다시 한번 ‘신소뇌주’ 내부의 정신 각인을 감지했다. 정신 각인은 ‘신소뇌주’ 내부에 떠 있었는데, 이대로라면 만 년이 지나도 스스로 사라지지 않을 것 같았다.
그는 기계실 공간에 대한 지배력을 통해 정신 각인을 ‘신소뇌주’에서 강제로 꺼내려고 시도했다.
그의 지배력이 정신 각인에 닿는 순간, 그의 지배력은 튕겨져 나왔다. 그는 기계실 공간에 대한 특수한 지배력을 사용하지 않았다면, 정신 각인의 반격만으로도 원영 초기 수사의 영혼이 손상될 수 있고, 심지어 그 자리에서 운락하는 것도 이상하지 않다고 느꼈다.
정신 각인을 남긴 존재는 정신 각인 속에 엄청난 양의 정신력을 남겨 두었다. 아마도 이 정신력은 그 존재에게는 아무것도 아니겠지만, 원영 초기의 이사명에게는 치명적이었다.
본명 법보 bz15가 분석을 시작했고, 얼마 지나지 않아 여러 가지 해결책을 제시했다.
이러한 해결책은 모두 그의 현재 능력에 따라 고안되었으며, 각각 정신 각인을 해제할 가능성이 있었다.
가능성이 있다고 한 것은 확실하지 않기 때문인데, bz15는 정신 각인의 수준을 정확히 파악할 수 없었기 때문이다.
이사명은 고개를 저었다. 그의 팔 앞에 갑자기 거대한 원영 법상 팔이 나타났고, 원영 법상 팔에는 ‘천격뇌추’를 들고 있었다.
그는 눈앞의 허공을 향해 번개를 날렸고, 마음을 살짝 움직이자 번개는 기계실 공간에 있는 ‘신소뇌주’의 정신 각인이 있는 곳으로 보내졌다.
번개가 정신 각인을 강타했지만, 정신 각인은 아무런 영향도 받지 않았다. 마치 번개가 가짜인 것 같았다.
번개 공격이 효과가 없는 것 같아, 그는 다시 ‘천뢰검의’를 응축하여 ‘신소뇌주’의 정신 각인이 있는 곳으로 보냈다.
‘천뢰검의’는 정신력의 천적이지만, 이것 역시 정신력의 수준에 달려 있었다.
‘천뢰검의’가 정신 각인과 접촉했고, ‘천뢰검의’는 정신 각인을 베었지만, 정신 각인은 꿈쩍도 하지 않았고, 오히려 ‘천뢰검의’는 절반으로 줄어들었다.
그는 아직도 납득이 되지 않아 ‘천뢰검의’로 정신 각인을 계속 공격했고, 이번에는 ‘천뢰검의’가 완전히 사라졌다.
이사명은 ‘신소뇌주’ 안의 정신 각인을 바라보았다. 그는 마치 산을 마주한 범인과 같은 느낌을 받았다. 정신 각인을 흔들려는 생각은 계속되는 좌절 속에서 흔들리기 시작했다.
그는 이전에 ‘파허검의’는 생각하지 못했는데, ‘파허검의’는 너무 약해서 갓 생성된 ‘파허검의’는 아무리 시간을 들여 응축해도 ‘천뢰검의’와 비교할 수 없었기 때문이다.
bz15가 제시한 대부분의 해결책을 시도해 본 후, 마지막으로 한 가지 해결책이 남아 있었는데, 성공률이 가장 낮은 해결책이었다.
바로 ‘파허검의’를 사용하여 정신 각인을 공격하는 것이었다. 이전에 번개 공격이든 ‘천뢰검의’ 공격이든 아무런 효과를 보지 못했기 때문에, 이사명은 미성숙한 ‘파허검의’가 효과를 낼 수 있을 것이라고 믿지 않았다.
이사명의 손가락에서 빛이 번쩍이며 ‘파허검의’가 생성되었다.
그가 마음을 살짝 움직이자, ‘파허검의’는 손가락에서 사라져 기계실 공간 ‘신소뇌주’의 정신 각인이 있는 곳에 나타났다.
‘파허검의’는 ‘신소뇌주’의 정신 각인을 베었고, ‘파허검의’는 튕겨져 나왔지만, 그다지 약해지지는 않았다.
겉으로 보기에는 정신 각인에 아무런 변화가 없는 것 같았다. 이전의 시도처럼 아무 소용이 없는 것 같았다.
하지만 이사명의 5나노미터 지배력 감지로는 다른 점을 발견했다.
‘신소뇌주’ 정신 각인은 ‘파허검의’에 베인 후 약 18나노미터의 틈이 생겼다.
사실 5나노미터의 지배력이 없었다면 18나노미터의 틈은 절대 발견할 수 없었을 것이다.
그리고 이전에는 아무리 시도해도 18나노미터는 말할 것도 없고, 아무리 작은 틈도 생기지 않았다.
"효과가 있긴 한데, 효율이 너무 낮잖아." 이사명은 입으로는 불평했지만, 그의 손은 멈추지 않았다.
그는 뇌의 일부를 분리하여 오직 한 가지만 하도록 했는데, 바로 ‘파허검의’를 조종하여 ‘신소뇌주’의 정신 각인을 계속 공격하는 것이었다.
‘파허검의’가 ‘신소뇌주’ 정신 각인에 미치는 파괴력이 아무리 미미하더라도, 파괴를 일으킬 수만 있다면 정신 각인이 깨지는 것은 시간문제였다.
그는 원영 수사였고, 사용할 수 있는 시간은 무궁무진했다.
이사명이 ‘파허검의’로 ‘신소뇌주’ 정신 각인을 베는 순간, 서연대륙 옥청종의 어느 동천에 있던 낙원은 눈을 떴다.
"왕원에게 무슨 일이 생겼다. ‘신소뇌주’가 다른 사람 손에 넘어갔다." 낙원은 중얼거렸다.
그는 마음속으로 분노를 느꼈다. 어떤 수사가 감히 ‘신소뇌주’를 빼앗다니, 이는 옥청종을 무시하는 처사였다.
왕원이 사고를 당했을 때 보낸 정보는 서연대륙까지 전달되는 데 시간이 걸렸기 때문에, 낙원은 아직 왕원의 소식을 받지 못했다.
그가 ‘신소뇌주’에 문제가 생겼다는 것을 알게 된 것은 이사명이 ‘파허검의’를 사용하여 ‘신소뇌주’에 남겨둔 자신의 정신 각인을 공격했기 때문이다.
"돌아와라." 낙원은 복잡한 법결을 날리며 크게 외쳤다.
‘신소뇌주’가 그에게서 아무리 멀리 떨어져 있더라도, 그는 ‘신소뇌주’의 주인으로서 ‘신소뇌주’를 회수할 수 있었다.
‘신소뇌주’는 평범한 법보가 아니라 이보였고, 옥청종의 수많은 세월 동안의 투자를 거쳐 오늘날 옥청종의 지보가 되었다.
정상적인 상황이라면 낙원이 ‘신소뇌주’를 회수하는 법결을 날리면, ‘신소뇌주’가 그에게서 아무리 멀리 떨어져 있더라도, 심지어 대륙을 사이에 두고 있더라도 ‘신소뇌주’를 회수할 수 있었다.
그가 감히 왕원에게 ‘신소뇌주’를 빌려준 것도 바로 그 때문이었다. 왕원이 수련 경험을 쌓을 수 있도록 하고, 동시에 왕원의 안전을 지킬 수 있도록 하기 위해서였다.
하지만 뜻밖에도 왕원은 백제종의 표적이 되었고, 몇 가지 수단을 동원하여 왕원을 함정에 빠뜨렸다.
사실 백제종의 원영 초기 수사들이 ‘신소뇌주’를 손에 넣었다고 해도, 낙원이 조금이라도 이상을 감지하기만 하면 즉시 ‘신소뇌주’를 회수할 수 있었다.
그리고 ‘신소뇌주’ 또한 스스로를 보호할 수 있는 능력이 있었다. 왕원이 그랬던 것처럼, 어쩔 수 없는 상황에 처하자 왕원은 ‘신소뇌주’를 허공에 두고 ‘신소뇌주’의 자가 은폐 기능을 활성화했다.
‘신소뇌주’는 숨겨지면 신식으로도 찾을 수 없었다.
낙원은 잠시 기다렸다. 그의 안색이 약간 변했다. 이번에는 그는 신중하게 진기를 꺼내 법진을 설치하여 주문 효과를 높였다.
다시 한번 ‘신소뇌주’를 회수하는 법결을 시전했고, 법결을 시전하자마자 그는 효과가 없다는 것을 알았다.
법진의 가호를 받았음에도 불구하고, 그는 여전히 ‘신소뇌주’의 존재를 감지할 수 없었기 때문이다.
‘신소뇌주’가 파괴되었거나, 아니면 그의 정신 각인이 제거되었을 것이다.
‘신소뇌주’는 어떤 존재인가? ‘신소뇌주’를 파괴하려면 쉬운 일이 아니었다. 낙원과 같은 경지의 존재라 할지라도 ‘신소뇌주’를 파괴할 수는 없었다.
그렇다면 가능성은 단 하나, ‘신소뇌주’에 남긴 자신의 정신 각인이 제거되었다는 것뿐이었다.
‘신소뇌주’ 내부의 정신 각인을 제거할 수 있는 존재는 몇 안 되는 늙은이들뿐이었다.
"왕혁, 이리 와 봐." 낙원은 법결을 날려 명령했다.
곧 왕원과 몇몇 부분이 닮은 대수사가 걸어 들어와 낙원에게 허리를 굽혀 인사했다.
"왕원에게 무슨 일이 생겼다. 가서 무슨 일인지 조사하고, ‘신소뇌주’를 찾아와라." 낙원은 낮은 목소리로 명령했다.
"알겠습니다. 즉시 조사하겠습니다." 왕혁은 대답했다.
왕혁의 몸에서 살기가 뿜어져 나왔다. 왕원은 그의 동족이자 그의 사형제였고, 함께 낙원의 문하로 들어가 옥청종 내에서도 미담이 되었다.
그는 왕원을 매우 아꼈고, 평소 두 사람의 사이는 가장 좋았고, 그는 왕원을 극진히 보살폈다.
낙원은 왕원에게 정확히 무슨 일이 일어났는지 자세히 말하지 않았지만, ‘신소뇌주’를 잃어버렸다는 말을 듣고 왕원이 무사하지 못할 것이라고 생각했다.
이때 이사명은 ‘파허검의’로 ‘신소뇌주’ 정신 각인을 공격하는 것이 어떤 영향을 미칠지 전혀 알지 못했다.
그는 왕원이 남긴 영물을 살펴보고 있었다. 왕원의 옷은 4품 최상급 법의였다.
이사명의 판단으로는 이 4품 최상급 법의는 4품 수룡도포의 방어력에 버금가는 수준이었지만, 아쉽게도 이 4품 최상급 법의 내부의 방어 주문은 소모된 상태였다.
왕원의 목숨을 보호할 수단은 매우 많았지만, 대부분의 수단은 보물 창고에서 소모되었다. 그것은 그를 위해 특별히 마련된 보물 창고였다.
이 4품 최상급 법의 내부의 방어 주문은 보물 창고에서 법진 공격에 맞서기 위해 소모된 것이었다.
이사명의 얼굴에 미소가 번졌다. 살펴본 첫 번째 영물부터 최상급이라니, 이번 수확이 엄청날 것 같았다.
그는 왕원이 사용하던 ‘천격뇌추’를 집어 들었다. 마찬가지로 품질은 4품 최상급이었지만, 아쉽게도 이 ‘옥청뇌전’과 짝을 이루는 법보는 왕원의 본명 법보였다.
이 때문에 이 ‘천격뇌추’의 가치는 크게 떨어졌다. 물론 이 ‘천격뇌추’의 위력을 100% 발휘할 수 있다고 해도, 그는 이 ‘천격뇌추’를 사용하지 않을 것이다.
자신이 직접 제련한 ‘천격뇌추’는 4품 최상급 기겁 법보이면서 동시에 본명 법보였기 때문에, 품질 면에서 이 ‘천격뇌추’보다 한 수 위였고, 실전에서의 위력은 말할 것도 없었다.
그는 ‘천격뇌추’를 한쪽으로 치워두고, 이어서 가장 중요한 왕원의 개자반지를 꺼냈다.
왕원의 개자반지는 그의 몸 안에서 발견되었는데, 이 개자반지는 에너지화가 가능한 개자반지였다.
이 개자반지는 에너지화되어 원영에 착용되기 때문에, 원영이 운락하면 개자반지는 주인을 잃고 에너지화에서 실체화되어 왕원의 몸 안에 나타난 것이다.
이 개자반지가 어디에 있든, 기계실 공간에 있는 한 모습을 감출 수 없었다.
이사명은 주인 인식 법결을 날렸고, 개자반지는 주인을 인식했고, 그의 신식은 순조롭게 개자반지 내부로 들어갔다.
신식이 개자반지 내부를 훑어보았다. 솔직히 그는 약간 실망했다.
개자반지 안의 영물들은 확실히 품질이 높았지만, 그를 진정으로 매료시키는 것은 많지 않았다.
4품 최상급 비주, 이것은 1인용 비주였고, 이사명이 본 것 중 가장 품질이 좋은 4품 비주였다.
하지만 4품 최상급 비주에 선명하게 새겨진 ‘옥청종’ 표식은 그를 이가 아프게 했다.
이 ‘옥청종’ 표식이 없더라도, 그는 이 4품 최상급 비주를 사용하고 싶지 않았다.
원영 초기 수사인 왕원이 몸에 지니고 다니는 법보가 모두 4품 최상급이라는 사실을 알게 된 후, 그는 이 왕원이 옥청종 내에서 범상치 않은 신분이라는 것을 알았다.
만약 그가 이 4품 최상급 비주를 사용한다면, 옥청종의 눈에 띄게 될 것이고, 그때가 되면 왕원 살해 사건은 그의 머리 위로 떨어질 것이고, 그는 옥청종의 분노에 직면해야 할 것이다.
그는 또한 본 적이 없는 4품 영과를 발견했다. 이 영과들은 품질이 매우 뛰어나서 먹으면 수련 속도를 어느 정도 높일 수 있었다.
4품 영과는 처음 먹었을 때 효과가 가장 좋고, 그 후에 먹으면 효과가 크게 떨어진다.
하지만 원영기에 이른 수사들은 먹어보지 못한 영과를 찾기가 거의 불가능하다. 일반적으로 수사들이 재배하는 영과의 종류는 많지 않기 때문이다.
이사명의 신식은 옥갑 하나에 멈췄다. 이 옥갑은 매우 고풍스러워 보였고, 위에 새겨진 부문은 고대 부문이었다.
그는 옥갑을 개자반지에서 꺼내 기계실 공간에서 열었다.
순간 번개 에너지가 사방으로 퍼져 나갔고, 그는 재빨리 지배력을 사용하여 퍼져 나가는 에너지를 옥갑 안으로 억눌렀다.
"‘자뢰전장액’이다. 설마 ‘자뢰전장액’이라니." 그는 경악하며 외쳤다.
그는 옥갑 안에 든 영물이 ‘옥청뇌전’에 기록된 보조 영물 중 하나라는 것을 알아보았다.
‘옥청뇌전’에 기록되어 있다는 것은 ‘자뢰전장액’이 ‘옥청뇌전’에 매우 중요하다는 것을 의미했다.
실제로도 그랬다. ‘자뢰전장액’은 ‘옥청뇌전’을 수련하는 데 가장 중요한 보조 영물이었고, 특히 뇌수의 ‘옥청뇌전’에 대한 감오를 크게 높여주고, 뇌수의 신체를 ‘옥청뇌전’에 더욱 적합하게 만들어 주었다.
‘자뢰전장액’은 매우 희귀하여 천 년에 한 번 얻을 수 있는 자원이었다.
백제종은 바로 ‘자뢰전장액’을 미끼로 왕원을 속여 보물 창고로 유인한 것이다.
왕원은 실제로 ‘자뢰전장액’을 손에 넣었지만, 그는 ‘자뢰전장액’을 누릴 복이 없었고, 결국 이사명의 손에 들어가게 되었다.
"이렇게 많은 ‘자뢰전장액’이 있다면 ‘옥청뇌전’의 수련 속도를 높여서 원영 중기를 빠르게 돌파할 수 있을 것이다." 이사명은 ‘자뢰전장액’을 거두며 중얼거렸다.
백제종은 정말 대단했다. 이 옥갑에 든 ‘자뢰전장액’은 그가 원영 중기를 돌파하는 데 사용할 수 있을 뿐만 아니라, 원영 중기 경지에서도 오랫동안 사용할 수 있을 정도였다.
다른 영물들보다 ‘자뢰전장액’이야말로 그에게 가장 큰 수확이었다.
‘옥청뇌전’에서는 ‘자뢰전장액’에 대한 평가가 매우 높았고, 그는 ‘자뢰전장액’의 효과를 직접 시험해 보고 싶어 안달이 났다.
‘자뢰전장액’을 거둔 후 그는 ‘옥청뇌전’에서 마지막으로 유용한 영물을 찾아냈는데, 바로 왕원의 수련 심득이었다.
왕원은 꼼꼼한 수사였고, 그는 자신의 수련 경험을 모두 기록해 두었는데, 이것은 아마도 종문을 위해 준비한 것 같았다. 그는 자신의 미래에 대한 기대가 매우 높았고, 자신의 수련 심득이 종문의 전승에 포함될 것이라고 확신했다.
이것은 일종의 영광이었다. 종문에서 ‘옥청뇌전’을 수련하여 성공한 뇌수 외에는 다른 뇌수들은 수련 심득을 종문의 전승에 포함시킬 수 없었다.
이것은 일종의 영광이었다. 종문에서 ‘옥청뇌전’을 수련하여 성공한 뇌수 외에는 다른 뇌수들은 수련 심득을 종문의 전승에 포함시킬 수 없었다.
