제492장 파벌
이사명이 새 동부에 정착한 지 20일째 되는 날, 그의 산봉우리는 평온을 되찾았다.
대륙과 문파가 바뀌었을 뿐, 그의 일상은 이전과 크게 다르지 않았다.
수련자의 삶은 지루했다. 특히 그처럼 여러 종류의 공법을 수련하는 금단 수사는 매일매일 시간을 쪼개 써야 했다.
그나마 금단기는 나았다. 원영기에 도달하면 한 번 수련하는 데 몇 달, 심지어 몇 년씩 걸리기도 했다.
강홍 대사는 이사명이 안정을 찾은 것을 확인하고 그의 산봉우리를 찾아왔다.
이사명은 직접 산봉우리 입구까지 나가 강홍 대사를 맞이했다. 그는 강홍 대사에게 깊은 감사를 느끼고 있었다. 강홍 대사 덕분에 그는 만수종에 들어올 수 있었고, 지금처럼 안정적으로 수련할 수 있는 환경을 얻을 수 있었다.
그는 강홍 대사를 동부의 거실로 안내했다. 이곳은 그가 매우 가까운 수사들에게만 허락하는 특별한 공간이었다.
“이 대사님, 동제의 풍습에 따라 새 동부로 이사를 왔으니, 친구로서 축하 선물을 드려야겠지요!” 강홍 대사는 웃으며 말했다.
그는 말을 마치고 저장 주머니 하나를 꺼내 이사명에게 건넸다.
“강 대사님, 이러시지 않아도 됩니다!” 이사명은 강홍 대사가 축하 선물을 가져올 줄은 몰랐다. 그는 손사래를 치며 말했다.
단순히 만수종에 들어오도록 도와준 것만으로도 그 은혜가 너무나 컸다. 그는 감당하기 어려울 정도였다.
강홍 대사 또한 연단 대사였기에, 그에게 바라는 것은 아무것도 없었다. 순수하게 그를 돕기 위해 이런 선물을 준비했다는 것을 이사명은 잘 알고 있었다.
“문파에 아는 사람도 없는 당신이 쓸쓸하게 동부에 들어가는 것을 그냥 두고 볼 수는 없지 않겠습니까!” 강홍 대사는 이사명의 손에 저장 주머니를 억지로 쥐어 주며 말했다.
이사명은 그가 만수종에 데려온 수사였기에, 자연스럽게 그의 파벌에 속하게 되었다.
이사명은 수련 재능과 연단 재능 모두 최고 수준이었기에, 앞으로 얼마나 성장할지 가늠하기 어려웠다.
만수종은 거대한 문파였지만, 내부는 결코 하나로 뭉쳐 있지 않았다. 여러 개의 파벌로 나뉘어 있었고, 각 파벌의 수사들은 자신의 파벌을 강화하기 위해 끊임없이 노력했다.
강홍 대사가 지금 이렇게까지 공을 들이는 것은 바로 이사명을 자신의 파벌로 끌어들이기 위해서였다.
물론 아직은 시기상조였다. 문파 내에서 원영기에 도달하지 못한 수사들은 권력 다툼에 참여할 수 없었다.
“감사합니다, 강 대사님.”
이사명은 저장 주머니를 받아 들었다. 그는 신념을 주입하여 저장 주머니 안을 확인했다. 그 안에는 부적 몇 장으로 봉인된 사품 차나무 한 그루가 들어 있었다.
그는 강홍 대사의 통 큰 선물에 다시 한번 감탄했다. 북촉 대륙에서는 사품 영차 한 잔 마시는 것조차 하늘의 별 따기였다. 그가 북촉 대륙 최고의 연단 대사였음에도 그러했다.
이사명은 동부에서 가져온 사품 영천수를 사용하여, 자신이 가장 잘하는 단로를 이용한 차 우리는 방식으로 강홍 대사에게 사품 영차 한 잔을 대접했다. 그리고 사품 영과 다섯 개를 탁자 위에 올려놓았다. 그가 내놓을 수 있는 최고의 대접이었다.
강홍 대사는 탁자 위의 사품 영과를 보고 고개를 끄덕였다. 그는 이사명이 만수종에 가입하면서 3년 치 원영 초기 자원으로 사품 영과 아홉 개를 받았다는 사실을 알고 있었다. 그런데 그중 다섯 개를 아낌없이 내놓다니!
“좋습니다. 이 사품 영천수는 전에 무청산에서 구입했던 것보다 품질이 더 좋은 것 같군요.” 그는 사품 영과에는 손을 대지 않았다. 사품 영과는 이사명에게는 귀한 물건이었지만, 그에게는 별것 아니었다. 그는 이사명이 직접 단로로 우려낸 영차에 더 큰 관심을 보였다.
“동부 안에 있는 사품 영천입니다. 확실히 전에 무청산에서 구입했던 것보다 품질이 좋습니다.” 이사명 또한 사품 영차를 한 모금 마시고 고개를 끄덕였다.
“동부 안에 사품 영천이 있다고요?” 강홍 대사는 놀라서 목소리가 커졌다. 그는 다시 한번 확인하고 싶었다.
“네, 신분 옥패로 동부를 열었을 때부터 있었습니다.” 이사명은 강홍 대사의 반응이 이상하다는 것을 눈치채고 대답했다.
“운이 정말 좋으시군요. 사품 영천은 쉽게 얻을 수 있는 것이 아닙니다. 만수종에는 사품 영천이 딱 세 곳 있는데, 모두 공동 소유입니다. 개인이 소유한 사품 영천은 하나도 없습니다. 저조차도 사품 영천을 얻으려면 문파 공헌 점수를 사용하여 교환해야 합니다.” 강홍 대사는 이사명의 행운에 감탄하며 말했다.
그는 이사명이 사품 영천을 가지고 있다고 해서 질투심을 느끼지 않았다.
그것은 그의 재력과 관련이 있었다. 만수종 삼대 연단 대사 중 한 명인 그에게 사품 영천을 교환하는 데 필요한 공헌 점수는 아무것도 아니었다.
“저는 모든 동부에 사품 영천이 하나씩 있는 줄 알았습니다.” 이사명은 웃으며 말했다.
그는 사품 영천이 왜 그의 동부에 있는지 대충 짐작하고 있었다. 사품 영천이 있는 위치는 바로 문파 진법의 핵심 지점이었다. 그리고 이 동부는 오랫동안 아무도 사용하지 않았기에, 영기의 간섭 없이 오랜 세월 동안 사품 영천이 만들어질 수 있었던 것이다.
“꿈도 야무지시군요. 앞으로 제가 쓸 사품 영천은 당신에게서 구해야겠습니다.” 강홍 대사는 웃으며 말했다.
“지금 바로 호리병에 담아 드리겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.” 이사명은 영호 하나를 꺼내며 말했다.
그는 영호를 동부 깊숙한 곳으로 날려 보냈다. 그리고 신념으로 영호를 조종하여 사품 영천을 가득 채웠다.
사품 영천의 양이 많아 보이지만, 그것은 오랜 세월 동안 조금씩 모인 결과였다. 사실 이 정도 등급의 영천은 하루에 딱 한 방울씩 생산될 뿐이었다.
사품 영천이 오랫동안 축적되었기에, 영호 하나를 가득 채울 수 있었던 것이다.
이사명은 사품 영천이 절반 가까이 줄어든 것을 개의치 않았다. 그는 강홍 대사에게 영호를 건넸다.
강홍 대사 또한 영호 가득 담긴 사품 영천에는 큰 관심을 보이지 않았다. 그는 이사명의 태도에 더 큰 의미를 두었다. 그는 미소를 지으며 사품 영천을 받아 들었다.
이렇게 서로 주고받는 과정을 통해, 그들의 관계는 더욱 돈독해졌다.
물론 아직까지는 강홍 대사가 주도권을 쥐고 있었다. 이사명이 원영기에 도달하여 강홍 대사와 동등한 위치에 서기 전까지는, 그들의 관계는 수직적일 수밖에 없었다.
“이 대사님, 앞으로 만수종에서 생활하는 데 도움이 될 만한 정보를 좀 드리겠습니다.” 강홍 대사는 때가 되었다고 판단하고 찻잔을 내려놓으며 말했다.
이사명 또한 찻잔을 내려놓고 강홍 대사의 말에 귀를 기울였다.
그는 문파 내부 사정에 대해 어느 정도 알고 있었다. 촉산종에 있을 때도 그는 촉산종의 한 파벌에 속해 있었다.
하지만 당시 그의 신분이 특별했기에, 어떤 파벌도 감히 그를 함부로 대하지 못했다.
하지만 만수종은 달랐다. 그가 알기로, 만수종에는 사품 영단을 만들 수 있는 연단 대사가 여러 명 있었고, 그중 가장 실력이 뛰어난 세 명은 모두 원영기 연단 대사였다.
그가 자신의 모든 연단 실력을 드러내지 않으려 한다면, 파벌의 영향력을 고려해야 했다.
그의 입장에서는 당연히 강홍 대사와 같은 파벌에 속하는 것이 유리했다.
“만수종에는 열 개가 넘는 파벌이 있습니다. 그중 가장 강력한 파벌은 두 개인데, 하나는 용계이고, 다른 하나는 봉계입니다.
용계는 용맥 영수를 상징으로 하는 파벌이고, 봉계는 봉맥 영수를 상징으로 하는 파벌입니다.” 강홍 대사가 설명했다.
이사명은 영수에 대해 잘 알지 못했지만, 영수에게 혈통이 얼마나 중요한지 알고 있었다.
일반적인 영수는 삼품 대요가 되면 인간 형태와 본체 형태, 두 가지 모습으로 변신할 수 있었다. 인간 형태는 수련에 유리했고, 본체 형태는 전투에 유리했다.
하지만 용족 혈통의 영수는 달랐다. 용족 혈통의 영수는 수련을 통해 용의 모습에 가까워지는 것을 목표로 했다. 용의 모습에 가까워질수록 더욱 강력한 힘을 얻을 수 있었다.
그는 봉족 혈통에 대해서는 잘 알지 못했지만, 아마도 용족 혈통과 비슷할 것이다.
“그럼 우리는 어느 파벌에 속합니까?” 이사명은 강홍 대사가 찻잔을 들어 천천히 차를 마시는 것을 보고 참지 못하고 물었다.
강홍 대사는 미소를 지었다. 그는 이사명이 ‘우리’라는 표현을 사용한 것이 매우 마음에 들었다.
“우리는 봉계입니다. 앞으로 영수를 찾을 때는 만수 동천에 들어가서 봉족 혈통의 영수를 찾는 것이 좋습니다. 우리 파벌은 봉족 혈통의 영수에 대한 전승이 더 많기 때문에, 영수를 더 빨리 성장시킬 수 있습니다.” 그는 대답했다.
이사명은 그 말을 듣고 실망감을 감추지 못했다. 그의 환영교는 용족 혈통이었다. 특히 용맥 원정을 얻은 후, 환영교는 아직 잠들어 있지만, 용족 혈통은 계속해서 강화되고 있었다.
“만약 제가 용족 혈통의 영수를 얻게 된다면, 문제가 될까요?” 이사명은 잠시 생각하더니 물었다.
“봉족 혈통의 영수를 가지고 있다면, 봉계의 핵심 인물이 될 수 있고, 더 많은 관심과 자원을 받을 수 있습니다. 하지만 용족 혈통의 영수를 가지고 있다면, 봉계의 핵심 인물이 되는 것은 거의 불가능합니다!
권력에 관심이 없다면 큰 문제는 없겠지만, 만수종에서 권력을 쥐고 싶다면, 영수를 선택할 때 신중해야 합니다.” 강홍 대사가 설명했다.
이사명은 착잡한 심정이었다. 그는 만수종의 파벌이 어떻게 형성되었는지 알 수 없었지만, 파벌이 존재한다는 것은 그가 환영교를 드러내지 않도록 조심해야 한다는 것을 의미했다.
그는 권력에는 큰 욕심이 없었지만, 자원은 절실하게 필요했다.
“지금은 그런 문제로 고민할 필요 없습니다. 당신은 이미 대장로급에 도달했으니, 지금 가장 중요한 것은 원영기 진급을 준비하는 것입니다. 시간이 날 때마다 문파 연단 임무를 수행하는 것이 좋습니다. 문파 공헌 점수가 일정 수준에 도달하면 자원을 교환할 수 있을 뿐만 아니라, 원영기 진급에 도움이 되는 중요한 서적들을 열람할 수 있는 권한도 얻을 수 있습니다.” 강홍 대사는 이사명의 고민을 눈치채고 웃으며 조언했다.
이사명은 문파 임무에 대해서는 생각해 본 적이 없었다. 촉산종에 있을 때, 그는 사품 영단을 만들 수 있게 된 후부터는 더 이상 문파 임무를 수행하지 않았다.
문파 임무의 보상이 수사들에게 연단을 해 주고 받는 대가보다 훨씬 적었기 때문이다. 게다가 문파 임무에는 사품 영단 제조 임무가 없었다.
“맞다, 이것은 봉계의 연단 전승입니다. 물론 당신은 이 연단 전승이 없어도 사품 영단을 만들 수 있지만, 그래도 이 연단 전승이 당신에게 도움이 되기를 바랍니다.” 강홍 대사는 옥간 하나를 꺼내며 말했다.
그는 이사명이 봉계에 속하기로 결심한 것을 확인하고 나서야 연단 전승을 꺼내 보였다.
현재 봉계에서 내세울 만한 연단 대사는 그가 유일했다. 이제 이사명이라는 새로운 연단 대사가 생겼으니, 그는 이사명의 연단 실력이 뛰어나기를 바랄 뿐이었다.
이사명은 옥간을 받아 들고 신념을 주입했다.
그것은 매우 방대한 내용을 담고 있는 전승이었다. 연단에 대한 모든 지식은 물론이고, 백 명이 넘는 연단 대사들의 경험과 노하우가 담겨 있었다.
그는 속으로 경악했다. 백 명이 넘는 연단 대사들의 경험과 노하우가 담겨 있다니! 이 연단 전승은 그야말로 엄청난 가치를 지닌 보물이었다.
백 명이 넘는 연단 대사들의 경험과 노하우를 제대로 익히기만 한다면, 자연스럽게 전승 없이 연단을 익힌 연단 대사들을 뛰어넘는 실력을 갖추게 될 것이다.
문파 소속 연단 대사들이 산수 출신 연단 대사들을 깔보는 것도 무리가 아니었다. 문파 소속 연단 대사들은 탄탄한 기초를 바탕으로 연단을 하는 반면, 산수 출신 연단 대사들은 오로지 혼자서 터득한 지식으로 연단을 해야 했다. 그 차이는 엄청날 수밖에 없었다.
물론 이사명은 기방 공간의 10나노미터 제어 능력과 본명 법보 IBMz15의 도움으로 완벽한 연단을 할 수 있었다. 하지만 이 전승에 담긴 지식과 경험을 익힌다면, 그는 훨씬 더 수월하게 연단을 할 수 있을 것이다.
가장 중요한 것은, 탄탄한 지식을 쌓은 후에는 기방 공간 밖에서도 완벽한 연단을 할 수 있게 된다는 점이었다.
그것은 본명 법보 IBMz15가 옥간에 담긴 모든 내용을 분석한 후 내린 결론이었다.
“이 연단 전승은 반드시 문파 안에서만 열람해야 합니다. 3개월의 시간을 드릴 테니, 그 안에 깨달음을 얻으십시오. 3개월 후에는 옥간을 회수하겠습니다.” 강홍 대사는 이사명에게 주의를 주었다. 그는 잠시 생각하더니 덧붙였다. “당신은 이제 막 만수종에 가입했지만, 원영기에 도달하면 문파 내에서 더 높은 권한을 얻게 될 것입니다. 그때는 이런 제약이 없을 것입니다.”
“알겠습니다.” 이사명은 당연히 그러한 규칙이 있다는 것을 알고 있었다. 이토록 중요한 서적은 함부로 문파 밖으로 반출할 수 없었다.
강홍 대사를 배웅한 후, 그는 사품 영식 공간으로 가서 사품 차나무를 심었다.
그가 사품 차나무에 붙어 있던 봉인 부적 몇 장을 떼어 내자, 사품 차나무는 순식간에 생기를 되찾았다. 사품 영식 공간의 환경은 사품 차나무가 자라기에 최적의 조건을 갖추고 있었다.
그는 사품 영천수를 조금 떠서 사품 차나무에 뿌려 주었다. 사품 차나무가 안정적으로 자리를 잡는 것을 느낄 수 있었다.
사품 차나무 한 그루에서 1년 동안 생산되는 차 잎의 양은 그리 많지 않았다. 겨우 스무 장 정도였다. 하지만 문파에서 지급하는 사품 차 잎보다 두 배나 많은 양이었다. 문파는 원영 초기 수사에게 3년 동안 사품 차 잎 서른 장을 지급할 뿐이었다.
강홍 대사가 이번에 보낸 축하 선물이 얼마나 귀한 것인지 알 수 있었다. 물론 이사명이 본격적으로 연단을 시작하면, 그 또한 금세 부유해질 것이다.
며칠 후, 송 사숙이 이사명을 찾아왔다. 그들은 정자에서 마주 앉았다.
송 사숙은 여전히 매우 조심스러운 태도를 보였다. 그는 사품 영약 한 그루만 가져왔다. 물론 대가도 준비해 왔다. 그는 ‘만년 뇌격목 수액’을 가져왔다.
이사명은 ‘만년 뇌격목 수액’에 대해 알고 있었다. 만약 분신 이원패가 삼라종에서 쫓겨나지 않았다면, 아마도 삼라종에서 ‘만년 뇌격목 수액’을 구할 수 있었을 것이다.
하지만 검 노조가 너무 일찍 세상을 떠나는 바람에, 이원패는 든든한 배경을 잃었고, 원영 진급 자원을 얻을 기회도 놓치고 말았다.
그는 ‘만년 뇌격목 수액’의 효능을 잘 알고 있었다. 뇌겁을 겪을 때 ‘만년 뇌격목 수액’을 사용하면, 천뢰의 피해를 줄일 수 있었다.
물론 한 수사가 원영 뇌겁을 겪을 때 ‘만년 뇌격목 수액’은 한 번만 사용할 수 있었다. 두 번 이상 사용하면 효과가 없었다.
하지만 이사명에게는 ‘만년 뇌격목 수액’이 필요한 존재가 한둘이 아니었다. 그의 분신 이원패도 ‘만년 뇌격목 수액’이 필요했고, 은시 또한 사품 뇌겁을 겪어야 했다. ‘만년 뇌격목 수액’은 아무리 많아도 부족할 지경이었다.
