제414장 예상 밖의 사건
"이런!" 좌 노조는 갑자기 동작을 멈추고 저 멀리를 바라보았다.
검 노조를 제외한 나머지 원영 노조들도 무언가 소식을 접한 듯 같은 방향을 바라보았다.
"보아하니 일이 생긴 모양이군. 무위, 자네는 여기 남아 있게. 우리가 가 보겠네." 노조는 검 노조에게 돌아서서 나지막이 말했다.
순식간에 육대 종문의 여섯 원영 노조와 북촉상행의 능설령 노조, 모두 자리에서 일어섰다.
그들 사이에 어떤 갈등이 있든 간에, 큰일이 발생했을 때 그들은 동맹 관계였다.
"혜가 존자, 부탁드리오." 노조는 혜가 존자에게 고개를 끄덕이며 말했다.
여섯 명의 원영 노조는 혜가 존자를 둘러싸고, 각자 영력의 일부를 혜가 존자에게 연결했다.
혜가 존자의 몸에서 신족통이 발동되었고, 그는 한 걸음 내디뎠다. 이는 '지척천애'를 사용한 걸음이었고, 한 번에 5리나 떨어진 곳으로 이동했으며, 여섯 명의 원영 노조를 모두 함께 이동시켰다.
이사명은 그 광경을 가장 또렷하게 감지할 수 있었다. 방금 전 일곱 명의 원영 노조의 기운이 하나로 합쳐져 완전한 하나의 개체가 되었고, 그 덕분에 혜가 존자는 '지척천애'를 자신의 능력을 뛰어넘는 최고의 경지로 사용할 수 있었다.
일곱 명의 원영 노조의 모습은 수많은 수사들의 눈앞에서 순식간에 사라졌다. 신목통을 지닌 이사명조차도 기껏해야 천 리 밖까지 볼 수 있었고, 일곱 명의 원영 노조는 그 천 리 거리를 순식간에 벗어났다.
이사명은 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 그는 드론 위성 시스템을 가동하여 일곱 명의 원영 노조가 이동하는 방향을 관찰했다.
하지만 그 방향에서는 아무것도 발견되지 않았다. 적어도 해안까지는 아무런 이상 징후도 포착되지 않았다.
그렇다면 가장 가능성이 높은 것은 바다에서 무슨 일이 발생했고, 일곱 명의 원영 노조가 직접 나서서 처리해야 할 만큼 심각한 일이라는 것이었다.
"사부, 무슨 일이 일어난 것인지 아십니까?" 그는 마음속으로 분신 이원패를 통해 검 노조에게 전음을 보냈다.
좌 노조는 떠나면서 아무런 말도 남기지 않았다. 상황이 매우 급박하거나, 혹은 좌 노조가 이사명에게 알려 주어 봐야 아무런 도움이 되지 않고 오히려 문제를 일으킬 수도 있다고 판단했을 가능성이 높았다.
하지만 무슨 일이 일어났든 간에, 이사명은 그 이유를 알고 싶었다. 이처럼 상황을 제대로 파악할 수 없다는 사실에 그는 매우 불안했다.
"내가 이제 막 원영 수사가 되어 아직 북촉대륙의 원영 체계에 완전히 편입되지 못했네. 그들이 나에게 자세한 이야기를 해 주지는 않았지만, 나는 원영 중기의 무시무시한 기운이 북촉대륙으로 다가오는 것을 느낄 수 있었네." 검 노조는 이원패에게 숨김없이 전음으로 답했다.
이원패는 그의 말에 깜짝 놀랐다. 북촉대륙에 와서 원영 노조들을 직접 만나 본 이후로, 원영 노조가 전기, 중기, 후기로 나뉜다는 이야기는 들어 본 적이 없었다.
그는 원영기에도 분명 경지의 구분이 있다는 것을 알고 있었지만, 왠일인지 북촉대륙의 원영 노조들은 마치 모두 같은 경지인 것처럼, 아무런 구분 없이 모든 원영 노조의 지위가 동등했다.
검 노조처럼 이제 막 원영 노조가 된 경우에도, 다른 원영 노조들은 그를 동급의 원영 수사로 대해 주었다.
이는 금단기와는 달랐다. 갓 금단기에 오른 수사는 금단 중후기 수사들 앞에서 신분과 지위가 훨씬 낮았다.
"설마 북촉대륙에는 원영 중기 수사가 없는 것입니까?" 이원패는 이 기회를 놓치지 않고 다시 물었다.
"음, 이제 슬슬 너에게도 알려 줄 때가 되었구나. 이 손님들부터 잘 모셔다 드리고 나서 자세히 이야기해 주마." 검 노조는 웃으며 말했다.
연회는 그렇게 끝이 났다. 원영 노조들은 떠났고, 남은 금단 수사들은 삼라종에서 파견한 금단 수사들의 안내를 받아 돌아갔다.
음양종의 남홍희 대장로와 지살종의 모보 대장로처럼, 정도 세력과 마찰을 빚을 가능성이 있는 경우에는 삼라종과 삼대 정도 종문이 미리 이야기를 나누어 안전하게 돌아갈 수 있도록 조치를 취했다.
물론, 이러한 일들은 검 노조가 지시만 내리면 종문 장로들이 알아서 처리할 일이었다.
이사명 또한 삼라종에 더 이상 머무르지 않고, 대사저 엽정한, 그리고 위계 대장로와 함께 떠났다.
큰일이 발생한 만큼, 촉산종 산문 안에 있는 것이 안전했다.
충소봉으로 돌아온 검 노조는 은은한 근심이 서린 얼굴로 맞은편 의자를 가리키며 이원패에게 앉으라고 했다.
이원패는 검 노조에게 영차를 한 잔 따라 드리고 나서 자리에 앉았다.
"원패, 너는 이제 금단 중기가 되었고, 너의 재능이라면 원영기에 오를 가능성이 매우 높다. 이제 슬슬 앞날을 생각해야 할 때가 되었다." 검 노조는 영차를 한 모금 마시고 이원패를 바라보며 말했다.
이원패는 자세를 바로 하고 앉았다. 그는 검 노조가 이어서 할 이야기가 자신에게 매우 중요한 내용이라는 것을 직감했다.
"네가 아까 원영 중기에 대해 물었지? 분명히 말해 주마. 현재 북촉대륙에는 원영 중기 수사가 없다. 가장 강한 자도 원영 초기 정점에 근접했을 뿐이고, 북촉대륙 역사상 원영 중기에 오른 자는 손에 꼽을 정도다." 검 노조는 천천히 말했다.
"사부, 이해가 되지 않습니다. 비록 종문의 공법이 '검의충소결'만큼 뛰어나지는 않다고 해도, 원영 후기까지 수련하는 데는 문제가 없을 텐데, 어째서 이런 일이 발생하는 것입니까?" 이원패는 의아한 듯 물었다.
"간단하다. 바로 자원 때문이다. 북촉대륙의 4품 자원은 질이 좋지 않아 원영 초기 수사가 중기로 진급하기에 충분하지 않다. 타고난 재능이 뛰어난 극소수의 천재가 아니라면, 제한된 자원만으로는 한계를 뛰어넘기 어렵다. 일반적인 원영 초기 수사는 천 년의 수명을 지니고 있지만, 이전에 소모된 수명을 제외하면 실제로 원영 초기 수사에게 주어진 수련 시간은 5, 6백 년에 불과하다. 나는 매우 평범한 재능을 지니고 있고, 올해로 435세가 되었으니, 원영기에 오른 지금 앞으로 500여 년의 수명이 남았구나." 검 노조는 말을 마치고 체념한 듯 씁쓸하게 웃었다.
검 노조는 검의충소각의 선배들과 비교했을 때, 자신이 원영기에 오르는 데 너무 오랜 시간이 걸렸다는 것을 깨달았다.
하지만 이는 그의 재능이 부족해서가 아니라, 그가 북촉대륙이라는 제한된 환경 속에서 자원의 한계에 부딪혔기 때문이었다.
"원패, 너라면 아마도 200세에 원영기에 오를 수 있을 것이다. 그렇다면 원영 초기 단계에서 800년이라는 시간을 확보하게 되고, 수명이 다하기 전에 원영 중기로 진급할 수도 있겠지. 하지만 그렇게 되면 너의 잠재력을 모두 소진하게 되고, 더 이상 발전할 수 없게 될 것이다. 북촉대륙의 자원으로는 너를 더 이상 성장시킬 수 없다." 그는 이어 말했다.
"사부, 그 말씀은 제가 원영기에 오른 후에는 북촉대륙을 떠나는 것이 좋다는 말씀이십니까?" 이원패는 검 노조의 의도를 눈치챘다.
"그것은 네가 스스로 결정해야 할 문제다. 만약 오늘처럼 원영 중기 수사가 나타나지 않았다면, 나 또한 이런 이야기를 꺼내지 않았을 것이다. 어쩌면 너는 북촉대륙에서 원영을 이루고 아무 문제 없이 살아갈 수도 있다. 반대로 북촉대륙을 떠난다면, 수많은 위험에 직면하게 될 것이다." 검 노조는 손을 내저으며 말했다.
검 노조는 원래 자신이 북촉대륙을 떠날 때 이원패에게 이 모든 것을 이야기해 줄 생각이었다. 하지만 강력한 외부의 적이 나타나면서 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 느꼈고, 이원패에게 중요한 사실들을 미리 알려 주어야겠다고 생각했다.
이원패는 생각에 잠겼다. 그가 북촉대륙을 떠난다는 것은 단순히 그 혼자만 떠나는 것이 아니었다. 그가 떠난다는 것은 본체 이사명과 함께 떠난다는 것을 의미했다.
솔직히 말해서, 그와 이사명은 북촉대륙에 완전히 뿌리를 내린 상태였다. 비록 둘은 정마 양쪽 종문에 속해 있었지만, 둘 다 매우 높은 지위에 올랐다.
북촉대륙에서 그들을 함부로 대할 수 있는 자는 거의 없었고, 그들의 실력이 향상됨에 따라, 만약 원영기에 오른다면 그들의 수단으로 북촉대륙을 마음대로 주름잡을 수도 있었다.
하지만 검 노조의 말에 따르면, 아무리 그들이 뛰어난 재능을 지니고 있다고 해도 북촉대륙의 자원에는 한계가 있었고, 그들이 도달할 수 있는 최고 경지는 원영 중기였다.
이미 검의충소각에 승천한 노조가 있었다는 사실을 알게 된 이후로, 이사명은 이미 승천을 목표로 삼고 있었다. 그는 더 넓은 세상을 보고 싶었고, 초목과 함께 스러져 가는 것을 원하지 않았다.
"사부, 제가 원영기에 오르면, 저도 사부님과 같은 선택을 하겠습니다. 저 또한 검의충소각의 제자이니, 검의충소각으로 돌아가겠습니다!" 이원패는 잠시 고민하다 본체 이사명과 상의한 후 결정을 내렸다.
그가 검 노조의 문하로 들어갔을 때, 그는 동시에 검의충소각의 제자가 되었던 것이다.
"좋다! 네가 원영기에 오르면, 그림에서 떠나는 길을 알려 주는 지도를 발견할 수 있을 것이다. 그 지도를 따라가면 검의충소각에 도착할 수 있을 것이다. 그때 검의충소각에서 기다리고 있겠다!" 검 노조는 웃으며 말했다.
"사부, 혹시 본명 비검을 승급시키지 못하셨다면, 4품 비검으로 바꾸는 것을 고려해 보시는 것이 좋지 않겠습니까?" 이원패는 곧 원영 중기의 강적이 쳐들어올 것이라는 사실을 떠올리고 제안했다.
그는 이미 마음속으로 생각해 두었다. 만약 검 노조가 정말로 4품 비검을 원하는데 삼라종에 마땅한 물건이 없다면, 자신이 본체에게서 4품 비검을 하나 가져다 드리겠다고 말이다.
그는 검 노조처럼 순수한 검수와는 달랐다. 그는 본명 비검 외에도 만검봉 법보와 은시, 그리고 근접전 법보로 사용하는 3품 검기를 가지고 있었다.
"그건 걱정하지 않아도 된다. 종문에 4품 비검이 있으니 말이다. 하지만 아마도 내가 새로 4품 비검을 제련할 필요는 없을 것 같구나!" 검 노조는 희미한 미소를 지으며 말했다.
"사부, 승급 재료를 찾으셨습니까?" 이원패는 그의 말에서 숨은 뜻을 알아채고 기쁜 듯 물었다.
그는 검 노조의 자신감이 어디에서 비롯된 것인지 알 수 없었다. 얼마 전 원영 노조들 간의 거래에서도 그런 이야기는 전혀 나오지 않았기 때문이다.
"북촉대륙에 강적이 나타났으니, 다른 종문들이 알아서 나를 위해 승급 재료를 우선적으로 찾아다 줄 것이다!" 검 노조는 웃으며 말했다.
그는 검수 원영이었다. 그가 진정한 힘을 발휘할 수만 있다면, 비록 원영 중기 수사를 이길 수 있다는 보장은 없지만, 전투에서 매우 중요한 역할을 할 수 있을 것이다.
이사명은 이동하는 동안 검 노조와 이원패의 대화 내용을 공유하며 눈살을 찌푸렸다.
드론 위성 시스템은 바다까지는 감시할 수 없었기에, 그는 일곱 명의 원영 노조의 상황을 알 수 없었다. 만약 일곱 명의 원영 노조가 패배한다면, 그의 평온한 수련 생활도 끝이라는 것을 잘 알고 있었다.
비록 그가 현재 높은 신분을 지니고 있고, 연단 대사이자 촉산종 원영 노조의 제자이기는 하지만, 위기가 닥쳤을 때 그러한 지위는 아무런 소용이 없었다. 오히려 가장 먼저 공격받는 대상이 될 뿐이었다.
혜가 존자는 '지척천애'를 사용하여 바다 위를 질주하며 북촉대륙으로 접근하던 거대한 공중 함선을 가로막았다.
"천행상행이다!" 노조는 거대한 공중 함선에 새겨진 표식을 보자마자 영력 전음으로 말했다.
그가 말하지 않아도, 모든 원영 노조가 이미 알아차린 사실이었다.
천행상행은 그들이 가장 경계하는 세력이었다. 바로 천행상행 때문에 육대 종문 모두 한 명의 원영 노조가 폐관하지 못하고 있었다.
하지만 천행상행의 원영 노조는 모습을 드러내지 않았고, 이 때문에 육대 종문의 원영 노조들은 마음 편히 폐관할 수 없었다.
원영 노조가 관련된 일이라면, 사소한 일이라도 결코 가볍게 여길 수 없었다.
하지만 그들은 감히 천행상행에 원영 중기 수사가 존재하리라고는 상상도 하지 못했다.
"원영 중기는 한 명뿐이군. 그 자는 느껴지지 않아!" 남미염 노조가 전음을 보냈다.
그녀의 수련 경지는 원영 노조들 중에서 가장 뛰어나다고 할 수는 없었지만, 그녀는 정신력만큼은 가장 뛰어났고, 특수한 정신 비법까지 익히고 있어 다른 원영 노조들보다 더 많은 것을 감지할 수 있었다.
"설마 그 자가 부상을 입고 죽기라도 한 것일까?" 좌 노조가 추측했다.
"어찌 되었든, 이 원영 중기 수사가 물으면 모른다고 하자. 우리는 정말로 아는 바가 없으니 말이야!" 노조가 이어 말했다.
그들은 원영 중기 수사와 싸우고 싶지 않았다. 그들이 폐관하지 않고 일을 처리하는 것은 아직 젊기 때문이었다.
하지만 원영 노조급의 전투, 특히 원영 중기 노조와의 전투는 그들에게 엄청난 소모를 강요할 것이고, 자칫하면 수명이 크게 줄어들 수도 있었다.
게다가 가장 중요한 것은, 그들은 이미 옹조 노조와 한 번 싸운 적이 있었다.
옹조 노조는 절대적으로 불리한 상황에서도 포위망을 뚫고 도망쳤고, 그의 그러한 실력과 수단은 그들에게 천행상행 원영 노조의 강력함을 확실하게 보여 주었다.
눈앞의 이 자는 옹조 노조보다 경지가 더 높았으니, 그의 실력은 말할 필요도 없었다.
만약 정말로 싸움이 벌어진다면, 아마 이 자리에 있는 일곱 명의 원영 노조 중 누군가는 목숨을 잃을 수도 있었다.
"북촉대륙에 이렇게 많은 강자들이 있을 줄이야. 내가 겨우 다가왔을 뿐인데, 이렇게 많은 원영들이 마중을 나오다니!" 거대한 공중 함선 안에서 목소리가 울려 퍼지더니, 한 사람이 함선 뱃머리에 모습을 드러냈다.
"저는 노궁이라고 합니다. 마침 저희끼리 연회를 열고 있던 중에, 선배님의 기운을 감지하고 마중을 나왔습니다. 혹시 천행상행의 어느 분이십니까?" 노조는 허리를 굽혀 공손히 물었다.
원영기에서는 경지 하나하나의 차이가 하늘과 땅 차이였기에, 초기가 중기를 선배라고 부르는 것은 지극히 당연한 일이었다.
노조가 이처럼 공손한 태도를 보인 것은, 이 원영 중기 수사가 무슨 의도로 왔는지 알아내기 위함이었다.
원영 중기 수사가 의도적으로 원영 중기의 기운을 드러낸 것은, 그가 정식으로 접촉하기를 원한다는 의미였고, 강제로 북촉대륙에 진입하려는 의도는 아니었다. 즉, 그가 싸움을 걸어올 가능성은 낮았다.
"천행상행의 금개라고 하오. 이번에 북촉대륙에 온 것은 두 가지 이유가 있소. 하나는 천행상행을 재건하는 것이고, 다른 하나는 봉의와 옹조, 둘 다 연락이 끊긴 지 오래되어 그들의 행방을 찾기 위함이오." 금개 노조는 차분하게 말했다.
그는 말하는 동안 강렬한 기운을 발산하며 일곱 명의 원영 노조의 표정을 살폈다.
그는 자신보다 수련이 약한 수사들의 감정 변화를 감지하여 상황을 파악할 수 있는 비법을 익히고 있었다.
