제610장 저지(阻止)
"왕 도우, 내가 돕겠소." 염고 대수사는 엄일종의 대진이 생각보다 견고하여 왕혁 대수사가 쉽게 돌파하지 못하는 것을 보고 크게 외쳤다.
왕혁 대수사는 대답하지 않았지만, 암묵적으로 동의했다.
동제 대륙에서 그들과 염고 대수사는 모두 외래 수사였고, 진짜로 엄일종에 손을 쓰려면 최대한 빨리 끝내야 했다. 시간을 지체할수록 동제 대륙 측에서 어떤 반응을 보일지 알 수 없었다.
그들은 동제 대륙의 각 세력이 공동 의견을 모으기 전에 엄일종의 산문을 무너뜨려야 했다.
왕혁 대수사는 '신소뇌주'를 찾아야 했고, 염고 대수사 역시 '무형원자' 신통 전승물을 찾아야 했다.
이 두 가지 영물은 다른 수사의 손에 들어가게 둘 수 없었고, 반드시 되찾아야만 했다.
게다가, 그들은 수선계에 옥청종과 백제종을 건드리면 어떤 결과가 초래되는지 확실히 보여줄 필요가 있었다. 그렇지 않으면 앞으로도 이와 같은 기습 사건이 계속 발생할 것이다.
염고 대수사는 '낙석술'을 시전했고, 허공에서 수많은 운석이 나타나 엄일종의 산문 대진을 향해 떨어졌다.
그가 시전한 '낙석술'은 마치 무궁무진한 듯, 허공의 운석은 끊임없이 쏟아져 내렸다.
운석 하나하나가 무시무시한 위력을 지니고 있어 산문 대진에 부딪힐 때마다 거대한 영광이 뿜어져 나왔다.
파윤 대수사의 얼굴은 잔뜩 굳어 있었다. 그의 정신은 산문 대진과 긴밀하게 연결되어 있어서 산문 대진 내부의 모든 상황을 감지할 수 있었다.
두 명의 강력한 대수사의 맹렬한 공격은 산문 대진에 큰 부담을 주고 있었다.
뇌전 한 줄기, 운석 한 개, 하나하나가 산문 대진의 방어력을 조금씩 깎아내리고 있었다.
게다가, 일부 금단 수사들은 이미 한계에 다다른 상태였다. 이런 공격이 조금만 더 지속된다면 금단 수사들이 버티지 못하고 쓰러질 것이다.
가장 수가 많은 금단 수사들이 쓰러지면, 남은 원영 수사들과 두 명의 대수사만으로 산문 대진을 유지해야 하기 때문에 그들의 부담은 훨씬 커질 것이고, 산문 대진이 무너지는 것은 시간문제였다.
파윤 대수사의 눈에 날카로운 빛이 스쳤다. 그는 더 이상 이렇게 당하고만 있어서는 안 된다는 것을 알았다. 반드시 반격해야 했다. 수동적으로 방어만 하다가는 패배는 시간문제였다.
"반효, 나와 함께 대진의 힘을 빌려 공격합시다." 그는 반효 대수사에게 전음을 보냈다.
반효 대수사 역시 상황이 좋지 않다는 것을 알고 있었고, 그의 말에 고개를 끄덕이며 동의했다.
그들 두 명의 대수사는 산문 대진의 가호를 받아 평소보다 훨씬 강력한 힘을 발휘할 수 있었다.
그들은 각자 4품 최상급 비검을 한 자루씩 움직여 산문 대진의 영력을 주입했고, 두 자루의 4품 최상급 비검이 발사되었을 때 그 위세는 어떤 대수사라도 함부로 대할 수 없을 정도였다.
두 자루의 4품 최상급 비검은 눈 깜짝할 사이에 염고 대수사의 곁으로 날아갔다.
파윤 대수사와 반효 대수사는 따로 공격하지 않고, 염고 대수사 한 명에게 집중 공격을 퍼부었다.
그들은 자신의 실력이 염고와 왕혁, 두 명의 대수사보다 훨씬 떨어진다는 것을 잘 알고 있었고, 산문 대진의 가호가 있다고 해도 2대 1로 싸우는 것이 최선이라고 판단했다.
하지만 그들은 자신들의 선택이 잘못되었다는 것을 알지 못했다.
어쩌면 그들이 왕혁 대수사를 선택하든 염고 대수사를 선택하든 결과는 크게 다르지 않았겠지만, 4품 최상급 비검으로 염고 대수사를 공격하는 것은 훨씬 어려운 일이었다.
염고 대수사는 두 자루의 4품 최상급 비검이 날아오는 것을 보고 피할 생각도 하지 않고, 그대로 두 자루의 4품 최상급 비검이 자신을 향해 날아오도록 내버려 두었다.
파윤 대수사와 반효 대수사는 속으로 기뻐했다. 그들은 염고 대수사가 자만하고 있다고 생각했다. 염고 대수사가 부상을 입는다면, 그들은 더 오랫동안 버틸 수 있을 것이다.
하지만 그들은 기뻐하기도 전에 눈앞에서 벌어지는 일에 할 말을 잃었다.
두 자루의 4품 최상급 비검은 염고 대수사에게서 100미터 정도 떨어진 곳에서 마치 진흙탕에 빠진 듯 갑자기 속도가 느려지더니, 10미터 정도를 더 날아가고는 완전히 멈춰 버렸다.
염고 대수사는 아무렇지 않게 손을 휘둘렀고, 두 자루의 4품 최상급 비검은 그의 손으로 날아갔다.
파윤 대수사와 반효 대수사는 아무리 조종하려 해도 자신들의 4품 최상급 비검을 조종할 수 없었다.
"'무형원자' 신통." 파윤 대수사는 경악하며 외쳤다.
그는 드디어 염고 대수사가 어느 종문의 대수사인지 깨달았다. 아까 사용한 토계 법술부터 지금의 '무형원자' 신통까지, 그는 분명 백제종의 대수사였다.
상대가 백제종의 대수사라는 것을 진작 알았더라면, 그는 절대로 비검으로 공격하지 않았을 것이다.
그는 자신의 4품 최상급 비검이 아깝다는 생각을 할 겨를도 없이, 반효 대수사와 함께 자신의 법보를 살피기 시작했다. 금속성이 없는 법보를 찾아야 했다.
하지만 그들은 곧 그런 생각을 포기했다. 설령 금속성이 없는 법보를 찾아낸다고 해도, 그런 위력이 약한 법보로는 자신들보다 강한 염고 대수사에게 상처를 입힐 수 없을 것이다.
염고 대수사는 두 자루의 4품 최상급 비검을 움켜쥐었고, '무형원자' 신통의 무시무시함이 여실히 드러났다.
그의 신식이 두 자루의 4품 최상급 비검 내부로 침투하여 강력한 정신력으로 내부의 정신 각인을 지워버렸다.
파윤 대수사와 반효 대수사는 동시에 얼굴이 창백해졌다. 두 자루의 4품 최상급 비검은 본명 법보는 아니었지만, 그들이 가장 공들여 제련한 법보 중 하나였다.
마수로서 그들에게는 아직 사용할 수단이 많이 남아 있었지만, 상대방에게는 아직 뇌수 대수사가 한 명 더 있었고, 대부분의 마수 수단은 뇌법에 의해 봉쇄되었다.
마수의 수단은 뇌법을 만나면 강력하게 억제당한다.
파윤 대수사가 절망에 빠지려는 순간, 한 사람의 그림자가 그의 곁에 나타났다.
"내가 돕겠네." 엄일종의 또 다른 대수사인 조 대수사였다. 그는 이제야 깨어나 종문이 공격받고 있다는 사실을 알고 즉시 원영법상을 발동하여 전장에 합류했다.
"조 사형, 저들을 공격하지 마시오. 우리는 온 힘을 다해 방어하면서 시간을 끌어야 하오." 파윤 대수사는 다급하게 말했다.
"알고 있네." 조 대수사는 심각한 표정으로 대답했다.
그는 깨어난 지 얼마 되지 않았지만, 이미 전황을 파악하고 있었다. 자신들의 두 명의 대수사가 사용하던 4품 최상급 비검 두 자루는 빼앗겼고, 산문 대진은 공격에 의해 위태롭게 흔들리고 있었다.
그가 합류하면 산문 대진이 버틸 수 있는 시간은 조금 더 늘어날 것이다.
하지만 여전히 완벽하게 방어할 수는 없었다. 염고 대수사와 왕혁 대수사의 공격이 너무나도 맹렬했기 때문이다.
게다가, 염고 대수사와 왕혁 대수사는 아직 전력을 다해 공격하지 않고 있었다. 그들은 아직 원영법상을 사용하지 않았고, 이는 아직 여력이 남아 있다는 것을 의미했다.
"우리도 힘을 좀 써야겠군. 이렇게 시간을 끌다가는 끝이 없겠어." 염고 대수사가 차분하게 말했다.
"그럼 누가 먼저 저 거북이 등껍질을 깨뜨릴 수 있는지 해 보자고." 왕혁 대수사가 웃으며 말했다.
"좋소." 염고 대수사는 고개를 끄덕였다.
그들은 항상 적대 관계였고, 비록 지금은 동맹을 맺고 있었지만, 승부욕만큼은 여전했다.
왕혁 대수사는 '천격뇌추'를 꺼내 들었고, 동시에 온몸에서 전광이 번쩍이며 마치 천둥의 신과 같은 위용을 드러냈다.
그는 하늘에 '뇌운술'을 유지한 채, 손에 든 '천격뇌추'에서 끊임없이 뇌전을 발사하여 엄일종의 산문 대진을 공격했다.
산문 대진의 방어가 있었지만, 엄일종의 세 명의 대수사는 왕혁 대수사의 뇌전 공격에서 느껴지는 파괴적인 의지를 감지할 수 있었다.
염고 대수사 역시 공격을 개시했다. 그는 손을 휘둘러 아까 시전했던 '산붕지열'로 엄일종 산문 주변을 온통 용암 지옥으로 만들었고, 용암 지옥의 용암은 수많은 용암 구체로 변하여 엄일종 산문 대진을 공격했다.
이 용암 구체들은 산문 대진의 에너지 보호막에 닿는 순간 폭발했고, 폭발의 위력은 에너지 보호막을 심하게 흔들었다. 게다가, 폭발 후 남은 용암은 에너지 보호막에 달라붙어 끊임없이 침식시켰다.
엄일종의 세 명의 대수사 역시 끊임없이 방어 법술을 시전했고, 산문 대진에서 끊임없이 솟아나는 영력 덕분에 그들이 시전한 방어 법술의 위력은 크게 증폭되었다.
하지만 그들이 산문 대진 앞에 방어선을 구축하자마자, 염고 대수사와 왕혁 대수사의 공격에 의해 한 순간도 버티지 못하고 무너졌다.
이러한 대치 상황은 오래가지 못했고, 가장 먼저 버티지 못한 것은 금단 수사들이었다.
솔직히 말해서, 이 정도 수준의 전투에서 산문 대진이 없었다면 금단 수사들은 끼어들 자격조차 없었다.
비록 산문 대진의 보호를 받고 있었지만, 강력한 공격은 금단 수사들에게 계속해서 산문 대진의 반격을 받게 했다.
결국, 금단 수사 중 한 명이 산문 대진의 반격을 견디지 못하고 쓰러졌고, 첫 번째 금단 수사가 쓰러지자 마치 연쇄 반응처럼 처음에는 소수의 금단 수사들이 쓰러지더니, 점점 더 많은 금단 수사들이 쓰러지기 시작했다.
쓰러지는 금단 수사가 많아질수록 남은 금단 수사들이 받는 반격은 더욱 심해졌고, 더 많은 금단 수사들이 쓰러졌다.
이는 악순환이었고, 얼마 지나지 않아 모든 금단 수사들이 쓰러졌다.
금단 수사들의 신음 소리가 여기저기서 울려 퍼졌다. 반격으로 인한 부상은 그들이 움직이는 것조차 불가능하게 만들었다. 다행히 산문 대진이 완전히 무너지지 않아서 실제로 죽은 금단 수사는 많지 않았다.
금단 수사들의 지원이 사라지자, 산문 대진 내부의 원영 수사들의 부담은 급격하게 증가했다.
산문 대진이 무너지기 직전, 엄일종의 또 다른 대수사가 깨어나 방어에 합류했다.
하지만 상황은 대수사 한 명이 늘어났다고 해서 크게 달라지지 않았다. 염고 대수사와 왕혁 대수사는 여전히 엄일종을 압도하고 있었다.
이러한 수행 경지의 차이는 단순히 숫자로 메울 수 있는 것이 아니었다. 적어도 네 명의 평범한 대수사로는 두 명의 최정상급 대수사를 막아낼 수 없었다.
"깨져라. 깨져라." 염고 대수사는 분노하며 소리쳤다. 그는 대종문의 산문이 이렇게 뚫기 어려울 줄은 몰랐다. 그는 연신 소리를 지르며 공격 강도를 높였다.
왕혁 대수사는 소리치지는 않았지만, 그의 두 손은 마치 잔상처럼 보일 정도로 빠르게 움직였고, 손을 휘두를 때마다 강력한 뇌전이 발사되었다.
파윤 대수사는 산문 대진 내부 곳곳이 파손되고 있다는 것을 감지했다. 연이은 강력한 공격을 견뎌낸 결과였다.
비록 그들 네 명의 대수사와 백 명에 가까운 원영 수사들이 아직 버틸 수 있다고 해도, 산문 대진은 이제 곧 한계에 다다를 것이다.
만약 산문 대진이 무너진다면, 상대방의 두 명의 대수사의 전투력으로는 엄일종 전체에서 살아남을 수 있는 수사가 거의 없을 것이다.
그가 절망에 빠져 있을 때, 그는 멀리서 대수사 한 명이 빠르게 다가오는 것을 감지했다.
"아미타불." 불호 소리와 함께 두 명의 대존자가 엄일종 산문 대진 옆에 나타났다.
"흥미롭군." 태초종의 제 대수사와 또 다른 대수사가 뒤이어 나타나 전장의 상황을 살피며 말했다.
만수종의 호 대수사와 정 대수사도 도착했다. 여섯 명의 대수사는 거의 동시에 도착했고, 마치 약속이라도 한 듯했다.
사실 그랬다. 원래 연화사의 두 명의 대존자는 더 빨리 도착할 수 있었지만, 옥청종과 백제종의 두 명의 대수사가 복수하러 왔다는 것을 알고 일부러 태초종과 만수종의 대수사들을 기다렸다.
그들은 자신들 두 명의 대존자의 힘으로는 두 명의 초대형 세력 대수사에게 영향을 미칠 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
염고 대수사와 왕혁 대수사는 공격을 멈췄다. 그들은 동제 대륙의 나머지 3대 토착 종문의 대수사들이 나타나자 더 이상 무리하게 공격할 수 없다는 것을 알았다.
동제 대륙의 4대 토착 종문은 모두 대종문이라고 해도 초대형 세력과는 큰 차이가 있었지만, 본토의 이점과 동제 대륙에 구축해 놓은 인맥을 이용하면 진짜로 종문이 멸망할 위기에 처했을 때 발휘할 수 있는 힘은 절대 무시할 수 없었다.
이번에 염고 대수사와 왕혁 대수사는 기습 공격을 감행하여 엄일종을 불시에 공격했다.
"왕 도우, 염 도우, 아직 상황이 제대로 파악되지 않았소. 너무 성급하게 행동하지 마시오." 태초종의 제 대수사가 앞으로 나서서 말했다.
"이것은 좌순에게서 발견된 '피뢰옥령'인데, 여기에 우리 백제종의 표식이 찍혀 있소. 그리고 좌순의 자백에 따르면 그의 사부인 반효가 준 것이라고 하오. 백제종은 동제 대륙에서 원영 초기 수사 여덟 명을 잃었고, 그중에는 핵심 수사도 한 명 포함되어 있소. 이 '피뢰옥령'은 바로 그 원영 수사가 항상 지니고 다니던 물건이오." 염고 대수사는 '피뢰옥령'을 꺼내 들고 차분하게 말했다.
그와 왕혁 대수사가 감히 엄일종의 산문을 직접 공격한 것은 바로 그들에게 정당한 명분이 있었기 때문이다.
그렇지 않았다면 그들 역시 동제 대륙과 적대 관계를 형성할 위험을 감수하면서까지 엄일종의 산문을 공격하지 않았을 것이다.
4대 토착 종문은 서로 갈등이 끊이지 않았지만, 외부 세력에 대한 태도만큼은 한결같았다. 외부의 적을 만났을 때, 4대 토착 종문은 하나로 뭉쳐 공동으로 적에 맞섰다.
이것이 바로 4대 토착 종문이 동제 대륙의 대부분의 자원을 차지할 수 있었던 이유였다. 4대 토착 종문이 하나로 뭉치고, 그들이 쌓아온 인맥까지 더해져 무시할 수 없는 강력한 세력을 형성했다.
초대형 세력이라고 해도 4대 토착 종문의 연합을 함부로 대할 수 없었다.
자리에 있던 모든 대수사들은 염고 대수사의 말을 듣고 반효 대수사를 바라보았다.
반효 대수사는 속으로 자신의 제자인 좌순을 욕했다. 이것은 자신에게 큰 화를 불러일으킨 꼴이 아닌가.
이 '피뢰옥령'은 그 역시 처음 보는 것이었다. 어떻게 자신에게서 받았다고 말할 수 있단 말인가?
그는 당장이라도 좌순을 잡아다 죽이고 싶은 심정이었다. 좌순의 한 마디 때문에 엄일종이 이렇게 큰 피해를 입게 되었다.
