제506장 제단
무소는 도저히 생각지 못했다. 뇌수 이사명이 가장 강한 것은 뇌법이 아니라, 이토록 무시무시한 기겁 비검 법보라는 것을.
보통 기겁 법보 하나 보기도 어려운데, 이사명은 무려 이백 자루에 가까운 삼품 기겁 법보를 지니고 있었다.
비록 무소는 녹야동천 안에 있었고, 산영합신 비법을 사용하여 신체가 극도로 강인해진 덕분에 녹야동천의 제약을 비교적 덜 받았지만 말이다.
하지만 ‘유광성운’ 비검 법보의 속도는 너무나도 빨랐다. 그의 속도로는 도저히 ‘유광성운’의 공격을 피할 수 없었다.
녹야동천의 영향을 받아 속도가 느려진 것을 감안하지 않더라도, ‘유광성운’을 피하는 것은 불가능에 가까웠다.
하물며 그는 장헌 도련님까지 데리고 있었으니, 더더욱 움직임에 제약이 있었다.
다섯 자루의 ‘유광성운’ 비검 법보 공격만으로도 무소의 몸에는 뼈가 깊숙이 패이는 상처가 생겼다.
원영기 수사답게 재빠르게 반응하여 팔로 상처 부위를 가렸기에 망정이지, 그러지 못했다면 여섯 번째 ‘유광성운’ 비검 법보에 그대로 몸이 꿰뚫렸을 것이다.
하지만 이 또한 발버둥에 불과했다. 여섯 번째 ‘유광성운’ 비검 법보는 무소의 다른 부위에 얕게 베인 상처를 남겼다.
이후로도 ‘유광성운’ 비검 법보는 끊임없이 상처를 깊고 무겁게 만들었다. 무소는 부상이 악화되기 전에 또다시 다른 팔로 상처를 가렸다.
그는 이것이 임시방편에 불과하다는 것을 알고 있었지만, 달리 방법이 없었다. 그저 시간을 끄는 수밖에.
‘유광성운’ 비검 법보는 무려 백팔십일 자루였다. 백팔십일 자루가 한 번씩만 공격해도 버티기 힘든데, 다른 쪽에서 열 자루의 ‘유광성운’이 전투를 마치고 날아와 두 번째 공격에 합류했다.
무소는 제법 강인했다. 그는 장헌 도련님을 데리고 일 주향이나 버텼지만, 결국 ‘유광성운’ 비검 법보에 목숨을 잃고 말았다.
무소가 쓰러지자, 장헌 도련님만 홀로 남았다.
무소가 죽자, 장소의 중앙에서 세 개의 빛줄기가 솟아올랐다. 이는 장소에 세 명의 수사만 남아 마지막 조건이 충족되어 제단이 나타나는 것이었다.
“너희들, 죽어!”
장헌 도련님은 이사명과 이원패를 핏발 선 눈으로 노려보며 이를 갈았다.
그는 손에서 옥부 하나를 꺼냈다. 그것은 그의 부친이 준 가장 강력한 보명 수단이었다.
그는 이 옥부에 절대적인 믿음을 가지고 있었다. 다만 이 옥부는 너무나도 귀중하여 최후의 순간이 아니면 사용할 수 없었다.
그가 옥부를 힘껏 움켜쥐자, 옥부는 신비로운 부문으로 변하여 공중에 나타났고, 허환의 그림자가 형체를 드러내기 시작했다.
그러나 허환의 그림자가 완전히 모습을 드러내는 순간, 갑자기 허공에서 번개가 내리쳐 그림자를 강타했다.
허환의 그림자는 처절한 비명을 지르며 흔적도 없이 사 dissipating 바람에 흩어졌다.
“안 돼!”
장헌 도련님은 자신의 목숨을 구할 유일한 수단이 무력화되자, 믿을 수 없다는 듯 절규했다.
바로 그때, 비운각의 어느 수련실에서 수련 중이던 장 대수사는 갑자기 몸을 떨며 피를 토해냈다.
“헌아!”
장 대수사는 자신의 부상은 아랑곳하지 않고 소리쳤다.
그는 자신이 장헌에게 준 분신 옥부가 발동되었다가 순식간에 소멸된 것을 느꼈다.
분신 옥부는 그가 장헌에게 남긴 최후의 수단이었다. 그것은 그가 자신의 정신을 일부 분리하여 비법으로 자신의 실력 일부를 옥부에 봉인한 것이었다.
옥부가 발동되면 짧은 시간 동안 그의 분신이 나타나는 것이다.
비록 분신의 실력이 본체만큼 강하지는 않았지만, 원영 중기 수사를 상대로도 최소한 일합은 겨룰 수 있는 수준이었다. 게다가 분신이 나타나면 그와 분신의 연결을 통해 멀리서도 정신력을 더 투입하여 분신을 더욱 강하게 만들 수 있었다.
가장 중요한 것은 동제 대륙에서 장헌이 어떤 적을 만나든, 분신이 나타나면 분신을 통해 상대에게 경고를 줄 수 있었고, 어떤 수사든 그의 체면을 생각해서 물러설 수밖에 없었다.
“녹야동천, 헌이가 녹야동천에서 옥부를 사용했구나!”
장 대수사는 장헌이 이번에 나간 일을 떠올리며 옥부가 실패한 이유를 깨달았다.
그는 자신의 부상도 돌보지 않고 순식간에 동부를 벗어나 명령을 내렸다.
옥부가 녹야동천 안에서 발동되었기 때문에, 그는 장헌의 위치를 파악할 수 없었다.
그는 비록 동제 대륙에서 최고의 경지에 오른 극소수의 수사 중 한 명이었지만, 녹야동천은 대능이 창조한 공간이었다. 그는 대능과는 한 단계나 차이 나는 경지였기에, 동천 내부의 상황을 탐색할 능력이 없었다.
그는 이번 녹야동천의 위치를 추적하려 했지만, 쉽게 찾을 수 없었다.
비운각의 정보력이 부족해서가 아니라, 이번에 ‘답운령’을 얻은 금단기 수사들이 모두 녹야동천에 들어갔기 때문이었다.
보통 녹야동천에 참여하는 금단기 수사들은 자신이 ‘답운령’을 가지고 있다는 사실을 다른 수사에게 알리지 않았다. ‘답운령’은 원영으로 진급할 수 있는 기회와 직결되는 문제였기에, 만약 다른 수사에게 알려지면 언제든 위험에 처할 수 있었다.
게다가 ‘답운령’은 마지막 순간이 되어서야 소유자에게 녹야동천의 위치를 알려주었기에, 장 대수사는 무소를 절대적으로 신뢰했고, 이전에 녹야동천의 위치에 대해 묻지 않았다.
이사명은 직접 장헌 도련님을 죽이지 않고, 먼저 장헌 도련님을 크게 다치게 한 후, 천귀를 조종하여 연체 대장로 활시인이 마지막 일격으로 장헌 도련님을 죽이게 했다.
신분이 높은 수사일수록 몸에 온갖 비법이 새겨져 있었고, 특히 이런 수저 좋은 녀석들은 어른들이 복수 인기를 새겨 놓는 경우가 많았다.
만약 밖에서 죽임을 당하면, 어른들이 복수 인기를 통해 추적할 수 있도록 말이다.
이사명은 수많은 고서를 읽으며 동제 대륙의 원영기 수사들이 후손을 보호하기 위해 사용하는 복수 인기에 대해 알고 있었기에, 연체 대장로 활시인을 이용해 장헌 도련님을 죽인 것이다.
예상대로 연체 대장로 활시인이 장헌 도련님을 죽이자, 장헌 도련님의 몸에서 검은 인기가 날아와 연체 대장로 활시인의 몸에 새겨졌다.
이사명은 이 복수 인기에 흥미를 느껴 연체 대장로 활시인을 기방 공간으로 불러들인 후, 10나노미터의 제어력으로 연체 대장로 활시인의 몸을 샅샅이 뒤졌다.
하지만 아무리 뒤져도 검은 인기는 찾을 수 없었다. 마치 사라진 것처럼 말이다.
그는 검은 인기가 사라지지 않았다는 것을 백 퍼센트 확신할 수 있었다.
결국 그는 어쩔 수 없이 고개를 저었다. 경지의 차이가 너무나도 컸다. 대수사가 설치한 복수 인기를 그가 찾아낼 수 있을 리가 없었다.
만약 그렇게 쉽게 찾아낼 수 있다면, 그것은 복수 인기라고 불릴 수 없을 것이다.
연체 대장로 활시인에게 새겨진 복수 인기에 대해서는 신경 쓰지 않았다.
그에게 연체 대장로 활시인은 있어도 그만, 없어도 그만인 존재였다.
세 구의 활시인 중 연체 대장로의 실력이 가장 약했기에, 그에게는 이미 아무런 의미가 없었다. 일단 기방 공간에 두고 나중에 활용할 가치가 있는지 살펴보기로 했다.
그는 무소와 장헌 도련님의 개자반지를 챙겨 두 구의 시체와 함께 기방 공간에 넣었다.
지금은 개자반지와 무소의 시체를 살펴볼 시간이 없었다. 세 개의 제단이 완성되었기 때문이다.
이사명은 만수종의 고서에서 이 제단에 대한 기록을 본 적이 있었다.
제단의 역할은 ‘태상통현단’이나 ‘태상감응단’과 비슷했지만, 효과는 단약과는 비교할 수 없을 정도로 강력했다.
그는 제단 하나에 올라섰고, 이원패는 다른 제단에 올라섰다.
비어 있는 제단을 바라보며 잠시 고민하던 그는 환령교를 마지막 제단으로 보냈다.
이는 그야말로 사치스러운 행동이었다. 녹야동천에 참여한 것은 비록 금단기 수사들이었지만, 그중에는 대종문의 금단기 수사는 많지 않았다. 하지만 녹야동천의 ‘답운령’은 동제 대륙 전체에 흩어져 있었고, 수사들은 우연히 얻거나 다른 방법을 통해 사백 년 동안 ‘답운령’을 모아 참여할 기회를 얻었다는 것을 알아야 했다.
즉, 녹야동천의 기회는 가장 공평한 기회였으며, 금단기 수사의 배후 세력에 영향을 받지 않았다.
‘답운령’ 하나하나는 동제 대륙에서 값을 매길 수 없는 보물이었다. 그것은 일종의 기회였고, 그것도 매우 큰 기회, 바로 원영으로 진급할 수 있는 기회였다.
이번 녹야동천은 원영기 수사 무소의 예상치 못한 참여로 인해 모든 금단기 수사가 목숨을 잃었을 뿐이다.
만약 무소가 없었다면, 이번에 요행을 바라고 녹야동천에 들어온 금단기 수사들 중에서도 중앙 지역으로 이동되었을 때 재빨리 도망친 금단기 수사들은 살아남아 얻은 자원을 가지고 돌아갈 확률이 매우 높았다.
매번 녹야동천에서 마지막까지 살아남아 제단에 설 기회를 얻는 것은 가장 강한 세 명의 금단기 수사뿐이었고, 그들은 목숨을 걸고 싸워 얻은 기회였다.
수많은 금단기 수사들이 꿈꾸는 기회를 이사명은 영총에게 넘겨준 것이다.
제단에 선 이사명은 제단 밖으로 동천 곳곳에서 빛들이 제단을 향해 날아오는 것을 발견했다.
그 빛들 속에서 희미하게 영수의 형상이 보였다. 그는 깨달았다. 빛 하나하나가 동천에 살던 영수가 변한 것이라는 것을.
빛들이 제단 안으로 스며들자, 영수의 형상이 변하여 수사의 형상이 되었다. 그들은 끊임없이 뒤틀리고 울부짖었다.
이사명은 ‘신목통’ 상태를 유지하고 있었기에, 흐릿하게 보이는 뒤틀린 형상들 속에서 무소와 위륭 대장로의 모습을 볼 수 있었다.
다른 제단에 선 분신 이원패 역시 ‘신목통’을 사용하여 뒤틀리고 울부짖는 형상들 속에서 궁우 대장로의 모습을 발견했다.
두 제단의 뒤틀린 형상들 속에는 낯익은 얼굴들이 더 있었다. 모두 이번 쟁탈전에 참여했다가 목숨을 잃은 수사들이었다.
이사명은 가슴이 철렁했다. 어쩌면 녹야동천에서 죽은 모든 수사들이 이곳의 영수로 변한 것일지도 몰랐다.
하지만 생각해 보면, 녹야동천에 들어온 수사들은 모두 목숨을 걸 각오를 하고 들어온 것이다.
삶과 죽음은 수사 스스로 선택한 것이었다. 죽은 후에 영혼이 동천에 갇히든 말든 무슨 상관이겠는가.
그가 그렇게 생각하는 사이, 제단의 빛들이 하늘로 치솟아 오르더니 빛줄기가 되어 그를 감쌌다.
그는 몸이 가벼워지는 것을 느끼며 환상 속으로 빠져들었다.
물론 그는 백아흔한 개의 뇌를 가지고 있었기에, 이 환상은 그의 한 개의 뇌에만 영향을 미쳤다. 그래서 그는 환상 속에 빠져 있으면서도 생각하는 능력은 유지할 수 있었다.
환상 속에서 그는 무릎을 꿇고 앉아 있었고, 가슴속에서 깨달음이 샘솟았다. 그가 수련하던 ‘오운연기결’, ‘옥청뇌전’, ‘태청현구결’, ‘인도윤회결’, ‘남명리화’ 등의 공법들이 마음속에서 더욱 깊이 이해되었다.
그는 진급할 기회를 느꼈고, 곧바로 진급을 시작했다.
그가 금단을 잉태하여 원영을 만들려는 순간, 환상에 심각한 오류가 발생했다.
만약 이사명이 환상에 완전히 빠져 있었다면 이러한 오류를 눈치채지 못했을 것이다. 하지만 그는 여분의 뇌로 상황을 관찰하고 있었기에 오류를 알아챌 수 있었다.
그는 이 오류가 자신이 가진 다섯 개의 금단 때문에 발생했을 가능성이 크다고 추측했다. 그는 비록 만수종의 수많은 고서를 읽었지만, 금단을 다섯 개나 가진 수사에 대한 기록은 본 적이 없었다.
어떤 특수한 공법들은 수사의 체내에 하나의 실제 금단과 하나의 허상 금단을 만들어, 다른 수사들보다 더 많은 영력을 비축할 수 있도록 했다.
하지만 이 실제 금단과 허상 금단은 본질적으로 하나의 금단이었고, 허상 금단은 영력을 저장하는 가짜 금단일 뿐이었기에 원영을 잉태할 수 없었다.
대능의 능력은 이사명의 상상을 초월했다. 오류가 발생한 후에도 환상은 계속되었다.
그는 환상이 자신의 다섯 개의 금단의 균형을 맞추어, 다섯 개의 금단이 동시에 원영을 잉태할 수 있도록 조절하고 있다는 것을 알았다.
잉태가 진행되면서 금단 안에서 다섯 개의 작은 원영이 나타났다. 그들은 각각 서로 다른 오행 속성을 지니고 있었고, 동시에 뇌 속성을 지니고 있었으며, 체내에는 태청현구 부문이 새겨져 있었다. 그리고 원영에 담긴 정신력 또한 매우 강력했다.
그리고 화속성 원영의 체내에는 작은 불꽃 하나가 타오르고 있었는데, 바로 ‘남명리화’였다.
이 제단은 이사명이 수련한 가장 심오한 모든 공법을 하나로 융합하여 원영에게 전수해 주고 있었다.
보통 수사가 원영을 이룰 때 주修 공법의 부문을 원영에 전승하면, 주修 공법의 위력이 원영의 힘을 받아 더욱 강력해진다.
이것이 바로 원영기 수사마다 특기가 다른 이유였다. 모든 원영기 수사는 원영을 응결할 때, 원영 내부에 형성되는 공법 부문에 따라 해당 공법의 위력이 수 배로 증가하고, 이후 그 공법은 더 큰 잠재력을 지니게 된다.
원영을 잉태하는 과정에서 원영은 금단 안의 영력을 흡수할 뿐만 아니라, 그의 정신력과 생명력까지 삼키고 있었다. 다섯 개의 원영이 동시에 흡수하고 삼키는 바람에 그는 마치 몸이 마르는 듯한 느낌을 받았다.
다행히 환상 속에서는 그의 영력, 정신력, 생명력이 무한한 것처럼 느껴졌기에, 진급 과정에 영향을 받지 않았다.
오랜 시간이 흐른 후, 금단이 갈라지면서 다섯 개의 원영이 금단에서 뛰쳐나왔고, 그는 환상에서 깨어났다.
그가 환상에서 깨어난 후, 그는 이전 환상 속의 기억이 흐릿해졌다는 것을 알았다. 다행히 본명 법보 IBM z15가 환상 속에서 일어난 모든 일을 기록해 두었기에, 완전히 잊어버린 것은 아니었다.
물론 기억이 흐릿해지더라도, 수사는 제단의 환상을 경험한 후 진급의 병목에 대한 확실한 깨달음을 얻게 되므로, 오래지 않아 자신의 진급 기회를 찾을 수 있었다.
