제415장 타협
천행 상행은 북촉 대륙을 그다지 중요하게 생각하지 않았다. 이곳은 천행 상행에게는 개발 대상 지역 중 하나일 뿐이었다.
봉의와 옹조, 가짜 원영과 진짜 원영 노조 두 명이 연락이 끊기지 않았다면, 금개 노조는 이곳에 오지 않았을 것이다.
천행 상행의 원영 노조들은 각자 맡은 일이 있었고, 금개 노조가 이번에 올 수 있었던 것은 마침 그가 맡은 일이 끝났기 때문이었다.
게다가 북촉 대륙에서 연달아 원영 수준의 실종 사건이 발생했으니, 어떻게든 해명을 해야 했다.
금개 노조는 북촉 대륙에 7명의 원영 노조가 있다는 것을 알고, 옹조 노조와 가짜 원영인 봉의가 그들에게 살해당했다고 생각했다. 하지만 그가 비법을 사용하여 조사해 본 결과, 그런 흔적은 찾을 수 없었다.
이로 인해 그는 북촉 대륙을 대하는 방식을 바꾸었다. 그는 한 대륙을 적으로 돌리고 싶지 않았다.
비록 이 대륙의 원영 수행자들의 실력이 강하지 않다고 해도, 한 대륙에 존재하는 원영 수행자의 수는 결코 적지 않았다.
천행 상행은 장사를 하는 곳이었다. 비록 때때로 정보를 암거래하기도 했지만, 직접 나서서 한 대륙을 공격하지는 않았다.
북촉 대륙의 7명의 원영 노조들은 금개 노조가 앞으로 2년 동안 할 일을 듣고 안도했다.
천행 상행을 재건하는 일은 금개 노조가 나타난 이상 더 이상 아무런 문제가 없을 것이다.
원영 중기 수행자가 직접 나선다면, 분명 안전한 상로를 확보할 수 있을 것이다.
게다가 다른 대륙의 자원을 구입할 수 있는 새로운 경로가 생기는 것을 마다할 사람은 없었다.
이전에 천행 상행이 폐쇄된 것은 그들이 해서는 안 될 일을 했기 때문이다. 그들은 6대 종파와 여러 세력에 대한 정보를 대량으로 수집했고, 그중에는 종파의 기밀에 해당하는 내용도 많았다.
영물을 거래하는 상행인 천행 상행이 그렇게 많은 기밀 정보를 수집하는 행위는 6대 종파의 의심을 살 수밖에 없었다.
금개 노조가 말한 두 번째 일은 봉의와 옹조 노조의 행방을 찾는 것이었다.
금개 노조의 입에서 그런 말이 나왔다는 것은, 오히려 7명의 원영 노조들에게 안도감을 주었다. 그것은 옹조 노조가 천행 상행으로 돌아가지 못했다는 것을 의미했고, 어쩌면 예상대로 이미 죽었을지도 몰랐다.
봉의의 경우는 6대 종파와는 아무런 관련이 없었고, 그들은 봉의의 실종에 대해서도 의아하게 생각하고 있었다.
"천행 상행을 재건하는 것에 대해서는 동의합니다. 옹조와 봉의의 행방에 대해서는, 필요하다면 저희도 도와드리겠습니다."
원영 노조들은 잠시 논의한 후, 노 로조가 대표로 말했다.
"천행 상행을 재건하려면 거점이 필요합니다. 천행 상행의 후속 인원들이 들어올 수 있도록 말이죠. 봉의와 옹조를 찾는 일은, 저희 상행 인원들에게 조금만 편의를 봐 주시면 됩니다."
금개 노조는 이미 이런 결과를 예상했는지, 차분하게 말했다.
영토 문제가 걸려 있었기에, 이번에는 7명의 원영 노조들이 조금 더 오래 논의했다.
거점이라고는 하지만, 사실 한번 내준 영토는 다시 되찾기가 어려웠다.
만약 천행 상행이 이를 발판 삼아 북촉 대륙에 영향력을 행사하려 한다면, 그것은 북촉 대륙에 큰 문제가 될 수 있었다.
하지만 금개 노조의 요구는 그다지 많지 않았다. 만약 그의 요구를 들어주지 않는다면, 전쟁으로 번질 수도 있었다.
설령 전쟁을 한다고 해도, 지금 당장은 안 되었다.
적어도 북촉 대륙의 6대 종파가 어느 정도 준비를 하고, 깨울 수 있는 원영 노조들을 모두 깨우고, 다른 세력의 원영 노조들까지 모두 모아야 천행 상행과 싸울 수 있었다.
아무도 천행 상행에 원영 중기 수행자가 있을 거라고는 생각하지 못했다. 그런 존재는 혼자서 수많은 원영 초기 수행자들을 상대할 수 있었다.
"선배님, 저희는 영락도에 있는 사람들을 모두 철수시키고, 영락도를 천행 상행에 넘겨드리겠습니다."
노 로조는 낮은 목소리로 말했다.
그 말을 하는 그의 마음은 무거웠다. 언제 그들이 이런 수모를 당해 본 적이 있었던가.
"영락도..."
금개 노조는 옥간을 꺼내 확인했다. 곧 영락도를 찾았고, 영락도의 위치와 크기를 확인한 그는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
북촉 대륙은 작은 섬으로 그를 속이려 하지 않았다. 영락도는 10만 명이 살 수 있는 큰 섬이었고, 섬에는 금단급 영맥과 많은 영전이 있었다.
영락도만 있다면, 천행 상행은 수많은 수행자들을 이주시킬 수 있었다.
"좋소. 영락도는 내가 받겠소."
금개 노조는 고개를 끄덕이며 동의했다.
7명의 원영 노조들은 일단락되었다고 생각하고, 곧바로 각자의 종파로 돌아가 다른 원영 노조들을 깨우려고 했다. 그때 금개 노조의 말이 다시 들려왔다.
"북촉 대륙은 천행 상행 북촉 대륙 지부를 폐쇄했소. 그 원한을 갚기 위해 원영 수준의 전투를 벌일 생각은 없지만, 원영 이하의 충돌에는 원영 수행자들이 개입하지 않는 것이 좋을 것이오."
금개 노조는 차분하게 말했다.
그의 말에 7명의 원영 노조들은 깜짝 놀랐다. 그 말은 천행 상행의 수행자들과 북촉 대륙의 수행자들이 싸움을 벌이도록 내버려 두겠다는 뜻이었다.
천행 상행은 외부에서 온 세력이었고, 이주해 온 수행자의 수도 매우 제한적이었다.
반면 북촉 대륙에는 6대 종파와 여러 세력, 중소 종파, 그리고 수많은 산수들이 있었다. 천행 상행은 금단기 수행자들로 북촉 대륙 전체의 금단 수행자들과 맞서 싸우겠다는 것이다.
"선배님께서 그렇게 말씀하시니, 그렇게 하도록 하겠습니다."
노 로조는 다른 5대 종파와 북촉 상행의 의견을 종합하여 말했다.
"10일 후에 내가 영락도로 갈 것이오. 10일이면 충분하겠지?"
금개 노조는 웃으며 물었다.
"10일이면 충분합니다. 10일 후에는 영락도를 비우겠습니다."
노 로조는 고개를 끄덕이며 말했다.
협상이 끝난 후, 7명의 원영 노조들은 뒤로 물러섰다. 금개 노조에게서 멀리 떨어진 후에야 그들은 비로소 긴장을 풀었다.
금개 노조를 마주하는 동안, 그들은 진형을 유지하고 있었다. 만약 전투가 벌어진다면, 그들은 합공 전술로 맞서 싸울 준비가 되어 있었다.
양측의 협상에서, 아무도 영락도에 사는 사람들의 의견은 묻지 않았다.
6대 종파와 북촉 상행은 30척에 가까운 거대 비행선을 보내, 단 하루 만에 영락도에 사는 주민들을 모두 철수시켰다.
섬에는 원래 중형 종파 하나가 있었는데, 철수할 때 그들은 종파의 대형 결계조차 해체하지 않았고, 영전의 작물 등 모든 것을 그대로 두고 떠났다.
6대 종파는 영락도 맞은편 해안에 거점을 마련하고, 각 종파에서 전투 경험이 풍부한 금단 수행자들을 선발하여 주둔시켰다.
첫 번째로 파견된 금단 수행자는 100명이 넘었고, 이후에도 계속해서 더 많은 수행자들이 파견될 예정이었다. 6대 종파의 금단 수행자뿐만 아니라, 중소 종파와 산수 중에서도 금단 수행자들이 여러 가지 명목으로 이곳으로 불려왔다.
이 모든 것은 전담 인력이 담당하고 있었고, 금단 수행자들을 모집하기 위해 각 종파는 적을 죽이면 많은 자원을 보상으로 제공했다.
6대 종파가 이렇게 한 것은 금단 수행자들의 전쟁터를 영락도와 해안 사이로 제한하여, 살육이 더 넓은 지역으로 확산되는 것을 막기 위해서였다.
어느덧 1년이 흘렀고, 영락도는 북촉 대륙의 가장 큰 관심 지역이 되었다.
처음에는 북촉 대륙의 금단 수행자들과 천행 상행의 금단 수행자들이 서로 승패를 주고받았지만, 천행 상행의 두 번째 금단 수행자들이 도착하면서 상황이 바뀌었다.
최근에는 20명에 가까운 금단 수행자들이 죽임을 당했고, 만약 거점이 없었다면 영락도의 금단 수행자들은 이미 북촉 대륙 내부로 진출했을 것이다.
6대 종파가 가장 예상치 못했던 것은, 천행 상행이 자원을 미끼로 중소 종파와 산수 중에서 금단 수행자들을 포섭하기 시작했다는 것이다. 이로 인해 영락도에 있는 금단 수행자의 수는 계속해서 증가했다.
이원패는 검 노조의 맞은편에 앉아 있었다. 검 노조는 미소를 지으며 설법을 멈췄다.
1년 동안 이원패는 매달 이틀씩 이곳에 와서 많은 것을 배웠다. 그는 금단기에서 원영기에 이르는 '검의충소결'의 중요한 부분들을 모두 이해할 수 있었다.
검 노조의 직접적인 지도 덕분에 이원패의 검의는 매우 빠르게 성장했다.
"사부님, 본명 비검은 복구되었습니까?"
이원패는 걱정스럽게 물었다.
검 노조의 예상대로, 그는 천엽사에 어느 정도 대가를 치르고 사품 금속성 재료를 얻을 수 있었다. 그 재료는 검 노조와 잘 맞았다.
"거의 다 됐다. 조금만 더 있으면 사품으로 승급할 수 있을 것이다!"
본명 비검에 대한 이야기가 나오자, 검 노조는 제자 앞에서 기쁜 마음을 숨기지 않고 웃으며 대답했다.
비록 천행 상행과 북촉 대륙이 전쟁을 벌이지는 않았지만, 최근 1년 동안 계속해서 원영 노조들이 깨어났다.
만약 천행 상행이 무슨 짓을 벌인다면, 비록 금개 노조라는 원영 중기 수행자가 있다고 해도, 북촉 대륙은 기꺼이 전쟁을 할 것이다.
사실 북촉 대륙이 정말로 금개 노조와 전쟁을 벌인다면, 승리는 북촉 대륙의 것이 될 것이다. 하지만 얼마나 많은 원영 노조들이 희생될지는 알 수 없었다.
더 중요한 것은, 금개 노조를 죽이기는 매우 어렵다는 것이다. 기껏해야 그에게 큰 부상을 입힐 수 있을 뿐이었다.
그런 대가는 어떤 대형 종파도 감당할 수 없는 것이었기에, 북촉 대륙은 계속해서 힘을 비축하고 있었다.
검 노조가 사품 금속성 재료를 얻을 수 있었던 것도 바로 그런 상황 덕분이었다.
"원패야, 네 지양 검의는 위력이 강력하지만, 원영기에 오른 후 본명 비검을 강화할 사품 재료 선택에 제약이 생긴다. 이건 내 잘못이다. 제때 알려주지 못해서 미안하구나!"
검 노조는 이원패의 검의를 떠올리고는 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
이원패는 사부의 걱정이 무엇인지 알고 있었다. 검수의 검의에 특수한 속성이 생기면, 검의는 더욱 강력해진다.
하지만 검 노조가 왜 자신의 검의를 순수하게 유지하고, 검의의 날카로움만을 특징으로 삼았는지는, 사실 일종의 타협이었다.
검 노조는 원영기에 오른 후, 본명 비검을 강화하기 위해 사품 금속성 재료가 필요했다.
특수한 속성의 검의가 없다면, 그는 선택할 수 있는 사품 금속성 재료가 더 많아진다. 그가 두 번째로 접한 사품 금속성 재료가 자신과 잘 맞았던 것도 바로 그 때문이다.
일반적인 원영 노조들은 평생 동안 자신과 완벽하게 맞는 사품 연기 재료를 만나기가 매우 어렵다.
검 노조는 얻은 사품 금속성 재료의 속성에 따라 자신의 검의 속성을 조절하기만 하면, 사품 금속성 재료와 완벽하게 조화를 이룰 수 있었다.
이러한 선택은 자신의 검의를 수동적으로 변화시키는 것이지만, 검수의 전투력을 빠르게 발휘할 수 있는 방법이었다.
하지만 이원패처럼 검의에 지양 속성이 있다면, 그는 원영기에 오른 후 본명 비검을 강화하기 위해 사품 금속성 지양 재료를 찾아야 했다.
만약 평생 동안 사품 금속성 지양 재료를 찾지 못한다면, 이원패는 어쩌면 평생 동안 본명 비검의 위력을 완전히 발휘하지 못할 수도 있다.
검수가 본명 비검의 위력을 발휘하지 못한다는 것은, 곧 제약을 받는다는 것을 의미했다. 검수 공법을 수련했지만, 진정한 검수가 될 수 없는 것이다.
"정 안 되면 사품 비검을 하나 구해서 쓰면 되죠!"
이원패는 크게 신경 쓰지 않는 듯 웃으며 말했다.
그는 자신을 순수한 검수라고 생각하지 않았다. 만약 행일검을 강화할 수 있다면 좋겠지만, 그렇지 못하다면 다른 방법으로 전투력을 확보하면 될 일이었다.
"나는 근접 검결을 좋아하지 않지만, 검의충소각에는 근접 검결에 대한 기록과 최고 수준의 연체 공법 전수도 있다. 네가 돌아온 후에 그쪽으로 수행해 보는 것도 좋을 것이다."
검 노조는 이원패를 위해 고민하며 자신의 생각을 말했다.
그들의 대화에서는 이원패가 원영이 될 수 있을지에 대한 고민은 거의 없었다.
1년 동안 검 노조는 이원패와 가장 많은 시간을 보냈고, 그는 이원패의 성장 속도가 얼마나 무서운지 직접 느낄 수 있었다.
이원패의 수행 속도는 검 노조조차 부러워할 정도로 빨랐다.
생각해 보면 당연했다. 이원패는 금단 중기 삼품 고급 영단을 계속해서 복용하며 수행했지만, 다른 금단 중기 수행자들은 삼품 영약을 얻기 위해 동분서주해야 했고, 실제로 삼품 영단을 사용하여 수행하는 시간은 제한적이었다.
검 노조가 젊었을 때도, 노 로조는 그에게 많은 삼품 영단을 제공할 수 없었다. 노 로조는 종파 내부의 영향을 고려해야 했고, 삼품 영단을 기다리는 금단 수행자들이 너무나 많았다.
만약 분배가 불공평하다면, 종파의 안정을 해칠 수 있었고, 이는 1만 년 이상 이어져 온 대형 종파에게는 절대 금기였다.
이원패의 눈이 빛났다. 그는 이미 원영기에 오른 후 검의충소각으로 갈 결심을 하고 있었고, 검 노조의 말은 그의 결심을 더욱 굳건하게 만들었다.
"원패야, '검의충소결' 금단편 전수는 이걸로 끝이다. 사부님께서 연락이 왔는데, 너를 영락 전장으로 보내라고 하시더구나. 최근에 종파에서 금단 중후기 수행자 세 명이 죽었고, 부상자는 더 많다고 한다. 종파에서는 이미 대장로들을 파견하고 있다고 한다."
검 노조는 이원패를 바라보며 말했다.
영락도가 천행 상행에 넘어간 이후, 7명의 원영 노조들은 그곳의 거점을 지키고 있었다.
영락도에 있는 금개 노조가 떠나지 않는 한, 그들은 돌아갈 수 없었다.
검 노조는 이원패가 전장에 나가는 것을 반대하지 않았다. 강력한 금단 수행자들과 싸우는 것은 검수에게 최고의 성장 환경이었다.
위험에 대해서는, 이원패가 대장로급 연체 실력을 갖추고 있다는 것을 알게 된 후, 검 노조는 더 이상 걱정하지 않았다.
이원패는 대장로급 연체 실력을 사용하지 않고도 순수한 본명 비검만으로 대장로를 이길 수 있었다. 만약 그가 모든 전력을 다한다면, 검 노조는 어떤 금단 수행자도 그를 막을 수 없을 거라고 생각했다.
검 노조는 견문이 좁은 사람이 아니었다. 오히려 그는 북촉 대륙의 많은 원영 노조들보다 더 많은 것을 알고 있었다.
그가 이원패의 실력을 인정한다면, 설령 천행 상행에서 북촉 대륙 수준을 뛰어넘는 대장로가 나타난다고 해도, 기껏해야 이원패와 비슷한 실력일 뿐, 이원패를 완전히 압도할 수는 없을 것이다. 게다가 이원패는 '보보생련'까지 익혔으니, 목숨을 부지하는 데는 아무런 문제가 없었다.
