제488장 초대
우 노조는 장개 노조가 다시 이사명을 찾아온 것에 대해 전혀 놀라지 않았다. 그는 장개 노조가 아직 이사명에게 연단의 대가를 지불하지 않았다는 사실을 알고 있었다.
하지만 그가 장개 노조와 함께 온 원영 수사를 보았을 때, 그는 놀라움을 감추지 못했다.
그가 강홍 대사를 알아보지 못한 것은 무리가 아니었다. 그처럼 산수 출신의 원영 수사는 말할 것도 없고, 중형 문파의 원영 수사조차 강홍 대사를 만나기는 하늘의 별 따기였다.
만수종에서 손꼽히는 삼대 연단 대사 중 한 명인 강홍 대사는 매우 존귀한 신분이었다. 사대 문파 이외의 원영 노조가 함부로 만날 수 있는 인물이 아니었다.
우 노조는 강홍 대사 또한 이사명에게 연단을 부탁하기 위해 왔다고 생각했다. 그는 속으로 불쾌한 감정을 느꼈다. 마치 자신의 사업을 빼앗기는 듯한 기분이었다.
그는 이사명에게 연단을 소개하는 일을 일종의 사업으로 여기고 있었다. 이 일을 통해 무청산의 명성을 드높일 계획이었다.
그렇지 않고서야 어떻게 그토록 큰 출혈을 감수하며 사품 화봉보정을 선물했겠는가?
장개 노조는 강홍 대사를 소개하지 않았다. 만약 다른 수사들이 강홍 대사가 이사명을 만나러 왔다는 사실을 알게 된다면, 엄청난 파장이 일어날 수도 있었다. 강홍 대사의 신분을 숨기는 것이 최선이었다.
우 노조는 ‘보지 않는 것이 마음 편하다’는 생각으로 장개 노조와 강홍 대사를 이사명의 동부 앞까지 안내한 후 자리를 떴다. 물론 장개 노조가 이사명과 단둘이 이야기하고 싶어 한다는 사실을 눈치챈 것도 한몫했다.
“장 노조님, 그리고 이쪽 노조님도 어서 들어오십시오!” 이사명은 장개 노조를 매우 반갑게 맞이했다.
그가 이토록 반가워하는 것도 당연했다. 장개 노조는 그에게 원영으로 진급하는 데 필요한 자원을 가져다줄 귀한 손님이었다. 그에게 지금 가장 필요한 것은 바로 원영 진급 자원이었다.
“하하, 이 대사님께 누가 되는 것은 아닌지 모르겠습니다.” 장개 노조는 웃으며 말했다. 그는 강홍 대사에게 먼저 들어가라고 손짓했다.
이사명은 그 모습을 보고 눈을 가늘게 떴다.
장개 노조는 누구인가? 만수종의 원영 노조였다!
그런데 강홍 대사 또한 장개 노조와 마찬가지로 원영 초기의 수련자였다. 그런데 장개 노조가 저렇게까지 깍듯이 대하는 것을 보니, 강홍 대사의 신분은 범상치 않음이 분명했다.
이사명은 속으로 여러 가지 생각을 하며 동부의 거실로 돌아왔다. 그는 두 원영 노조를 상석에 안내했다.
“이 대사님, 지난번 연단의 대가입니다. 늦게 가져다 드려서 죄송합니다.” 장개 노조는 옥병 하나를 꺼내 이사명에게 건네며 말했다.
이사명은 미소를 지으며 옥병을 받아 들었다. 옥병 안에는 사품 영단 한 알이 들어 있었다.
아마도 만수종에서 대장로들을 위해 준비한 원영 진급 자원인 듯했다. 이 사품 영단의 이름은 알 수 없었지만, 품질은 중급에 달했다.
북촉 대륙에 있을 때는 몰랐다. 그가 만든 사품 영단은 모두 상급이었기에, 사품 영단의 품질에 대해 크게 신경 쓰지 않았다.
하지만 동제 대륙에 와서, 일반적인 연단 대사들의 사품 영단 제조 수준을 직접 확인하고 나서야, 사품 영단을 중급 품질로 만드는 것이 얼마나 어려운 일인지 깨달았다.
그래서 그는 지난번 장개 노조에게 사품 해독 영단을 만들어 줄 때, 일부러 품질을 중급까지 끌어올렸다. 자신의 가치를 높이기 위해서였다.
“부끄럽지만, 이 영단의 이름과 효능을 여쭤봐도 되겠습니까?” 이사명은 아는 척하지 않고 솔직하게 물었다.
“이것은 ‘팔방승화단’이라고 합니다. 원영 초기에 복용하면 영력을 응축하는 데 큰 도움이 됩니다.” 이사명의 질문에 답한 것은 강홍 대사였다. ‘팔방승화단’은 바로 그가 만든 영단이었다.
이사명의 눈에 기쁨의 빛이 스쳤다. 그는 금단을 다섯 개나 가지고 있었기에, 이 ‘팔방승화단’은 다른 원영 진급 자원으로는 해결할 수 없는, 초기 영력 응축 문제를 해결해 줄 수 있었다.
“이 대사님, ‘팔방승화단’을 모르시는 것을 보니, 이 대륙 출신의 연단 대사는 아닌 것 같군요.” 강홍 대사가 다시 입을 열었다.
이사명은 흠칫 놀랐다. 하지만 그는 크게 동요하지 않았다. 동제 대륙에서 오랜 시간을 보내면서, 그는 동제 대륙이 다른 대륙에 대해 개방적인 태도를 취하고 있다는 사실을 알고 있었다.
동제 대륙은 어쩔 수 없이 개방적일 수밖에 없었다. 대륙에는 수많은 초대륙 세력들이 존재했고, 그들을 모두 통제하는 것은 불가능에 가까웠기 때문이다.
“맞습니다. 저는 우연히 이곳에 오게 되었습니다.” 이사명은 자세한 설명은 하지 않았다.
“저는 이 대사님께서 만든 영단을 본 적이 있습니다. 당신은 일부러 자신의 진짜 실력을 숨기고 있는 것 같더군요. 왜 그러는 겁니까?” 강홍 대사가 다시 한번 물었다.
“혹시 노조님께서도 연단 대사이십니까?” 이사명은 고개를 들어 강홍 대사를 바라보았다. 그는 강홍 대사에게서 심상치 않은 기운을 느꼈다.
물론 강홍 대사가 입고 있는 법의는 스스로 정화 기능을 가지고 있었기에, 그의 몸에서는 어떠한 영약 냄새도 나지 않았다. 하지만 오랜 시간 연단을 해 온 탓에 그의 몸에는 연단 대사만이 알아챌 수 있는 독특한 기운이 서려 있었다.
“만수종 연단 대사 강홍이 이 대사님께 인사드립니다.” 강홍 대사는 미소를 지으며 이사명에게 예를 갖춰 인사했다.
“산수 이시진이 강홍 대사님께 인사드립니다.” 이사명 또한 정중하게 인사를 건넸다.
원영기 연단 대사라니! 그는 태어나서 처음으로 원영기 연단 대사를 만났다.
원영 초기의 연단 대사는 모든 종류의 사품 영단을 만들 수 있다고 알려져 있었다. 북촉 대륙에 이런 연단 대사가 나타난다면, 그야말로 연단계의 정점에 선 인물이 될 것이다.
“이 대사님, 삼품 단로로 사품 영차를 만들었다는 소문을 들었습니다. 부디 제게도 그 영광을 허락해 주시겠습니까?” 강홍 대사는 이사명에게 미소를 지으며 부탁했다.
이사명 또한 미소를 지었다. 이것은 일종의 시험이었다. 그는 물론 이 시험을 통과할 자신이 있었다.
그가 사품 중급 영단을 만든 이유는 무엇이었던가? 바로 만수종의 관심을 끌기 위해서였다!
이 거 harsh world of cultivation 에서 강력한 배경 없이 뛰어난 능력을 드러내는 것은 자살 행위나 다름없었다.
그는 더 이상 북촉 대륙에 있지 않았다. 그의 뒤에는 더 이상 그를 지켜 줄 거대한 문파가 없었다.
든든한 배경이 없다면, 스스로 배경을 만들어야 했다.
그는 오래전부터 이 일을 계획하고 있었다. 심지어 원영기에 도달한 후, 강력한 세력에 투신하여 객경이 될 생각도 하고 있었다.
하지만 객경은 어디까지나 임시방편일 뿐이었다. 객경은 듣기에는 좋지만, 결국 그 세력의 일원이 될 수는 없었다.
지금 눈앞에 엄청난 기회가 찾아왔다. 만수종에 가입할 수만 있다면, 앞으로 그가 겪을 수많은 문제들을 해결할 수 있었다.
“영광입니다.” 이사명은 웃으며 대답했다.
그는 삼품 오행구전로를 꺼냈다. 단로 안에서 적양령화가 타올랐다. 그는 사품 영차 잎과 사품 영천수를 단로에 넣고 영력을 불어넣어 영천수와 차 잎을 데웠다.
강홍 대사는 오행구전로에서 눈을 떼지 못했다. 그는 비록 자신의 정신을 단로 안으로 집어넣지는 않았지만, 오랜 경험을 바탕으로 많은 것을 파악할 수 있었다.
그는 속으로 이사명의 온도 조절 능력에 감탄했다. 그는 단로 안에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 자세히 알 수는 없었지만, 적어도 적양령화의 온도 변화는 단로 표면의 변화를 통해 파악할 수 있었다.
이사명의 적양령화 온도 조절 능력은 그에게 신선한 충격을 안겨 주었다.
“맛보십시오.” 이사명은 오행구전로를 가볍게 두드렸다. 완성된 사품 영차가 세 개의 삼품 찻잔에 담겨 강홍 대사와 장개 노조 앞에 놓였다.
장개 노조는 이 사품 영차를 처음 마셔 보는 것은 아니었지만, 여전히 기쁜 마음으로 찻잔을 들었다.
강홍 대사는 영력으로 찻잔을 감쌌다. 손의 온도가 사품 영차의 맛에 영향을 주는 것을 막기 위해서였다.
그는 조심스럽게 사품 영차를 한 모금 마시더니, 눈을 크게 떴다.
“훌륭합니다!” 그는 감탄을 금치 못했다.
이사명은 겸손한 미소를 지었다. 그는 이미 수많은 칭찬에 익숙해져 있었다. 그 또한 영차를 한 모금 마셨다. 그는 속으로 아쉬움을 느꼈다. 사품 영차와 사품 영천수가 너무 빨리 줄어들고 있었다.
그의 손에 있는 사품 영차는 몇 번 접대하고 나면 동날 것이다. 그는 어디에서 사품 영차를 더 구할 수 있을지 고민해야 했다.
그는 사품 영차를 마신다고 해서 당장 수련에 도움이 되는 것은 아니었다. 하지만 사품 영차의 효과는 서서히, 그리고 은밀하게 그의 영혼과 정신을 강화시켜 주었다.
그는 직감적으로 느낄 수 있었다. 사품 영차를 꾸준히 마신다면, 원영기로 진급하는 데 큰 도움이 될 것이라는 사실을.
사실 사품 영차를 꾸준히 마시는 것이 원영기 진급에 도움이 된다는 것은 동제 대륙에서는 공공연한 비밀이었다. 하지만 어떤 금단 수사가 사품 영차를 꾸준히 마실 수 있을 만큼 풍족한 삶을 누리고 있겠는가?
“이 대사님, 혹시 몸담고 계신 문파가 있으십니까?” 강홍 대사는 찻잔을 비운 후, 이사명을 바라보며 물었다.
갑자기 던진 질문에 이사명은 당황했다.
수사에게 출신을 묻는 것은, 특히 그 수사가 자신의 과거를 숨기고 있다는 사실을 알고 있는 상태에서 출신을 묻는 것은 매우 무례한 행동이었다.
“저는 이 대사님의 과거를 캐묻으려는 것이 아닙니다. 다만 혹시 소속된 문파가 있는지 궁금해서 여쭤보는 것입니다.” 강홍 대사는 이사명의 오해를 눈치채고 웃으며 해명했다.
“없습니다.” 이사명은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 저었다.
그는 촉산종을 떠올렸다. 촉산종은 동천 유산을 차지하기 위해 그를 잡으려 했다. 그는 이미 촉산종과 완전히 갈라선 상태였다. 촉산종이 그를 길러 준 은혜는 그 나름대로 갚았다고 생각했다.
그는 스스로 촉산종에 할 도리를 다 했다고 생각했다. 촉산종을 떠난 후, 그는 더 이상 촉산종 제자라는 신분을 인정하지 않았다.
그가 마음 한구석에 미안함을 느끼는 것은 오직 그의 스승인 소 장로뿐이었다.
하지만 소 장로라면 분명 그의 선택을 이해해 줄 것이다. 그가 만약 촉산종에 남았다면, 촉산종이 과연 그를 지켜 줄 수 있었을까? 촉산종의 원영 노조는 가장 먼저 그를 추궁하여 동천 유산에 대한 정보를 캐낸 후, 그의 운명을 결정했을 것이다.
그의 몸에 깃든 동천 유산은, 그가 연단 대사로서 가진 가치보다 훨씬 더 큰 매력을 지니고 있었다.
수련계는 냉혹한 현실 세계였다. 촉산종 원영 노조의 행동이 옳지 않다고 말할 수는 없었다. 만 년 이상 이어져 온 촉산종은, 문파의 이익을 최우선으로 여기는 행동 원칙을 가지고 있었다.
하지만 이사명은 달랐다. 그는 문파를 위해 자신을 희생할 생각이 전혀 없었다.
“이 대사님, 이것은 매우 중요한 문제입니다. 정말로 소속된 문파가 없으십니까? 정말로 산수 신분이 맞느냐는 말입니다.” 강홍 대사는 목소리에 힘을 주어 다시 한번 물었다.
“네, 저는 지금 산수입니다.” 이사명은 확신에 찬 목소리로 대답했다.
그 자리에 있던 모든 수사들은 이사명이 과거 어느 문파에 소속된 연단 대사였지만, 무슨 이유에선지 문파를 떠나 다른 대륙으로 오게 되었다는 사실을 짐작했다.
“이 대사님, 제가 만수종을 대표하여 당신을 만수종에 초대하고 싶습니다. 제가 당신의 추천자가 되겠습니다. 어떻게 생각하십니까?” 강홍 대사는 자리에서 일어서서 진지한 목소리로 말했다.
장개 노조는 깜짝 놀랐다. 그는 강홍 대사가 이사명을 만수종에 초대할 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.
만수종과 같은 거대 문파는 자신들이 직접 키워 낸 인재가 아닌 외부 수사를 좀처럼 받아들이지 않았다. 특히 이사명처럼 이미 대장로급에 오른 수사라면 더욱 그러했다.
이사명처럼 이미 자신의 확고한 신념을 가진 대장로가 만수종에 충성을 바치도록 만드는 것은 불가능에 가까웠다.
대장로들은 이미 자신만의 강력한 주관을 가지고 있었기에, 생각을 바꾸기가 매우 어려웠다.
만수종 또한 적이 없는 것은 아니었다. 동제 대륙 내부의 적은 물론이고, 다른 대륙의 적들도 존재했다. 만수종은 외부 세력의 침투를 막기 위해 매우 신중하게 제자를 선발했다.
“만수종에 가입하려면 어떤 절차를 거쳐야 합니까?” 이사명은 곧바로 승낙하는 대신, 몇 가지 질문을 던졌다.
“만수종에 가입할 때는, 입문 선서를 하는 것으로 충분합니다.” 강홍 대사는 망설임 없이 대답했다.
그는 이사명을 만수종에 초대하기로 결심했을 때부터 이미 모든 것을 고려했다.
이사명은 의외라는 표정을 지었다. 생각보다 훨씬 간단했다.
입문 선서는 양방향으로 이루어졌다. 제자가 문파에 충성을 맹세하는 동시에, 문파는 제자를 보호할 것을 약속했다.
과거 이사명과 그의 분신 이원패가 촉산종과 삼라종에 가입할 때도 선서를 했었다. 하지만 그들은 결국 문파를 배신했다. 그 이유는 바로 문파가 먼저 그들을 배신했기 때문이다.
문파가 먼저 선서를 어겼기에, 이사명과 이원패 또한 더 이상 선서에 얽매일 필요가 없었던 것이다.
이사명은 만수종에 가입하더라도, 만수종이 그를 배신하지 않는 한 절대로 먼저 배신하는 일은 없을 것이다.
“무청산 사람들은 저에게 매우 잘해 주었습니다. 만약 제가 만수종에 가입하게 된다면, 무청산에 대한 보상이 필요할 것 같습니다.” 이사명은 잠시 생각하더니 말했다.
“무청산에 대한 보상은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 직접 나서서 만수종이 무청산을 특별히 보호하도록 하겠습니다.” 강홍 대사는 미소를 지으며 말했다.
그는 이사명의 말에서 그가 만수종 가입을 승낙했다는 사실을 눈치챘다.
게다가 이사명이 보여 준 의리 있는 모습에 그는 내심 감탄했다. 아마도 이토록 젊은 수사에게서만 느낄 수 있는 순수한 감정일 것이다.
“감사합니다.” 이사명은 안심하며 말했다.
무청산은 그에게 기회를 주었고, 사품 화봉보정을 선물했으며, 그가 가장 도움이 필요할 때 손을 내밀어 주었다. 그는 다른 사람에게 신세를 지는 것을 매우 싫어했다. 강홍 대사의 말 덕분에 그는 마음의 짐을 덜 수 있었다.
“이 대사님, 마지막으로 한 가지만 더 부탁드리겠습니다. 부디 전력을 다해 영단 하나를 만들어 주십시오.” 강홍 대사는 이사명을 진지한 눈빛으로 바라보며 마지막 부탁을 했다.
그는 말을 마치고 저장 주머니 하나를 이사명 앞에 내려놓았다. 이사명은 신념을 주입하여 저장 주머니 안을 확인했다. 그 안에는 사품 영약 한 그루와 몇 가지 이삼품 영약, 그리고 단방 하나가 들어 있었다.
그 단방은 사품 수련 보조 영단인 ‘대일합기단’의 제조법이었다. 사품 영단 중에서는 중간 정도의 난이도를 가진 영단이었다.
“그럼 7일 후에 다시 찾아오십시오.” 이사명은 미소를 지으며 말했다.
강홍 대사가 이사명을 만수종에 초대한 후에 이런 부탁을 했다는 것은, 이사명의 연단 실력이 어떻든 간에 그를 만수종에 받아들이기로 결정했다는 뜻이었다.
하지만 이사명이 만수종에 가입한 후 어떤 대우를 받게 될지는, 그의 연단 실력에 달려 있었다.
이사명은 그러한 방식에 전혀 불만을 느끼지 않았다. 연단 대사의 실력을 평가하는 가장 확실한 방법은 역시 직접 연단을 해 보는 것이었다.
그는 자신의 실력에 절대적인 자신감을 가지고 있었다. 그가 유일하게 고민하는 것은, 자신의 실력을 어느 정도까지 드러낼 것인가 하는 문제였다.
