제529장 모임
이사명의 산봉우리 꼭대기에 있는 정자는 오늘 매우 떠들썩했다.
이번 모임은 그가 주최한 것이었다. 물론 봉란형의 제안도 있었다.
그는 열흘 전에 미리 초대장을 보냈다. 대부분은 이전과 마찬가지로 원영 초기 수사들이었고, 봉란형의 친목 모임 멤버들이었다.
얼마 전 그가 참석했던 모임에서 그가 볶은 4품 영차 이야기가 만수종 내에 퍼지자, 봉란형이 먼저 연락해서 모임을 열자고 제안했던 것이다.
이사명은 잠시 고민하다가 승낙했다.
지난번 모임에 참석했던 모든 원영 수사들이 한 명도 빠짐없이 참석했다. 강홍 대사형을 비롯하여 사부의 기명 제자인 노항도 있었다. 사형 월섬에게도 초대장을 보냈지만, 월섬은 최근에 일이 있어서 참석할 수 없었다.
강홍 대사형은 이사명을 보자마자 미소를 지으며 마치 아무 일도 없었던 것처럼 행동했다.
하지만 그와 이사명 모두 알고 있었다. 지난번 일로 인해 그들의 관계는 예전처럼 돌아갈 수 없다는 것을.
이사명은 더 이상 강홍 대사형을 믿을 수 없었다. 그는 강홍 대사형의 숨길 수 없는 질투심을 느낄 수 있었다. 강홍 대사형은 아직 지난 일을 완전히 잊지 못한 것이다.
“이 대사형, 어서 영차를 내오게나. 4품 진법 재료 하나로 영차 잎 다섯 개와 바꿀 수 있다는 그 4품 영차를 맛보고 싶다네!” 봉란형이 참지 못하고 말했다.
“봉 사저, 지금 바로 준비하겠습니다!” 이사명은 웃으며 대답했다.
그는 이번 모임을 위해 4품 영과를 넉넉하게 준비해 두었다.
그는 이제 제법 재산이 넉넉한 편이었다. 연단을 시작한 지 얼마 되지 않아 4품 영물을 많이 모으지는 못했지만, 4품 영과 정도는 한두 번의 모임에 사용할 만큼은 충분했다.
지난번 모임과는 분위기가 사뭇 달랐다. 지난번에는 비록 이사명이 연단 대사였지만, 모임에서 가장 중요한 인물은 아니었다.
강홍 대사형처럼 경력이 오래된 연단 대사가 그때는 그보다 더 높은 위치에 있었고, 봉란형의 위치 또한 매우 높았다.
하지만 이번에는 확실히 달랐다. 모든 수사들이 은연중에 이사명을 중심에 두고 있었다.
단지 그가 주최자이기 때문만은 아니었다. 그가 호대수사의 정식 제자가 되면서 종문 내 그의 위치가 크게 높아졌기 때문이었다.
이사명은 4품 이화단정을 사용하여 차를 우렸다. 그는 ‘남명리화’를 사용하지 않았다. 그것은 화계 신통이었고, 그는 아직 그런 쪽으로 유명해지고 싶지 않았다.
이처럼 4품 단로를 사용하여 영차를 우리는 방법은 현재 그가 유일하게 사용하는 방법이었다.
강홍 대사형은 이사명의 행동을 가만히 지켜보았다. 그의 눈빛은 진지했다. 몇 번을 보아도 이사명의 영화를 다루는 솜씨는 상상을 초월했다.
그 또한 시도해 보지 않은 것은 아니었다. 몰래 혼자서 시도해 보았지만, 매번 이사명이 우린 영차와는 큰 차이가 있었다.
이사명이 우린 영차는 영차의 영성을 극한까지 끌어올린 듯한 맛이었다.
가끔 강홍 대사형은 자신이 왜 이렇게 질투하는지 이해할 수 없었다. 아마도 이사명이 너무 빨리 성장하여 그와 경쟁하게 되었기 때문일 것이다.
처음에는 그도 이사명이 입문한 후 오랜 시간이 흐른 후에야 원영기에 오를 수 있을 것이라고 생각했다. 그동안 이사명은 원영 초기 4품 영단만 만들 수 있을 것이라고 생각했다.
설령 나중에 이사명이 원영기에 오르더라도 다시 원영 중기 4품 영단 제조법을 익혀야 하므로, 그를 따라잡으려면 적어도 1~200년은 걸릴 것이라고 생각했다.
하지만 이사명은 입문한 지 얼마 되지 않아 원영기에 올랐고, 원영기에 오른 지 1년 만에 뛰어난 연단 재능을 보여 주었다.
예전에 만수종에 세 명의 연단 대사가 서로 경쟁하고 있었지만, 사실 세 명의 연단 대사의 실력은 크게 다르지 않았다.
세 명의 연단 대사에게 영단을 부탁하는 수사의 수는 거의 비슷했고, 그렇기 때문에 세 명의 연단 대사 사이의 경쟁은 그다지 치열하지 않았다.
하지만 이사명의 갑작스러운 등장은 원영 중기 4품 영단의 품질을 중급에서 고급으로 끌어올리면서 가장 강력한 경쟁력을 갖추게 되었고, 그 결과 원래 강홍 대사형의 고객이었던 많은 수사들이 이사명에게로 돌아섰다.
강홍 대사형이 그런 생각을 하는 사이, 온 공간에 형용할 수 없는 향기가 퍼져 나갔다.
“역시 이 영차가 비싼 이유가 있었군!” 봉란형이 나지막이 중얼거렸다.
그녀 또한 산전수전 다 겪은 인물이었지만, 공기 중에 퍼지는 향기에 매료될 수밖에 없었다.
원래 이사명이 볶은 4품 영차는 최고급 4품 영차였는데, 이사명이 4품 단로를 사용하여 우려내자 4품 영차의 영성이 100% 발휘되어 대수사들이 마시는 같은 품질의 4품 영차보다 훨씬 뛰어난 맛을 자랑했다.
이사명은 미소를 지었다. 그가 우린 4품 영차는 마침 모든 수사들에게 한 잔씩 돌아갈 만큼의 양이었다.
수사들이 4품 영차를 한 모금 마시자 정자 안은 순식간에 조용해졌다. 모든 수사들이 말을 잃고 4품 영차의 황홀한 맛에 흠뻑 빠져들었다.
한참 후에야 수사들은 정신을 차렸다.
“역시 너무 비싸군!” 장개가 작은 목소리로 말했다.
이 4품 영차는 수사들에게 매우 강렬한 느낌을 주었고, 원영 수사들에게는 이로운 효과를 가져다주었다.
하지만 장개의 말처럼 너무 비쌌다. 일반적인 원영 수사들은 감히 엄두도 낼 수 없는 가격이었다.
아마 이곳에 있는 원영 수사들 중에서 봉란형과 강홍 대사형 정도만이 그 정도 사치를 부릴 수 있을 것이다.
나머지 원영 수사들은 4품 영차를 사기 위해 그렇게 많은 4품 자원을 내놓을 수 없었다. 그것은 그들의 능력 밖의 일이었다. 수련 자원을 줄여가면서까지 4품 영차를 마실 수는 없는 노릇이었다.
4품 영차는 한 번 살 때 한 묶음씩 사야 했고, 한 묶음은 최소 4품 재료 두 개 분량이었다.
“비싸긴 하지만, 그만한 가치는 있지!” 봉란형은 고개를 저으며 말했다.
원영 수사의 정신을 이렇게 자극하는 것은 때로는 매우 중요한 역할을 했다. 병목 현상에 직면했을 때, 공법을 깨닫는 순간에, 약간의 정신적 자극은 큰 성과를 가져다줄 수 있었다.
게다가 4품 영차에 담긴 영성은 원영 수사들이 영성에 대한 깨달음을 얻을 수 있도록 도와주었다. 물론 무엇을 깨닫는지는 각 원영 수사의 재능에 달려 있었다.
“이 사형께 감사드립니다. 그날 배사 의식에 참석하지 못했는데, 사실 참석했더라도 사부님과 두 분의 대수사님을 제외하고는 아무도 이 영차를 맛보지 못했다고 들었습니다. 저는 나중에 이야기만 전해 들었는데, 이제야 소원을 이루었군요!” 노항이 말했다.
그는 이사명을 치켜세우기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 그는 비록 배사 의식 현장에 들어가지는 못했지만, 그 안에서 무슨 일이 있었는지 알고 있었다. 그는 세 명의 대수사를 언급하며 이 4품 영차의 가치를 더욱 높였다.
봉란형은 아무 말 없이 미소만 지었다. 그녀는 아직 이사명에게 영차를 사겠다는 말을 하지 않았다. 만약 이 자리에서 그런 말을 했다가는 다른 수사들이 위축될 수 있었고, 좋지 않은 감정을 불러일으킬 수도 있었다.
그녀는 매사에 신중한 성격이었고, 그런 실수를 저지를 만큼 눈치가 없는 사람이 아니었다.
강홍 대사형 또한 4품 영차를 사겠다는 말을 하지 않았다. 비록 그가 4품 영차에 매우 큰 관심을 가지고 있었지만, 이 자리에서 이사명을 치켜세우고 싶지 않았다.
“이 대사형, 소봉이는 어디 있나?” 봉란형은 문득 무언가 생각난 듯 웃으며 물었다.
그녀가 이사명에게 이번 모임을 제안한 또 다른 이유는 봉계 일맥의 수사들에게 소봉이를 보여 주기 위해서였다.
적금봉황 영수인 소봉이가 있다면 이사명은 봉계 일맥에서 입지가 크게 높아질 것이고, 환영룡으로 인해 생긴 좋지 않은 이미지를 최소화할 수 있을 것이다.
“소봉아, 이리 오너라!” 이사명이 소봉이를 불렀다.
소봉이는 저 멀리에서 깡충깡충 뛰어왔다. 지난 며칠 동안 잘 먹어서 그런지 몸집이 제법 커졌고, 깃털도 더욱 아름다워졌다. 더 이상 병아리처럼 보이지 않았고, 오히려 멋진 수탉처럼 보였다.
“적… 적금봉황!” 원영 수사들이 일제히 감탄했다.
그들은 오기 전에 봉란형에게서 이야기를 들었지만, 실제로 어린 적금봉황을 보니 흥분을 감출 수 없었다.
적금봉황은 봉계 일맥에서 매우 특별한 위치를 차지하고 있었다. 봉계 영수는 크게 두 종류로 나뉘는데, 하나는 적금봉황이고, 다른 하나는 그 외의 모든 봉계 영수였다.
이곳에 있는 원영 수사들은 노항을 포함하여 모두 봉계 일맥의 수사들이었고, 그들의 봉계 영수는 모두 적금봉황이 아닌 다른 봉계 영수였다.
원영 수사들의 눈빛에는 부러움이 가득했다. 최고 등급의 봉계 영수를 눈앞에서 보게 되다니, 그것은 그들의 오랜 꿈이었다.
소봉이는 그런 원영 수사들의 시선에는 아랑곳하지 않았다. 그저 이사명의 곁으로 뛰어가 이사명의 계자반지를 빤히 쳐다보았다. 그 의미는 분명했다. 이사명이 자신에게 먹을 것을 줄 때까지 기다리겠다는 뜻이었다.
이사명은 이런 자리에서 감히 3품 최고급 영수 증원단을 꺼낼 수 없었다. 그저 소봉이의 머리를 쓰다듬어 주며 예뻐하는 마음을 표현했다.
소봉이는 비록 먹을 것을 얻어먹지는 못했지만, 행복한 듯 눈을 가늘게 떴다.
“동부에 가서 놀고 있거라!” 이사명은 웃으며 말했다.
소봉이는 다시 깡충깡충 뛰어서 동부로 돌아갔고, 원영 수사들의 시야에서 사라졌다.
원영 수사들은 이사명을 바라보는 눈빛이 한층 더 뜨거워졌다. 이사명이 죽지 않고 소봉이가 무사히 성장한다면, 최소한 대수사급의 4품 영수가 될 것이다.
물론 그때까지 수백 년의 시간이 걸리겠지만, 그렇다고 해서 미리 이사명과 친분을 쌓아 둘 필요가 없는 것은 아니었다.
모임은 계속 이어졌고, 예전처럼 원영 수사들은 서로 궁금한 점을 질문하고 답변하며 영과를 즐겼다. 더 이상 4품 영차를 요구하는 사람은 없었다.
모두 알고 있었다. 이렇게 비싼 4품 영차를 한 잔 마신 것만으로도 큰 호사를 누린 것이라는 것을.
게다가 그들은 이 4품 영차를 볶는 것이 매우 까다롭고 성공률 또한 높지 않다는 이야기를 들었다.
“그나저나 곧 새로운 영수의 습격이 시작될 텐데, 다들 팀을 짜는 것에 대해 어떻게 생각하시는지요?” 봉란형이 말했다.
“영수의 습격이라니요? 바다에 있는 영수 말씀이십니까?” 이사명은 영문을 몰라 되물었다.
그가 알기로 동제 대륙에는 영수가 살 만한 곳이 없었다. 영수의 서식지는 극히 제한적이었고, 그것도 인위적으로 조성된 곳이었다. 영수의 습격이 일어날 만한 환경이 아니었다.
“그렇습니다. 대략 백 년마다 한 번씩 영수의 습격이 일어납니다. 지난번 영수의 습격은 99년 전이었고, 최근 바다에서 들려오는 소문에 따르면 영수의 수가 비정상적으로 증가하고 있다고 합니다. 아마 조만간 영수의 습격이 시작될 것 같습니다.” 봉란형이 고개를 끄덕이며 대답했다.
“바다가 아무리 넓다고 해도, 어떻게 영수의 습격이 일어날 수 있습니까?” 이사명이 다시 물었다.
그는 해안가에서 만수종이 설치해 둔 이화곤수진을 본 적이 있었다. 그 진법을 이용하여 영수를 포획하는 것이다.
그가 보기에 해안가에 설치된 이화곤수진만으로도 영수의 수가 크게 줄어들 것이다.
설령 바다에 아무리 많은 영수가 있다고 해도, 이렇게 끊임없이 사냥당한다면 그 지역의 영수 수는 크게 감소할 수밖에 없었다.
영수는 배추가 아니었다. 짧은 시간 안에 마구잡이로 길러낼 수 있는 존재가 아니었다. 영수가 성장하려면 시간이 필요했다.
설령 바다에 자원이 풍부하다고 해도, 32품 영수들이 떼거지로 몰려온다고 해도, 원영 수사들이 신경 쓸 리 만무했다.
“종문에서는 영수의 습격에 대해 추측하기를, 바다 어딘가에 만수동천과 비슷한 동천이 존재하고, 그 안에서 끊임없이 영수가 태어나고 빠르게 성장하는 것이 아닐까 생각하고 있습니다. 평소에는 소수의 영수만 동천에서 탈출하지만, 어느 순간 동천이 열리면서 수많은 영수가 쏟아져 나오는 것이지요. 안타깝게도 종문에서 많은 수사들을 파견하여 조사했지만, 아직까지 그 동천을 찾지 못했습니다.” 봉란형이 설명했다.
확실하게 밝혀진 것은 아니었지만, 이사명은 만수동천에 들어가 본 적이 있었다. 만약 바다 어딘가에 만수동천과 비슷한 동천이 존재한다면, 모든 현상을 설명할 수 있었다.
“영수의 습격은 일종의 잔치와도 같지. 이 대사형은 아직 경지가 완전히 안정되지 않았으니 참가하지 않아도 된다네. 우리가 얻은 요단은 이 대사형에게 보내서 영단으로 만들어 달라고 하겠네!” 장개가 웃으며 말했다.
이사명은 연단 대사였고, 종문에서도 이사명이 아직 경지를 안정시키는 중인데 전장에 나가라고 강요할 수는 없었다.
하지만 장개의 말에 옆에 있던 강홍 대사형의 얼굴은 다시 어두워졌다.
4품 요단으로 영단을 만드는 일은 원래 이곳에 있는 원영 수사들이 모두 그에게 맡겼던 일이었다.
그런데 이제 그의 친구인 장개가 그의 앞에서 대놓고 이사명에게 영단 제작을 부탁하겠다고 말하다니, 그의 마음은 더욱 불편해질 수밖에 없었다.
장개는 그런 복잡한 사정을 알 리 없었다. 그들 같은 수사들에게 있어서 어렵게 구한 연단 재료는 당연히 가장 실력 있는 연단 대사에게 맡겨야 했다.
이사명의 연단 실력은 이미 증명되었다. 원영 초기든 원영 중기든, 이사명이 만든 4품 영단의 품질은 항상 일정한 수준을 유지했고, 4품 중급에 가까운 고급 품질은 장개로 하여금 다른 연단 대사를 선택할 여지를 주지 않았다.
“맞아요, 이 대사형. 저희도 부탁드릴 일이 있을 것 같습니다!” 다른 원영 수사들도 웃으며 말했다.
이사명은 그들에게 영단을 만들어 주겠다고 약속했고, 그들 또한 기꺼이 이사명에게 영단 제작을 맡기고 싶어 했다.
아직 이사명이 원영 후기 4품 영단 제작까지 가능하다는 사실은 알려지지 않았다. 만약 그 사실을 알았다면 그들은 더욱 열정적으로 굴었을 것이다.
“알겠습니다. 최선을 다해 만들어 드리겠습니다. 여러분의 노력이 헛되지 않도록 하겠습니다!” 이사명은 웃으며 대답했다.
사실 그는 영수의 습격을 직접 보고 싶은 마음도 있었다. 다만 이 원영 수사들과 함께 팀을 이루지는 않을 생각이었다.
이제 그의 환영룡과 금시는 어느 정도 전투력을 갖추었고, 그의 다섯 원영까지 더해진다면 원영 수사 여섯 명으로 이루어진 소대 하나 정도는 충분히 상대할 수 있었다.
유일한 문제는 지속적인 전투 능력이 부족하다는 것이었다. 정말 참가하게 된다면 오래 싸우지는 못하고 잠깐씩 이득을 취하는 정도만 가능할 것이다.
원영 수사들은 서로 의논한 끝에 세 개의 팀으로 나누어 영수의 습격에 맞서기로 했다.
모임이 끝날 무렵, 원영 수사들은 모두 만족스러운 표정이었다. 그들은 이사명에게 작별 인사를 건네고 영단 제작에 대한 약속을 다시 한번 확인했다.
이사명은 그들의 부탁을 모두 들어주었다. 이제 그는 동시에 두 개의 단로로 영단을 만들 수 있었고, 원영 초기 4품 영단 제작은 그가 종문에서 맡은 연단 임무나 원영 중기 수사들을 위한 4품 영단 제작에 지장을 주지 않았다.
