제630장 신통력
염금영정, 사품 특수 연기 재료였다. 여기서 특수라는 말은 일반적인 연기 재료가 아니라 특수한 속성을 지닌 연기 재료라는 뜻이었다.
염금영정의 특징은 염금영정을 첨가하면 금속성 법보의 금속성이 숨겨진 상태가 되어도 여전히 금속성의 날카로움과 공격력을 발휘할 수 있다는 것이었다.
이원패는 시련 공간이 자신이 시전한 ‘무형원자’ 신통에 대한 보상으로 이것을 준 것이 아닌가 하는 의심이 들었다.
본명 비검에 ‘염금영정’을 첨가하면 본명 비검은 ‘무형원자’ 신통의 역장을 무시할 수 있기 때문이었다.
만약 어떤 수사가 ‘무형원자’ 신통의 역장을 방어 수단으로 삼고 ‘염금영정’을 첨가한 비검을 사용한다면 땅을 치고 후회할 것이다. ‘염금영정’을 첨가한 비검은 더 이상 금속성을 드러내지 않기 때문이다.
이원패는 ‘염금영정’을 자신의 사품 행일검에 첨가할지, 아니면 본체 이사명에게 줄지 고민했다.
이사명이야말로 가장 강해져야 할 존재였고, 분신 이원패의 모든 노력은 본체를 위한 것이었다.
이원패는 ‘염금영정’을 챙겨 두었다가 본체 이사명을 만났을 때 어떻게 할지 결정하기로 했다.
두 번째 보상은 검화영액 한 병이었다. 그는 검화영액이 무엇인지 몰랐지만, 그의 신식이 검화영액이 담긴 영호에 닿자 영호에서 검화영액에 대한 정보가 전해졌다.
검화영액은 검지동천에서 자연적으로 생성되는 ‘검의충소결’ 전용 영액이었다.
검화영액을 복용하면 ‘검의충소결’의 수련 속도가 크게 빨라졌고, 영호에 담긴 검화영액은 그가 현재 경지에서 원영 초기 정점까지 올라가는 데 필요한 양이었다.
두말할 것도 없이 시련 공간이 그의 경지를 위해 특별히 준비한 것이었다.
마지막 ‘삼매신풍’ 신통 전승은 이원패가 다른 방으로 들어가서 전승을 받아야 했다.
물론 그가 전승을 받을 수 있을지는 ‘삼매신풍’ 신통 전승의 시험을 통과할 수 있느냐에 달려 있었다.
‘삼매신풍’은 금계 신통이었고, 바람은 금에 속했기 때문에 ‘삼매신풍’ 자체는 금계 형태로 존재했다.
“‘삼매신풍’ 신통 전승을 받겠습니다.”
이원패는 낮은 목소리로 말했다.
그가 말을 마치자마자 공간이 일렁였고, 그는 다른 방으로 순간 이동되었다.
방 안에서는 수많은 금모래가 춤추고 있었다.
그는 손을 뻗어 금모래를 만져 보았다. 춤추는 금모래는 실제로 존재했지만, 마치 에너지화된 것처럼 그가 만졌을 때는 실체가 느껴졌지만, 한 움큼 쥐려고 하면 손바닥을 통과해 버렸다.
이원패는 ‘삼매신풍’의 시험이 무엇인지 알 수 없었다. 그는 이미 IBMz15와 연결하여 최상의 상태로 시험에 대비하고 있었다.
사실 그는 본체가 여기 있었으면 좋겠다고 생각했다. 이전의 시련이든 지금의 신통 전승 시험이든 본체가 자신보다 더 잘 해낼 것이라고 믿었다.
이전 시련에서 본체 이사명은 ‘무형원자’ 신통으로 역장을 펼쳐 아무리 많은 시련 검광이 날아와도 ‘무형원자’에 의해 멈춰 섰을 것이다.
게다가 본체 이사명의 비검 조종 실력은 분신 이원패가 따라갈 수 없는 수준이었다.
이원패가 그렇게 생각하는 순간, 그의 눈앞에서 빛이 번쩍였고, 그는 자신이 어느 사막 한가운데 서 있다는 것을 알았다.
그는 모래 위에 발을 디뎠고, 발바닥을 통해 모래가 바로 아까 그 금모래라는 것을 느낄 수 있었다. 이것은 금속성을 지닌 금모래였다.
그는 어렴풋이 이상한 소리를 들었고, 고개를 들어 멀리 바라보았다. 그의 ‘신목통’은 여전히 사용할 수 있었다.
그는 하늘을 뒤덮은 모래 먼지가 이쪽으로 몰려오는 것을 보았다. 이것은 평범한 모래 폭풍이 아니었다. 수많은 금속성 금모래가 춤추듯 날아다녔고, 금모래 하나하나가 마치 작은 검과 같았다.
그는 마치 이전 시련에서 보았던 4천 개가 넘는 시련 검광을 다시 보는 듯했다. 이번에는 시련 검광의 수가 천만 배나 늘어났고, 그 엄청난 위력에 그는 거의 정신을 잃을 뻔했다.
다행히 그는 IBMz15와 연결되어 있었고, IBMz15에서 보내온 데이터가 그를 깨웠다.
그는 생각할 겨를도 없이 ‘지척천애’를 시전하여 반대 방향으로 도망쳤다.
이론적으로 ‘지척천애’의 속도는 뒤쫓아 오는 모래 폭풍보다 훨씬 빨랐지만, 그가 아무리 ‘지척천애’를 시전해도 뒤쫓아 오는 모래 폭풍은 계속해서 가까워지고 있었다.
“이런 시험을 어떻게 통과하라는 거지?”
그는 속으로 욕설을 퍼부었다.
뒤쫓아 오는 모래 폭풍은 그를 따라잡기만 하면 그를 갈기갈기 찢어발길 것 같은 느낌을 주었다.
그의 눈앞에는 수많은 데이터가 끊임없이 갱신되고 있었다. IBMz15가 뒤쫓아 오는 모래 폭풍을 분석하고 있는 것이다.
겉보기에는 무질서하게 날뛰는 모래 폭풍이지만, 분명 어떤 해결 방법이 있을 것이다.
신통의 시험이라고 해도 해결 방법이 있을 것이고, 해결할 수 없는 시험을 낼 리가 없었다. 그렇다면 누가 그런 시험을 통과할 수 있겠는가.
그가 뒤쫓아 오는 모래 폭풍에 따라잡히기 직전, 그의 눈앞에 있는 데이터가 변했다.
그의 눈앞에는 믿을 수 없을 정도로 복잡한 진법 모형이 나타났다. IBMz15는 그의 관찰과 신식 감지를 바탕으로 모래 폭풍 속에서 수많은 금모래가 만들어내는 초복잡 진법을 분석해 낸 것이다.
이 진법은 발견하기가 매우 어려웠다. 진법을 구성하는 모래 폭풍의 금모래 외에도 진법을 구성하는 금모래 주변을 맴돌며 수사가 진법을 제대로 판단하지 못하도록 방해하는 금모래가 있었기 때문이다.
“파허.”
이원패는 몸을 돌려 크게 외쳤다.
그의 오른손에 사품 검기가 나타났고, 사품 검기에서는 ‘파허검의’가 뿜어져 나왔다.
그는 뒤쫓아 오는 모래 폭풍을 향해 검을 휘둘렀다. 이 일격에는 그가 가진 가장 강력한 ‘파허검의’가 담겨 있었다.
사품 검기는 모래 폭풍의 특정 지점을 강타했다. 그곳은 바로 모래 폭풍의 진법 결계였다.
이원패는 이 일격이 어떤 결과를 가져올지 알 수 없었지만, 이것이 그가 현재 생각할 수 있는 최선의 선택이었다.
사품 검기는 가볍게 울리며 날아다니는 금모래에 부딪혔다.
기이한 일이 벌어졌다. ‘파허검의’가 모래 폭풍을 파괴하기도 전에 사품 검기가 모래 폭풍의 이 지점에 닿자 모래 폭풍이 갑자기 멈춰 버린 것이다.
한 순간도 지나지 않아 공중에 멈춰 있던 모든 금모래가 동시에 아래로 떨어졌다.
그러자 엄청난 양의 ‘삼매신풍’ 신통 정보가 그의 뇌로 흘러 들어왔고, 동시에 본체 이사명에게도 전달되었다.
이원패의 원영에 있는 부문 단검과 이사명의 금뇌원영에 있는 부문 단검 안에 ‘삼매신풍’ 신통 부문이 하나씩 나타났다.
이원패는 자신이 ‘삼매신풍’ 전승 시험을 통과하여 ‘삼매신풍’ 전승을 얻었다는 것을 알았다.
하지만 어떻게 통과했는지는 알 수 없었고, 심지어 ‘삼매신풍’ 전승 시험에서 무엇을 시험하는지조차 알지 못했다.
사실 ‘삼매신풍’ 신통 전승 시험은 수사의 금계에 대한 미세한 감지 능력을 시험하는 것이었다.
모래 폭풍 속의 수많은 금모래는 하나하나가 매우 강력한 위력을 지니고 있었고, 모두 합치면 상상도 할 수 없는 파괴력을 지니고 있었다.
이런 위력의 모래 폭풍은 원영 수사가 감당할 수 있는 수준이 아니었고, 심지어 시험 중에는 모래 폭풍에 검지동천 내부의 규칙이 더해졌다.
바로 이 규칙 때문에 이원패는 ‘지척천애’를 시전해도 모래 폭풍과의 거리를 벌릴 수 없었고, 오히려 금세 따라잡히고 말았다.
이 모래 폭풍은 애초에 힘으로 막아낼 수 있는 것이 아니라 모래 폭풍 속의 약점을 찾아내야 했고, 이 약점을 찾아내려면 수사가 금계 에너지에 대한 뛰어난 감지 능력을 가지고 있어야 했다.
금계 에너지에 대한 뛰어난 감지 능력은 검수들 중에서도 매우 드물었고, 이는 본능적인 능력이었으며, 따라 할 수 없는 본능이었다.
그래서 ‘삼매신풍’ 신통은 전승하기 가장 어려운 신통 중 하나였고, 적어도 현재 검의충소각에는 ‘삼매신풍’ 신통 전승을 받은 검수가 한 명도 없었다.
이원패가 너무나 뛰어난 실력을 보여주었고, 시련을 너무나 훌륭하게 통과했기 때문에 시련 공간이 그에게 가장 강력한 금계 전승을 준 것이었다.
이원패가 아직 ‘삼매신풍’ 신통을 깨닫고 있는 동안, 그는 시련 기령에 의해 시련 공간에서 쫓겨났다.
그가 땅에 닿기도 전에 검로가 다시 그를 자신의 동부로 옮겨 놓았다.
“원패야, 수확이 꽤 많은 것 같구나.”
검로는 이원패를 보며 기묘한 표정으로 말했다.
이원패의 몸에서는 가느다란 금빛 모래가 끊임없이 뿜어져 나와 그의 몸 주위를 맴돌고 있었다.
하지만 양이 너무 적어서 그가 ‘삼매신풍’ 신통 전승 시험에서 마주했던 모래 폭풍과 같은 모래 폭풍은 전혀 알아볼 수 없었다.
검로는 그것이 무엇인지 알아보았고, 그래서 그렇게 놀란 것이었다.
‘삼매신풍’ 신통, 이것은 엄청난 위력을 지닌 무시무시한 공격 신통이었다.
‘삼매신풍’ 신통의 가장 무서운 점은 육신뿐만 아니라 영혼과 정신까지 공격한다는 것이었고, 만약 신식이 ‘삼매신풍’에 휩쓸리면 신식까지 소멸될 수 있었다.
공격형 신통은 신통 중에서도 가장 무서운 존재였다.
‘남명리화’ 신통처럼 말이다. 이사명은 화계 공법을 수련하지 않았기 때문에 ‘남명리화’의 위력을 완전히 발휘할 수 없었다.
‘남명리화’ 신통의 위력은 적의 실력이 이사명보다 한 단계 높더라도 ‘남명리화’에 가까이 다가가면 상당한 어려움을 겪을 정도였다.
물론 이사명에게 ‘남명리화’ 신통은 돼지 목에 진주 목걸이였다. 그는 ‘남명리화’ 신통보다 더 강력한 공격 수단을 가지고 있었기 때문에 ‘남명리화’ 신통은 연기와 연단에 사용하는 불꽃으로 전락하고 말았다.
이원패가 ‘삼매신풍’ 신통을 얻었다고 해서 당장 그의 실력에 큰 영향을 미치는 것은 아니었지만, ‘삼매신풍’이 강해질수록 그의 공격 수단은 더욱 다양해질 것이다.
“‘삼매신풍’ 신통을 얻었지만, 아직 완벽하게 익히지는 못했습니다.”
이원패는 검로에게 숨김없이 말했다.
“‘삼매신풍’ 신통은 네 ‘만검봉’과 비슷한 점이 있다. 둘을 함께 사용하는 방법을 연구해 보거라. 위력이 훨씬 더 강해질 것이다.”
검로는 웃으며 조언했다.
이원패는 이제야 깨달았다. 아마도 ‘삼매신풍’ 신통은 시련 기령이 의도적으로 선택한 것 같았다. 그가 당시 ‘만검봉’ 법보를 사용했기 때문이다.
검로와 같은 경지에 오른 존재만이 ‘삼매신풍’과 ‘만검봉’ 사이에 어떤 연관성이 있다는 것을 알아볼 수 있었다.
“조언 감사합니다, 검로님.”
이원패는 감사하는 마음으로 허리를 굽혀 인사했다.
검로의 조언 덕분에 그는 많은 시행착오를 줄일 수 있었다.
“열심히 수련하거라. 네 현재 경지는 네 명성에 걸맞지 않다.”
검로는 손을 흔들어 그를 일으켜 세우며 당부했다.
검로는 말을 마치고 모습을 감추었다. 이원패의 동부를 떠난 것이다.
이원패는 고개를 저으며 자신의 검실로 돌아갔다.
그는 ‘만검봉’을 꺼내 검지동천의 에너지를 흡수하여 빠르게 회복시켰다.
이번에는 ‘만검봉’의 에너지화된 비검 만 자루를 모두 소모했기 때문에 ‘만검봉’은 에너지화된 비검을 다시 응결해야 했다.
이원패는 ‘삼매신풍’ 신통을 깨닫는 일은 본체 이사명에게 맡겼다.
이사명에게 ‘삼매신풍’ 신통을 깨닫는 일은 뇌 하나에 일거리를 주는 것에 불과했고, 이사명의 다른 일에 지장을 주지 않았다.
반면에 이원패가 직접 ‘삼매신풍’ 신통을 깨닫는다면 다른 일은 아무것도 할 수 없을 것이다.
이원패에게 현재 가장 중요한 일은 ‘삼매신풍’ 신통을 깨닫는 것이 아니라 자신의 수련을 향상시키는 것이었다.
‘검화영액’과 같은 수련 보물을 얻었으니, 그가 해야 할 일은 폐관 수련뿐이었다.
그는 당설응에게 전신 법결을 날려 자신이 한동안 폐관 수련에 들어간다는 것을 알렸다.
당설응은 그의 동료였고, 두 사람은 함께 여러 번 임무를 수행했으며, 협력은 매우 성공적이었다.
당설응에게 폐관 수련에 들어간다는 것을 알리지 않으면 혹시 당설응이 위험한 임무를 맡았는데 그가 폐관 수련에서 나올 수 없는 상황이 되면 당설응을 위험에 빠뜨릴 수도 있었다.
당설응은 “알았다”는 짧은 답장을 보냈고, 더 이상 묻지 않았다.
이원패는 영호를 열었다. 영호에서 순수하기 그지없는 검의 기운이 솟아올랐고, 그 기운 속에는 영기 파동도 담겨 있었다.
그는 영호를 너무 오래 열어 두면 안에 있는 ‘검화영액’의 영성이 사라질까 봐 걱정했다.
그래서 그는 영호에서 ‘검화영액’ 한 방울을 덜어 입에 넣고는 영호를 다시 봉인했다.
‘검화영액’ 한 방울이 몸속으로 들어가자 그는 마치 비검 하나가 몸속으로 들어온 듯한 느낌을 받았다.
이 비검은 사람을 해치지 않았고, 매우 부드러웠다.
그는 ‘검의충소결’을 수련하기 시작했고, ‘검의충소결’이 운행되면서 ‘검화영액’이 변한 비검은 끊임없이 ‘검의충소결’에 흡수되어 변환되었고, ‘검의충소결’의 자양분이 되었다.
‘검의충소결’의 수련은 ‘검화영액’ 한 방울의 도움으로 빠르게 향상되었다.
그가 ‘검화영액’ 한 방울을 모두 소화하고 나자 그의 수련은 3년이나 늘어났고, 실제로 그가 흡수하고 소화하는 데 걸린 시간은 3일밖에 되지 않았다.
‘검화영액’은 바로 연달아 복용할 수 없었다. ‘검화영액’이 아무리 온화하다고 해도 검지동천에서 검의를 변환하여 만든 영액이었기 때문에 많이 복용하면 몸에 손상을 입을 수 있었다.
그래서 ‘검화영액’ 한 방울을 복용하고 나면 7일 동안 휴식을 취해야 했다.
비록 이러한 제약이 있었지만, ‘검화영액’의 도움으로 그의 수련은 마치 로켓처럼 빠르게 향상되었다.
그는 마침내 수련은 고된 노력 외에도 수련 속도를 빠르게 높일 수 있는 특수한 자원이 많다는 것을 깨달았다.
본체 이사명이 복용했던 것을 이제 분신 이원패도 그런 기회를 얻은 것이다.
