제640장 정보
“목계 신통이라면, 제 기억에 불류종에 ‘선천을목’ 신통 전승이 있었던 것 같습니다. 불류종은 최근 천 년 동안 초급 세력에서 떨어졌으니, 제가 돌아가서 상회 본부에 알아보겠습니다. ‘선천을목’ 신통 전승을 얻을 기회가 있을지도 모릅니다.” 유자운 대수사는 잠시 생각하더니 정말로 목계 신통 하나를 떠올렸다.
이사명은 그 말에 속으로 크게 기뻐했다.
유자운 대수사가 그렇게 말하는 것을 보니, ‘선천을목’ 신통 전승을 얻을 만한 경로가 있는 모양이었다.
“감사합니다, 유 주관.” 이사명은 연시남명을 조종하여 허리를 굽혀 감사 인사를 했다.
“아직 고마워할 것 없습니다. ‘선천을목’ 신통은 치료 신통인데, 전승 시험이 매우 어렵습니다. 불류종에서는 수천 년 동안 ‘선천을목’ 신통 전승을 얻은 수사가 없다고 합니다. 설령 당신이 ‘선천을목’ 신통 전승을 접할 기회를 얻더라도, ‘선천을목’ 신통을 얻을 가능성은 매우 희박합니다.” 유자운 대수사는 손을 내저으며 말했다.
이사명은 매우 자신감이 넘쳤다. 그는 이미 여러 가지 신통을 지니고 있었다.
전체 수선계를 통틀어도 그처럼 많은 신통을 익힌 수사는 극히 드물었다.
다른 수사들이 신통 전승을 접할 기연이 없는 것은 아니었다. 어떤 초급 세력은 원하기만 한다면 신통 전승에 접근할 능력이 있었다.
하지만 신통 전승을 접하는 것과 신통 전승을 얻는 것은 별개의 문제였다. 신통 전승의 시험은 수사가 신통을 얻지 못하도록 막는 관문과 같았고, 실제로 관문을 통과하여 신통 전승을 얻는 수사는 극히 드물었다.
하물며 한 수사가 여러 개의 신통을 얻으려면, 신통 시험을 한 번 통과하는 것도 매우 어려운 일이었다.
“수계 신통 전승에 관해서는, 아직 아무런 소식도 듣지 못했습니다. 혹시 소식이 있다면 알려드리겠습니다.” 유자운 대수사가 덧붙였다.
그는 이사명을 매우 중시했기에, 상회의 자원을 동원해서 이사명을 전력으로 돕고자 했다.
비록 불류종이 초급 세력에서 떨어지긴 했지만, 그 저력은 여전히 강력했다. 불류종을 움직이려면 핵심적인 이익을 제시하지 않고는 불가능했다.
하지만 이사명의 연단 능력과 미래의 잠재력을 생각하면, 유자운 대수사는 그만한 대가를 치를 용의가 있었다.
“유 주관님, 최근에 제가 수련 여행을 떠나게 되어 당분간 연단 임무를 맡을 수 없을 것 같습니다.” 이사명은 미안한 듯 말했다.
유자운 대수사가 이렇게까지 애써주는데, 자신은 한동안 연단을 중단해야 한다니, 말하기가 좀 면목이 없었다.
“괜찮습니다. 이 대사님께서는 수년간 연단 임무를 완수하셨으니, 상회에서는 연단에 대해 강요하지 않습니다. 다만 대사님께서는 연락패를 지니고 계십시오. 혹시 특별한 연단 임무가 생기면, 대사님께서 도와주셔야 합니다. 연단 임무를 맡는 장소는, 이 대사님께서 동제대륙에 계시든 다른 대륙에 계시든 상관없습니다. 대부분의 대륙에 중주상회 분점이 있으니, 어디서든 연단 임무를 맡으실 수 있습니다.” 유자운 대수사는 웃으며 말했다.
그는 이사명이 수련 여행을 가야 할 필요성을 이해했다. 그는 이사명의 경지를 감지할 수 있었는데, 이미 원영 중기 경지에 안착하여 초기에 들어선 수준을 넘어섰다.
이 경지에 이르면, 원영 수사에게 필요한 것은 수련 여행을 통해 견문을 넓히는 것이었다.
게다가 이사명의 나이를 고려하면, 그런 면에서 부족한 점이 많았다. 이사명에게는 견문을 넓히기 위한 수련 여행이 절실했다.
“시간이 되면 다른 분점에서 연단 임무를 맡겠습니다.” 이사명은 잠시 생각하더니 말했다.
“이 대사님께서 바다를 건너 각 대륙을 오가는 원양 항해를 하려면, 상회의 원양 비행선을 함께 이용하는 것이 좋습니다. 이 부분은 객경 옥첩으로 연락하면 됩니다.” 유자운 대수사는 이사명이 다른 대륙에 가려는 것을 떠올리고 제안했다.
“필요하다면 빌리겠습니다.” 이사명은 거절하지 않았다.
유자운 대수사는 오래 머물지 않았다. 이사명이 너무 바빠서 오래 방해할 수가 없었다.
이사명은 사품 ‘조원초’를 꺼냈다. 그는 이미 난봉궁의 ‘비봉조원단’ 단방에 익숙했고, 본명 법보 IBMz15의 가상 환경에서 연단 시뮬레이션까지 마친 상태였다.
이 원영 초기의 사품 ‘비봉조원단’은 사품 단로를 사용하여 제련할 필요가 없었다.
따라서 그의 두 개의 사품 단로를 차지하지 않을 것이고, 그가 제련 중인 대수사 사품 영단에도 영향을 미치지 않을 것이다.
그는 삼품 단로를 이용하여 기계실 공간에서 동시에 다섯 개의 ‘비봉조원단’을 제련했다. 기계실 공간이 상대적으로 작은 편이라, 두 개의 사품 단로가 이미 연단 중이어서 나머지 사용 가능한 공간이 많지 않았기 때문이다.
다섯 개의 삼품 단로만 동시에 연단할 수 있었지만, 그의 능력이라면 열 개의 ‘비봉조원단’을 동시에 제련하는 것도 문제없었다.
며칠 동안 제련한 결과, 40개의 ‘비봉조원단’이 모두 완성되었다. 그는 사품 최상급 ‘비봉조원단’ 네 개와 사품 상급 ‘비봉조원단’ 236개를 얻었다.
“소봉, 이리 와.” 이사명은 영총실을 향해 소리쳤다.
소봉와 환령룡은 종문의 동부에 있는 영총실에 있었다. 그곳이 영총이 활동하기에 더 적합했다.
소봉와 환령룡은 아직 어렸기 때문에, 이사명은 오랫동안 영총 공간에 가두어 두지 않았다. 그곳은 어린 영총에게 좋지 않았다.
그의 부름에 소봉와 환령룡이 영총실에서 뛰어나왔다.
소봉와 환령룡은 몸을 줄였지만, 몸을 줄였음에도 불구하고 여전히 그들의 비범함을 엿볼 수 있었다.
소봉는 비단결 같은 깃털을 지녔고, 온몸이 불꽃처럼 휘날렸다. 길게 뻗은 꼬리 깃털은 소봉를 더욱 우아하고 신비롭게 만들었다.
환령룡은 작은 크기의 오조룡이었는데, 땅 위를 걸을 때도 타고난 고귀함을 드러냈다.
아직 어려서 유년의 순수함을 간직하고 있었지만, 수백 년만 더 성장한다면 지금처럼 천진난만하지는 않을 것이다.
“환령룡, 너는 뭐 하러 왔어? 여기는 네가 있을 곳이 아니야.” 이사명은 환령룡을 보며 웃으며 말했다.
환령룡은 몸을 움츠렸다. 무슨 일인지 보고 싶어서 떠나고 싶지 않았다. 호기심이 발동한 것이다.
이사명은 환령룡을 무시하고 사품 상급 ‘비봉조원단’ 하나를 꺼내 소봉에게 건넸다.
소봉는 참지 못하고 목을 쭉 뻗어 ‘비봉조원단’을 한입에 꿀꺽 삼켰다.
본능적으로 ‘비봉조원단’이 자신에게 좋다는 것을 알고 있었던 것이다.
사품 상급 ‘비봉조원단’을 삼킨 지 몇 초 만에 소봉의 체내 요단이 서서히 강해지기 시작했다. 사품 단계에 이른 영총이 눈에 띄게 수행이 향상되는 것은 쉬운 일이 아니었다.
사품인 소봉의 수행이 향상되는 것은 원영 수사의 수행이 향상되는 것만큼이나 어려웠다.
만수종의 여러 대수사들이 스스로 대수사 경지에 이르렀지만, 그들의 영총은 여전히 원영 중기에 머물러 있는 것도 영총 수행의 어려움 때문이었다. 영총에게 충분한 자원을 공급하지 않으면, 영총이 사품 상계에 이르는 것은 거의 불가능했다.
이사명은 사품 최상급 ‘비봉조원단’ 네 개를 소봉에게 먹이지 않았다. 그는 사품 최상급 ‘비봉조원단’은 중요한 순간에 소봉에게 먹일 생각이었다.
중요한 순간이란, 바로 소봉가 승급할 때였다.
그의 연단 실력으로도 사품 최상급 영단을 제련하는 것은 매우 어려운 일이었다.
중주상회가 워낙 재력이 막강해서 한꺼번에 ‘비봉조원단’ 영약 40개 분량을 제공했기에 망정이지, 그렇지 않았다면 그가 어떻게 사품 최상급 영단 네 개를 만들어 낼 수 있었겠는가.
세 시진 정도가 지나자 사품 상급 ‘비봉조원단’의 약효가 대부분 소봉에게 흡수되었다. 나머지는 소봉가 천천히 흡수해야 했다.
소봉는 빠르게 강해지는 느낌에서 깨어나 이사명을 향해 ‘짹짹’거렸다.
소봉와 이사명은 영혼으로 연결되어 있어서, 이사명은 소봉가 무슨 말을 하려는지 알아들을 수 있었다.
소봉는 ‘비봉조원단’을 더 달라고 했다. ‘비봉조원단’은 소봉에게 매우 중요했고, 실력을 빠르게 향상시킬 수 있었다.
“소봉, 넌 열흘에 한 번씩만 ‘비봉조원단’을 먹을 수 있어. 여기 ‘비봉조원단’ 50개야.” 이사명은 사품 상급 ‘비봉조원단’ 50개를 꺼내 소봉에게 주며 당부했다.
소봉는 사품 상급 ‘비봉조원단’ 50개를 자신의 저장 공간에 넣고는 고개를 끄덕이며 알겠다고 했다.
환령룡은 그 모습을 보며 군침을 흘렸지만, ‘비봉조원단’은 봉계 영총만을 위한 영단이었다.
환령룡은 이사명의 몸에 자신의 몸을 부비며 애교를 부렸다. 영단을 달라는 뜻이었다.
“환령룡, 앞으로 ‘영수증원단’은 모두 네 거야.” 이사명은 ‘영수증원단’ 500개를 꺼내 환령룡에게 주었다.
환령룡은 그렇게 많은 ‘영수증원단’을 보고는 금세 기분이 좋아졌다.
하지만 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 다만, 너무 많은 ‘영수증원단’에 정신이 팔려서 미처 생각할 겨를이 없었다. 오로지 ‘영수증원단’ 500개를 거두어들이는 데에만 정신이 팔려 있었다.
이사명은 웃으며 둘을 보내고, 그의 정신은 ‘고풍대’ 속으로 깊이 들어갔다.
‘고풍대’ 안에서는 열 마리의 ‘은익영고충’이 조용히 잠들어 있었다.
이번에 그는 ‘은익영고충’ 두 마리를 더 계약할 생각이었다. 이것이 그가 원영 중기에 계약할 수 있는 최대치였다.
영혼적으로 큰 발전이 없는 한, 다음에 ‘은익영고충’을 계약하려면 대수사로 승급한 후에나 가능할 것이다.
이사명은 ‘은익영고충’ 한 마리에게 열 개의 뇌를 사용하여 계약 부문을 그려내어 ‘은익영고충’의 체내에 집어넣었다.
이전에 계약했던 경험이 있었기 때문에, 이번 계약 과정은 매우 수월했다.
이 ‘은익영고충’으로부터 전해지는 반응은 극도의 광기였다. 도저히 소통할 수 없는 수준이었다.
이 ‘은익영고충’을 조종하려면 강제로 정신을 억눌러 ‘은익영고충’의 반항적인 감정을 억누르고, ‘은익영고충’이 지시에 따르도록 해야 했다.
만약 ‘은익영고충’의 주인이 정신적 손상을 입어 정신이 약해지고, ‘은익영고충’을 억누를 만한 충분한 정신력이 없어진다면, 그 결과는 ‘은익영고충’이 주인을 공격하는 것이다.
물론, 이것은 ‘고풍종’이 ‘은익영고충’을 연구한 결과였지만, 이사명은 실제로 해본 결과, 자신이 제련한 삼품 최상급 ‘영충금양단’을 이용하여 일정 기간 동안 길들인 후에는 ‘은익영고충’과 성공적으로 연결을 맺을 수 있었다.
이사명이 이전에 계약했던 ‘은익영고충’처럼, 광기 어린 의식은 이미 ‘은익영고충’ 스스로 통제할 수 있을 정도로 약해졌다.
게다가 그 ‘은익영고충’은 이사명과 매우 친밀한 관계였기 때문에, 이사명은 억지로 정신을 억누를 필요 없이 생각만으로도 ‘은익영고충’을 조종할 수 있었다.
이번에 새로 계약한 이 ‘은익영고충’도 그가 길들이기만 하면 이전의 ‘은익영고충’처럼 될 것이라고 그는 확신했다.
그는 계약한 ‘은익영고충’을 ‘고풍대’에서 불러냈다. ‘은익영고충’은 그의 정신적 억압을 받으며 그의 앞에 떠 있었다.
그는 삼품 최상급 ‘영충금양단’ 하나를 꺼내 ‘은익영고충’에게 먹였다.
그는 ‘은익영고충’의 광기 어린 감정에 미세한 동요가 일어나는 것을 분명히 느낄 수 있었다. 그는 미소를 지었다. 그의 예상대로, 이 ‘은익영고충’도 조만간 그가 쉽게 통제할 수 있게 될 것이다.
이사명은 다시 열 개의 뇌를 사용하여 ‘고풍대’에 있는 ‘은익영고충’ 한 마리에게 계약 부문을 집어넣었다.
계약 부문이 ‘은익영고충’의 체내에 들어가자, 그는 ‘은익영고충’과 영혼의 연결이 생겼다. 그는 ‘은익영고충’ 내부의 광기 어린 감정을 느끼고는, 자신의 영혼 속에 사용 가능한 계약 공간이 얼마 남지 않았다는 것을 알았다.
그는 세 번째 ‘은익영고충’도 ‘고풍대’에서 불러내고, 오랫동안 함께 지낸 ‘은익영고충’도 불러냈다.
세 마리의 ‘은익영고충’이 그의 앞에 있었다. 세 마리의 ‘은익영고충’은 쉽게 구분할 수 있었다.
그가 처음 계약했던 ‘은익영고충’은 다른 두 마리의 ‘은익영고충’에게는 없는 영성을 지니고 있었고, 이는 처음 그 ‘은익영고충’을 마치 정상적인 영충처럼 보이게 했다.
그 후로 그는 매일 두 마리의 ‘은익영고충’과 끊임없이 교류했다. 두 마리의 ‘은익영고충’이 삼품 최상급 ‘영충금양단’을 하나씩 먹을 때마다 변화하고 있었다.
그가 난봉궁 대수사의 대수사 영단 제련을 완료했을 때, 두 마리의 ‘은익영고충’은 그와 매우 친밀해졌고, 세 마리의 ‘은익영고충’은 거의 차이가 없었다.
세 마리의 ‘은익영고충’은 그의 전투력을 다시 한번 향상시켰다. ‘은익영고충’이 얼마나 무서운 존재인지 그는 알고 있었다.
대수사조차 ‘은익영고충’에게 가까이 다가가는 것을 꺼리는 것을 보면, ‘은익영고충’이 얼마나 무서운 존재인지 알 수 있었다.
‘고풍종’이 몰락하면서, 그는 ‘은익영고충’을 드러내도 큰 문제가 없을 것이라고 생각했다. 그는 ‘은익영고충’을 자신의 일상적인 전투 수단으로 삼을 생각이었다.
이사명은 관문을 나선 후, 가장 먼저 난봉궁 대수사에게 대수사 사품 영단을 전달했다. 그는 만수종에서 해야 할 일을 모두 마무리했다.
