제525장 의식
"사부님, 이건 제 작은 정성입니다!" 이사명은 옥합 하나를 꺼내 호대수사 앞에 내밀며 말했다.
호대수사는 전에 그에게 일러 두었다. 비록 일부 제자들이 입문할 때 사부에게 배사례를 하지만, 이사명은 원영 수사가 된 지 얼마 되지 않았고, 만수종에 들어온 지도 얼마 되지 않았으며, 이전에는 산수였기 때문에 호대수사는 이사명에게 배사례를 준비하라고 요구하지 않았다.
이사명이 배사례를 내놓자 호대수사의 얼굴에 만족스러운 미소가 번졌다.
이사명의 배사례가 무엇이든 간에, 그 마음만으로도 호대수사는 만족했다.
"착하구나!" 호대수사는 옥합을 받아 들고는 아무렇지 않게 옥합을 열었다.
옥합 안에는 사품 영차 잎 서른 개가 들어 있었다. 처음에 그는 이사명이 수년간 종문에서 받은 자원을 꺼내 온 줄 알았다.
하지만 사품 영차 잎에서 풍기는 기운을 느끼고 나서야 이상한 점을 발견했다.
"이거!" 호대수사뿐만 아니라 옆에 있던 정대수사와 차대수사도 사품 영차 잎의 특별함을 알아챘다.
"시진, 이거 네가 볶은 영차냐?" 호대수사는 사품 영차 잎의 기운을 느끼며 기대에 찬 목소리로 물었다.
"네, 제자가 연단 방식을 응용해서 영차를 볶는 방법을 궁리해 봤습니다. 사부님께서 마음에 들어 하셨으면 좋겠습니다!" 이사명이 대답했다.
이사명이 내놓은 배사례는 바로 그가 직접 볶은 사품 영차였다.
예전에 북촉 대륙에서는 토착 원영 수사든 외지에서 온 원영 수사든 그의 삼품 영차에 감탄하지 않는 자가 없었다.
지금 그가 만든 사품 영차는 예전의 삼품 영차보다 품질이 한 단계 높아 원영 수사들에게 더 큰 매력으로 다가왔다.
"훌륭하구나. 이 선물이라면 정말 마음에 드는구나!" 호대수사는 크게 웃으며 말했다.
"이봐, 노호, 그 영차 우리에게도 나눠 줘서 맛 좀 보자!" 차대수사가 참지 못하고 말했다.
호대수사는 손님을 소홀히 대접할 수 없었다. 그는 다른 사품 다구 세트를 꺼내 직접 사품 영차 세 잔을 우려냈다.
이 사품 영차는 세 명의 대수사만 마실 수 있었다. 다른 수사들은 비록 손님이었지만, 호대수사가 그들을 위해 차를 우려 줄 자격은 없었다.
그리고 그 사품 영차는 배사례였기 때문에 이 자리에서 모든 손님을 대접하는 데 사용할 수는 없었다.
호대수사의 다도 실력은 매우 뛰어났다. 사품 영천수와 불꽃에 대한 뛰어난 통제력으로 순식간에 온 방 안에 사품 영차의 상쾌한 향기가 가득했다.
그 향기에 취한 모든 수사들은 머리가 맑아지는 것을 느꼈다. 아직 차를 마시기도 전에 이런 효과가 있다니, 정말로 이 사품 영차를 마시면 어느 정도의 효과를 볼 수 있을까!
모든 원영 수사들은 갑자기 자기 앞에 놓인 사품 영차가 향기롭지 않게 느껴졌다. 비록 호대수사가 손님을 대접하기 위해 내놓은 사품 영차라고 해도 품질이 나쁜 것은 아니었지만.
하지만 어떤 사품 영차와 비교하느냐에 따라 달랐다. 이사명이 직접 볶은 사품 영차와 비교하면 잔 속의 사품 영차는 맛이 없게 느껴졌다.
반면 세 명의 대수사는 영차를 한 모금 마시고는 눈을 감고 영차에 담긴 영기를 음미했다.
한참이 지나서야 세 명의 대수사는 눈을 떴다.
"노호, 정말 좋은 제자를 두었구나!" 차대수사는 호대수사에게 감탄했다.
이사명이 연단 대사이고 뛰어난 자질을 보여 주었음에도 불구하고 차대수사는 이런 말을 하지 않았지만, 사품 영차 한 잔에 진심으로 칭찬을 아끼지 않았다.
무엇보다 이 사품 영차가 원영 후기의 대수사에게도 효과가 있다는 것이 놀라운 일이었다.
대수사에게 도움이 되는 자원은 동제 대륙에서도 매우 드물었고, 도움이 되는 자원은 모두 최고급 자원이었다.
이사명이 볶은 사품 영차는 거의 최고급 자원이라고 할 수 있었다.
비록 이 사품 영차는 마시는 횟수가 많아질수록 효과가 점점 약해지겠지만, 영차는 장기간 사용할 수 있는 자원이기 때문에 아무리 효과가 조금이라도 그 증가폭은 무시할 수 없었다.
가장 중요한 것은 사품 영차는 부작용이 전혀 없어서 많이 마셔도 몸에 해가 될까 봐 걱정할 필요가 없다는 것이다.
정대수사는 눈빛에 망설임을 드러냈다. 이사명에게 이런 능력이 있다면 그를 해치우려는 생각을 바꿔야 했다.
정말로 이사명을 죽이면 이런 자원을 더 이상 얻을 수 없게 된다.
그는 이사명이 사품 영차를 볶지 않을까 봐 걱정하지 않았다. 이사명에게 이런 수단이 있다면 종문에서도 그에게 충분한 대가를 지불하고 영차를 볶게 할 것이고, 호대수사도 이사명에게 사품 영차를 볶도록 장려할 것이다.
이사명은 자신이 사품 영차를 배사례로 내놓은 것이 정대수사가 자신을 해치우려는 생각을 잠시 접게 만들었다는 사실을 알지 못했다.
기종주와 풍란형은 이사명을 바라보았다. 그들의 눈에는 기대감이 서려 있었다.
그들과 이사명의 관계라면 이사명에게서 이런 사품 영차를 얻는 것은 어렵지 않을 것이다.
이사명이 감히 직접 볶은 사품 영차를 내놓은 것은 자신의 신분이 드러날까 봐 두려워하지 않기 때문이었다. 그것은 바로 그가 호대수사의 제자가 되었기 때문이다.
사실 그는 만수종의 제자가 되었으니 더 이상 천행상행과 천문종의 문제를 고려할 필요가 없었다.
그가 굳이 숨기고 싶은 것은 자신의 연단 능력뿐이었다. 북촉 대륙에서 그가 보여 준 연단 능력은 너무나 뛰어나 오히려 여러 가지 문제를 일으킬 수 있었기 때문에, 차라리 지금은 연단 능력을 다른 연단 대사보다 조금 뛰어난 정도로 억누르는 편이 나았다.
지금 그는 호대수사의 제자가 되었으니, 설령 천행상행과 천문종에서 사품 영차의 출처를 의심한다고 해도 감히 호대수사에게 손을 뻗어 조사할 수는 없을 것이다.
차대수사와 정대수사는 호대수사에게 사품 영차를 달라고 하지 않았다. 이것은 배사 의식이었기 때문에 나중에 이야기할 생각이었다.
이후 다른 원영 수사들은 세 명의 대수사가 차를 마시는 모습을 지켜보았다. 그들은 차 향기를 맡으며 앞에 놓인 영과와 영차를 씹어도 맛을 느낄 수 없었다.
의식이 끝날 때까지 이 원영 수사들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 냄새는 맡을 수 있지만 맛볼 수 없는 이 느낌은 정말 고통스러웠다.
손님들이 돌아가자 이사명은 호대수사에게 따로 불려갔다.
"시진, 정말 큰 기쁨을 안겨 주었구나. 오늘 네가 보여 준 영차를 볶는 기술은 네 연단 능력 못지않게 중요하다는 것을 아느냐!" 호대수사는 이사명을 바라보며 고개를 저으며 웃었다.
그가 이사명을 눈여겨본 것은 연단 능력, 수련 재능, 그리고 용봉 영수 두 마리 때문이었는데, 이것만으로도 이미 완벽에 가까웠다.
그는 이사명이 이런 장점 외에도 영차를 볶는 기술까지 가지고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
"사부님, 저는 정말 몰랐습니다!" 이사명은 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
그는 자신이 너무 뛰어나다고 생각하지 않았다. 단지 호대수사가 좋아할 만한 일이라고 생각했을 뿐, 세 명의 대수사가 이렇게 크게 반응할 줄은 몰랐다.
만약 이럴 줄 알았다면 절대로 사품 영차를 사람들 앞에서 꺼내지 않았을 것이다.
"네가 볶은 사품 영차는 대수사에게도 효과가 있다. 이것만으로도 이 사품 영차는 중요한 자원이 될 수 있다. 네가 사품 영차를 볶는 것이 얼마나 어려운지는 모르겠지만, 밖에서는 사품 영차의 성공률이 매우 낮고, 별도의 조건도 필요하다고 말해라. 아무튼 사품 영차를 볶는 것이 얼마나 어려운지 과장할수록 좋다. 그러면 귀찮은 일을 많이 줄일 수 있을 것이다!" 호대수사는 신중하게 당부했다.
"사부님 말씀대로 하겠습니다!" 이사명은 허리를 굽혀 말했다.
그는 호대수사의 진심 어린 걱정을 느낄 수 있었다. 호대수사의 제자가 된 후, 호대수사는 진정으로 그를 자신의 사람으로 여겼다.
"이 일은 조심해서 처리해라. 나중에 사품 영차를 조금씩 내게 가져오면 내가 최대한 이익을 챙겨 주마!" 호대수사는 웃으며 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다, 사부님!" 이사명은 이의를 제기하지 않았다. 이것이 최선의 해결책이었다.
"시진, 나는 네 사부다. 네 수련에 대해서는 내가 신경 써야지. 우선 네가 수련하는 공법에 대해 말해 보거라. 네 상황에 맞춰 앞으로 어떻게 수련해야 할지 알려 주마!" 호대수사는 화제를 돌렸다.
수선계에서 사부와 제자의 관계는 가장 밀접한 관계였다. 일단 사제 관계가 맺어지면 서로 뗄 수 없는 관계가 된다.
호대수사는 아무런 거리낌 없이 이사명이 수련하는 공법을 물었다. 이것은 원래 수사에게 가장 은밀한 일이지만, 사제지간에는 굳이 숨길 필요가 없었다.
"사부님, 저는 '오운연기결'과 '옥청뇌전'을 주수하고, '태청현귀결'로 신체를 단련하고, '인도윤회결'로 정신을 수련합니다!" 이사명은 숨김없이 대답했다.
"'오운연기결'은 고대 오기종의 핵심 공법이다. 내가 아는 바로는 고대 오기종의 전통은 현재 다섯 가지로 나뉘어 각각 적염종, 남설종, 청목종, 후토종, 현금종이 계승하고 있으며, 그들은 각각 오기종의 한 계열을 맡고 있다.
그들은 청출어람이라고 할 수 있지. 오행 공법을 각각 신통 수준으로 끌어올렸으니, 수선계에서도 독보적인 존재라고 할 수 있다!" 호대수사는 해박한 지식을 바탕으로 '오운연기결'의 유래를 설명하고, 이를 바탕으로 여러 가지 비사를 들려주었다.
이사명은 방대한 양의 고서를 기억하고 있었지만, 이런 은밀한 이야기는 처음 들었다.
특히 오기종에서 갈라져 나온 다섯 개의 종파가 각자 익힌 오행 공법을 모두 신통 수준으로 끌어올렸다는 사실에 한 줄기 희망을 보았다.
그가 얻은 '천인결'은 오행의 다섯 가지 신통을 모두 갖추어야 수련할 수 있는데, 그는 '남명리화' 신통이 있으니 적염종의 신통은 고려할 필요가 없었지만, 나머지 네 종파의 신통은 여전히 얻고 싶었다.
"사부님, 저는 청목종과 현금종에 대해서만 들어 봤는데, 나머지 세 종파는 왜 한 번도 들어 본 적이 없습니까?" 이사명은 의아한 듯 물었다.
본명 법보 IBM z15의 데이터베이스에서 그는 청목종과 현금종에 대한 정보만 찾았을 뿐, 나머지 세 종파에 대한 정보는 찾을 수 없었다.
"청목종과 현금종은 동제 대륙에 있고, 다른 종파들은 다른 대륙에 흩어져 있다. 지금은 그런 것에 신경 쓸 필요 없다. 우선 영력을 쌓는 데 집중해라. 10년 후에 정말로 그 종파들을 보고 싶다면 종문 비주를 빌려서 가 보면 된다!" 호대수사는 그가 다섯 종파에 관심을 보이자 수련에 방해가 될까 봐 타일렀다.
원영기에 들어선 지 얼마 안 된 수사들이 흔히 저지르는 실수는 바로 수련에 익숙하지 않다는 것이다.
금단기 때는 한 번 수련하는 데 길어야 며칠이면 충분했고, 장기간 폐관 수련을 할 때만 몇 달씩 걸렸다.
하지만 원영기에 이르면 한 번 수련하는 데 몇 달이 걸리고, 한 번 폐관 수련하는 데 몇 년에서 십수 년, 길게는 수십 년이 걸리는 것도 정상이다.
수사들은 시간 개념이 바뀐 것에 아직 익숙하지 않아 사소한 일에 휘말려 수련에 지장을 받는 경우가 생긴다.
호대수사는 이사명이 수련에 지장을 받는 것을 원하지 않았다. 이사명은 이렇게 어린 나이에 원영기에 오른 만큼 앞으로의 잠재력이 매우 크기 때문에 재능을 낭비해서는 안 된다.
"알겠습니다, 사부님!" 이사명은 오랜만에 이런 말을 들어서 기분이 좋았다. 사부의 따뜻한 배려가 느껴졌다.
"'옥청뇌전'은 옥청종의 진파 공법이다. 나는 네가 어디서 그 공법을 얻었는지 모르겠지만, 다른 사람에게는 절대로 말하지 마라. 다행히 뇌법은 겉으로 보기에 큰 차이가 없어서 별문제는 없을 것이다!" 호대수사는 계속해서 평가했다.
"옥청종이요?" 이사명은 다시 한번 자신의 부족함을 느꼈다.
"옥청종은 만만한 곳이 아니다. 서연 대륙의 최고 종파로, 전체적인 실력은 우리 종파보다 뛰어나다. 만약 옥청종에서 네가 '옥청뇌전'을 수련한다는 사실을 알고 너를 찾아온다면 매우 곤란해질 것이다!" 호대수사는 심각한 목소리로 말했다.
이사명은 자신이 얻은 '옥청뇌전'의 유래가 이렇게 심오할 줄은 몰랐다.
그는 천문종 출신의 한소가 어떻게 '옥청뇌전'을 얻었는지 알 수 없었다. 이 일은 한소가 죽으면서 다시는 알 수 없게 되었다.
한소의 기회이자 골칫거리였던 이 일은 '옥청뇌전'을 수련하는 그에게 떨어졌다.
"태청현귀결, 이 신체 단련 공법은 천행상행의 전승 공법으로, 꽤 괜찮은 신체 단련 공법이다. '인도윤회결'은 들어 본 적이 없지만, 정신 수련 공법은 원래 드물다. 네 정신 수련 수준을 보면 이 공법도 최고 수준일 것이다!" 호대수사는 감탄하며 말했다.
그는 자신의 제자가 출신이 좋지 않고, 강력한 세력 출신이 아니라는 것을 확인했다.
이 점은 그가 수련하는 공법이 다양한 것에서도 알 수 있었다. 몇 가지 공법은 각기 다른 종파와 세력에서 유래했다.
하지만 그를 놀라게 한 것은 이사명이 수련하는 공법의 등급이 모두 매우 높다는 것이었다.
주수 공법인 '오운연기결'과 보조 수련 공법인 '옥청뇌전'은 모두 대종파의 전통에서 유래했고, 조금 약한 '태청현귀결'조차도 신체 단련 공법 중에서는 일반적인 수준을 뛰어넘는 공법이었다.
"시진, 너는 공법을 바꿀 필요가 없다. 그건 좋은 소식이지만, 우리 종파의 전통 공법을 수련할 기회를 잃은 셈이다.
내가 오행과 뇌법에 관한 고서를 좀 찾아 주마. 나도 오행에 대해 조금 조금 연구했는데, 정리해서 모두 너에게 주겠다. 네가 오행에 대한 이해를 높이는 데 도움이 되기를 바란다.
뇌법에 대해서는 내가 큰 도움을 줄 수는 없지만, 뇌법에 대한 깨달음을 얻을 수 있는 자료를 최대한 모아 보겠다.
수련 중에 무슨 문제가 생기면 언제든지 나에게 말해라. 원영 초기 때 수련 중에 겪는 어려움을 빨리 해결할수록 앞으로 수련하는 데 수월해지고, 네 잠재력을 최대한 발휘할 수 있을 것이다!" 호대수사는 이어서 말했다.
