제601장 검씨(劍氏)
"검 노조, 좀 뵙고 싶습니다."
이원패는 '파허검의(破虛劍意)'를 익힌 후, 검 노조가 준 명패를 꺼내어 명패를 통해 검 노조에게 연락했다.
잠시 후, 검 노조의 모습이 그의 옆에 나타났다.
이원패는 이미 검 노조의 등장 방식에 익숙해져 있었다. 그의 동부의 진법은 검 노조에게는 그저 장식품에 불과했다.
"네 검도에 대한 자질이 뛰어나구나. 어쩐지 무위가 널 제자로 받아들였더라."
검 노조는 이원패를 한 번 훑어보더니 고개를 끄덕이며 감탄했다.
한눈에 그는 이원패의 몸에서 한 줄기 검의가 흐르는 것을 알아챘다. 이 검의는 비록 매우 약했지만, '파허검의'의 기운을 그가 어떻게 알아채지 못할 수 있겠는가.
이원패가 '파허검의'를 깨달은 시간은 검 노조가 예상했던 시간보다 훨씬 짧았다.
검씨 일맥은 보통 '파허검의'를 깨닫는 데 1년이라는 시간이 걸렸고, 검 노조 자신도 처음 '파허검의'를 깨닫는 데 3개월이 걸렸는데, 이는 검씨 일맥에서 가장 짧은 깨달음의 시간에 가까웠다.
그러나 이원패는 불과 한 달 만에 해냈고, 이러한 검도에 대한 자질은 검 노조를 깜짝 놀라게 했다.
하지만 그는 이원패 앞에서 그 말을 꺼내지 않았다. 그는 이원패가 너무 자만해지는 것을 원하지 않았다. 검수에게 가장 중요한 것은 마음을 닦는 것이었고, 지나친 자만은 검심에 영향을 미칠 수 있었다.
"검 노조의 가르침 덕분에 제가 '파허검의'를 깨달을 수 있었습니다."
이원패는 허리를 굽혀 감사 인사를 전했다.
"너는 '파허검의'의 유래를 아느냐?"
검 노조는 손을 흔들어 이원패를 일으켜 세우고, 덤덤하게 물었다.
이원패는 고개를 저었다. 그는 검무위에게 '파허검의'에 대한 이야기를 들은 적이 없었다.
"'파허검의'에 대해 말하자면, 먼저 검씨 일맥에 대해 말해야 한다. 검씨는 검의충소각이 창설된 이후부터 존재했고, 지금까지 계속해서 전승되어 왔다. 무위는 검씨의 혈통이다.
'파허검의'는 바로 검씨의 핵심 전승 검의다. 물론 검씨 일맥은 혈통으로만 전해지는 것이 아니라, 자질이 뛰어난 일부 검수들을 받아들이기도 한다. 이러한 검수들의 합류는 검씨 혈통의 전승을 보호하기 위한 것이다."
검 노조는 이원패에게 설명했다.
이원패는 그제야 검무위의 신분이 검의충소각의 검씨 일맥의 혈통을 이어받은 검수라는 것을 알았다.
검 노조는 검무위의 할아버지였으니, 검 노조 또한 검씨 일맥의 혈통을 이어받은 검수였다.
검 노조의 실력을 생각해 보면, 검씨 일맥이 얼마나 강한지 알 수 있었다. 이는 단지 혈통을 이어받은 검수일 뿐이고, 검씨 일맥에는 혈통이 아닌 검수도 있었다.
"검 노조께서 하시고자 하는 말씀은...?"
이원패는 사실 검 노조가 무슨 말을 하려는 것인지 어느 정도 짐작하고 있었다. 그는 입을 열어 물었다.
"내가 정식으로 너를 검씨 일맥에 초대한다."
검 노조 또한 매우 직접적으로 말했다.
이원패는 잠시 생각에 잠겼다. 그는 혈통이 아닌 검수들이 검씨 혈통을 보호하기 위해 존재한다는 것을 알 수 있었다.
그는 이 점에 대해 개의치 않았다. 설령 검씨 일맥에 합류하지 않더라도, 검무위에게 무슨 일이 생기면 그는 기꺼이 도울 것이다.
그는 검무위의 제자였고, 스승을 보호하는 것은 당연한 일이었다.
"기꺼이 검씨 일맥에 합류하겠습니다."
이원패는 허리를 굽혀 자신의 결정을 말했다.
"후회하지 않을 것이다."
검 노조는 그의 대답을 듣고 매우 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
사실 검 노조는 이전에 이원패를 위해 여러 가지 시험을 준비했지만, 이원패의 검도에 대한 자질을 보고 나서 이러한 시험들은 더 이상 치를 필요가 없어졌다.
만약 이원패가 기록적인 속도로 '파허검의'를 깨닫고도 검씨 일맥에 합류할 조건을 충족하지 못한다면, 그 어떤 검수도 검씨 일맥에 합류할 자격이 없을 것이다.
물론 검 노조가 판단한 이원패의 검도 자질은 어느 정도 감안해야 했다.
이원패는 Ibmz15의 도움을 빌려 한 달 만에 '파허검의'를 깨달을 수 있었던 것이다.
"열흘 후 내가 너를 데리고 검씨 입문 의식에 참석하겠다."
검 노조는 떠나면서 말했다.
이원패는 검 노조가 떠나는 것을 공손히 배웅한 후, 열흘 후의 입문 의식을 기대하지 않을 수 없었다.
열흘 후, 이원패는 검 노조에게 이끌려 어느 큰 전각으로 들어섰다. 그는 다시 한번 다른 공간으로 들어온 것을 느꼈다. 검의충소각 검봉이 있는 공간이 아니었다.
"여기는 검지동천이며, 검의충소각 핵심 수사들의 거주지이기도 하다."
검 노조는 그에게 설명했다.
이원패는 핵심 수사들이 별도의 동천에 거주한다는 사실에 놀라지 않았다. 본체 이사명의 만수종 또한 그러했다.
그는 이곳의 환경을 느꼈다. 이곳에는 검봉의 복잡한 검의가 없었고, 심지어 아주 조금의 검의도 느껴지지 않았다.
그러나 이곳의 에너지는 검의에 대해 더 강한 윤양 효과를 가지고 있었다. 그는 이러한 환경 속에서 체내에 처음으로 응축된 '파허검의'가 허공 중의 어떤 특수한 에너지를 흡수하고 있으며, '파허검의'가 천천히 강해지고 있음을 느낄 수 있었다.
그는 '파허검의'를 주도적으로 응축하지 않았다. 전적으로 이곳 환경의 효과였다.
"검 노조, 안녕하십니까."
한 검수가 정문으로 들어와 검 노조에게 공손히 검례를 올렸다.
이후 계속해서 검수들이 도착했고, 도착한 모든 검수들은 검 노조에게 공손히 인사를 올렸다.
검수들은 시간을 매우 잘 지켰다. 도착한 모든 검수들은 한 잔의 차를 마시는 시간 안에 모두 도착했다.
전각 안에는 열다섯 명의 검수들이 서 있었는데, 이원패를 경악하게 한 것은 이 열다섯 명의 검수들 중 오직 다섯 명만이 원영 초기 검수였고, 나머지 일곱 명은 원영 중기 검수였으며, 세 명은 대수사 검수였다.
그중에는 원영 중기 검수 오칠도 있었는데, 이원패를 향해 웃으며 고개를 끄덕였다.
"각 내에 시간이 되는 검씨 일맥은 모두 모였다. 오늘 새로운 구성원이 검씨 일맥에 합류한다. 나는 검씨 일맥의 검주 자격으로 오늘 의식을 주관한다."
검 노조는 전각 안의 검수들을 바라보며 천천히 입을 열었다.
원영 중기 검수 오칠을 제외한 나머지 열네 명의 원영 검수들은 모두 호기심 어린 눈빛으로 이원패를 바라보았다.
검씨 일맥의 인재 선발은 매우 엄격했고, 1~200년 동안 검수가 합류하는 경우는 드물었다.
하물며 검 노조가 직접 검씨 일맥에 합류하도록 선택한 검수는 극히 드물었다. 검 노조의 안목은 다른 검수들보다 훨씬 높았다.
"그는 이원패이고, 북촉대륙에서 검무위 문하에 들어가 제자가 되었다. 내가 그를 검씨 일맥에 받아들인 이유는 그가 한 달 만에 '파허검의'를 깨달았기 때문이다."
검 노조가 이어서 말했다.
검씨 일맥의 검주로서, 그는 이원패를 받아들인 이유를 설명해야 했다.
비록 그의 신분상 그가 입만 열면 어떤 검수도 반대하지 않겠지만, 그는 그렇게 하지 않을 것이다.
"한 달 만에 '파허검의'를 깨닫다니, 정말 대단한 자질이군."
원영 검수들은 모두 놀라며 이원패를 바라보는 눈빛이 달라졌다.
검 노조는 원영 검수들이 조용해지기를 기다렸다가 손을 흔들자, 전각 한가운데에 두루마리가 나타났고, 두루마리는 자동으로 펼쳐졌다.
이원패는 온몸의 털이 쭈뼛 서는 것을 느꼈고, 그의 두 눈은 저절로 가늘어졌다.
그는 엄청난 검의를 느꼈다. 이 검의는 강렬한 공격력을 가지고 있지 않았고, 오히려 매우 평화로웠다.
그러나 이 검의의 경지는 너무나 높아서, 비록 평화롭고 조금의 공격력도 없었지만, 이원패에게는 엄청난 자극을 주었다.
다행히 공격력이 없었기에 그는 잠시 후 자극 상태에서 회복되었고, 그는 검의가 어디에서 오는지도 볼 수 있었다.
전각 가운데 있던 두루마리가 펼쳐지자 그 안에 '검(劍)'이라는 커다란 글자가 드러났다.
'검' 자의 한 획 한 획은 마치 날카로운 검과 같았고, 전체적인 '검' 자는 사람들에게 글자가 아니라 검의 산, 검의 바다처럼 느껴지게 했다.
수사가 그림 앞에 서면 자신의 미약함과 비천함을 느낄 것이다.
"절하라."
검 노조가 낮은 목소리로 말했다.
이원패는 그림 앞에 무릎을 꿇고 그림을 향해 거듭 절했다.
그는 자신이 그림에 절하는 것이 아니라, 엄청나게 강력한 검수에게 절하는 듯한 느낌을 받았다.
그가 세 번 절했을 때, 그림의 '검의'에서 짧은 검 한 자루가 날아와 그의 머리로 들어왔다. 그는 위험을 느끼지 못했고, 검 노조가 미리 주의 사항을 알려주었기에 피하지 않았다.
짧은 검은 검의 에너지로 구성되어 있었고, 그의 체내로 들어온 후 그의 원영의 양 눈썹 사이에 나타났다.
"예를 마친다."
검 노조가 낮은 목소리로 말했다.
의식은 매우 간단했지만, 이는 반드시 거쳐야 할 과정이었다. 그렇지 않으면 새로 합류한 검수는 검씨 조사 그림의 가호를 받을 수 없었다.
"검씨 합류를 축하한다."
주변에서 지켜보던 원영 검수들이 일제히 다가와 축하 인사를 건넸다.
그들은 모두 축하 선물을 내놓았는데, 마치 미리 알아본 듯 모든 원영 검수들이 내놓은 축하 선물은 모두 검의가 담긴 4품 비검이었다.
이원패는 일일이 감사 인사를 한 후, 원영 검수들과 연락 방법을 교환했고, 원영 검수들은 이만 물러났다.
"의식 과정이 너무 간단하다고 생각하지 않느냐?"
검 노조는 이원패에게 웃으며 물었다.
"조금 그렇습니다."
이원패는 솔직하게 대답했다.
이는 그가 상상했던 의식과는 다소 차이가 있었다. 회 gathering 같은 것은 없었고, 바로 참배 의식을 치렀고, 의식이 끝나자 바로 끝이 났다.
마치 검수의 처리 방식처럼, 돌려 말하는 것 없이 직접적이고 단호했다.
"의식에 참석한 이 열다섯 명의 검수들은 모두 의식에 참석하기 위해 전력을 다해 달려왔다. 심지어 그들은 중요한 일정을 중단하고 너의 합류를 위해 이곳에 온 것이다."
검 노조가 이어서 말했다.
이원패는 흠칫했고, 이내 이해가 되었다. 검의충소각과 같은 세력은 말할 것도 없고, 어떤 세력에서든 원영 중기와 대수사는 가장 중요한 전력이었고, 그들은 수행 중이거나 종문 일로 바빴다.
진정한 여 leisure 시간이 어디 있겠는가. 의식에 참석할 수 있다는 것은, 아무리 짧은 시간이라도 백방으로 바쁜 와중에 시간을 낸 것이었다.
"방금 네가 받은 검씨 검흔은 검씨 신분의 표식일 뿐만 아니라, 검씨의 전승이기도 하다. 네가 얼마나 이해할 수 있을지는 두고 보아야 할 일이다."
검 노조는 다시 한번 가르침을 주었다.
이원패는 그제야 체내 원영의 양 눈썹 사이에 있는 짧은 검 인장을 알아챘다. 이것이 바로 검씨 검흔이었다.
그는 검씨 검흔으로부터 약간의 정보를 얻었고, 그가 당장 받아들이지 못한 더 많은 방대한 정보가 있었다. 시간을 두고 천천히 받아들일 예정이었다.
검씨 검흔은 검씨 특유의 법결만 있으면 활성화시킬 수 있었고, 공중에 '검' 자 환영을 만들어냈다.
이 '검' 자 환영은 검씨 일맥의 고유한 신분 표식이었는데, '검' 자 환영에 방금 그림 속 '검' 자의 위세가 조금 담겨 있어 이러한 신분 표식은 절대 위조될 수 없었다.
"네가 검씨에 합류하면 자동적으로 검의충소각 핵심 수사의 신분을 얻게 되고, 검지동천에 거주할 수 있는 권한을 갖게 된다. 그래서 내가 너를 위해 검지동천 내에 동부를 하나 마련해 두었다. 너는 검봉의 동부는 그대로 유지하여 손님을 맞이하는 데 사용해라."
검 노조는 웃으며 말했다.
원래 이런 일들은 그가 나서서 말할 필요가 없었지만, 그가 이원패를 특별히 중시했기에 그가 직접 이원패를 위해 이런 일들을 처리해 주는 것이었다.
이원패의 검도 자질이 너무나 뛰어나고, 거기에 이원패의 나이까지 고려하면, 백 세도 되지 않은 원영 초기 검수는 미래의 잠재력이 엄청나서 대수사는 물론 그 이상의 경지에 이를 가능성도 있었다.
검 노조는 이원패에 대한 기대가 매우 컸다. 그는 이원패가 대승기 수사가 될 수 있을 것이라고 생각했고, 비록 한 줄기 희망일지라도 그는 이원패를 전력으로 육성할 것이다.
검 노조는 이원패를 데리고 전각을 나섰고, 이원패는 자신이 익숙한 풍경 속에 서 있는 것을 발견했다.
"여기는 '검의충소화권'에 그려진 풍경인가요?"
이원패는 놀라서 물었다.
그는 검의충소각에 온 후, 검봉과 '검의충소화권'에 그려진 풍경이 다르다는 것을 알았다.
이제야 그는 여기가 진정한 '검의충소각'이라는 것을 알았다.
"이 산봉우리는 네 것이다. 네가 직접 꾸며라."
검 노조는 이원패를 어느 산봉우리 앞으로 데려가 말했다.
그 후의 일은 검 노조가 더 이상 관여하지 않았고, 검 노조의 모습은 그 자리에서 사라졌다.
이원패의 신분 옥패에는 이 산봉우리 진법에 대한 권한이 생겼고, 그가 산봉우리로 날아오르자 진법이 자동으로 열렸다.
산봉우리는 경치가 아름다웠다. 영천수가 폭포를 이루어 영천담으로 떨어지고, 각색의 영화가 영목 사이사이를 수놓아 자연스럽고 평화로운 풍경을 자아냈다.
이곳은 정말로 아름다운 경치였지만, 그는 이곳이 자신이 본 다른 수사들의 산봉우리와 다르다는 것을 알았다. 산봉우리 곳곳에 영전이 하나도 없었고, 산에 있는 영화와 영목은 모두 수행에 사용되는 영물이 아니라, 단지 영기의 자양을 받아 영화와 영목으로 성장한 것일 뿐이었다.
그는 산 정상으로 날아올랐다. 산 정상에는 동부가 하나 있었다.
이원패는 동부 안으로 들어선 후, 그 안의 물과 같은 영기에 거의 깜짝 놀랄 뻔했다.
대수사급 영맥이었다. 그는 이 동부에 독립된 대수사급 영맥이 있다는 것을 백 퍼센트 확신할 수 있었다.
게다가 이 동부는 계속 폐쇄된 상태였고, 한 번도 사용된 적이 없었기에 동부 안의 영기가 계속해서 쌓여 지금과 같은 물과 같은 영기 현상이 나타난 것이다.
"이건 너무 아깝잖아."
이원패는 감탄했다.
다른 종문에 두었다면, 대수사급 영맥은 절대 놀려 두지 않았을 것이고, 하물며 원영 초기 수사에게 배정해 주는 일은 더더욱 없었을 것이다.
그러나 검의충소각에서는 이해할 수 있는 일이었다. 이원패 자신이 참여했던 수 차례의 멸종 임무만 해도 원영급 영맥을 여러 개나 빼앗아 왔다.
이러한 원영급 영맥은 대부분 검봉에 투입되었고, 대수사급 영맥이라면 검지동천 내에 안치되었을 것이다.
검의충소각의 존재 시간으로 미루어 보아, 만 년이 넘는 약탈 기간 동안 약탈해 온 대수사급 영맥으로 검지동천의 동부마다 하나씩 안치하는 것은 문제도 아니었을 것이다.
이원패는 이어서 이 동부를 살펴보았다. 그가 들어선 방은 대청이었고, 이곳의 탁자, 의자, 다구 등은 모두 4품 품질이었다.
호화로움, 극도의 호화로움이었다. 이는 검의충소각에서 핵심 수사에게 배정해 준 것이었고, 어느 수사가 오랜 시간 동안 축적해 온 것이 아니었다. 검의충소각이 얼마나 부유한지, 이렇게까지 대범할 정도로 부유한지 알 수 있었다.
\
