제618장 복병
평씨 삼흉이 나란히 하늘을 날고 있었다. 그들의 기세는 매우 오만했다.
오만할 만도 했다. 원영 중기 경지에 오른 그들은 한 명 한 명이 수선계에서도 극강의 실력자로 꼽혔다. 중주 대륙이기에 그렇지, 외딴 대륙이었다면 원영 중기 경지만으로도 천하를 호령할 수 있었다.
게다가 셋은 손발이 척척 맞아 세 명이 힘을 합치면 같은 경지의 원영 수사 세 명이 덤벼도 당해낼 재간이 없었다.
“이번에 사품 최상급 법보를 만들어서 두목이 먼저 쓰고 나한테 줘. 내 실력이 두목보다 조금 약하잖아.”
평씨 삼흉의 셋째가 연기술에 대해 말하며 자기 의견을 냈다.
운이 좋게도 그들은 강도짓을 하다가 우연히 사품 최상급 연기 재료를 손에 넣었는데, 그게 그들과 딱 맞는 재료였다.
그래서 그들은 사품 최상급 법보를 만들기 위해 하정산으로 와서 이곳의 지화 동부를 차지했다.
“셋째, 무슨 소리야. 내가 둘째지. 두목 다음은 나야.”
평씨 삼흉의 둘째가 눈을 부릅뜨며 반박했다.
“둘째, 너는 나보다 일각 먼저 태어났을 뿐이잖아. 수선계는 실력이 최고야. 실력으로 순위를 다시 정하자고.”
셋째는 둘째에게 기죽지 않고 큰소리로 받아쳤다.
두목은 두 동생의 말다툼에 익숙해진 지 오래였다. 그는 두 동생을 무시했다. 어차피 가장 큰 이득을 보는 것은 자신이었기 때문이다.
그들은 현재 종문을 떠나 산수나 다름없었다. 우연히 자신들에게 맞는 사품 최상급 연기 재료를 얻은 것만 해도 천운이었다. 두 번째를 바란다면, 두 동생의 머리가 어떻게 된 게 분명했다.
세 명의 전투력을 합치면 꽤 강력했지만, 사품 최상급 연기 재료는 일반적으로 대종문 이상의 세력을 가진 대수사의 손에 들어가는 법이었다. 대수사는 그들이 감히 건드릴 수 있는 존재가 아니었다.
두목은 세 개의 경고 진법을 지나쳤지만, 이상을 발견하지 못했다.
이 지역은 대부분 부직 수사들이었고, 제대로 된 세력이 없었기 때문에 그는 누군가 찾아올까 봐 걱정하지 않았다.
가장 중요한 것은 그들이 오랫동안 거래해 온 곳이 매우 강력한 세력을 가진 상회였는데, 그곳에서 정보 지원을 해 주었기 때문에 지금까지 그들을 포위하려는 세력이 있으면 사전에 정보를 입수할 수 있었다.
오랫동안 안전했기 때문에 평씨 삼흉은 경계심을 늦추고 있었다.
물론, 경계심을 높였더라도 그들의 진법 실력으로는 겹겹이 쌓인 진법 속에 숨겨진 은닉 진법을 발견할 수 없었을 것이고, 은닉 진법 안에 있는 당설응과 이원패를 발견하는 것은 더더욱 불가능했을 것이다.
당설응과 이원패는 모두 본명 비검을 몸 앞에 띄우고 검의와 영력을 끊임없이 비검에 불어넣으며 비검을 억지로 억누르고 있었다.
이는 ‘검의충소결’에 나오는 축력 비법으로, 검의와 영력을 오랜 시간 동안 축적하여 평소보다 훨씬 강력한 위력을 발휘하는 기술이었다.
이원패는 ‘만검봉’을 사용하지 않았다. 그는 이번 임무에서 자신이 단역에 불과하다는 것을 잘 알고 있었다.
애초에 이 임무는 당설응이 단독으로 맡은 것이었고, 당설응은 평씨 삼흉을 상대할 만한 확실한 자신감이 있었다.
지금 그는 본명 비검 사품 행일검을 사용하여 원영 중기 수사에게 정면으로 전력을 다해 공격할 기회를 얻었고, 자신과 원영 중기 수사의 차이를 확인할 수 있는 기회는 흔치 않았다.
당설응의 시선이 이원패의 사품 행일검에 닿았다. 그녀는 사품 최상급인 사품 행일검의 품질에 끌린 것은 아니었다.
사품 최상급 본명 비검은 매우 귀하지만, 검의충소각에도 사품 최상급 본명 비검을 가진 검수가 적지 않았다.
검수는 평생 단 하나의 법보만을 소유하는데, 그것은 바로 본명 비검이었다.
검의충소각의 검수들은 임무를 통해 얻거나 다른 방법으로 얻은 자원을 모두 본명 비검에 쏟아부어 본명 비검의 품질과 위력을 끊임없이 향상시켰다.
따라서 검수가 수련하는 시간이 충분히 길다면 본명 비검의 품질은 조만간 사품 최상급으로 올라갈 수 있었다.
당설응이 주목한 것은 사품 행일검 앞부분에 새겨진 ‘파허검의’였다. 그녀는 원영 중기 검수였지만 아직 ‘파허검의’를 깨닫지 못했다.
이원패의 ‘파허검의’를 보고는 눈에 띄게 부러운 기색을 드러냈다.
검의충소각 검씨 일맥은 검의충소각의 핵심 수사에 속했고, 검씨 일맥에 들어가려면 ‘파허검의’를 깨달아야 했다.
당설응은 시선을 거두고 다시 자신의 본명 비검에 집중했다.
이원패는 동부의 진법을 통해 평씨 삼흉의 위치를 감지할 수 있었고, 평씨 삼흉이 동부의 입구 진법을 열고 동부로 들어가려는 순간 당설응에게 신호를 보냈다.
평씨 삼흉 중 셋째가 먼저 동부로 들어갔고, 둘째가 그 뒤를 따랐고, 마지막으로 두목이 들어갔다.
그들이 모두 동부로 들어가고 셋째가 입구 통로를 지나 대청으로 들어가려는 순간, 당설응과 이원패는 동시에 공격을 개시했다.
당설응은 영력을 나누어 이원패를 보호했다. 이는 평씨 삼흉의 원영 중기 경지 압박으로부터 이원패를 보호하기 위한 것이었다.
두 사람과 평씨 삼흉의 거리를 고려할 때, 평씨 삼흉 중 한 명이라도 경지 압박을 가한다면 이렇게 가까운 거리에서는 이원패의 전투력이 크게 떨어질 수밖에 없었다.
축력 비법 아래 당설응의 본명 비검이 날아가자 그 기세가 하늘을 찌를 듯 솟아올랐고, 대청 안에 있던 영물들은 모두 그 기세에 짓눌려 가루가 되었다. 사품 찻잔조차도 예외는 아니었다.
당설응의 본명 비검은 평씨 삼흉 중 셋째를 노렸다. 셋째가 가장 앞서 걸었기 때문에 가장 좋은 공격 목표였다.
당설응의 본명 비검이 뿜어내는 엄청난 기세에 이원패의 사품 행일검은 초라해 보였다.
사품 행일검은 두 번째로 서 있던 평씨 삼흉 둘째를 노렸다. 이원패의 경지는 당설응보다 낮았기 때문에 똑같이 축력 비법을 사용했음에도 불구하고 본명 비검의 속도는 당설응보다 느렸다.
물론 수련실에서 대청 입구까지의 거리라면 축력 비법으로 발동된 본명 비검은 발동과 동시에 도달할 수 있었다.
평씨 삼흉의 셋째는 공격을 받았다는 사실을 알아챘지만 이미 늦었다. 그가 할 수 있는 일이라고는 육신을 포기하고 원영을 탈출시키는 것뿐이었다.
당설응의 본명 비검은 평씨 삼흉 셋째의 모든 방어를 뚫고 들어갔다. 원영 중기 검수인 당설응의 무시무시한 검의 앞에서는 그 어떤 보명지물도 바스러지는 낙엽처럼 파괴되었다.
본명 비검이 평씨 삼흉 셋째의 육신에 닿자 셋째는 재빨리 반응하여 즉시 원영을 출규시켰지만, 절반쯤 출규되었을 때 멈추고 말았다.
그가 원영 출규를 원하지 않아서가 아니라 당설응의 무시무시한 검의, 즉 빙한검의가 육신에 닿는 순간 그의 모든 것, 즉 육신과 원영까지 얼려 버렸기 때문이다.
‘콰직’ 소리와 함께 평씨 삼흉 셋째의 몸은 얼음 조각이 되어 바닥에 떨어졌다.
당설응의 본명 비검은 평씨 삼흉 셋째를 처치했지만, 그 사이에 사품 행일검이 따라잡았다.
사품 행일검은 평씨 삼흉 둘째의 방어 법술 보호막에 닿았다. 모든 일이 너무나 순식간에 일어났기 때문에 두 번째로 서 있던 평씨 삼흉 둘째조차도 다른 방어를 할 틈이 없었다.
그는 법의에 걸쳐져 있던 방어 법술을 발동했을 뿐이었다. 이것이 그의 목숨을 지켜줄 유일한 수단이었다.
사품 행일검이 법술 보호막에 닿자 검 끝에 서린 ‘파허검의’가 효과를 발휘하여 법술 보호막에 균열이 생겼다.
이 균열은 사품 행일검이 통과하기에 충분했다. 평씨 삼흉 둘째는 방어 법술이 갑작스러운 비검 공격을 막아냈다고 생각하는 순간, 사품 행일검이 그의 육신에 닿았다.
‘파허검의’는 말 그대로 모든 것을 파괴하는 검의였다. 원래 원영 초기 경지로는 원영 중기 수사의 방어를 뚫는 것이 매우 어려웠다.
이원패가 사품 최상급 본명 비검 행일검을 가지고 있다고 해도 마찬가지였지만, 사품 최상급 행일검에 ‘파허검의’가 더해지자 이야기가 달라졌다. 행일검의 사품 최상급 품질 덕분에 ‘파허검의’는 최대의 효과를 발휘할 수 있었다.
사품 행일검이 평씨 삼흉 둘째의 육신을 꿰뚫자 ‘파허검의’가 앞장서고 ‘지양검의’가 뒤따르며 둘째의 육신을 파괴했다.
둘째의 원영이 머리 위로 솟아올랐다. 그는 현명하게도 육신을 포기한 것이다.
이원패는 마음속으로 씁쓸함을 느꼈다. 이것이 바로 자신과 당설응의 차이였다.
당설응의 검의가 자신의 ‘파허검의’보다 못하다고 해도 당설응의 경지는 원영 중기 검수였기 때문에 동급 수사의 육신을 죽이면서 동시에 내부의 원영까지 죽일 수 있었다.
이원패도 원영 중기 수사의 육신을 베었지만, 원영 중기 수사의 원영까지 동시에 베지는 못했다.
다행히 당설응의 본명 비검이 때맞춰 도착하여 평씨 삼흉 둘째의 원영을 얼려붙였다.
평씨 삼흉의 두목은 두 동생이 앞에서 버텨준 덕분에 가까스로 숨을 돌릴 틈을 얻었다. 그는 손에 든 부적 하나를 영광으로 바꾸었다.
영광이 번쩍이며 그의 몸을 감싸더니 홍광으로 변하여 동부 밖으로 도주했다.
당설응과 이원패의 본명 비검은 한 발 늦어 빈 곳을 베었다.
“쫓아가자.”
당설응이 차갑게 말했다.
그녀의 몸은 검광으로 변하여 평씨 삼흉 두목을 뒤쫓았다. 뒤쫓는 동시에 평씨 삼흉 둘째와 셋째의 전리품을 챙겼다.
그녀는 전리품을 챙기는 데 능숙한 솜씨를 보였다. 전리품을 챙기는 것이 검둔 속도에 전혀 영향을 미치지 않았다.
이원패는 ‘지척천애’를 발동하여 동부 밖으로 순식간에 빠져나갔다.
하지만 그는 혼자서 평씨 삼흉 두목을 뒤쫓을 생각이 없었다. 그는 고작 원영 초기 경지였기 때문에 잠복 공격은 문제없지만, 정면 승부를 벌인다면 누군가가 원영 중기 경지 압박을 막아주지 않는 한 원영 중기 수사 앞에서 자유롭게 싸우기 어려웠다.
이 정도 수준의 전투에서는 한순간의 틈도 목숨을 잃을 수 있는 위험한 순간이 될 수 있었다.
“흥.”
홍광 속에서 차가운 콧방귀 소리가 들려왔다.
콧방귀 소리와 함께 거의 보이지 않는 속도의 빛줄기 하나가 이원패를 향해 날아왔다.
이원패는 ‘지척천애’의 공간 이동에서 벗어나자마자 빛줄기가 눈앞까지 날아온 것을 보았다.
당설응은 마음속으로 불안감을 느꼈다. 무슨 일이 일어날 것 같은 예감이 들었다. 평씨 삼흉의 가장 큰 강점은 원거리 활 공격이었는데, 이러한 공격 방식은 수선계에서 매우 드물었지만 가장 날카로운 공격 중 하나였다.
법보급 활의 공격 위력으로 판단했을 때 검수 본명 비검의 위력에 뒤지지 않았다.
활에서 발사된 화살은 기동성을 포기하는 대신 직선 공격만 가능했지만, 법보급 활에 담긴 에너지가 화살에 집중되어 발사되었기 때문에 축력 비법과 비슷한 면이 있었다.
이원패는 죽음의 그림자가 드리우는 것을 느꼈다. 평씨 삼흉 두목의 공격은 일반 수사의 범위를 훨씬 뛰어넘었다.
일반 수사의 공격 범위는 자신의 신식 범위였고, 이원패의 본명 비검처럼 자신의 신식으로 조종할 수 있는 범위 내에서만 공격할 수 있었다.
하지만 법보급 활의 공격 거리는 신식 범위 밖에서도 매우 강력한 공격력을 유지할 수 있는 진정한 의미의 원거리 공격이 가능했다.
물론 이 공격 거리에도 제한은 있었다. 한편으로는 법보 활 자체의 축력 발동 위력에 한계가 있었고, 다른 한편으로는 거리가 너무 멀면 이러한 직선 공격 방식은 수사가 쉽게 피할 수 있기 때문에 공격의 가치를 잃게 되었다.
이때 이원패는 두 번째 ‘지척천애’를 사용하여 피하기에는 이미 늦었다. 평씨 삼흉 두목의 공격은 의도적인 것이었다.
평씨 삼흉 두목은 원영 중기 검수인 당설응을 어찌할 수 없었지만, 원영 초기인 이원패에게는 정확한 공격을 가할 수 있었다.
당설응이 이원패를 구하려고 했지만 이미 늦었다. 그녀의 본명 비검이 이원패 앞에 도착하는 속도는 화살의 속도보다 훨씬 느렸다.
이원패는 화살이 눈앞까지 날아와 5미터 이내로 들어오는 것을 보았다.
그의 ‘무형원자’ 신통은 계속 유지되고 있었다. 소리도 형체도 없는 이 신통은 범위를 5미터 이내로 줄이면 자신의 영력 보호막과 거의 하나가 되어 다른 수사가 눈치채기 더욱 어려웠다.
화살이 5미터 범위 안으로 들어와 ‘무형원자’에 닿자 마치 보이지 않는 수많은 실에 묶인 듯 갑자기 속도가 줄어들었다.
화살의 운동 에너지는 매우 강력했지만, ‘무형원자’ 안에서는 급격히 감속되었다.
‘무형원자’의 범위가 5미터밖에 되지 않았기 때문에 화살의 감속은 마치 이원패의 호체 영력에 막힌 것처럼 보였다.
이원패는 ‘신목통’으로 화살을 계속 주시하고 있었다. 이런 중요한 순간에 ‘신목통’ 덕분에 그는 화살의 모든 부분을 자세히 볼 수 있었다.
그의 오른손에 사품 검기가 나타났고, 검광 하나가 화살을 강타했다.
이는 그가 ‘검체’의 힘을 사품 검기에 실어 ‘파허검의’와 ‘지양검의’를 더한 것이었다.
‘파허검의’가 화살을 베어내자 ‘지양검의’가 연이어 두 번째 공격을 가했고, 화살은 두 동강 나 이원패의 신식에 의해 붙잡혔다.
당설응은 눈을 가늘게 떴다. 그녀는 이원패가 어떻게 공격을 받아냈는지 의아했다. 자신이라도 이원패보다 잘할 수 없었을 것이다.
하지만 지금은 그런 것을 생각할 때가 아니었다. 그녀는 다시 도망치는 평씨 삼흉 두목에게 집중했다.
평씨 삼흉 두목은 보명 부적을 사용하여 도주하면서 원거리 법보 활로 이원패를 습격했고, 이 때문에 보명 부적의 효과가 끊어졌다.
이러한 보명 부적은 순법을 사용하는데, 순법을 시전하는 동안에는 공격을 할 수 없었다. 공격을 하면 순법이 깨져 중단되기 때문이었다.
