제580장 참영
조령우의 방어 법보가 깨졌고, 4품 원추형 법보 네 개의 여세는 방어 법술 보호막에 명중했다. 이미 만신창이가 된 방어 법술 보호막은 순식간에 사라졌다.
4품 원추형 법보 네 개의 위력은 아직 절반 가까이 남아 있었고, 계속해서 조령우의 몸을 향해 날아갔다.
그의 몸에 걸친 법의에서 빛이 번쩍였고, 지지직 하는 소리와 함께 4품 법의는 조각조각 찢어졌지만, 4품 원추형 법보 네 개의 마지막 위력은 상쇄되었다.
4품 괴뢰의 전자기포 위력이 약해진 것이 아니라, 전자기포가 경지를 뛰어넘어 이 정도의 결과를 만들어 낸 것은 매우 대단한 일이었다.
원영 초기의 경지로 제련한 4품 괴뢰는, 그 핵심에서 최대 4품 초급의 위력밖에 낼 수 없었고, 원영 초기의 전투력과 같았다.
다행히 전자기포는 4품 최상급 원추형 법보를 포탄으로 사용했기 때문에, 위력을 원영 중기를 위협할 수 있는 수준까지 끌어올릴 수 있었다.
하지만 원영 중기를 위협한다고 해도, 일반적인 원영 중기 수사를 상대로나 가능한 일이었고, 조령우처럼 원영 중기 최고 수준의 전투력을 가진 수사를 상대로는 역부족이었다.
4품 괴뢰 네 개가 동시에 공격했기 때문에, 조령우가 이렇게까지 곤경에 처한 것이다.
조령우는 식은땀을 흘렸다. 그의 모든 방어 수단이 깨졌고, 심지어 몸에 걸친 법의조차 지켜내지 못했다.
4품 원추형 법보를 발사한 4품 괴뢰는, 공격해 온 방향을 아무리 살펴보아도 찾을 수 없었다.
그는 4품 괴뢰의 공격 주기를 판단했고, 몇 차례 숨을 쉬는 시간이 지나면 다시 한번 공격이 날아올 것이라고 생각했다.
그는 두려움을 느꼈고, 마음을 가다듬어 원영 법상을 시전하려고 했다.
지금 원영 법상을 시전하지 않으면, 다음번 4품 괴뢰의 공격을 막아낼 수 없을 것 같았다.
그가 원영 법상을 시전하려는 순간, 그는 마음이 철렁했고, 목숨을 지켜주는 비법이 자동으로 발동되었다.
그의 몸은 실체에서 허상으로 변했다. 이것은 엄일종의 목숨을 지켜주는 비법이었고, 몸을 유혼으로 바꾸어 대부분의 공격을 무효화하는 비법이었다.
조령우의 몸이 실체에서 허상으로 변하자마자, 그의 몸 앞에 비검 하나가 갑자기 나타났다.
나타났다는 표현은 정확하지 않았다. 비검 자체가 나타난 것이 아니라, 비검 내부의 영력과 검의가 드러난 것이었고, 원영 수사에게는 비검이 나타난 것과 마찬가지였다.
이것은 이사명의 필살기인 4품 최상급 법보 ‘무흔환검’이었고, 그의 본명 법보 중 하나였다.
금뢰 원영이 ‘검의충소결’을 사용하여 조종했기 때문에, 이 일격의 위력은 원영 초기 검수의 최고 수준의 일격이었다.
게다가 ‘무흔환검’은 4품 최상급 본명 법보였고, 내부에는 날카로운 부문 9천만 개와 날카로운 진법 1천만 개가 새겨져 있었기 때문에, ‘무흔환검’은 어느 정도 모든 것을 베어 가를 수 있었다.
이사명은 조령우의 실력을 분석했고, 조령우는 ‘무흔환검’의 갑작스러운 근접 공격을 막아낼 수 없을 것이라고 판단했다.
하지만 그는 대형 종문의 핵심 수사의 실력을 과소평가했다. 가장 위험한 순간에도, 조령우는 아직 ‘무흔환검’이 자신에게 치명상을 입히지 못하도록 막을 수 있는 비장의 카드를 가지고 있었다.
비록 조령우에게 치명상을 입히지는 못했지만, 조령우가 아예 다치지 않은 것은 아니었고, 단지 부상이 가벼웠을 뿐이었다.
‘무흔환검’은 조령우의 허상이 된 몸을 꿰뚫었고, 이 일격의 대부분의 위력은 무효화되었지만, 유일하게 무효화할 수 없는 것은 ‘천뢰검의’였다.
하지만 그에게 실제로 상처를 입힌 것은 ‘무흔환검’의 날카로움이었고, ‘천뢰검의’가 입힌 상처는 매우 제한적이었다.
조령우의 목숨을 지켜주는 비법이 강력해서가 아니라, 경지의 차이 때문에 이사명의 공격은 경지를 뛰어넘는 공격이었고, ‘무흔환검’의 날카로움은 조령우에게 상처를 입힐 수 있었지만, ‘천뢰검의’가 원영 중기 최고 수준의 존재인 조령우에게 상처를 입히는 것은 다소 어려웠다.
이사명은 마음속으로 놀랐지만, 공격을 멈추지 않았다.
본명 법보 IBMz15는 전투의 모든 가능성에 대한 예비 계획을 가지고 있었고, 비록 ‘무흔환검’을 처음 사용했을 때 예상했던 효과를 얻지 못했지만, 그의 공격은 그것뿐만이 아니었다.
그는 마음을 가다듬어 기계실 공간에서 조청풍 대수사의 육체를 꺼냈고, 천귀가 조청풍 대수사의 육체를 조종했다.
그는 조청풍 대수사의 육체를 조령우의 뒤쪽에 나타나게 했다.
조령우는 아직 실체에서 허상으로 변하는 중이었고, 그의 속도는 매우 느려졌다. 이것은 이 목숨을 지켜주는 비법의 단점이었지만, 그와 이사명의 경지 차이를 생각하면, 그는 이 상태를 유지하기만 하면 이사명의 공격 대부분을 무효화할 수 있었다.
그는 이미 종문의 다른 원영 초기 수사 두 명에게 연락을 취했고, 그 두 명의 원영 초기 수사가 도착하기만 하면, 그는 자신의 안전을 걱정할 필요가 없을 뿐만 아니라, 오히려 세 명의 힘을 합쳐 이사명을 제압할 수 있을 것이다.
하지만 그는 이사명의 수단이 그가 상상했던 것보다 훨씬 더 다양하다는 것을 꿈에도 몰랐다.
그는 대수사의 기운이 느껴지더니, 조청풍 대수사의 육체가 그의 몸을 꽉 껴안았다.
비록 그의 몸은 허상이었지만, 조청풍 대수사의 육체의 품에 안기자, 아무리 허상이라고 해도 소용이 없었다.
조령우는 몸이 껴안기자, 모든 기능이 마비되는 것을 느꼈다.
이사명은 이때 ‘지척천애’를 사용하여 조령우의 곁으로 다가갔고, ‘은익영고충’을 꺼내려고 했다.
조령우는 매우 단호했다. 그는 조금도 망설이지 않고 원영을 몸 밖으로 꺼내 멀리 도망쳤다.
"아직도 도망치려고!" 이사명은 작게 외쳤다. 그는 신족통 ‘지척천애’를 사용할 때 준비 시간이 필요하지 않았고, 전투 중에는 뇌 열 개를 사용하여 ‘지척천애’를 시전했다.
덕분에 그는 최소한 열 번 연속으로 ‘지척천애’를 사용할 수 있었고, 열 번의 ‘지척천애’ 사이에는 아무런 시간 간격도 없었다.
조령우의 원영이 몸 밖으로 나와 도망치는 속도는 빨랐지만, 신족통 ‘지척천애’의 속도를 따라잡을 수는 없었다.
이사명의 모습이 나타났을 때, 그는 조령우의 원영 앞에 나타나 원영의 앞길을 막았다.
그가 공격하기도 전에, 그의 어깨에 앉아 있던 작은 봉황이 먼저 불꽃 덩어리 하나를 토해냈다.
그는 작은 봉황을 전투에 참여시키지 않았다. 무엇보다 작은 봉황의 경지는 3품 후기 최고조에 불과했고, 이 정도 경지로는 원영 중기의 조령우에게 아무런 해도 입힐 수 없었다.
하지만 사실 그는 틀렸다. 작은 봉황처럼 선천적으로 적금봉황인 영수가 만수종에서 봉황 계열 최고의 영총으로 불리는 이유는, 적금봉황이 매우 강력한 종족 특성을 가지고 있었기 때문이다.
이 불꽃은, 만약 조령우에게 아직 육체가 있었다면, 조령우에게 아무런 해도 입힐 수 없었을 것이다.
하지만 문제는 지금 조령우에게는 원영만 남아 있었고, 원영이 원영 법상을 시전하지 않은 상태에서는 방어력이 매우 약했다.
작은 봉황의 불꽃은 온도가 높아서 무서운 것이 아니라, 혼백에 피해를 입히기 때문에 무서운 것이었다.
이 불꽃이 원영에 떨어지자, 조령우는 처음에는 작은 봉황의 공격을 신경 쓰지 않았다. 그는 이사명의 행동에 집중하고 있었고, 원영 상태에서는 아직 사용할 수 있는 비법이 몇 가지 있었고, 목숨을 구할 가능성도 있었다.
하지만 조령우는 후회했다. 작은 봉황의 불꽃이 원영에 떨어지자, 그는 혼백이 찢어지는 듯한 고통을 느꼈다.
혼백의 고통은 가장 격렬한 고통이었고, 이 고통은 혼백에 직접 작용했기 때문에, 그는 저항할 방법이 없었다.
바로 그때, 환령룡의 공격도 도착했다. 환령룡은 공격할 때, 은신 상태에서 벗어났다.
환령룡은 독액을 내뿜었고, 독액은 조령우의 원영에 떨어졌다.
이론적으로 작은 봉황의 불꽃과 환령룡의 독액은 서로 상쇄되어야 했지만, 작은 봉황과 환령룡은 모두 이사명의 영총이었기 때문에, 둘의 공격 수단은 함께 사용할 수 있었고, 서로 상쇄되지 않았다.
환령룡의 이 독액은 진정한 4품 맹독이었고, 환령룡은 오조룡이었기 때문에, 혈통과 재능의 강화를 받아, 이 4품 맹독의 독성은 4품 맹독 중에서도 최상위권에 속했다.
조령우의 원영은 비명을 질렀다. 작은 봉황의 불꽃은 혼백에 작용했고, 환령룡의 독액은 원영 자체에 작용했기 때문에, 이중 공격을 받은 그는 엄청난 고통을 느꼈다.
원영은 이제 방어 능력을 잃었고, 허공에서 뒹굴었다.
이사명은 원영 옆에 나타났고, 4품 검기가 그의 손에 나타났다. 4품 검기는 원영을 베었고, 무시무시한 ‘천뢰검의’가 원영 안으로 쏟아져 들어갔다.
비록 조령우의 원영은 원영 중기였지만, 이 일격과 이전의 공격으로 인해 원영은 산산이 조각났다.
이사명은 조령우가 혹시 목숨을 지켜주는 수단을 가지고 있을까 봐 걱정했지만, 그는 천귀로부터 조령우의 육체가 죽었다는 소식을 듣고, 조령우의 원영이 소멸되었다는 것을 알았다.
4품 최상급 비검 하나와 반지 하나가 조령우의 원영이 폭발한 자리에 나타났다. 4품 최상급 비검 법보는 조령우의 본명 법보였고, 반지는 이사명의 신식으로 살펴보니, 이상한 계자반이었다.
이상한 계자반이라고 한 이유는, 이 계자반은 원영이 에너지화할 수 있었기 때문이다. 그는 이런 것을 본 적이 없었다.
그가 견문이 좁다고 할 수는 없었다. 그가 동제 대륙에 온 지 얼마 되지 않았고, 게다가 이렇게 특수한 계자반은 설령 누군가 가지고 있다고 해도, 외부에 알리지 않았을 것이다.
이사명은 먼저 계자반과 4품 최상급 비검 법보를 거둬들였고, 조령우의 시체가 있는 곳으로 돌아갔다.
조청풍 대수사의 육체가 껴안고 있던 조령우의 시체는 허상 상태에서 벗어났다.
그는 시체를 살펴보았다. 원영 중기의 시체였고, 이것까지 합치면 두 구가 되었다. 그는 기회가 되면 두 구의 원영 중기 시체를 연시로 제련할지 고민하기 시작했다.
이제 그의 정신력은 충분히 강해졌고, 더 많은 계약을 맺을 수 있었다.
금시 두 구 정도는 문제가 되지 않았다. 물론 제련에 성공한다는 전제 조건이 있었다.
그의 안목은 북촉 대륙에 있을 때처럼, 재능 있는 연시를 보면 흥미를 느끼던 수준이 아니었다.
그의 현재 경지에 이르러서는, 일반적인 연시는 큰 도움이 되지 않았다. 삼두육비 은시처럼, 모두 그의 연구 조수가 되었고, 그는 그들을 키우는 데 자원을 낭비하고 싶지 않았다.
이 은시들은 잠재력이 제한적이었고, 많아 봐야 금시 초기가 될 뿐이었고, 그 이상 성장할 가능성은 매우 낮았다.
원영 중기 시체를 사용하여 연시를 제련하는 것은 달랐다. 자원만 충분하다면, 원영 중기 수사의 시체로 제련한 연시는 적어도 금시 중기의 잠재력을 가지고 있었다.
금시 중기의 실력은 그가 원영 중기까지 사용하기에 충분했고, 심지어 조령우의 시체처럼, 조령우의 재능을 생각하면, 금시를 금시 후기까지 성장시킬 가능성도 없지 않았다.
이사명은 조청풍 대수사를 기계실 공간으로 거둬들였다. 이번에 조청풍 대수사의 육체는 큰 공을 세웠다.
그는 조령우를 너무 과소평가했다. 대형 종문의 핵심 원영 중기 수사를 상대로, 그는 거의 모든 수단을 동원해야 했다.
그는 방금 전투를 되짚어 보며, 장해가 숨어 있는 곳으로 날아갔다.
장해는 은닉 진법 안에 멍하니 서 있었다. 그는 조령우의 기운을 느끼고 나서, 계속해서 불안한 감정을 느끼고 있었다.
특히 이사명과 조령우가 온 힘을 다해 싸울 때, 조령우의 기운은 더욱 뚜렷해졌고, 장해의 감정은 큰 영향을 받았다.
"나는 중강이다!" 조령우의 죽음의 기운이 느껴지자, 장해의 눈에 맑은 빛이 돌았고, 그는 혼잣말을 했다.
과거의 일들이 하나하나 떠올랐고, 그의 기억 봉인이 풀렸다. 그는 자신이 누구인지 알게 되었다.
그는 자신의 손과 몸을 바라보며, 몸속의 상태를 느끼고는 어쩔 수 없다는 듯 쓴웃음을 지었다.
이사명은 은닉 진법 안으로 들어갔고, 분위기가 완전히 달라진 장해를 보았다.
장해는 여전히 장해였고, 얼굴과 몸은 변하지 않았으며, 경지 또한 여전히 축기 초기였다.
하지만 장해의 분위기는 크게 달라졌고, 원영 수사의 분위기가 그에게서 느껴졌다.
중강은 다가오는 이사명을 바라보았다. 그는 장해였을 때의 기억을 가지고 있었고, 이사명이 자신을 이곳으로 데려왔다는 것을 알고 있었다. 동시에 그는 이사명의 몸에 새겨진 만수종 핵심 수사의 표식을 보았다.
그는 마음속으로 긴장했다. 그는 지금 스스로를 보호할 힘이 전혀 없었다.
만약 사부 호 대수사가 자신을 찾기 위해 수사를 보냈다면, 사제 악섬이나 기명 제자 노항을 보냈어야 했고, 앞에 있는 이 낯선 수사를 보낸 것은 이상했다.
"너는 누구냐?" 중강은 낮은 목소리로 물었다.
기억을 되찾은 후, 그는 자신이 기억을 되찾았다는 사실을 숨길 생각이 없었다.
비록 그의 경지는 축기 초기로 떨어졌지만, 그는 여전히 자존심이 강했다. 그는 만수종에서 대수사를 제외하면 손꼽히는 원영 중기 강자였고, 비록 몰락했다고 해도, 그는 비굴하게 살고 싶지 않았다.
"이사명이라고 합니다, 사형. 저는 사부님께서 새로 받아들이신 제자입니다. 기억을 되찾으신 것을 축하드립니다!" 이사명은 허리를 굽혀 인사를 올렸다.
"네가 사제라고?" 중강은 놀란 듯 이사명을 바라보며 물었다.
사부 호 대수사가 제자를 받아들이는 기준은 매우 엄격했고, 지난 수년 동안 그와 악섬 두 명만 제자로 받아들였다. 천부적인 재능을 가진 노항조차 기명 제자일 뿐이었다.
앞에 있는 이 사제는 도대체 어떤 능력이 있길래, 사부 호 대수사가 제자로 받아들였을까?
"사제, 사부님과 악섬 사제는 잘 지내시는가?" 중강은 이사명의 대답을 기다리지 않고 물었다.
이사명의 법의에 새겨진 표식이 가짜일 리 없었다. 만수종 핵심 수사의 표식을 감히 위조할 수 있는 수사는 없었다.
게다가, 만약 자신의 사제가 아니라면, 어떻게 자신을 찾아왔겠는가.
방시에서 만났던 상황을 생각해 보면, 아마도 사제가 자신을 찾아내 종문으로 데려가려고 했을 것이다.
다만 중강은 사부 호 대수사가 악섬이나 노항이 아니라 사제를 보낸 것이 마음에 걸렸고, 혹시 무슨 큰일이 생긴 것은 아닐까 걱정했다.
"사부님은 잘 지내십니다. 2사형은 임무 수행 중이고, 종문은 최근 엄일종과 충돌이 발생하여 격렬하게 싸우고 있습니다. 그래서 사부님께서 저를 보내 사형을 모시고 오라고 하셨습니다!" 이사명은 중강의 생각을 알아채고, 웃으며 대답했다.
