제417장 전장
"이 도우!"
누군가 부르는 소리에 이원패는 고개를 들었다. 위계 대장로가 그를 향해 미소 짓고 있었다.
위계 대장로는 촉산종 좌 노조의 제자로, 본체 이사명과는 친구 사이였다.
"위 도우, 만나서 반갑소."
이원패는 웃으며 대답했다.
그는 매우 우호적인 태도를 보이며 자신의 의사를 분명히 했다. 그를 친구로 사귀고 싶다는 뜻이었다.
지금은 정마가 서로 싸울 때가 아니었다. 여섯 종파는 전례 없이 단결했고, 그들 사이의 관계는 동맹이라고 할 수 있었다.
위계 대장로는 이원패에 대한 인상이 매우 좋았다. 무엇보다 이원패는 진정한 마수가 아니었고, 순양 검의는 이원패의 공법이 정도에 더 가깝다는 것을 보여주었다.
그리고 이원패의 전투력도 한몫했다. 경지는 금단 중기에 연체는 대장로급이었지만, 금단 중기의 검수 실력만으로 지화 대나한을 물리쳤다. 전장에서는 그와 같은 편이 되는 것이 더 나았다.
가장 중요한 것은 이원패가 이사명의 친구라는 사실이었다. 이것이 가장 결정적인 이유였고, 위계 대장로가 먼저 다가가 인사를 건넨 이유였다.
"이 도우도 방금 도착했소?"
위계 대장로가 웃으며 물었다.
"위 도우도 급히 소환된 모양이오."
이원패가 웃으며 대답했다.
두 사람은 모두 자신들이 암살 임무를 수행하기 위해 이곳에 왔다는 것을 알고 있었다. 같은 임무를 맡았지만, 그들은 경쟁심보다는 동지애를 느꼈다.
"이번에 상대해야 할 세 명은 실력이 매우 강하다고 하오. 정보를 공유하도록 하지요."
위계 대장로가 제안했다.
"좋소."
이원패는 웃으며 동의했다. 그는 주변의 수사들을 둘러보며 조용히 말했다.
"이곳 수사들은 믿을 수 없소. 저쪽에 매수된 자들이 얼마나 될지 알 수 없소."
"나도 알고 있소. 내가 왔을 때도 그런 낌새를 느꼈소. 이놈들은 겁도 없이 대놓고 수작을 걸더군. 금단 수사 한 명을 포섭할 때마다 상당한 보상을 준다고 하더군."
위계 대장로는 이미 그 사실을 알고 있었고, 씁쓸하게 말했다.
"종문에서는 왜 아무런 조치도 취하지 않는 것이오?"
이원패는 의아해하며 물었다.
당연히 여섯 종파와 북촉상회가 힘을 합치면 이곳의 상황을 충분히 통제할 수 있을 것이다.
"아마도 종문에서 일부러 이렇게 내버려 두는 것 같소. 저들이 무슨 짓을 하는지 지켜보면서, 이 수사들을 이용해 정보를 수집하는 것도 나쁘지 않을 테니까."
위계 대장로가 전음으로 말했다.
이원패는 종문 일에는 거의 관여하지 않았다. 촉산종에서 높은 지위에 있는 위계 대장로는 분명 나름의 정보 출처를 가지고 있을 것이고, 괜한 말을 하는 것은 아닐 것이다.
그는 미소를 지으며 위계 대장로와 함께 방시를 걸었다.
저 앞에 북촉상회의 상점이 보였다. 단층 건물이었지만, 면적이 천 평(약 3,300㎡)이 넘는 웅장한 목조 건물이었다.
그곳에는 많은 금단 수사들이 모여 뭔가에 흥분한 듯 소리를 지르고 있었다. 마치 그들을 사로잡는 무언가가 있는 듯했다.
"천행상회 세력에게서 압수한 삼품 영단 때문이오. 죽은 천행상회 세력 금단 수사들은 거의 모두 삼품 영단을 가지고 있었고, 품질도 꽤 괜찮았소. 우리에게 이 대사와 같은 최고의 연단 대가가 없었다면, 아마 삼품 영단 면에서는 이 영단들보다 훨씬 뒤떨어졌을 것이오."
위계 대장로는 이원패보다 조금 일찍 도착했기에 무슨 일이 일어났는지 알고 있었고, 조용히 설명해 주었다.
이원패는 고개를 끄덕였다. 그는 자신의 사정을 잘 알고 있었다.
예전에는 본체 이사명이 영단을 매우 많이 만들었지만, 금단 중기에 오른 후로는 연단 횟수를 줄였다.
덕분에 일반 금단 수사들은 이사명이 만든 삼품 영단을 구하기가 매우 어려워졌고, 그 영단들은 모두 각 종파와 북촉상회의 손에 들어갔다.
물론 최근에는 본체 이사명도 연단 횟수를 늘렸다. 촉산종의 요청 때문이었다.
영락 전장에 보내 전투 보상으로 사용하기 위해서였다.
하지만 영락도의 삼품 영단이 더 인기 있는 이유는, 이사명이 만든 삼품 영단의 수량이 아직 한정되어 있다는 점도 있었지만, 무엇보다 영락도의 삼품 영단은 북촉대륙에 없는 새로운 영단이라는 점이 가장 큰 이유였다.
새로운 삼품 영단은 금단 수사들이 처음 복용했을 때 효과가 가장 좋았다.
여섯 종파의 금단 수사들조차도 영락도의 삼품 영단을 원했다.
"이 도우, 앞으로 어떻게 할 생각이오?"
위계 대장로는 한참 동안 걷다가 아무렇지 않은 척 물었다.
"나는 먼저 전장에 나가 분위기를 살펴볼 생각이오. 위 도우, 혹시 그 세 명의 대장로에 대한 정보를 얻게 되면 이 연락패로 연락해 주시오."
이원패는 북촉상회의 연락패 하나를 꺼내며 말했다.
북촉상회의 연락패는 이곳에서 널리 사용되는 연락 수단이었다. 이곳에는 북촉상회가 연락 진법을 추가로 설치하여 전장에서 연락이 더욱 편리하도록 했고, 연락이 닿지 않는 사각지대가 없도록 했다.
서로 연락패에 친구로 등록하면 언제든지 연락할 수 있었다.
"이 도우, 조심하시오. 나는 다른 대장로들과 연락을 취하고 있소. 그 세 명을 상대하려면 우리가 힘을 합쳐야 할 것 같소."
위계 대장로가 웃으며 말했다.
대장로들은 대장로들끼리 어울렸고, 이원패는 연체 대장로라는 신분 덕분에 그들과 어울릴 수 있었다.
사실 대장로의 전투력은 일반 금단 후기와는 차원이 달랐다. 서로 도움을 줄 수 없는 사이라면, 어떻게 동등한 관계에서 교류할 수 있겠는가?
이는 대장로들이 속물이라서가 아니라, 수선계의 일반적인 행동 규칙이었다.
이원패는 방시를 한 바퀴 돌았지만, 마음에 드는 영물을 찾지 못했다.
그는 자신이 마음에 들어 할 만한 영물이 있다면 상점에서 팔지 않고, 아마도 경매에 나올 때까지 기다려야 할 것이라는 생각은 하지 못했다.
그는 '차천엄기결(遮天掩机诀)'을 사용하여 자신의 기운을 감추고, '신목통'과 '타심통(他心通)'을 활성화한 후 검광으로 변해 해안을 떠나 바다로 날아갔다.
그의 수위는 사실 최고의 위장이었다. 만약 누군가 정말 그를 금단 중기 수사로 여긴다면, 어떻게 죽었는지도 모를 것이다.
하지만 전장에 처음 들어온 그는 일단 전장의 상황을 살펴보고 싶었다.
해안에서 영락도까지는 약 800리(약 320km) 정도 떨어져 있었고, 좌우로 다른 두 섬까지의 거리까지 합치면 가로 길이가 약 1,200리(약 480km)에 달했다.
이 해역이 바로 양측이 정한 전투 지역인 영락 전장이었다.
바다라는 전장은 일반적인 육지 전장과 달랐다. 하늘과 바다뿐만 아니라 바닷속에도 적이 숨어 있을 수 있었다.
금단 수사의 신념은 바닷속으로 들어가면 큰 영향을 받았다. 이 해역의 바다는 매우 깊어서 숨기에 매우 적합했다.
이원패는 방심하지 않았다. '타심통'을 계속 활성화한 덕분에 그의 신념 범위 안에서는 금단 후기 수사를 만나지 않는 한 적을 미리 발견할 수 있었다.
설령 금단 후기 수사라도 그에게 적의를 품고 있다면, 그는 어느 정도 낌새를 느낄 수 있었고, 미리 대비할 수 있었다.
"주의해라. 저놈은 살찐 양이다. 포위망 안으로 들어올 때까지 기다렸다가 공격해라!"
이원패는 '타심통'으로 누군가의 마음속 소리를 들었다. 그 수사는 전음 비법을 사용하여 다른 수사들에게 연락하고 있었고, 이 전음 비법은 마음속으로 전하고 싶은 내용을 생각해야 했다.
이원패는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 그는 이미 이런 일이 일어날 것을 예상하고 있었다.
이 해역은 이미 극도로 혼란스러웠다. 천행상회에 붙은 금단 수사들 중 일부는 자원을 얻어 실력이 향상되자 북촉대륙 수사들뿐만 아니라 천행상회의 다른 수사들까지 공격하기 시작했다.
이곳의 금단 수사들 중 누가 적인지 알 수 없었다. 아는 사람이 아니라면 모두 적이었다.
모두가 서로를 경계하는 상황에서, 같은 편이든 적이든 마주치면 서로 피하거나 싸움을 벌였다.
아마도 여섯 종파의 수사들만이 진정한 동맹이라고 할 수 있을 것이다. 대종문의 제자들은 절대로 천행상회에 붙을 수 없었다. 그것은 종문을 배신하는 중죄였다.
이원패의 법의에는 삼라종의 표식이 있었다. 이 금단 수사들이 대종문 제자들을 노리고 있다는 것은 천행상회가 그들에게 얼마나 큰 용기를 주었는지 알 수 있었다.
그는 조금 놀랐다. 북촉대륙에서는 중소 종파와 산수의 금단 수사들은 대종문 금단 수사를 만나면 항상 공손하게 대했고, 감히 도발하는 일은 없었다. 습격은 더더욱 상상도 할 수 없는 일이었다.
그가 그런 생각을 하는 동안 바닷속에서 네 명의 그림자가 튀어나왔다. 네 명의 금단 중기 수사들이었다. 그들은 순식간에 이원패의 모든 퇴로를 차단하고, 네 개의 법보를 이원패에게 날렸다.
이원패의 발밑에서 흰 연꽃이 번쩍이더니, 그는 모습을 감추었다.
그가 사라진 자리에서 행일검(行一剑)이 날아올라 금단 중기 수사 한 명을 향해 쏘아졌다.
무시무시한 검의가 그 금단 중기 수사를 뒤덮었고, 다른 두 명의 금단 중기 수사들은 경악한 표정을 지었다.
"검수다!"
그들은 소리쳤다.
하지만 그들을 더욱 놀라게 한 것은, 나머지 한 명의 동료 뒤에 흰 연꽃이 나타났고, 이원패의 모습이 나타나자마자 그 금단 중기 수사는 이원패의 주먹에 맞아 죽었다는 사실이었다.
행일검은 금단 중기 수사를 베어 죽인 후 다른 금단 중기 수사를 향해 날아갔다.
지양 검의에 갇힌 금단 중기 수사는 앞서 죽은 금단 중기 수사가 왜 아무런 저항도 하지 못했는지 깨달았다.
지양 검의에 갇히자 그의 온몸이 찢어지는 듯한 고통을 느꼈고, 정신은 지양 검의에 눌려 법보를 사용할 수 없었다.
그는 행일검이 자신의 심장을 꿰뚫고 생명을 앗아가는 것을 그저 바라볼 수밖에 없었다.
마지막 금단 중기 수사는 행일검에 죽은 동료보다 오래 살아남지 못했다. 그의 뒤에 흰 연꽃이 나타났고, 이원패의 주먹이 그의 생명을 끝장냈다.
전투 내내 이원패는 전혀 압박감을 느끼지 못했다. 너무나도 쉬운 싸움이었다.
이 산수 출신으로 보이는 금단 수사들은 아마도 영단을 이용해 급하게 경지를 올린 후 자신들이 대종문의 금단 수사를 상대할 수 있다고 착각했을 것이다.
어쩌면 4대 1이라면 정말로 대종문의 일반적인 금단 중기 수사와 싸울 수 있었을지도 모른다.
하지만 그들은 이원패를 만났다. 이원패는 '차천엄기결'을 사용하여 그들이 자신을 금단 초기 수사로 착각하게 만들었지만, 사실 이원패는 금단 후기 수사보다도 강했다.
이원패 또한 이번 전투에 만족하지 못했다. 압박감이 없는 전투는 의미가 없었고, 그의 검의는 조금도 단련되지 않았다.
하지만 이번 전투를 통해 그는 일반 수사와 대종문 수사의 차이를 뼈저리게 느낄 수 있었다.
비록 그의 지양 검의는 1년 동안 검 노조의 강론 덕분에 많이 향상되었지만, 검의만으로 금단 중기 수사를 꼼짝 못하게 만들 수는 없었다.
방금 전의 금단 중기 수사들은 사실 금단 중기의 전투력을 갖추지 못했다고 할 수 있었다.
이원패는 신념으로 모든 시체를 끌어당겨 공간물품을 빼앗은 후 시체는 아무렇게나 바다에 던졌다.
이런 하찮은 금단 수사들의 시체는 연시로 만들 자격조차 없었다.
네 개의 공간물품 중 그가 유일하게 눈여겨본 것은 삼품 영단이었다.
그는 삼품 영단 세 개를 얻었다. 삼품 영단의 품질은 중급에 달했고, 연단 기법이 독특했다. 이 영단을 만든 연단 대가의 실력은 촉산종의 마 장로를 뛰어넘었다.
마 장로는 촉산종의 연단 전승을 이어받은 인물이었다. 이는 천행상회의 연단 전승이 촉산종의 연단 전승보다 뛰어나다는 것을 의미했다.
연단 전승을 비교할 때 이사명은 제외해야 했다. 이사명의 연단 실력은 연단 전승과 관련이 있지만, 큰 영향을 받은 것은 아니었다.
이사명의 연단 실력은 주로 본명 법보 IBMz15와 이전에는 마이크로미터 단위였지만 지금은 나노미터 단위로 정밀하게 제어할 수 있는 기계실 공간 덕분이었다. 이것이 그가 삼품 고급 영단을 만들 수 있는 이유였다.
북해대륙이 삼품 영단을 얼마나 중요하게 여기는지 생각해 보면, 천행상회가 방금 전의 네 명의 금단 수사들에게 삼품 영단을 나누어 준 것은 이해하기 어려운 일이었다. 그런 자질의 금단 수사들은 북촉대륙에 없던 새로운 삼품 영단이 없었다면 아마 평생 금단 초기에서 벗어나지 못했을 것이다.
이를 통해 천행상회가 이런 삼품 영단을 그다지 중요하게 생각하지 않는다는 것을 알 수 있었다. 아마도 이런 삼품 영단의 수량이 너무 많아서 마음대로 낭비할 수 있을 정도일 것이다.
이원패는 더 많은 것을 생각했다. 검 노조가 북촉대륙의 자원이 부족하다고 말했던 것을 떠올렸다. 이제 와서 생각해 보니 정말 그런 것 같았다.
삼품 영단 세 개는 새로운 종류였지만, 품질이 너무 낮아서 그가 복용할 수는 없었다.
그는 삼품 영단 세 개를 아무렇게나 챙겼다. 나중에 다른 수사들과 영물을 교환하는 데 사용할 생각이었다.
그는 멀리 바라보았다. 방금 전의 전투는 매우 짧았지만, 그는 여러 개의 시선을 느낄 수 있었다. 탁 트인 바다 위에서는 시력 비법을 익힌 수사라면 누구나 멀리서 일어나는 일을 볼 수 있었다.
그의 '신목통' 또한 몇몇 수사들을 발견했다. 몇몇 수사들은 연락패를 꺼내 무언가를 전달하는 듯했지만, 그는 굳이 그들을 처리하러 갈 생각이 없었다.
그 수사들은 너무 약했고, 너무 가난했다. 그는 그들과 싸우고 싶은 마음이 들지 않았다.
오히려 그는 멈춰 서서 공중에 떠서 무인기 위성 시스템과 연결하며 누군가를 기다렸다.
이원패는 누군가가 정보를 전달하는 것을 보고 즉시 영락도에 있는 수사들에게 연락하는 것이 아닐까 생각했다. 그가 직접 찾아 나설 필요는 없었다.
'신목통'과 무인기 위성 시스템이 있으니, 정말로 누군가 다가온다면 그가 알아차릴 수 있을 것이다.
바닷속에서 헤엄쳐 올 가능성은 매우 낮았다. 수사들은 물속에서 속도가 크게 느려지기 때문에, 보통은 미리 바닷속에 숨어 있다가 공격하는 방법을 사용한다. 바닷속에서 이동하려면 수둔과 같은 비법을 익혀야 했다.
하지만 수둔 비법은 소리가 커서 기습 효과를 기대하기 어려웠다. 차라리 하늘을 나는 것이 더 빠르고 편리했다.
