제545장 영화
“이 대사형, 제게 영약 다섯 묶음이 있는데, 혹시 대사형께서 영단으로 만들어 주실 수 있으신지요?” 수묘가 조심스럽게 입을 열었다.
그녀는 봉란형에게 계속해서 눈짓을 보내며 말을 거들어 달라고 부탁했다.
“이 사제, 시간이 된다면 수 도우를 좀 도와주게나!” 봉란형은 어쩔 수 없다는 듯 이사명에게 웃으며 말했다.
“규칙은 지켜야죠. 보상에 대해서는 봉 사저와 수 도우께서 이야기하시면 됩니다. 지금 바로 영약 다섯 묶음을 주시면, 사흘 후에 영단을 드리겠습니다!” 이사명은 별로 신경 쓰지 않는다는 듯 웃으며 승낙했다.
수묘는 망설임 없이 영약 다섯 묶음을 꺼내 이사명에게 건넸다.
이사명의 명성은 이미 여러 종문에 널리 퍼져 있었다. 다만 그가 외부 의뢰는 받지 않았기에, 다른 종문의 수사들은 그의 이름만 들었을 뿐, 실제로 그를 만난 적은 없었다.
수묘 또한 알고 있었다. 명성이 자자한 데에는 다 이유가 있다는 것을.
그녀는 일반적인 수사들보다 훨씬 뛰어난 정보력을 가지고 있었고, 이시진의 연단 실력에 대해서도 어느 정도 알고 있었다.
이사명은 임시 동부로 돌아오자마자 영약 다섯 묶음을 기계실 공간으로 옮기고 두 개의 4품 단로를 사용하여 연단을 시작했다.
연단은 그에게 거의 아무런 영향도 미치지 않았다. 그는 수련실에 조용히 앉아 풍부한 영기 속에서 오늘 얻은 수확을 되새겼다.
다음 날 아침 일찍, 수묘는 봉란형과 이사명의 동부 앞에서 기다리고 있었다.
그녀는 더 이상 종문에서 맡긴 임무를 수행하는 것이 아니라, 개인적으로 두 사람과 접촉하기 위해 온 것이다.
“봉 도우께서 영수 대결에 참가하셨다고 들었어요. 아마 우승은 봉 도우와 원 도우 중 한 명이 차지하게 되겠죠!” 수묘는 매우 밝은 목소리로 말했다.
이사명은 봉란형을 쳐다보았다. 그녀가 영수 대결에 참가했다는 사실을 몰랐다.
“사실 영수 대결은 항상 봉계와 용계의 싸움이었지. 다른 수사들의 영수가 우리를 뛰어넘는 경우는 거의 없었어.” 봉란형은 자신감 넘치는 표정으로 설명했다.
그럴 만도 했다. 만수종은 원래 영수에 특화된 종문이었고, 게다가 만수동천까지 있었기에 만수종 수사들은 항상 자신에게 맞는 강력한 영수를 찾을 수 있었다.
반면 다른 종문의 수사들은 직접 어린 영수를 찾아 계약해야 했다.
어린 영수를 찾는 것 자체가 쉬운 일이 아니었고, 설령 어린 영수를 찾는다고 해도 그 영수의 품질을 보장할 수는 없었다.
정말 좋은 품질의 영수 새끼들은 강력한 영수의 보호를 받고 있었다.
“이 사제, 다음 모임에는 자네 영수를 데리고 참가하게나. 아마 그 어떤 영수도 자네 영수를 당해내지 못할 걸세!” 봉란형이 말했다.
그녀는 이사명의 영수에 대해 매우 큰 기대를 걸고 있었다. 하지만 그녀는 이사명을 과소평가하고 있었다.
그녀가 생각하는 것은 소봉이었다. 적금봉황이라면, 성장하기만 하면 같은 등급의 영수들을 압도할 수 있을 것이다.
그들은 이야기를 나누며 다른 산봉우리로 향했다. 그곳에는 여러 개의 연무장이 마련되어 있었다.
사방에서 수많은 수사들이 모여들고 있었고, 금단 수사들도 많이 와서 구경하고 있었다. 금단 수사들은 일부는 원영 수사를 따라온 경우도 있었지만, 대부분은 태초종의 제자들이었다.
이곳은 친구를 사귀기에 최고의 장소였다. 수사들은 이곳에서 마음이 맞는 수사들을 만나 교류하고 대련할 수 있었다.
종문의 대진이 보호하고 있었기에, 대련 중에 사고가 발생할 염려도 없었다.
이미 여러 연무장에서 영수, 연시, 그리고 괴뢰들이 싸우고 있었고, 수많은 수사들이 연무장 밖에서 싸움을 구경하며 평가를 내리고 있었다.
매우 활발한 분위기 속에서 서로 교류하고 있었고, 옆에서 수사들의 평가를 듣는 것만으로도 많은 것을 배울 수 있었다.
봉란형의 영수가 싸움에 참가하려면 아직 시간이 남아 있었다. 이사명은 두 여인을 따라다니지 않고, 봉란형의 영수가 싸움을 시작하면 다시 만나기로 약속한 후 혼자 행동했다.
그는 연무장을 벗어나 다른 시합이 열리는 곳으로 향했다.
“들었어? 이번 연단 대결 우승 상품이 영화래!” 그가 연단 대결이 열리는 곳에 도착하자, 수사들이 하는 이야기가 들려왔다.
그는 걸음을 멈추고 귀를 기울였다. 영화의 수는 연단사의 수를 결정하는 중요한 요소였다.
그조차 적양영화 외에는 다른 영화를 얻지 못했다.
북촉 대륙에서는 영화가 매우 드물었고, 대형 종문의 영화조차 대대로 전승되어 내려온 것이었다.
영화는 빼앗을 수 없었다. 수사가 영화를 전승하고 싶지 않다면, 마음만 먹으면 영화를 파괴할 수 있었다.
그는 원래 연단 대결에 참가할 생각이 없었다. 봉란형의 말처럼, 그것은 다른 수사들을 괴롭히는 행위나 다름없었다. 하지만 정말로 영화가 상품이라면, 그는 다른 수사들을 괴롭히는 한이 있더라도 참가해야 했다.
“실례지만, 연단 대결 우승 상품이 영화가 맞습니까?” 이사명은 연단 대결 접수처로 가서 물었다.
“맞습니다. 종문에서 해외에서 현음유화를 얻어서, 현음유화를 연단 대결 우승 상품으로 정했습니다.” 접수처의 수사가 확실하게 대답했다.
이사명은 자신이 읽었던 책들을 떠올렸다. 그는 ‘현음유화’에 대해 들어본 적이 있었다.
‘현음유화’는 연단에 사용하기에 특별히 좋은 영화는 아니었다. 수사의 영력과 잘 맞지 않았고, 음한 영력을 수련하는 수사만이 ‘현음유화’를 제대로 키울 수 있었다.
영화는 잘 키워야 수사와 함께 성장할 수 있었다.
태초종이 영화를 상품으로 내건 이유를 알 만했다. ‘현음유화’는 사용하기에 제약이 많았다.
하지만 그렇다고 해서 그가 ‘현음유화’를 원하지 않는 것은 아니었다. 비록 그가 사용할 수는 없지만, 분신 이원패는 사용할 수 있었다.
태극도체인 이원패는 연시 상태일 때 몸속에 음한 에너지만 가득했기에, ‘현음유화’를 키우기에 적합했다.
“꼬마 도우, 또 만났군!” 교태 섞인 목소리가 들려왔다.
이사명은 고개를 돌리지 않고도 그 목소리가 엄일종의 복이의 목소리라는 것을 알 수 있었다.
“복이 도우.” 이사명은 고개를 끄덕이며 대답했다.
그는 초대장을 꺼내 접수처에 정보를 등록했다.
연단 대결은 간단했다. 참가 신청을 한 수사들은 진법 안에서 영단을 한 번만 만들면 되었다. 영단의 등급은 자유였고, 최종적으로 영단의 등급과 품질을 태초종의 연단 대사들이 평가했다.
“꼬마 도우, 아직 이름도 모르는군. 여기에 온 것은 도우를 사귀기 위해서가 아닌가?” 복이는 이사명에게 큰 관심을 보이며 웃으며 말했다.
“복이 도우, 저는 이시진이라고 합니다. 꼬마 도우라고 부르지 마십시오.” 이사명은 눈살을 찌푸리며 대답했다.
“이시진, 만수종 최고의 연단 대사라고 불리는!” 복이의 눈은 빛나고 있었다. 그는 큰 물고기를 낚은 것이다.
수묘도, 복이도 이사명이 바로 최근 명성을 떨치고 있는 이 대사라는 사실을 몰랐다. 이사명의 어린 나이가 그들을 속인 것이다.
“그렇게 불릴 만한 실력은 아닙니다.” 이사명은 고개를 저으며 말했다.
그는 원영 초기 4품 영단 재료를 꺼내 들고 복이를 무시한 채 옆에 있는 진법 안으로 들어갔다.
그는 변함없는 연단 실력을 발휘하여 몇 시간 동안 연단한 끝에 4품 중급 영단 세 개를 만들어 주최 측에 제출했다.
밖으로 나온 그는 두 시간 전에 신분 옥패로 메시지가 왔었다는 것을 알았다. 봉란형과 수묘가 보낸 메시지였고, 영수 대결이 시작되었다는 내용이었다.
그는 시간을 확인하고 연무장으로 향했다.
“이 대사형, 때마침 잘 오셨어요. 마지막 결승전이 막 시작되었답니다!” 수묘는 이사명을 보자마자 웃으며 말했다.
봉란형은 연무장 옆에 서서 연무장 위에서 벌어지는 싸움을 지켜보고 있었다.
“연단 대결에 참가하느라 늦었습니다.” 이사명은 영수들의 싸움을 지켜보며 미안한 듯 말했다.
“정말 연단 대결에 참가했어요?” 수묘는 놀라 물었다.
유명한 연단 대사가 이런 교류전에 참가하는 것은 매우 드문 일이었다.
전문적인 연단 대사들은 이런 대결에 거의 참가하지 않았다. 원영기에 오르면 수사들은 매우 긴 시간 동안 여유를 누릴 수 있었다.
원영 수사들은 긴 시간을 활용하여 여러 가지 직업을 연구했고, 특히 영화는 어느 정도 영화를 대신하여 연단에 사용할 수 있었다.
그 덕분에 많은 원영 수사들이 연단을 연구하기 시작했고, 이런 대결은 바로 그런 원영 수사들을 위한 것이었다.
원영 수사들은 이런 대결을 통해 서로 경험을 공유할 수 있었다.
물론 이사명이 이 대결에 참가하는 것은 아무런 문제가 없었다. 그의 나이가 어렸고, 게다가 그의 명성은 주로 만수종 내부에 국한되어 있었다. 그는 외부 의뢰를 받지 않았기에, 이런 큰 행사에서 오랫동안 명성을 쌓아 온 연단 대사라고 할 수는 없었다.
“상품으로 걸린 영화가 탐나서 참가했습니다.” 이사명은 솔직하게 말했다.
“그럼 끝났네요. 다른 수사들은 들러리 신세가 되겠어요!” 수묘는 약간 고소하다는 듯 웃었다.
“그렇지 않을 수도 있습니다. 제 연단 실력은 그저 안정적일 뿐, 만약 다른 연단 대사가 실력을 발휘한다면, 제가 질 수도 있습니다.” 이사명은 겸손하게 말했다.
그들이 이야기를 나누는 동안, 연무장 위의 영수 대결은 막바지에 이르렀다.
비록 원순의 전투력이 봉란형보다 조금 더 강했지만, 영수 대결의 특징은 수사가 개입할 수 없다는 것이었다.
봉란형의 봉계 영수는 원순의 영수보다 확실히 강했고, 결국 승리를 거머쥐었다.
“봉 사매, 이번에는 사매가 이겼군.” 원순은 화를 내거나 하지 않고 봉란형에게 웃으며 말했다.
“원 사형께서 봐주신 덕분입니다.” 봉란형은 우승을 차지해서 기분이 좋은 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.
주최 측에서 상품을 가져왔다. 영수의 승급 확률을 높여 주는 4품 영단이었다. 이런 4품 영단의 재료는 매우 귀했기에, 꽤 괜찮은 상품이었다.
“영수에 관해서는 우리 만수종이 압도적인 우위를 점하고 있지. 다른 종문들은 우리와 비교가 되지 않아. 이번에도 아무런 어려움 없이 우승했군!” 봉란형은 이사명 곁으로 다가와 전음으로 자랑스럽게 말했다.
이런 말은 전음으로 해야 했다. 만약 다른 종문의 수사들이 듣는다면, 괜한 시비가 붙을 수도 있었다.
“축하드립니다, 사저.” 이사명은 웃으며 축하 인사를 건넸다.
“봉 도우, 이제 곧 이 대사형을 축하할 차례입니다. 그가 정말로 연단 대결에 참가했거든요!” 수묘는 참지 못하고 이사명이 연단 대결에 참가했다는 사실을 털어놓았다.
“역시 상품이 이 사제를 움직였군!” 봉란형은 웃음을 터뜨렸다.
“역시 봉 도우께서 이 대사형을 잘 아시는군요!” 수묘 또한 웃음을 참지 못했다.
연단 대결 결과는 당장 나오지 않을 것이다. 이사명은 두 여인과 함께 다른 시합을 구경하러 갔다.
그는 진짜 괴뢰들의 싸움을 구경했다. 4품 괴뢰들의 싸움은 특별히 재미있지는 않았다. 거의 모두 공격과 방어를 겸비한 4품 괴뢰들이었고, 서로 칼과 방패를 주고받는 단순한 싸움이었다. 수사들의 싸움처럼 다양한 기술이 등장하지 않았다.
그 모습에서 그는 괴뢰의 한계를 느낄 수 있었다. 비록 괴뢰들은 강력한 전투력을 보여 주었지만, 단조로운 전투 방식 때문에 활용도가 제한적이었다.
물론 원거리 공격을 주로 사용하는 수사들에게는 4품 괴뢰가 앞을 가로막아 적의 접근을 막고 공격을 막아 주는 방패 역할을 할 수 있었다.
연시 대결은 매우 흥미진진했다. 두 구의 금시는 각자 특별한 능력을 가지고 있었다.
이제 연무장 위에는 각 분야에서 최고의 실력자들만 남아 있었다. 다른 참가자들을 모두 물리치고 결승전에 오른 것이다.
한 금시는 빙계 능력에 능했고, 다른 금시는 독계 능력에 능했다. 연무장 위에는 녹색 안개가 자욱하게 깔렸다. 독계 능력이 발동된 것이다.
빙계 금시는 온몸이 얼음으로 뒤덮여 있었다. 원래 방어력이 뛰어난 금시였지만, 얼음 갑옷 덕분에 방어력이 더욱 강해졌다.
결국 빙계 금시가 승리했다. 빙계 금시가 독계 금시보다 강해서가 아니라, 빙계 금시가 독계 금시의 맹독 공격에 거의 면역이었기 때문이다.
만약 수사가 싸움에 참여했다면, 독계 금시의 공격을 그렇게 쉽게 막아내지 못했을 것이다.
이사명은 속으로 감탄했다. 세상에는 숨은 실력자들이 많다는 것을 다시 한번 깨달았다.
빙계 금시든 독계 금시든, 그들은 이사명이 본 금시 중에서도 가장 강력한 금시에 속했다.
그는 특별한 능력을 가진 금시가 매우 드물다고 생각했지만, 이제 보니 연시 전승을 이어받은 종문에서는 특별한 능력을 가진 금시를 길러내는 듯했다.
만약 그런 금시를 만나게 된다면, 금시의 특별한 능력을 조심해야 할 것이다.
한편, 태초종의 욱 대사는 옥병 안에 담긴 영단들을 하나하나 살펴보고 있었다. 그는 태초종의 연단 대사이자 이번 연단 대결의 심사위원 중 한 명이었다.
욱 대사는 오랜 경험을 바탕으로 영단을 한 번만 봐도 그 영단을 만든 수사의 진짜 연단 실력을 알 수 있었다.
그것은 속일 수 없는 것이었다. 연단 과정에서 조금이라도 실수를 하면, 그것은 영단에 그대로 드러났다.
“이건 또 어느 대사의 작품인가? 정말 너무하군!” 그는 이사명이 만든 4품 영단을 보자, 고개를 절레절레 저으며 말했다.
4품 영단이 세 개라는 것은 최대 개수의 영단을 만들어냈다는 뜻이었고, 품질 또한 중급에 도달하여 고급에 거의 근접한 수준이었다.
욱 대사 자신도 이 정도 수준의 영단을 만들 수 있다고 장담할 수 없었다.
보통 대결에 참가하는 수사들은 운에 모든 것을 맡기는 타입이 아니라면, 자신의 실력보다 한 단계 낮은 등급의 영단을 선택하여 만들었다. 그래야 성공 확률이 높았기 때문이다.
최대 개수의 4품 영단을 만들어내고, 이 정도 품질까지 도달했다면, 그것은 유명한 연단 대사의 작품일 수밖에 없었다.
욱 대사는 머릿속으로 어느 연단 대사의 작품일지 생각했다. 각 종문의 연단 대사들은 서로 얼굴을 알고 있었다.
그는 생각에 잠긴 채 4품 영단 세 개에 대한 정보를 확인했다. 그것은 이시진이라는 수사의 작품이었다.
“만수종의 이시진, 소문처럼 안정적인 실력이군. 과연 어떤 영단까지 안정적으로 만들 수 있을까?” 욱 대사는 중얼거렸다.
더 이상 비교할 필요도 없었다. 이번 우승자는 이시진이었다. 설령 다른 유명한 연단 대사가 대결에 참가한다고 해도, 이시진의 실력을 따라잡을 수는 없을 것이다.
이시진이 보여 준 연단 실력은 이미 동제 대륙 연단 대사들 중에서도 최고 수준이었다. 적어도 욱 대사는 4품 영단 세 개를 확인한 후 그렇게 생각했다.
