제638장 중기
만수종 이사명의 동부 안, 2년이라는 시간 동안 그는 자신의 돌파 계기를 찾지 못했지만, 이제 더 이상 필요하지 않았다.
2년 동안의 축적을 통해 돌파를 가로막고 있던 병목은 마치 종이처럼 얇아져 있었고, 그는 가볍게 건드리기만 해도 깨뜨릴 수 있을 것 같은 느낌을 받았다.
그의 체내에서는 다섯 원영이 모두 수련 중이었고, 그 또한 다른 일에 신경 쓰지 않고 오랜만에 모든 심신을 오행의 도에 대한 깨달음에 쏟아붓고 있었다.
2년 동안 끊임없이 오행의 도를 깨닫고 연구한 결과, 그는 오행에 대해 더욱 깊이 이해하게 되었다.
이는 다섯 원영에게도 나타났다. 다섯 원영의 영력은 원영 초기 절정에서 더 이상 나아갈 수 없는 상태였지만, 각각의 영력은 순도가 조금씩 높아졌다.
"열려라." 이사명은 낮게 외쳤다.
그의 심신은 그 어느 때보다 집중되어 있었고, 다섯 원영의 작은 얼굴에도 진지하고 심각한 기색이 역력했다. 다섯 원영은 일제히 원영 중기의 병목을 향해 돌진했다.
별다른 힘을 들이지 않고 다섯 원영이 병목을 향해 돌진하자, 병목은 순식간에 깨져 버렸다.
다섯 원영의 체내에 가득 차 있던 에너지는 원영이 성장하면서 줄어들었다.
사실 에너지가 줄어든 것이 아니라 에너지의 본질이 변화한 것이었다. 원영이 중기로 진급하면서 원영 자체가 커졌을 뿐만 아니라, 원영 체내를 구성하는 에너지의 질 또한 수 배 강해졌다.
원영 초기 절정의 영력과 원영 중기 초입의 영력을 비교해 보면, 단순히 7대 1의 비율이 아니었다.
원영 초기 절정의 영력 일곱 개가 모여야 원영 중기 초입의 영력 한 개로 변환될 수 있었고, 거기에 원영 자체의 크기까지 커졌으니 당연히 원영 내부의 에너지가 훨씬 줄어든 것처럼 보였다.
원영 중기로 진급하면서 얻게 된 것은 새롭게 오행의 도를 바라보는 시각, 즉 원영 중기의 관점에서 오행의 도를 다시 살펴보는 느낌이었다.
이전에 원영 초기였을 때 원영 중기의 오행의 도에 대한 깨달음을 추측하는 것과는 달리, 이제 진정으로 원영 중기에 오르자 오행의 도에 대한 깨달음은 실제적이고 더욱 명확해졌다.
심지어 이사명은 원영 중기로 진급한 후 '옥청뇌전'에 대한 깨달음까지 크게 향상되었다.
물론 금 속성 공법인 '검의충소결'에 대한 깨달음은 오행 금 계열의 원영 중기 깨달음으로 크게 향상되어 원영 중기 수준에 도달했다.
다만 그가 예상하지 못했던 것은, 그가 '검의충소결'에 대한 깨달음을 원영 중기까지 끌어올렸을 때 분신 이원패가 엄청난 이득을 보았다는 것이다.
특정 경지에 대한 깨달음은 어떤 방식으로든 자신의 깨달음을 다른 수사에게 완벽하게 전수할 수 없었다. 그런 깨달음은 대부분 설명할 수 없는, 그저 알 수 없는 느낌일 뿐이었다.
하지만 분신 이원패와 본체 이사명은 모든 감각을 공유했고, 이는 이원패가 본체 이사명의 모든 돌파 과정을 세세하게 느낄 수 있게 했다.
원래 이사명은 자신이 원영 중기에 돌파하면 분신 이원패는 기껏해야 자신의 진급을 통해 약간의 돌파 경험을 공유하는 정도일 거라고 생각했다.
하지만 뜻밖에도 분신 이원패가 이사명의 '검의충소결'에 대한 깨달음을 공유하자 이원패의 원영 중기 병목에 균열이 생겼다.
이원패는 며칠 전에야 원영 초기 절정에 도달했고, 아직 원영 초기 절정의 경지를 다지고 있는 중이었다.
그의 원영 초기 수련은 모두 '검화영액'으로 강제로 끌어올린 것이었기에, 그는 적어도 수년 동안 끊임없이 갈고닦아야만 비로소 경지 돌파를 시도할 수 있을 거라고 생각했다.
하지만 그는 그 과정을 훌쩍 건너뛰었고, 병목이 언제든 깨질 수 있음을 느낄 수 있었다.
이원패의 심신은 날아다니는 검으로 변해 원영 중기의 병목을 향해 내리쳤다.
원영 중기의 병목은 심신의 검에 맞고 나서 아무런 저항도 하지 못하고 깨져 버렸다.
그는 체내 원영의 변화를 느꼈다. 원영은 커졌고, 힘겹게 채웠던 에너지는 절반 이상 줄어들어 얇은 막처럼 남아 있었다.
동시에 그의 신체는 원영의 영향을 받아 천천히 강해졌고, 신체 곳곳의 공법 부문은 그 영향 아래 승화되어 원영 중기 수준의 공법 부문이 되었다.
이 강화 과정에는 어느 정도 시간이 필요했다. 그의 검체는 원영 초기 수준에서 끊임없이 원영 중기 수준으로 향상되고 있었다.
본체와 분신의 연이은 돌파는 이사명에게 있어 분명 기쁜 일이었다.
분신 이원패가 자신의 영향을 받아 병목을 돌파한 것도 이유가 없는 것은 아니었다. 이전에 이원패가 수련했던 '검의충소결'은 그가 수련해 본 적이 없었다.
하지만 원영 초기였을 때 이사명은 몇 가지 수단을 이용해 금뢰 원영에게 '검의충소결'을 강제로 수련하게 했다.
당시 그는 그저 기발한 생각일 뿐이었고, 최고의 검수 공법인 '검의충소결'을 익혔다고 해도 '검의충소결'을 부수적인 공법으로 여겼을 뿐 크게 신경 쓰지 않았다.
하지만 누가 알았겠는가. 그가 원영 중기에 오르고 '검의충소결'에 대한 깨달음이 원영 중기 수준까지 높아지자, 뜻밖에도 분신 이원패까지 원영 중기에 오르게 될 줄이야.
이런 현상은 그가 만수종에서, 또는 이원패가 '검의충소각'에서 듣도 보도 못한 일이었다. 아마 수선계에서도 유일무이한 경험일 것이다.
이사명이 속으로 생각하는 동안, 그의 체내에서는 다섯 원영에게 변화가 일어나고 있었다.
다섯 원영의 체내에 진급을 통해 얻은 원영 중기 초입 수준의 영력은 다섯 원영이 만든 '오행납기진'의 작용으로 끊임없이 변환되어 양은 더 적지만 더 강력한 원영 중기 절정의 영력이 되었다.
영력의 양은 줄었지만, 위력은 더욱 강해졌다.
그리고 그의 육신은 경지가 높아지면서 육신을 옭아매던 병목이 사라졌고, 그의 '태청현구결'은 원영 초기 절정에서 원영 중기 수준으로 높아졌다.
그의 정신 수련 공법인 '인도윤회결' 또한 원영 중기 수준으로 높아졌고, 그의 정신력은 수 배 강해졌다.
지금의 이사명은 원영 중기의 강력함을 온몸으로 느끼고 있었다.
원영 중기 수사의 신체는 연체 공법을 수련하지 않았더라도 원영 중기 경지의 원영이 서서히 윤택하게 함으로써 약한 원영 초기 수사의 공격 정도는 견뎌낼 수 있을 정도로 강화되었다.
하물며 연체 공법을 수련한 원영 중기 수사의 육신 강도는 일반적인 원영 초기 수사의 법보를 정면으로 막아낼 수 있을 정도였다.
원영기는 작은 경지 하나하나 사이의 차이가 매우 커서, 거의 차원이 다른 수준이었다.
영력 면에서 이사명은 원영 중기 수사의 영력 한 줄기면 원영 초기 수사의 영력 열 줄기를 파괴할 수 있다고 확신했다.
하물며 원영 중기 수사가 원영 초기 수사를 이기려 한다면 굳이 강력한 수단을 사용할 필요도 없이, 단지 경지 압박만으로도 원영 초기 수사의 실력을 제대로 발휘하지 못하게 만들 수 있었다.
이사명은 원영 중기에 돌파한 후에도 동부에서 3개월 동안 은둔 수련을 계속했다.
그 시간 동안 그는 '자뢰전장액'을 이용해 수련했고, 다섯 원영 체내의 영력 저장량은 원영 중기의 5분의 1 수준에 도달했으며, '자뢰전장액' 또한 완전히 소모했다.
그는 이제 원영 중기의 전투력을 갖추게 되었다. 이는 전적으로 '자뢰전장액'이라는 뇌수의 귀한 보물 덕분이었다. 그렇지 않았다면 전투력을 갖추는 데 적어도 수년은 더 걸렸을 것이다.
원영 중기의 전투력을 갖추자 그는 은둔 수련에서 나왔다.
어쩔 수 없었다. 그는 만수종 산문 안에서 할 수 없는 일이 많았고, 무엇보다 중요한 것은 분신 이원패에게 영단 지원이 필요하다는 것이었다.
처음에 그가 분신 이원패와 헤어질 때만 해도 이원패의 돌파가 이렇게 빠를 줄은 몰랐기에, 이원패에게 준비해 준 자원 중에는 원영 중기의 사품 수련 보조 영단이 없었다.
지금 검의충소각에서 이원패는 검의 동천이라는 '옥청뇌전' 수련에 도움이 되는 효과를 누리고 있었지만, 수련 영단의 지원 없이는 수련 속도가 너무 느려 이원패가 견딜 수 없었다.
초고속 수련의 쾌감을 맛본 지금, 이원패의 수련 속도는 거의 거북이 걸음과 같았다.
다행히 그는 아직 원영 중기에 들어선 지 얼마 되지 않아 영력을 축적하기 가장 좋은 시기였다.
만약 그의 원영 체내에 영력이 일정 수준 이상 쌓인다면 '검의 동천'과 같은 수련 환경 속에서도 원영 중기 사품 수련 보조 영단의 도움 없이는 수련은 고사하고, 간신히 경지를 유지하는 것만으로도 다행일 것이다.
이것만 봐도 수련 자원이 원영 중기 수사에게 얼마나 중요한지 알 수 있었다.
원래 원영 중기 사품 수련 보조 영단을 전달하는 일은 중주상행에 맡기면 될 일이었다. 이사명은 객경 신분으로 중주상행에 영물 전달을 의뢰하면 영물의 비밀 보장이 확실했고, 중주상행은 전달하는 영물이 무엇인지 확인하지 않았다.
하지만 이사명은 다른 볼일도 있었고, 분신 이원패를 직접 만나고 싶었기에 중주 대륙으로 한번 가는 게 어떨까 생각했다.
예전에는 원양 항해가 너무 위험해서 쉽게 나설 수 없었다.
하지만 이제는 달랐다. 원영 중기에 오른 데다 몇 가지 수단까지 익히면 원영 중기 수사들 중에서도 최상위권의 전투력을 보여줄 수 있었다.
이 정도 실력이면 바다에서도 안전하게 항해할 수 있었다.
하지만 그가 만수종을 떠나려면, 특히 지금과 같은 상황에서는 사부 호 대수사에게 허락을 받아야 했다.
옥청종이 철수하면서 동제 대륙의 전쟁은 끝났지만, 그 후의 여파는 아직 가라앉지 않았다.
이사명은 동부를 나와 하늘을 날아 사상동천으로 향했다.
"이 대사님이십니까? 이 대사님께서 원영 중기에 오르셨습니까?" 한 원영 수사가 비행 중에 이사명과 마주쳤다. 그는 믿을 수 없다는 듯 이사명을 바라보았다.
아마 만수종에서 이사명은 많은 원영 수사를 알지 못하겠지만, 만수종 내에서 이사명을 모르는 원영 수사는 거의 없었다.
특히 난봉궁 여수들이 온 후 이사명의 대수사 사품 영단 제련 능력은 더 이상 숨길 수 없게 되었고, 이는 그의 연단 분야에서의 입지를 다시 한번 높였다.
이사명은 스쳐 지나가는 원영 수사에게 신경 쓰지 않았다. 그는 그 원영 수사와 친숙하지 않았고, 얼굴을 아는 정도도 아니었다.
그는 사상동천을 향해 계속 날아갔고, 그를 본 모든 수사는 매우 놀란 표정을 지었다.
100세 이전의 원영 초기와 100세 이전의 원영 중기는 완전히 다른 개념이었다.
둘 다 최고의 천재이기는 하지만, 100세 이전에 원영 중기에 오른다는 것은 천재 중의 천재였고, 만수종처럼 큰 종문에서도 수천 년에 한 명 나올까 말까 한 인재였다.
이사명은 전음 부적을 날려 사부 호 대수사를 만나기를 청했다.
호 대수사는 동부의 진을 열고 그를 안으로 들였다.
"너..." 호 대수사의 정신 분신이 말을 하려다 말고 갑자기 입을 다물었다. 비록 정신 분신일 뿐이었지만 감지 능력은 있었기에 이사명의 수련 변화를 알아챘다.
"사부님, 제자가 돌파했습니다." 이사명은 웃으며 공손히 보고했다.
"네가 언제쯤 돌파할까 생각하고 있었는데, 설마 지금 돌파했을 줄이야." 호 대수사는 이내 정신을 차리고 말했다.
생각해 보면 2년 전 이사명의 몸에서 곧 돌파할 것 같은 기운이 느껴졌었다. 지금 이사명이 원영 중기에 돌파한 것도 당연한 일이었다.
하지만 그렇다고 해도 원영 중기에 돌파하다니.
언제부터 100세 이내에 원영 중기에 돌파하는 것이 당연한 일이 되었단 말인가. 이사명은 만수종의 핵심 수사이기는 했지만, 만수종이 이사명에게 제공하는 자원은 극히 제한적이었다.
이사명의 사부인 호 대수사는 자신이 이사명에게 얼마나 도움을 주었는지 알고 있었다. 그 정도의 도움은 일반적인 원영 초기 수사에게도 별것 아니었는데, 어떻게 이사명이 원영 중기에 오를 수 있었을까.
모든 자원은 이사명 자신의 노력과 기회 덕분에 이렇게 빨리 원영 중기에 돌파할 수 있었던 것이다.
"돌파한 것은 좋은 일이다. 경지까지 안정되었으니, 이번에는 무슨 생각으로 왔느냐?" 호 대수사가 이어서 물었다.
"저는 이제 원영 중기 경지에 올랐으니, 밖으로 나가 수련을 통해 스스로를 갈고닦고 싶습니다." 이사명은 자신의 의도를 밝혔다.
"그래야지. 하지만 당분간은 이곳에 더 머물러 있거라. 난봉궁의 두 대수사께서 네게 연단을 부탁하고 싶어 하시고, 나 또한 네게 줄 진급 선물을 준비할 시간이 필요하단다." 호 대수사는 어쩔 수 없다는 듯 손을 펼쳐 보이며 말했다.
난봉궁의 대수사들은 2년이나 기다렸다. 비록 만수종에 머무는 동안 주둔 임무를 수행하고 있었다고는 하지만, 이사명이 은둔 수련에서 나왔는데도 계속 기다리게 할 수는 없는 노릇이었다.
게다가 이사명의 돌파는 너무나 갑작스러워서 호 대수사는 아무런 준비도 하지 못했고, 이사명에게 줄 선물조차 생각해 보지 못했다.
사부 노릇이라는 게 그리 쉬운 일이 아니었다. 제자가 경지에서 큰 돌파구를 마련하면 사부는 보통 상을 내리는 법이었다.
"그럼 이곳에서 몇 달 더 머물면서 난봉궁의 연단을 마무리하고 떠나겠습니다." 이사명은 잠시 생각한 후 호 대수사의 뜻을 거절하지 않고 고개를 끄덕이며 말했다.
마침 이 기간 동안 중주상행과 연락을 취해야겠다고 생각했다. 2년 동안 은둔 수련을 하면서 외부와의 연락을 완전히 끊었기 때문이다.
그리고 떠나기 전에 사형 중강을 찾아가 영단을 준비해 줘야 했다. 그것은 그가 예전에 약속했던 일이었다.
"고생이 많구나. 네가 은둔 수련하는 동안 종문에서 줄 보상을 정했는데, 이제 보니 보상을 바꿔야겠구나." 호 대수사는 중요한 사실이 떠올랐는지 웃으며 말했다.
