제567장 유람
이원패는 이사명과 헤어졌다. 그는 이제 가장 강력한 수단을 두 가지 가지고 있었는데, 하나는 금시 흑순이고, 다른 하나는 ‘만검봉’ 법보였다.
금시 흑순은 말할 것도 없이, 소환하기만 하면 계약은 본체 이사명과 연결되어 있었기 때문에 그가 자신의 정신력을 소모할 필요가 없었다. 다만 그와 본체 이사명은 원래 하나였기 때문에, 그는 금시 흑순에게 명령을 내릴 수 있었다.
‘만검봉’ 법보는 조금 난감했다.
그가 정말로 ‘만검봉’ 법보를 사용하려고 한다면, 온몸의 영력을 모두 쏟아부어도 ‘만검봉’ 법보를 움직일 수 없었다.
‘만검봉’ 법보는 원래 영력 소모가 극심한 법보였고, 4품 법보로 승급된 후에는 영력 소모량이 더욱 커져서, 원영 경지에 들어선 수사조차 ‘만검봉’ 법보를 사용할 만큼의 영력을 감당할 수 없었다.
물론 이사명이 ‘만검봉’ 법보를 3품에서 4품으로 승급시키고도 이원패에게 계속 사용하게 한 데에는, 분명히 해결책이 있었다.
본명 법보 IBMz15의 분석 연구 결과, ‘만검봉’ 법보는 진압용 법보로 사용하는 것 외에도, IBMz15는 또 다른 특수한 사용 방법을 찾아냈다.
이 사용 방법은 바로 ‘만검봉’ 법보 안에 있는 비검을 빌려 쓰는 것이었다. 비검을 ‘만검봉’에서 꺼내 자신의 비검 무기로 사용하는 것이다.
이렇게 하면 영력 소모량이 검수 대장로가 감당할 수 있는 수준으로 줄어들었다.
이렇게 ‘만검봉’을 사용했을 때 전투력이 어느 정도일지는, 이원패 본인의 검의에 대한 깨달음에 달려 있었고, 실전을 통해 검증해야 했다.
이원패는 공중에서 검을 타고 날며, 몸속에 있는 ‘현음유화’를 느끼고 있었다.
사실 그는 이미 연단 대가였다. 영화가 있었고, 이사명과 공유하는 연단 경험과 지식 덕분에, 그의 연단 실력은 비록 이사명만큼 뛰어나지는 않았지만, 대부분의 연단 대가를 능가할 정도였다.
이사명의 연단 경험과 지식을 공유했음에도 불구하고, 실력이 이사명만 못한 것은 이사명이 뭔가 숨기고 있어서가 아니었다. 숨길 필요도 없었다. 둘은 원래 하나였기 때문에 뭔가를 숨긴다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
이사명에게는 기계실 공간이 있었고, 기계실 공간에서 연단할 때 사용하는 5나노미터 제어력이 있었기 때문에, 이사명은 영단을 이론적으로 최고의 품질로 연성할 수 있었다.
이원패든 다른 어떤 연단 대가든, 비록 이사명과 똑같은 연단 실력을 갖추었다고 해도, 이사명과 같은 연단 효과를 낼 수는 없었다.
이원패가 다른 연단 대가보다 뛰어난 점은, 그 또한 IBMz15의 연산 능력 일부를 빌려 쓸 수 있다는 것이었다.
그는 이제 단로 하나만 있으면 되었다. 이사명은 그에게 단로를 주지 않았다. 이사명 자신도 단로가 부족했고, 3품 단로조차 열 개밖에 없었다.
100개의 3품 단로가 있다고 해도, 이사명은 동시에 사용하여 연단할 수 있었다. 이 열 개의 3품 단로는 그가 북촉 대륙에서 가져온 것이었다.
어쨌든 이원패는 재산이 많았기 때문에, 단로를 구입하는 것은 어려운 일이 아니었다.
이원패는 옥간 하나를 꺼내 신념을 집중시켜 그 안의 내용을 읽었다. 그것은 매우 자세한 지도였고, 이사명이 준 것이었다.
"먼저 방시를 찾아보자!" 그는 혼잣말을 했다.
스스로 기회를 찾아야 했기 때문에, 당연히 모든 일을 본체 이사명에게 도움을 받을 수는 없었다. 그렇게 한다면 기회를 찾는다는 의미가 없어진다.
방시는 찾기 쉬웠다. 옥간 지도에 기록되어 있었고, 그는 금단기 영물을 구할 수 있는 방시를 찾았다. 그보다 더 높은 등급의 방시는 그에게 적합하지 않았다.
행일검은 방향을 바꾸었다. 대장로 경지는 훌륭했다. 그는 금단기였기 때문에, 그가 먼저 도발하지 않는 한 원영 수사는 그를 무시할 것이고, 금단 수사는 감히 검수 대장로를 함부로 건드리지 못할 것이다.
물론 이것은 그가 다른 사람의 눈길을 끄는 무언가를 드러내지 않았을 때의 이야기였다. 만약 다른 사람의 눈길을 끄는 이익을 드러낸다면, 수선계의 잔혹함이 드러날 것이다.
이원패는 지도를 따라 방시를 찾았다. 이 방시는 중형 도시 안에 있었고, 지도에 명확하게 표시되어 있지 않았다면, 그는 길을 잘못 찾았다고 생각했을 것이다.
중형 도시는 매우 번화해 보였다.
방시는 도시 안의 한적한 거리에 있었고, 이원패는 은신 법결을 사용하여 거리 위로 날아올랐다.
은신 법결은 수사에게는 통하지 않았지만, 범인에게는 마치 신기와도 같았다.
방시 특유의 진법을 느끼며, 그는 제대로 찾아왔다는 것을 알았다.
그는 방시 출입용 법결을 사용했고, 방시의 진법이 길을 열어 주었다. 그는 길을 따라 방시 안으로 들어갔다.
이 방시는 그가 본 것 중 가장 초라한 방시였다. 방시 전체가 3채의 건물로 이루어져 있었지만, 실제로 문을 연 가게는 가운데 있는 본채 건물에 있는 가게 하나뿐이었다.
그 외에도 10여 명의 수사들이 노점을 펼치고 있었고, 연기기와 축기기 영물을 팔고 있었다.
이것이 바로 진정한 하층 수선계였다. 이전에 본체 이사명이 접촉했던 산수들은, 모두 원영 수사를 거느린 산수 세력이었고, 많아 봐야 대형 종문과 접촉했을 뿐이었다.
물론 이곳이 아무리 하층 수선계라고 해도, 북촉 대륙의 하층 수준보다는 높았다.
북촉 대륙의 산수들은 축기기 수사만 있어도 대단한 것이었고, 금단기를 거느린 산수 세력은 산수 중에서도 최고 수준이었다.
이원패는 노점들을 지나쳐 걸어갔고, 물건을 팔고 있는 하층 수사들은 그를 경외하는 눈빛으로 바라보았다.
그는 자신의 기운을 숨기려고 하지 않았다. 검수 대장로의 기운은 겉으로 드러나지는 않았지만, 다른 수사들이 그의 강함을 느낄 수 있을 정도였고, 하급 수사들에게 해를 끼치지는 않았다.
노점에는 그가 찾는 영물이 없었고, 그는 유일하게 문을 연 가게로 향했다.
가게는 1층짜리였고, 금단 초기의 노수사 한 명이 졸고 있다가 손님이 온 소리를 듣고 눈을 떠 확인했다.
"어서 오십시오, 도우. 무엇을 찾으십니까?" 노수사는 눈을 뜨자마자 이원패의 실력을 알아보고, 나이에 걸맞지 않게 빠른 속도로 이원패 앞으로 달려와 허리를 굽혀 물었다.
이원패는 가게 안의 영물들을 훑어보았고, 이곳에 온 것을 후회했다.
그는 지도에 금단 영물을 판매하는 방시라고 표시되어 있는 것을 보고 오해한 것 같았다. 이곳에서 금단 영물을 판매한다고 해도, 아마도 극소수의 금단 영물일 것이다.
이곳을 보라. 유일하게 3품 영물이라고는 3품 하계 법보 하나뿐이었고, 그 법보에 남아 있는 전투 흔적을 보니, 이 법보는 여러 번 전투를 거친 중고 법보였다.
"3품 단로 하나를 사고 싶소." 이왕 온 김에 이원패는 대답했다.
"허허, 이런 곳에 그런 귀한 물건이 있을 리가 있겠습니까?" 노수사는 머쓱한 듯 웃으며 말했다.
이원패는 그 말을 듣고 몸을 돌려 떠나려고 했지만, 노수사가 잠시만 기다리라는 듯 손짓하는 것을 보았다.
"도우, 비록 저희 가게에 3품 단로는 없지만, 이 늙은이는 어디에 있는지 알고 있소. 이곳에서 남쪽으로 300리 떨어진 당양산에 장씨 성을 가진 연기사가 한 명 있는데, 그에게 단로를 연성하는 전승이 있으니, 한번 찾아가 보시오!" 노수사는 이원패의 기분이 상할까 봐, 자신이 알고 있는 것을 모두 말했다.
평소 같았으면, 노수사는 이득을 챙긴 후에 정보를 알려주었을 것이다.
하지만 검수 대장로의 무시무시한 검의 앞에서는, 비록 그 검의에 적의가 담겨 있지 않다고 해도, 그는 감히 검수 대장로의 분노를 살 만한 짓은 할 수 없었다.
"고맙소." 이원패는 상급 영석 열 개를 꺼내 건네주었다.
노수사는 기쁜 마음으로 상급 영석 열 개를 받아들였다. 태초종의 경매장에서는 수천, 수만 개의 상급 영석이 오고 갔지만, 산수들 사이에서는 상급 영석 열 개도 적지 않은 수입이었다.
이원패는 방시를 떠났다. 그는 원래 바깥세상을 돌아다니며 자신의 기회를 찾고 있었다.
3품 단로를 구입하는 것은 어디까지나 지나가는 길에 하는 일이었고, 그렇게 급한 일은 아니었다.
그는 마음 가는 대로 돌아다니며, 하고 싶은 일이 있으면 했다.
그는 정보를 얻은 후, 흥미가 생겼다.
단로를 연성하는 전승을 가진 연기사가 어쩌다 이런 곳에 살게 되었을까?
이곳은 영기가 부족했고, 범인 세계와 가까워서 은둔 수련에 적합하지 않았다.
이원패는 검을 타고 노수사가 알려준 당양산에 도착했다. 당양산에는 꽤 큰 규모의 도관이 있었지만, 그곳은 범인들의 도관이었고, 수선계와는 아무런 관련이 없었다.
산 뒤쪽의 깎아지른 듯한 절벽 중간에는 튀어나온 평지가 있었고, 그곳에 동부 하나가 보였다.
그는 평지로 날아가 전음 부를 날렸다.
"너무들 하는구나! 내가 이런 곳까지 숨어왔는데도, 아직도 나를 가만두지 않겠다는 것이냐!" 동부 안에서 한 목소리가 들려왔고, 이어서 한 사람이 동부에서 날아 나왔다.
그는 금단 후기의 중년 수사였고, 그의 눈에는 분노가 가득했다. 그의 곁에는 비검 법보 하나가 떠 있었다.
이원패의 눈길을 끈 것은 비검 법보가 아니라, 중년 수사의 손에 들린 짧은 쇠뇌였다.
이 짧은 쇠뇌는 3품 상계 법보였고, 그는 짧은 쇠뇌가 자신에게 위협적이라는 것을 느낄 수 있었다.
그의 연체 공법은 이미 대장로 수준에 도달했는데, 이 짧은 쇠뇌 법보가 그에게 위협적이라는 것은, 분명 어떤 특수한 위력을 가지고 있다는 것을 의미했다.
이원패가 말을 꺼내려는 순간, 중년 수사는 성격이 다소 급했는지, 이원패가 말을 마치기도 전에 먼저 공격을 시작했다.
짧은 쇠뇌에서 빛이 번쩍였고, 금빛 빛줄기 하나가 날아왔다.
이원패는 위협을 느끼자마자 경계심을 높였고, ‘신목통’과 ‘타심통’을 발동했다. 중년 수사가 공격을 시작하는 순간, 그는 중년 수사의 행동을 미리 간파했다.
행일검이 날아가 금빛 빛줄기를 향해 맞섰다.
이는 눈썰미와 조종 실력을 시험하는 매우 어려운 기술이었다. 눈썰미는 문제가 되지 않았다. ‘신목통’의 도움으로 그는 매우 빠른 금빛 빛줄기의 궤적을 또렷하게 볼 수 있었다.
비검을 조종하는 것은 검수의 기본적인 기술이었고, 조종 실력 또한 문제가 되지 않았다.
"땡" 하는 소리와 함께, 금빛 빛줄기는 행일검에 막혔다.
이원패는 행일검이 오염되었다는 것을 느꼈다. 금빛 빛줄기에는 매우 강력한 맹독이 담겨 있었고, 금단 수사를 독살할 수 있을 정도의 맹독이었다. 어쩐지 그가 위협을 느꼈던 것이다.
이런 맹독은 수사에게만 해로운 것이 아니라, 법보에도 영향을 미쳤다.
행일검은 금빛 빛줄기의 맹독에 오염되었고, 그는 행일검이 약간 뻑뻑해졌다는 것을 느낄 수 있었다.
"흩어져라!" 그는 작게 외쳤고, 지양검의가 행일검에서 뿜어져 나왔다.
지양검의는 모든 사악한 기운을 물리치는 힘을 가지고 있었고, 이 맹독은 비록 강력했지만, 지양검의를 만나자 순식간에 사라졌다.
이원패는 괴롭힘을 당하고도 가만히 있는 성격이 아니었다. 비록 상대방이 분명히 사람을 잘못 알아본 것이라고 해도, 상대방이 먼저 살인을 시도했으니, 그가 굳이 사정을 봐줄 필요는 없었다.
행일검에서 지양검의가 솟아올랐고, 행일검은 더 이상 맹독의 영향을 받지 않았다. 검광이 번쩍이더니 중년 수사를 향해 날아갔다.
중년 수사는 표정이 변했다. 손에 들린 짧은 쇠뇌는 그가 가진 가장 큰 무기였고, 그가 감히 검수 대장로에게 공격을 감행한 것은 바로 종문의 전승 보물인 이 짧은 쇠뇌가 있었기 때문이었다.
하지만 그의 필살기는 아무런 효과도 발휘하지 못하고 깨져 버렸고, 그는 황급히 몸을 피하며 동시에 곁에 있는 비검 법보를 조종하여 행일검을 막았다.
행일검에서 빛이 번쩍이더니, 상대방의 비검 법보는 두 동강이 났다.
행일검은 3품 비검 중에서도 등급으로 판단할 수 없는 비검이었다. 검수가 수백 년 동안 윤양해 온 본명 비검은, 위력을 계산할 때 검의를 함께 고려해야 했다.
중년 수사의 비검 법보는 비록 품질이 좋았지만, 검수 대장로의 본명 비검, 그것도 수백 년 동안 윤양해 온 본명 비검과 비교하면, 차이가 매우 컸다.
중년 수사는 아무런 행동도 취하지 못하고, 행일검에 심장을 꿰뚫렸다.
이원패는 영문도 모른 채 전투를 치렀고, 그는 아직 이 중년 수사의 이름도 알지 못했다.
하지만 중년 수사가 있는 곳을 보니, 아마도 그 장씨 성을 가진 연기사일 것이다.
그는 살인을 하고 보물을 빼앗을 생각이 없었다. 원래는 구입할 생각이었지만, 중년 수사는 그와 생각이 달랐던 모양이다.
그는 아무렇지 않게 중년 수사의 공간 반지를 빼앗았고, 두 동강이 난 비검 법보의 잔해를 ‘만검봉’에 던져 넣었다. 시간이 날 때 영력을 주입하면, 비검 법보의 잔해는 ‘만검봉’의 자양분이 될 것이다.
모기 다리라도 고기라고, 비록 3품 비검 법보이지만 품질은 괜찮았고, 적어도 ‘만검봉’의 위력을 조금이나마 높여줄 수 있었다.
꾸준히 투자하기만 하면, 티끌 모아 태산이라고, ‘만검봉’은 언젠가 엄청난 위력을 갖추게 될 것이다.
그는 공간 반지를 가지고 동부 안으로 들어갔다. 이 동부는 중년 수사가 나올 때 이미 열려 있었기 때문에, 그는 수고를 덜 수 있었다.
동부의 대청은 연기실로 개조되어 있었고, 이 중년 수사에게는 찾아오는 친구가 거의 없었던 것 같았다.
아마도 중년 수사는 과거에 방시의 노수사와 거래를 한 적이 있었을 것이고, 노수사는 중년 수사에 대해 잘 알지 못했고, 단지 중년 수사의 연기 실력만 알고 있었을 것이다. 그렇지 않았다면, 이원패에게 이런 정보를 제공하지 않았을 것이다.
사실 노수사는 이원패에게 겁을 먹었고, 검수 대장로를 앞에 두고, 노수사는 이원패를 빨리 돌려보내고, 이원패의 모든 조건을 들어주고 싶어 했다.
마침 중년 수사는 이원패의 요구 조건에 딱 맞았고, 어쨌든 협상은 중년 수사와 이원패 사이의 일이었다.
노수사는 이원패와 중년 수사의 만남이 이런 결과를 초래할 줄은 꿈에도 몰랐다.
대청 안은 매우 뜨거웠고, 열기의 근원은 대청 가운데에 있는 불꽃이었다.
"이것은 ‘지화반’인가?" 이원패는 이런 물건에 대해 들어본 적은 있었지만, 실제로 본 것은 처음이었다.
‘지화반’은 특수한 방법을 사용하여 지화를 용기 안으로 끌어들인 것이었다. 지화는 연기에 가장 적합한 불꽃이었고, 등급이 다른 지화는 서로 다른 등급의 법보를 연성할 수 있었다.
이 ‘지화반’은 3품이었고, 3품 법보를 연성할 수 있었다. 단화를 사용하는 것보다 훨씬 수월했고, 연기에 필요한 공법 속성에 대한 제약도 줄어들었다.
일반적으로 연기를 하려면 화계 공법을 수련해야만 연기에 필요한 충분한 위력의 불꽃을 얻을 수 있었다.
