제586장 사부와의 만남
이사명은 먼저 ‘지옥염정’ 검형 법보를 건드리지 않았다. 아무런 방호 없이 이렇게 수선계에서 증폭된 초강력 방사능에 장시간 노출되고 싶지는 않았다.
“대사형, 이걸 말씀하시는 거죠?” 그는 옥으로 만든 잔 파 지도를 꺼내 중강에게 물었다.
중강은 이사명의 손에 들린 옥으로 만든 잔 파 지도를 바라보며 감회에 젖은 눈빛을 보였다.
바로 이것 때문에 그는 이 지경이 되었다.
하지만 지금 당장 그에게 옥으로 만든 잔 파 지도를 건네주고 구형 일대능의 보물을 얻게 해 준다고 해도, 그의 상황으로는 반보 규칙 동천 핵심을 깨달을 수 없었다.
그는 자신의 현재 상황을 너무나도 잘 알고 있었다. 그는 기껏해야 이전의 경지로 돌아가는 것이 고작이었고, 그것도 가장 이상적인 상태였다.
원영 중기를 돌파하여 대수사가 되는 것은 애초에 생각할 필요도 없었다.
이 육체는 그 자신의 예비 육체가 아니라, 수련 재능이 매우 떨어지는 산수의 육체였다. 비록 그의 원영과 융합되어 전신의 경지가 바탕이 되었다고 해도, 그 잠재력은 기껏해야 원영 중기에 도달하는 것이 한계였다.
“맞습니다. 이렇게 중요한 물건인데, 조릉우는 역시 몸에 지니고 다녔군요!” 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 잠시 말을 멈춘 그는 이어서 말했다. “나머지 반쪽 지도는 제가 당신에게 주는 선물입니다!”
이사명은 흠칫했지만 거절하지 않았다. 이것은 기연이었고, 수사는 자신의 기연을 거절하지 않는다.
“제가 당시에 크게 다쳐서, 원영이 도망칠 때 나머지 반쪽 지도를 숨길 수밖에 없었습니다!” 중강은 말을 이으며 옥간 하나를 꺼내 자신의 기억 속 위치를 표시한 후 이사명에게 건넸다.
이사명은 옥간을 받았다. 옥간 안에는 동제 대륙에서 멀리 떨어진 어느 섬의 위치가 표시되어 있었다.
“반보 규칙 동천 핵심은 이제 저에게 아무런 소용이 없습니다. 사부께서는 항상 제가 종문의 다음 대수사가 되기를 바라셨는데, 제가 사부를 실망시켜 드렸습니다. 부디 당신께서 저를 대신해 그 아쉬움을 달래 주시기를 바랍니다!” 중강은 나머지 반쪽 지도에 대한 정보를 알려 주고 나서, 마치 큰 짐을 내려놓은 듯 미소를 지으며 말했다.
“저는 반드시 대수사로 승급할 수 있을 겁니다!” 이사명은 고개를 크게 끄덕이며 말했다.
사실 그의 목표는 더 원대했지만, 괜히 중강을 놀라게 할까 봐 말하지 않았다.
그는 적각대능의 동천을 가지고 있었고, 그 안의 전승을 온전히 이어받을 수만 있다면 대수사는 말할 것도 없고 대승기에 도달하는 것도 불가능한 일은 아니었다.
물론 그는 구형 일대능이 남긴 반보 규칙 동천 핵심을 가볍게 여기지 않았다. 그는 원영 중기에서 원영 후기로 승급하는 것이 얼마나 어려운지 잘 알고 있었다.
조금 더 확실하게 준비할수록 그만큼 많은 시간을 절약할 수 있다.
수사의 수련은 사실 시간과의 싸움이다.
원영 초기 수사의 천 년 수련은 매우 긴 시간처럼 보이지만, 사실 대부분의 원영 초기 수사는 평생 원영 중기로 승급하지 못하고 수명이 다해 죽는다.
더 원대한 목표를 이루려면 끊임없이 빠르게 경지를 높여야 한다. 경지가 높아질수록 수명도 늘어나지만, 그만큼 수련에 필요한 시간도 늘어난다.
중강은 금단기로 승급한 후 이사명의 동부에 더 이상 머물 필요가 없어져 자신의 동부로 돌아갔다.
중강은 돌아가자마자 다시 폐관에 들어갔다. 손에 많은 영단을 가지고 있었던 그는 원영기까지 계속 수련할 생각이었다. 그는 이사명에게 사양하지 않고 금단기 동안 필요한 모든 영단을 이사명에게 공급받았다.
열흘 후, 이사명은 기묘하고 무거운 옷을 입고 있었다. 머리까지 헬멧으로 보호되어 있었다.
이 옷은 그가 전생의 기술을 이용해 만든 방호복이었다. 그는 전생의 인간보다 훨씬 무거운 무게를 견딜 수 있었기 때문에, 그가 만든 방호복은 무게를 전혀 고려할 필요가 없었다.
그는 최강의 방사능 차단 소재를 겹겹이 쌓아 올렸다. 방사능으로부터 자신을 최대한 보호하기 위해서였다.
심지어 그는 이번 일을 위해 산문을 떠나 바깥에 임시 동부를 하나 파 놓았다. 방사능이 자신의 동부에 남아 골칫거리가 되는 것을 막기 위해서였다.
그는 ‘지옥염정’ 검형 법보가 들어 있는 상자를 꺼냈다. 이번에는 신식을 사용하지 않았다. 지난번에는 몰랐기 때문에 신식에 약간의 영향을 받았다.
다행히 당시 옥합을 열자마자 이상을 느끼고 바로 옥합을 다시 닫았기 때문에, 신식이 받은 영향은 그리 크지 않았고 며칠 만에 해결되었다.
옥합이 열리고 ‘지옥염정’ 검형 법보가 모습을 드러냈다.
그의 머릿속에서 본명 법보 IBM z15가 끊임없이 경고음을 울리며 붉은색 방사능 수치를 그의 눈앞에 띄워 주었다.
하지만 그의 방호복은 확실히 효과가 있었다. ‘지옥염정’ 검형 법보에서 나오는 방사능은 방호복을 뚫지 못하고 그의 몸에 닿지 못했다.
그는 잠시 망설이다가 방호복 안에서 신식으로 주인 인식 법결을 그려 넣었다. 주인 인식 법결이 완성되자 그는 그것을 방호복 밖으로 내보내 ‘지옥염정’ 검형 법보 안으로 들여보냈다.
‘지옥염정’ 검형 법보에 주인 인식이 완료되자, 그는 ‘지옥염정’ 검형 법보로부터 정보를 받았다.
‘진옥마검’, 이것이 바로 이 검형 법보의 이름이었다. 동시에 그는 ‘진옥마검’의 다른 정보도 알게 되었다.
우선 ‘진옥마검’은 그가 생각했던 것처럼 무겁거나 크지 않았다. ‘지옥염정’으로 만들어진 이 4품 검형 법보는 실제 무게가 천 근 정도였고, 축소하지 않은 상태에서 길이는 8미터였다.
그는 이 길이를 보고 바로 깨달았다. 이것은 정상적인 상태의 수사를 위한 법보가 아니라, 원영 법상 상태의 무기였다.
다만 원영 법상 상태에서는 방호복을 입을 수 없었다. 어쨌든 그는 이 ‘진옥마검’을 사용해 적과 싸울 수 없었다. 적어도 방사능의 피해를 받지 않을 방법을 찾기 전까지는 사용하지 않을 것이다.
‘진옥마검’이 천 근이나 되지만, 사실 원자 폭탄의 재료로 쓰기에는 턱없이 부족했다.
게다가 ‘진옥마검’을 해체하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 한번 형성된 법보가 파괴되면 ‘지옥염정’이 얼마나 온전히 남을지는 장담할 수 없었다.
이사명은 약간 실망한 채 ‘진옥마검’을 거두었다. 그는 이 임시 동부를 둘러보았다.
이 임시 동부 곳곳에는 여전히 강력한 방사능이 남아 있었다.
그는 임시 동부를 나와 손을 한 번 휘두르자 임시 동부가 흔적도 없이 사라졌다.
앞으로는 일정 시간이 지날 때마다 이곳에 와서 ‘진옥마검’의 방사능이 완전히 사라지는 데 얼마나 걸리는지 확인해야 할 것이다.
종문으로 돌아가 반폐관 상태로 두 달이 지난 어느 날, 그는 사부 호 대수사의 전음 법결을 받았다.
호 대수사가 그를 부르는 것이었다. 그는 망설이지 않고 곧바로 호 대수사의 동부로 향했다.
동부에 들어서자 호 대수사와 악섬이 함께 있는 모습이 보였다.
“사부, 이사형!” 이사명은 웃으며 인사를 건넸다.
“대사형을 데려와 줘서 고맙다!” 악섬은 앞으로 나와 그의 어깨를 툭툭 치며 고마움을 표했다.
악섬과 중강의 사이는 이사명과 중강의 사이와는 비교할 수 없었다. 악섬과 중강은 수백 년 동안 함께 지내 온 사이였고, 대사형인 중강은 악섬을 매우 아꼈다.
“제가 해야 할 일을 했을 뿐입니다!” 이사명은 악섬의 열정적인 모습에 어쩔 줄 몰라 하며 말했다.
“시진, 네가 잘했다. 중강이 그렇게 짧은 시간 안에 금단기까지 회복하다니, 역시 내가 너에게 그를 돌보라고 한 것은 옳았다!” 호 대수사 역시 웃으며 말했다.
이번에 호 대수사는 본체로 와 있었다. 과연 엄일종과의 충돌은 어떻게 되었는지 궁금했다.
“대사형의 기초가 워낙 탄탄하기 때문입니다!” 이사명은 웃으며 대답했다.
“중강이에게 신경 좀 더 써 주거라. 부족한 자원이 있다면 언제든 말하거라!” 호 대수사는 손을 내저으며 말했다.
“사부, 이 중형 비주 안에 정신 인식이 하나 있는데, 제거해 주실 수 있으십니까?” 이사명은 문득 혼정반지 안에 있던 중형 비주가 생각나서, 중형 비주를 축소한 후 꺼내 물었다.
중형 비주는 혼정반지를 떠나 호 대수사의 눈앞에 나타났다. 호 대수사는 즉시 격절 법결을 펼쳐 중형 비주를 감쌌다.
“이건 조릉우의 공간 물품에서 찾은 건가?” 호 대수사는 알 수 없는 미소를 지으며 물었다.
사실 이 비주를 보는 순간, 그는 이것이 조릉우의 공간 물품에서 나온 것이라는 것을 알았다.
다만 그는 왜 이 비주가 조릉우의 손에 있었는지 의아할 뿐이었다.
“조릉우의 공간 물품에서 찾았습니다!” 이사명은 고개를 끄덕이며 말했다.
“이거, 대수사의 의식주가 아니냐?” 옆에 있던 악섬이 깜짝 놀라 소리쳤다.
“하하하, 정말로 파 대수사의 의식주로군. 이 물건은 파 대수사의 체면이나 다름없는데, 의식주를 잃어버렸으니 체면이 완전히 구겨졌겠군!” 호 대수사는 크게 웃으며 말했다.
만수종은 엄일종과 충돌이 있었고, 양측의 대수사들 사이의 관계는 매우 좋지 않았다.
엄일종의 파 대수사가 망하는 꼴을 보니 호 대수사의 기분은 매우 유쾌했다.
의식주는 신분과 지위가 있는 수사들이 중요한 행사에 참석할 때 사용하는 비주다. 이 비주는 일반 비주의 기능 외에도 겉보기에는 별로 쓸모없어 보이는 기능들이 많이 추가되어 있다.
예를 들어 어떤 의식주는 여러 가지 현란한 빛을 발산할 수 있고, 어떤 의식주는 주변에 운해를 만들어 낼 수 있다. 어쨌든 의식주는 최대한 화려함과 존귀함을 드러내도록 만들어진다.
“이 의식주는 내가 파 대수사의 정신 인식을 제거해 줄 수는 있지만, 너는 이걸 소장품으로만 생각해야 한다. 파 대수사에게 맞설 수 있는 실력을 갖추기 전까지는 절대로 다른 수사들 앞에서 드러내지 마라!” 호 대수사는 이어서 말했다.
그는 의식주를 향해 몇 가지 법결을 날려 의식주를 주인 없는 상태로 되돌렸다.
그가 의식주 안에 있던 파 대수사의 정신 인식을 제거하는 순간, 멀리 떨어진 곳에 있던 파 대수사는 무언가 느껴지는 것이 있었다. 비록 비주 하나에 있던 주인 인식이 제거되었다고 해서 대수사인 그가 정신적인 영향을 받는 것은 아니었다.
하지만 그는 여전히 자신의 의식주 내부의 주인 인식이 강제로 제거되었다는 것을 느낄 수 있었다. 동제 대륙에서 이런 능력을 가진 수사는 오직 대수사뿐이었다.
곧이어 파 대수사는 한 가지 사실을 깨달았다. 그의 의식주는 그의 제자인 조릉우의 손에 있었다.
대수사의 의식주를 조릉우에게 맡긴 이유는 조릉우가 어떤 행사에 참석해야 했기 때문이었다. 파 대수사의 신분을 대신하여 참석해야 했기에, 파 대수사는 어쩔 수 없이 의식주를 잠시 조릉우에게 맡겼던 것이다.
본래라면 아무런 문제가 없었다. 조릉우의 실력이라면 대수사가 직접 나서지 않는 한, 동제 대륙에서 원영기 수사 중에 조릉우를 막을 수 있는 자는 없었다.
“누구냐?” 파 대수사는 분노에 찬 목소리로 외쳤다.
그는 조릉우에게 무슨 일이 생겼다는 것을 알고 슬픔에 잠겼다. 그의 의식주가 다른 사람 손에 들어갔고 심지어 정신 인식까지 제거되었다는 것은 대수사가 손을 썼다는 뜻이었다.
그는 또한 자신의 의식주를 잃은 것에 대해서도 슬퍼했다. 그것은 그의 체면을 세워 주는 물건이었고, 어떤 의미에서는 그 자신을 상징하는 것이기도 했다.
동제 대륙의 대부분 세력은 그의 의식주를 알고 있었다. 만약 어떤 수사가 그의 의식주를 조종한다면, 그의 신분으로 행동할 수 있게 된다.
게다가 가장 중요한 것은, 만약 그가 의식주를 잃어버렸다는 사실이 알려지면 동제 대륙에서 그의 체면은 땅에 떨어질 것이다.
자신의 의식주 하나 지키지 못하는 대수사라는 소문이 퍼지면, 그는 어떻게 다른 대수사들과 얼굴을 들고 다닐 수 있겠는가.
하지만 어쨌든 이미 일어난 일이었다. 그는 누가 그의 의식주를 손에 넣었는지, 그리고 조릉우는 지금 어떻게 되었는지 조사해야 했다.
이사명은 이 의식주가 매우 궁금했다. 파 대수사의 의식주에는 과연 어떤 특별한 기능이 있을까?
그러고 보니 그는 의식주를 향해 주인 인식 법결을 날렸다.
주인 인식 법결이 의식주 안으로 들어가자, 그는 의식주와 연결되었다.
“이 배의 이름은 ‘천청보주’이며, ‘일식만리’와 ‘화신궁전’이라는 두 가지 특수 기능이 있습니다!” 이 자리에 있는 사람들은 모두 자신과 가까운 사람들이었기에, 이사명은 숨길 생각 없이 이 의식주의 정보를 털어놓았다.
“괜찮군. ‘일식만리’는 매우 실용적이지만, ‘화신궁전’은 그냥 장난감에 불과하군!” 호 대수사가 평가했다.
그는 비록 파 대수사와 교류한 적이 있고 이 의식주를 본 적도 있지만, 파 대수사의 의식주가 가진 특수 기능에 대해서는 자세히 알지 못했다. 애초에 그와 파 대수사는 친구 사이가 아니었기 때문에 ‘천청보주’의 위력을 직접 본 적이 없었다.
‘일식만리’는 짧은 시간 동안 이동할 수 있는 능력으로, 일정 시간 동안 한 번만 사용할 수 있지만 실용성은 매우 뛰어났다.
한 순간 만에 ‘천청보주’는 만 리 밖으로 이동할 수 있었다. 이 능력은 적을 빠르게 따돌릴 수 있을 뿐만 아니라, ‘천청보주’의 최고 속도로 이동하면 적이 다시 따라잡기는 어려웠다.
‘화신궁전’은 ‘천청보주’를 궁궐로 변신시키는 능력이었다.
이 능력은 구현하기가 매우 어려웠다. 대수사가 사용하는 궁궐은 방어력, 내부 영기 등 어느 정도 기준을 충족해야 했기 때문에, ‘천청보주’를 궁궐로 변신시키려면 비주를 설계할 때부터 변형 가능한 설계를 많이 추가해야 했다.
“사부, 혹시 마음에 드신다면 이 ‘천청보주’를 드리겠습니다!” 이사명은 내심 아쉬웠다. 이렇게 좋은 비주를 그가 사용할 수 없다니, 적어도 한동안은 사용할 수 없을 것이다.
“네가 소장하고 있거라. 이건 네가 이룬 업적인데, 언젠가 네 실력이 파 대수사를 두려워하지 않을 정도가 되면 그때 세상에 공개하면 된다!” 호 대수사는 웃으며 손을 내저으며 거절했다.
그는 제자의 성과를 가로채 자신을 과시할 생각이 없었다. 게다가 그가 ‘천청보주’를 받는다면, ‘천청보주’의 출처를 어떻게 설명해야 할까?
솔직하게 말하면 이사명에게 큰 곤란을 안겨 줄 것이고, 솔직하게 말하지 않는다면 이사명의 업적을 가로채는 꼴이 될 것이다.
