제537장 짐승의 물결
이사명은 웃으며 소봉이의 깃털을 쓰다듬었다. 적금봉황의 혈통은 역시 대단했다. 아직 그렇게 어린 나이에도 3품 대요들을 위압할 수 있다니.
“사형, 조심하세요! 법상을 준비하세요!” 노항은 영수들이 다가오는 것을 보고, 청갑인광우를 앞으로 내보내며 계속해서 이사명에게 주의를 주었다.
“알겠네.” 이사명은 대답은 했지만, 곧바로 원영 법상을 사용하지는 않았다.
그는 노항과 달랐다. 그가 원영 법상을 사용하는 순간 엄청난 양의 에너지가 소모될 것이고, 오랜 시간 동안 유지할 수 없었다.
설마 전장에 나오자마자 신분 옥패에 교대 신청을 할 수는 없는 노릇이었다. 그는 그런 꼴을 당하고 싶지 않았다.
4품 청갑인광우는 3품 이하의 영수들 사이에서 무쌍을 펼쳤다.
청갑인광우가 지나간 자리에는 순식간에 길이 뚫렸다.
청갑인광우는 득의양양한 울음소리를 내며 끊임없이 영수들 사이를 헤집고 다녔다.
보아하니 4품 영수만 나타나지 않는다면, 노항 혼자서도 이 자리를 충분히 지킬 수 있을 것 같았다.
이사명은 멀리 바라보았다. 비록 영수의 습격이라고는 하지만, 아직까지 영수들은 거대한 파도처럼 몰려오지는 않았다.
대부분 1~2품 영수들이었고, 3품 영수들이 주력 부대였다.
‘내가 깜빡했군. 사형은 이제 막 승급했지!’ 노항은 이사명이 한참 동안 원영 법상을 활성화하지 않자, 그제야 이유를 깨달았다.
“내 영력 총량이 아직 부족해서 그렇네.” 이사명은 웃으며 인정했다.
“그럼 사형, 조심하셔야 합니다. 4품 영수 중에는 교활한 녀석들이 많아서 갑자기 습격하는 경우가 많습니다. 금시는 이쪽에 관여하지 않도록 하고, 사형을 보호하게 하세요!” 노항은 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
그는 이사명을 혼자 데리고 온 것을 후회하기 시작했다. 그의 실력으로는 이사명을 지키지 못할 수도 있었다.
4품 영수 한 마리 정도야 어떻게든 해 보겠지만, 두 마리 이상 몰려온다면 큰일이었다.
그는 금시에 대해 어느 정도 알고 있었다. 금시는 수사에게 큰 도움이 되는 존재이지만, 어디까지나 보조 역할일 뿐, 주력은 수사 자신이었다.
이사명은 고개를 끄덕였다. 그는 바다에 나오자 금시 남명의 몸속에 있는 ‘남명리화’가 눈에 띄게 약해졌다는 것을 알 수 있었다.
이곳은 바다 한가운데였고, 바다 위의 허공에는 수계 영기가 가득했다. 그것은 금시 남명의 ‘남명리화’에 큰 영향을 미쳤다.
그는 자신의 몸속을 살폈다. 다행히 그의 다섯 원영이 몸속에서 ‘오행납기진’을 형성하고 있어서 ‘남명리화’가 주변 환경의 영향을 받을까 봐 걱정할 필요는 없었다.
물론 그것은 그의 다섯 원영이 ‘오행납기진’을 유지하고 있을 때의 이야기였다. 만약 화뢰 원영이나 토뢰 원영을 따로 사용한다면, 바다 환경의 영향을 받을 수밖에 없었다.
하지만 정말로 원영을 사용하여 싸워야 하는 상황이 온다면, 그가 화뢰 원영을 사용할 리 만무했다. 수계 영기에 강한 힘을 발휘하는 토뢰 원영이 훨씬 더 유용할 것이다.
다행히 금시 흑순은 아무런 영향도 받지 않았다. 그나마 다행이었다.
사실 그가 환영룡을 불러낸다면, 환영룡은 물 만난 고기처럼 자유롭게 움직일 수 있을 것이다. 이런 환경은 환영룡에게 있어서 최고의 환경이었고, 오히려 전투 능력이 더욱 강해질 수도 있었다.
“조심하세요!” 노항이 소리쳤다.
이사명은 아무런 위험도 감지하지 못했다. 그의 감지 능력에 문제가 있는 것이 아니라, 그와 노항의 위험에 대한 정의가 달랐기 때문이다.
노항은 이사명의 전투 능력을 제대로 알지 못했다. 사실 이사명은 이미 원영 초기 수사들 중에서도 최고 수준의 실력을 갖추고 있었다.
그의 실력은 결코 그의 경지로 판단할 수 없었다. 물론 그의 경지는 다른 수사들을 충분히 속일 수 있었다. 다른 수사들이 그의 경지를 파악하면 원영 초기 정점이었지만, 그의 영력 총량은 겨우 원영 초기 초입 수준에 불과했다.
작은 검은 표범 한 마리가 영수들 사이에서 뛰쳐나왔다. 그 검은 표범은 그동안 자신의 실력을 숨기고 있다가 이제야 4품의 경지를 드러냈다.
그것은 습격과 사냥에 능한 4품 유령표범이었다. 다른 4품 영수들은 몸집을 키워 전투력을 높이는 데 집중하는 반면, 4품 유령표범은 몸집을 줄여 상대방이 눈치채지 못하는 사이에 단숨에 제압하는 전략을 사용했다.
노항은 이사명을 돕기 위해 움직였지만, 4품 유령표범의 속도는 너무나 빨랐다. 이미 이사명의 코앞까지 다가온 상태였다. 불과 5미터도 안 되는 거리였다.
노항은 또다시 후회했다. 만약 이사명이 이곳에서 잘못된다면, 그는 사부에게 무슨 말을 해야 한단 말인가. 종문에는 또 어떻게 보고해야 한단 말인가.
이사명의 연단 실력은 종문의 소중한 자산이었다. 그는 다른 사람들은 모르는 사실을 알고 있었다. 바로 사부 호대수사가 이사명에게 영단 제작을 부탁한 적이 있다는 사실이었다.
그로부터 한 달 후, 사부 호대수사는 매우 좋은 기분으로 노항에게 수련에 대한 조언을 해 주었다.
그렇기에 노항은 그 사실을 분명하게 기억하고 있었다. 그는 이사명이 대수사를 위한 4품 영단 또한 만들 수 있을 것이라고 추측했다. 아마도 호대수사가 의도적으로 이사명의 명성이 널리 알려지는 것을 막고 있는 듯했다.
노항이 후회하며 어쩔 줄 몰라 하는 사이, 금시 흑순이 움직였다. 노항은 무슨 일이 일어났는지 제대로 보지도 못했다. 어느새 금시 흑순이 4품 유령표범을 붙잡고 있었다.
그는 모든 것이 어떻게 된 영문인지 알 수 없었다. 도대체 무슨 일이 일어난 것일까?
그는 심지어 소름이 돋는 것을 느꼈다. 저 눈에 띄지 않는 금시가 만약 자신을 공격한다면, 과연 자신이 무사히 도망칠 수 있을까?
저 속도는 대체 무엇인가? 비법을 사용한 것인가, 아니면 원래 저렇게 빠른 것인가?
수많은 의문이 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 그는 도저히 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다.
이사명은 4품 유령표범을 보고 피식 웃었다. 저 4품 유령표범이 설령 그의 몸에 달라붙는다고 해도, 그의 방어를 뚫을 수 없을 것이다.
적어도 4품 유령표범이 법상을 활성화하지 않는 한, 그에게 아무런 해를 입힐 수 없었다.
그것이 바로 연체 원영 수사의 자신감이었다. 설령 4품 유령표범이 법상을 활성화한다고 해도, ‘태청현구결’과 같은 최고의 연체 공법의 방어를 뚫을 수 있다는 보장은 없었다.
무엇보다 중요한 것은 이곳 바다 환경은 ‘태청현구결’에 이로운 영향을 미친다는 사실이었다. 태청현구는 원래 바다를 좋아하는 법이었다.
지금 4품 유령표범의 모습은 매우 처참했다. 만약 4품 유령표범이 온 힘을 다해 법상을 펼치고 공격을 퍼부었다면, 금시 흑순 또한 녀석을 제압하기 위해 나름대로 애를 써야 했을 것이다.
하지만 누가 4품 유령표범에게 자신의 습격을 너무 믿고, 원영 법상도 사용하지 않은 이사명을 습격하려고 했겠는가.
금시 흑순 앞에서 속도를 과시하다니, 그것은 죽음을 자초하는 행위나 다름없었다.
이사명은 신족통을 제외하고는 동천 금시보다 빠른 비법을 본 적이 없었다.
물론 그가 아직 세상 물정에 어두워서 그럴 수도 있지만, 그만큼 동천 금시의 속도는 타고난 재능이었다.
4품 유령표범이 달려드는 순간, 금시 흑순은 4품 유령표범 앞을 가로막고는 여유롭게 손을 뻗어 4품 유령표범의 목을 움켜쥐었다. 동시에 마공 비법을 발동했다.
마공 비법은 4품 유령표범의 요단에 담긴 생명력을 완전히 소멸시켰다. 단 한 번의 공격으로 4품 유령표범을 죽인 것이다.
4품 유령표범이 약하다고 말할 수는 없었다. 그것은 애초에 상대가 되지 않는 싸움이었다.
4품 유령표범은 법상을 사용하지 않았지만, 금시 흑순이 사용한 마공은 원영 법상에 버금가는 위력을 지니고 있었다. 어떻게 단 한 번의 공격으로 끝내지 않을 수 있겠는가.
“정말 대단한 금시로군!” 노항은 청갑인광우에게 계속해서 싸우라고 지시하며 감탄했다.
“이 녀석은 우연히 얻은 금시인데, 전 주인이 잘 훈련시켜 놓았지.” 이사명은 웃으며 대답했다.
“나도 저런 행운이 따라줬으면 좋겠군!” 노항은 이번에는 진심으로 부러워했다. 아까는 단지 이사명의 행운을 부러워했지만, 이번에는 금시 자체를 부러워했다.
“나는 아직 영수를 처리하는 데 익숙하지 않아서, 노사제에게 맡기겠네.” 이사명은 금시 흑순에게 지시를 내리고 노항에게 말했다.
금시 흑순은 그의 말에 따라 순순히 죽은 4품 유령표범을 노항에게 던졌다. 노항은 신식을 뻗어 4품 유령표범을 붙잡았다.
“4품 영수는 몸에서 쓸 만한 것들이 많이 나옵니다. 예를 들어 4품 영수의 혼은 혼수집호를 사용하여 수집해야 합니다. 이 정도 등급의 혼은 수요가 매우 많습니다. 4품 유령표범의 가죽은 기운을 숨기는 효과가 있어서 법의로 만들면 마치 투명 인간처럼 몸을 숨길 수 있습니다. 물론 완벽하게 숨길 수 있는 것은 아니지만, 다른 수사들의 감지 마법으로는 찾아내기 어렵습니다. 4품 유령표범의 요단은 말할 것도 없죠. 연단 대사님께서 더 잘 아시겠지만, 4품 영단을 만드는 데 쓰이는 주요 재료입니다. 그리고 피 또한 채취해야 합니다. 매우 유용한 재료입니다.” 노항은 능숙한 솜씨로 4품 유령표범을 처리하면서 이사명에게 설명했다.
역시 만수종 출신의 수사는 달랐다. 산수들보다 영수를 처리하는 솜씨가 훨씬 뛰어났다. 노항은 매우 빠른 손놀림으로 순식간에 4품 유령표범을 처리했다.
4품 유령표범의 시체를 처리한 노항은 모든 전리품을 이사명에게 가져다주었다. 이사명은 사양하지 않고 전리품을 받아 챙겼다.
그는 사형이었고, 돌아가서 전리품을 나누어도 늦지 않았다.
그들의 조합은 다른 조합과 달랐다. 그들은 모두 같은 사부의 제자였기에 더욱 가까운 사이였고, 전리품 분배를 놓고 다툼이 일어날 걱정은 없었다.
싸움은 계속되었다. 이번에는 노항이 더 이상 아무 말도 하지 않고 조용히 저급 영수들을 처리했다.
약 한 시간쯤 지났을까, 도마뱀 한 마리가 영수 무리에서 뛰쳐나왔다. 이번에도 목표는 이사명이었다.
하지만 금시 흑순이 다시 한번 이사명 앞을 가로막았다.
이번 도마뱀은 아까의 4품 유령표범보다 훨씬 영리했다. 공중에서 곧바로 법상을 활성화하여 거대한 투명 도마뱀으로 변신했다.
하지만 거대한 투명 도마뱀이 이사명에게 다가오는 순간, 금시 흑순은 앞으로 나서서 주먹을 날렸다. 검은 주먹은 거대하게 변했고, 거대한 투명 도마뱀의 몸에 강하게 부딪혔다.
그것으로 끝이 아니었다. 금시 흑순은 기이하게도 거대한 투명 도마뱀의 반대편에 나타나 다시 한번 주먹을 날렸다.
아까의 공격에 밀려 뒤로 물러나려던 거대한 투명 도마뱀은 다시 멈춰 설 수밖에 없었다.
금시 흑순의 공격은 계속되었다. 금시 흑순은 거대한 투명 도마뱀의 또 다른 쪽에 나타나 다시 한번 예측 불가능한 공격을 퍼부었다.
금시 흑순의 속도는 너무나 빨라서 거대한 투명 도마뱀의 눈으로는 따라잡을 수 없었다. 방어는 꿈도 꿀 수 없었다.
금시 흑순의 모든 공격은 파괴적인 위력을 지니고 있었고, 그 엄청난 힘은 거대한 투명 도마뱀의 법상 내부까지 파고들었다.
다행히 4품 영수의 법상은 방어력을 높여 주는 효과가 있었기에, 원래 방어력이 뛰어난 4품 영수의 방어력은 더욱 강력해졌다.
하지만 한 번, 두 번, 세 번 막아낼 수 있다고 해도, 열 번, 스무 번, 서른 번은 어떨까?
금시 흑순은 상상을 초월하는 속도로 거대한 투명 도마뱀의 주변을 맴돌며 끊임없이 공격을 퍼부었다. 마치 순간 이동을 하는 듯, 예측 불가능한 위치에서 나타나 거대한 투명 도마뱀을 쉴 새 없이 두들겨 팼다.
마공은 금시 흑순의 손에서 그 어느 때보다 무시무시한 위력을 발휘했다.
아마도 금시 흑순의 전 주인인 유명제군조차 이 마공이 비교할 수 없는 속도와 결합하여 이제 막 승급한 금시 흑순에게 법상을 펼친 4품 영수를 압도할 만한 전투력을 가져다줄 것이라고는 상상하지 못했을 것이다.
싸움은 계속되었지만, 옆에서 지켜보던 노항은 넋을 잃고 바라볼 뿐이었다.
그는 드디어 깨달았다. 왜 이사명이 원영 법상을 사용하지 않는지. 이사명은 자신을 미끼로 사용하고 있었던 것이다. 적어도 노항은 그렇게 생각했다.
인간 수사가 원영 법상도 사용하지 않고 전장 한가운데에 서 있다니, 그것은 너무나도 쉬운 표적이 아닌가?
4품 영수는 지능이 없는 생물이 아니었다. 그들은 당연히 방어력이 가장 약한 원영 수사를 공격할 것이다.
특히 습격에 능한 4품 영수라면, 아마 이 지역에 있는 습격 전문 4품 영수들은 모두 이곳으로 몰려들었을 것이다.
아까의 4품 유령표범과 지금의 4품 변색도마뱀은 모두 습격에 능한 4품 영수였다.
4품 변색도마뱀은 자신의 피부색을 바꾸어 몸의 형태를 변화시키고, 그에 맞는 경지를 흉내 내어 자신의 진짜 모습을 숨길 수 있었다.
‘콰직!’ 노항은 금시 흑순이 4품 변색도마뱀의 법상을 강제로 부수는 모습을 보고 경악했다.
금시 흑순은 사라지는 법상의 빛 사이로 나타나 4품 변색도마뱀의 목 뒤에 서서 주먹을 힘껏 내리쳤다.
주먹은 공중에서 거대한 주먹으로 변했고, 검은 주먹 끝에서는 무시무시한 힘과 파괴력이 뿜어져 나왔다.
이번 공격은 법상의 방어력이 사라진 상태였기에 4품 변색도마뱀의 몸에 직접적인 타격을 입혔고, 마공은 4품 변색도마뱀의 몸속으로 스며들어 생명력을 소멸시켰다.
“이번에는 내가 처리하겠네! 낭비할 수는 없지!” 노항은 순식간에 금시 흑순 옆으로 이동하며 큰 소리로 말했다.
만약 이사명이 재빨리 명령을 내리지 않았다면, 금시 흑순의 주먹은 이미 날아갔을 것이다.
“잘도 말렸군.” 이사명은 고개를 저으며 말했다.
“사형, 이 4품 변색도마뱀은 4품 유령표범보다 훨씬 더 가치가 높습니다. 조심해서 채취해야 합니다!” 노항은 4품 변색도마뱀의 시체를 보며 눈을 반짝였다.
그는 심지어 원영 법상까지 거두었다. 이사명의 곁에 서 있으면 저렇게 강력한 금시가 지켜 줄 테니, 안전에는 아무런 문제가 없었다.
“4품 변색도마뱀의 가죽은 유령표범의 가죽보다 훨씬 더 귀합니다. 법보로 만들면 수사가 다른 모습으로 변신할 수 있도록 해 줍니다. 심지어 실력과 경지까지 흉내 낼 수 있습니다. 물론 가짜이긴 하지만, 다른 수사들의 감지 마법으로는 진짜와 구별하기 어렵습니다. 이것은 변색도마뱀의 피입니다. 이 피에는 용계 혈통이 섞여 있습니다. 종문 수사들이 이렇게 열성적으로 임무에 참여하는 이유가 바로 이 혈통 때문입니다! 많은 수사들이 이 혈통을 얻기 위해 이곳에 왔습니다! 이것은 변색도마뱀의 발톱입니다. 용계 혈통의 영향을 받아 품질이 매우 높습니다. 공격 법보에 추가하면 법보의 날카로움을 높일 수 있습니다. 이것은 변색도마뱀의 요단입니다. 연단에 사용하는 것 외에도 용계 영수에게 먹이면 일정 확률로 용계 혈통이 강화됩니다!” 노항은 능숙한 솜씨로 4품 변색도마뱀을 처리하면서 이사명에게 자세히 설명했다.
그가 전리품을 이사명에게 건네주자, 이사명은 4품 변색도마뱀의 가죽만 받고 나머지는 모두 거절했다.
“이 가죽만 좀 흥미롭군. 나머지는 노사제가 가지게나.” 이사명은 미약한 용계 혈통에는 조금도 관심이 없었다. 이 정도 수준의 용계 혈통은 백 마리를 모아 봐야 환영룡의 혈통을 조금도 강화할 수 없었다.
