제530장 출종
3년이 지나고, 종문에서 원영 수사들을 해안으로 이동시켜 곧 몰려올 영수의 물결을 막으라는 지시가 떨어졌다.
이사명은 지난 1년 반 동안 연단을 멈추지 않았지만, 대부분의 시간을 동천의 '천인도' 대전에서 수련하며 보냈다.
그의 다섯 원영체 내부의 영력은 마침내 정상적인 전투에 참여할 수 있을 정도로 축적되었다. 이는 그가 복용한 원영 초기 사품 고급 영단 덕분이었다.
"먼저 사부님께 말씀드리고, 천격뇌추를 완성한 다음, 마지막으로 영수의 물결이 어떤 모습인지 구경이나 가 봐야겠다!" 그는 혼잣말을 했다.
호대수사는 비록 폐관 중이었지만, 분신 하나를 남겨 두어 지난 3년 동안 그가 겪는 어려움을 해결해 주었기 때문에 호대수사를 만나지 못할까 봐 걱정할 필요는 없었다.
이사명은 신분 옥패를 통해 사상 동천에 들어가 사부 호대수사의 산봉우리 밖에서 법결을 날린 후 산봉우리 안으로 들어갔다.
"사부님!" 이번에 그가 만난 것은 호대수사의 본체였다. 그는 앞으로 나아가 공손히 인사를 올렸다.
"시진, 출종해서 영수의 물결에 참여하고 싶은 게냐?" 호대수사는 손을 흔들어 예를 면하게 하고는 웃으며 물었다.
"네, 사부님!" 이사명은 고개를 끄덕이며 대답했다.
"가서 경험해 보는 것도 좋다. 하지만 너는 연단 대사이니 너무 무리하지는 마라!" 호대수사는 그의 출종을 말리지 않고 웃으며 말했다.
"저는 종문 임무를 맡지 않았습니다. 그냥 구경만 하러 가는 것입니다!" 이사명은 당연히 호대수사의 의견을 따랐고, 그 역시 그렇게 생각했다.
종문에서는 이번 영수의 물결에 대한 보상을 적지 않게 걸었지만, 그것은 어디까지나 누구에게나 해당되는 이야기였다. 이사명에게 그 보상이 적지는 않았지만, 그는 영단 몇 개만 더 만들면 그만큼 벌 수 있었다.
특히 대수사를 위한 연단은 차대수사와 정대수사가 호대수사를 통해 원영 후기 사품 연단 재료를 각각 한 세트씩 보내왔고, 원영 후기 사품 중급 영단 두 개는 그에게 큰 수확을 안겨 주었다.
이사명은 규칙에 따라 자신이 보관하고 있던 원영 후기 사품 중급 영단 두 개를 사부 호대수사에게 넘겨 판매를 부탁했다.
그는 원영 후기 사품 중급 영단을 가지고 있는 것을 다른 수사들에게 알리고 싶지 않았다.
대수사의 자원은 매우 귀중했기 때문에, 그가 남몰래 원영 후기 사품 중급 영단 여섯 개를 챙긴 것만으로도 큰 수확이었다. 따라서 공식적으로 받은 사품 중급 영단은 사부 호대수사에게 맡기는 것이 좋았다.
호대수사 역시 그를 박하게 대하지 않았다. 사품 상급 재료 몇 개와 상당한 양의 종문 공헌 포인트를 주었다.
따라서 이사명은 영수의 물결을 막는 위험한 전투 임무를 맡을 필요가 없었다. 그는 훨씬 더 쉽게 자원과 공헌 포인트를 얻을 수 있었다.
"여기 호신 부적 두 장이 있다. 가지고 다니면서 만일의 사태에 대비해라!" 호대수사는 여전히 불안한 듯 호신 부적 두 장을 꺼내 이사명에게 건네주며 당부했다.
호신 부적 두 장 중 하나는 방어 부적이고, 다른 하나는 원둔 부적이었다.
방어 부적은 수동으로 발동하는 부적으로, 정신 각인을 새겨 넣으면 위험한 순간에 발동되어 몸 앞에 방어막을 형성한다.
이 방어막의 방어 효과는 원영 중기 정점 수준으로, 대수사를 만나지 않는 한 대부분의 공격을 막아낼 수 있었다.
원둔 부적과 함께 사용하면 위험한 상황에 처하더라도 두 장의 호신 부적으로 목숨을 구할 수 있었다.
"감사합니다, 사부님!" 이사명은 감사를 표했다.
이런 호신 부적은 한 장 한 장마다 대수사가 자신의 많은 에너지를 소모해야 만들 수 있기 때문에, 아무리 대수사라도 많이 만들 수는 없었다. 많이 만들면 대수사의 수련에 지장을 줄 수 있기 때문이다.
그는 사상 동천에서 나와 번개처럼 빠른 속도로 멀리 날아갔다.
그가 떠난 지 얼마 지나지 않아 몇몇 그림자가 그의 뒤를 따라 날아갔다.
"악섬, 가서 시진의 뒤를 쫓는 녀석들을 처리해라!" 호대수사는 밖을 향해 나지막한 목소리로 지시했다.
그는 비록 사상 동천에 있었지만, 만수 동천 입구 계곡에 분신을 남겨 두었고, 종문 대진에 대한 권한도 매우 컸기 때문에 속셈을 감춘 이 수사들을 모를 리 없었다.
이사명은 너무나 큰 유혹이었다. 용계에서는 아직 오조룡의 존재를 몰랐지만, 이전의 사조룡만으로도 용계 영수를 가진 수사들의 탐욕을 불러일으키기에 충분했다.
게다가 그는 봉계의 적금봉황인 소봉 영수까지 가지고 있었는데, 만약 다른 봉계 영수가 소봉의 적금봉황 혈통을 삼킨다면 단숨에 봉황 일족이 될 수 있었다.
호대수사는 종문 내에서의 위세는 대단했지만, 종문 밖에서는 어쩔 도리가 없었다. 그는 수사들의 탐욕을 막을 수 없었다.
그래서 그는 이미 악섬에게 준비를 시켜 두었고, 이번 기회에 수사 몇 명을 처리하여 딴마음을 품은 수사들에게 경고를 줄 생각이었다.
물론 아무리 그가 대수사라고 해도 증거가 있어야 종내 수사를 해칠 수 있었고, 그래서 이 수사들이 이사명을 추적할 때까지 기다렸다가 악섬을 출동시킨 것이다.
악섬은 모습을 감추었다가 몇 시간 후에 다시 돌아왔다.
"사부님, 사제께서 보통 수완이 아닙니다. 그를 추적하던 녀석들은 말할 것도 없고, 저조차도 따라잡을 수 없었습니다. 종문에서 천 리를 벗어나자마자 목표를 잃었고, 사제를 추적하던 수사들은 손을 쓸 수 없었습니다. 저도 어쩔 수 없이 돌아왔습니다!" 악섬은 허리를 굽혀 보고했다.
"내가 너무 걱정했나 보군. 시진이 다른 대륙에서 올 수 있었다는 것은 그만큼 확실한 호신 수단이 있다는 뜻이겠지!" 호대수사는 나무라지 않고 오히려 크게 웃으며 말했다.
악섬조차 추적할 수 없는 능력이라면 이사명의 도주 수단이 매우 뛰어나다는 뜻이고, 적어도 수선계에서 그런 수단이 있다면 목숨을 부지할 확률이 훨씬 높아질 것이다.
이사명은 종문에서 천 리를 벗어나자마자 신분 옥패를 기계실 공간에 넣고 '치척천애'를 시전했다.
그를 추적하는 이 원영 수사들은 말할 것도 없고, '치척천애'를 익힌 혜가 존자조차도 '치척천애'에 대한 이해도는 그에 미치지 못했다.
신족통 능력의 강약은 수사의 정신력에 달려 있는데, 이사명의 정신력은 원영기에 오른 후 혜가 존자를 훨씬 뛰어넘었다.
드론 위성 시스템을 통해 그는 뒤에서 추적하는 원영 수사들의 모습을 볼 수 있었고, 이는 이미 예상했던 일이었다.
그가 유일하게 다행이라고 생각한 것은 정대수사가 그에게 연단을 맡겨야 했기 때문에 진주의 실종 사건 때문에 그를 찾아올 겨를이 없다는 것이었다.
대수사가 직접 나서지 않는 한 그는 무사히 빠져나갈 자신이 있었다.
그는 영기가 비교적 희박한 지역에 도착했다. 그는 이곳에서 천격뇌추를 완성할 생각이었다.
그는 환령룡, 금시, 혜정 존자를 불러냈다. 비록 혜정 존자의 실력은 상대적으로 많이 약해졌지만, 환령룡, 금시와 힘을 합치면 여전히 강력한 힘을 발휘할 수 있었다.
어쨌든 혜정 존자는 원영 수사였고, 이사명 자신이 원영기의 실력을 터득해 나가면서 혜정 존자의 실력도 계속해서 개발되고 있었다.
환령룡은 불려 나오자마자 모습을 감추었다. 오조룡인 그는 용족 특유의 정면 승부를 좋아하지 않았다.
이는 아마도 이사명이 지금까지 환령룡을 사용해 온 방식과 관련이 있을 수도 있고, 환령룡의 나이가 너무 어려 오조룡 혈통의 영향을 받은 사고방식이 아직 완성되지 않았기 때문일 수도 있다.
물론 가장 큰 이유는 환령룡의 이러한 전투 방식이 그의 영혼 깊숙이 새겨져 있기 때문이다.
금시는 이사명에게서 100미터 떨어진 곳에 서서 한 방향을 지켰고, 혜정 존자는 다른 한쪽에 서서 사품 상급 방어 법의를 입고 사품 상급 화계 비검을 들고 있었다.
원래 이사명에게는 쓸모없는 법보가 꽤 많았지만, 그가 직접 천겁을 겪을 때 가치가 없는 법보는 모두 천뢰에 소모해 버렸다.
지금 혜정 존자에게 줄 수 있는 것은 모두 사품 상급 법보였고, 이런 법보는 만수종에서도 고급품에 속했다.
이사명은 목뇌 원영, 토뇌 원영, 금뇌 원영, 수뇌 원영의 지속적인 수련을 멈추었다. 이 과정에는 시간이 조금 걸렸고, 네 원영이 천천히 수련을 멈추도록 해야 했다.
그는 감히 천겁을 앞두고 힘을 아낄 수 없었다. 이번 천겁은 원영기 천겁이었기 때문에 절대 방심할 수 없었다.
모든 준비를 마친 그는 기계실 공간에서 천격뇌추의 마지막 부분을 완성한 후 천격뇌추를 기계실 공간 밖으로 꺼냈다.
그의 신식이 천격뇌추 내부를 훑으며 360만 개의 진법을 모두 활성화했다.
천격뇌추가 활성화되자 천격뇌추에서 금색 전광이 뿜어져 나와 그의 이마에 연결되었다.
처음에는 그도 깜짝 놀랐지만, 설령 천격뇌추에 문제가 생겨 주인인 자신을 공격한다고 해도 천겁을 겪지 않은 천격뇌추의 위력으로는 그에게 큰 피해를 줄 수 없었다.
'옥청뇌전'의 수련은 호대수사의 도움으로 더욱 깊이 이해할 수 있게 되었다.
그가 호대수사의 제자가 되어 얻은 가장 큰 이점은 호대수사의 지도를 받는 것도 있었지만, 만수종의 핵심 고서를 접할 수 있는 기회를 얻었다는 것이다.
본명 법보 IBM z15에는 뇌수에 관한 고서가 많이 추가되었는데, 이 고서들은 단순한 공법뿐만 아니라 수많은 뇌수들이 평생 수련하며 깨달은 경험이 담겨 있었다.
이것이야말로 대종문의 진정한 저력이었고, 종문 내의 수사들이 쓸데없는 시행착오를 줄일 수 있도록 도와주었다.
금색 전광이 이사명의 이마에 연결되자 그의 체내에서 금색 전광이 다섯 원영을 향해 뻗어 나갔다.
마치 그의 체내에 원영이 너무 많아 금색 전광이 어떤 것을 선택해야 할지 몰라 하는 것 같았다.
이사명은 마음을 가다듬고 목뇌 원영을 조종해 금색 전광에 능동적으로 접촉했다.
순간 목뇌 원영은 천격뇌추와 연결되었고, 이사명은 천천히 눈을 감았다. 천격뇌추에서 수많은 정보가 전해져 왔는데, 이는 천격뇌추를 활성화한 후 천격뇌추가 스스로 '옥청뇌전'을 이해하면서 생성된 것이었다.
천격뇌추를 제련하는 과정에서 새겨 넣은 모든 부문은 그가 '옥청뇌전'을 깨달으면서 얻은 것이었고, 360만 개에 달하는 12개의 뇌계 부문은 천격뇌추를 기묘하게 변화시켰다.
이사명의 IBM z15는 자체 데이터베이스를 열어 뇌계 공법에 관한 방대한 지식을 불러와 금색 전광을 통해 천격뇌추와 끊임없이 교류했다.
이 과정에서 천격뇌추 내부에 기이한 도운 하나가 생성되었는데, 이 도운에는 천격뇌추 자신과 주인인 그가 '옥청뇌전' 공법에 대해 일부 깨달은 내용이 기록되었다.
일반적인 사품 법보 내부에는 도운이 존재하는데, 그 수는 제각각이다.
예를 들어 사품 상급 법보에는 세 개의 도운이, 사품 중급 법보에는 두 개의 도운이, 사품 하급 법보에는 한 개의 도운이 있거나 아예 없는 경우도 있다.
하지만 이 한 개의 도운으로는 360만 개에 달하는 12개의 뇌계 부문에서 생성된 깨달음과 IBM z15, 그리고 이사명 자신의 깨달음까지 모두 담을 수 없었다.
그래서 곧 천격뇌추에서 두 번째 도운이 솟아났고, 얼마 지나지 않아 세 번째 도운도 나타났다.
이때 천격뇌추는 사품 상급 법보의 품질에 도달했지만, 이것이 끝이 아니었다. 네 번째 도운이 연이어 나타났다.
천격뇌추는 스스로의 한계를 뛰어넘어 사품 초월급 법보가 되었다. 이런 법보는 적어도 그가 동제 대륙에서 수많은 수사들과 교류하면서 한 번도 본 적이 없었다.
그가 이것이 끝이라고 생각하는 순간, 천격뇌추 내부에 또 다른 도운 하나가 나타났다.
이사명의 감각으로는 천격뇌추가 재료의 한계에 도달했기 때문에, 설령 도운을 더 늘릴 수 있다고 해도 천격뇌추가 견뎌내지 못할 것이다.
사품 뇌요현철의 품질은 상급으로, 초월급 법보로 제련하는 것만으로도 이미 품질의 한계를 넘어선 것이었다. 즉, 사품 뇌요현철 자체의 강도가 매우 높기 때문에 다섯 개의 도운을 견뎌낼 수 있었던 것이다.
이사명은 강제로 금색 전광을 끊고 도운을 생성하는 과정을 중단했다.
금색 전광이 끊어지자 천격뇌추 표면에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다.
동시에 하늘에서는 뇌운이 빠르게 모여들었다.
이사명은 하늘의 뇌운을 바라보며 미소를 지었다. 그의 특수한 연기술은 사품 법보를 제련할 때도 기겁 법보를 만들어낼 수 있었다.
그는 사품 기겁 법보의 위력이 어느 정도인지는 몰랐지만, 적어도 동급 수사들 중에서 가장 강력한 전투력을 갖추게 될 것이고, 심지어 월등한 전투도 불가능하지 않을 것이다.
그는 천격뇌추를 손에 든 채 천격뇌추를 내버려 두지 않았다. 이것은 그의 법보였고, 앞으로 그의 본명 법보 중 하나가 될 것이기 때문에 천격뇌추의 천겁을 매우 중요하게 생각했다.
사품 상급 뇌계 연기 재료는 쉽게 찾을 수 없었고, 요즘 그는 두 번째 재료를 찾지 못했기 때문에 천격뇌추가 실패하지 않도록 최선을 다해야 했다.
그는 자신이 있었다. '옥청뇌전'과 수백 번의 천겁을 겪으며 단련된 천뢰 속성 덕분에 그는 다른 수사들보다 천뢰에 대한 두려움이 훨씬 적었다.
이사명이 찾은 곳은 수사가 거의 없는 곳이었지만, 이번에는 원영급 뇌운이었기 때문에 10만 리가 넘는 지역에 에너지 파동이 발생했다.
이 범위 안에 있는 수사들은 어느 정도 이곳의 동요를 감지했다.
하지만 원영급 뇌운이라는 것을 알고 나서 대부분의 금단 수사들은 목숨을 아끼지 않는 몇몇을 제외하고는 이쪽으로 다가오지 않았다.
반면 이 범위 안에 있는 어느 동부에서는 원영 초기 수사 여섯 명이 팀을 이루어 임무를 수행할 것을 상의하고 있었는데, 원영급 뇌운을 감지하고는 일제히 자리에서 일어섰다.
"우리에게 기회가 온 것 같소!" 원영 초기 수사 한 명이 크게 웃으며 말했다.
나머지 다섯 명의 원영 수사들의 눈에는 기쁨과 경계심이 스쳐 지나갔다. 기쁨은 뇌운 때문이었다. 뇌운은 바로 근처에 있었고, 무엇 때문에 천겁이 발생했든 간에 적어도 사품 영물일 것이 분명했다.
경계심은 서로를 향한 것이었다. 그들은 비록 동료였지만, 어디까지나 임시로 팀을 이룬 것뿐이었다.
