제432장 발견
“확인되었는가?”
금개(金楷) 노조와 임순(任巡) 노조는 앞에 선 유하(尤夏) 대장로를 똑바로 주시하며 다소 흥분한 어조로 물었다.
북촉 대륙이라는 이 척박한 땅에서 십 년이라는 시간을 보내는 동안, 두 원영 노조는 편안한 날을 보내지 못했다. 매일 여덟 명의 원영 초기 수사들에게 감시당하며 영락도에 갇혀 지내야 했기 때문이다.
그들은 스스로에게 기한을 정했는데, 그것은 바로 이십 년이었다. 만약 이십 년 동안 막대한 인력과 물력을 투입하고도 책고(翟戈) 대능의 유품이 있는 동천을 찾지 못한다면, 그들은 북촉 대륙을 떠날 생각이었다.
애초에 적각 대능의 동천에 대한 이야기는 어디까지나 추측에 불과했다. 이십 년 정도면 감수할 수 있는 시간이었지만, 그 이상 시간을 낭비한다면 얻는 것보다 잃는 것이 많을 터였다.
그런데 겨우 십 년 만에 단서가 잡혔다. 두 원영 노조는 가슴속에서 끓어오르는 흥분을 애써 억눌렀다. 지난 세월 동안 수많은 희소식이 들려왔지만, 결국에는 모두 실망으로 끝났기 때문이다.
유하 대장로의 얼굴 또한 상기되어 있었다. 북촉 대륙은 정말이지 기이한 곳이었다. 검수 대장로와 연체 대장로가 북촉 대륙에서 목숨을 잃은 후, 천행상행에서는 그에게 관리 업무를 맡겼다.
검수 대장로와 연체 대장로는 다른 대륙에서는 원영 노조가 직접 나서지 않는 한, 금단기 중에서도 최강의 존재로 여겨졌다.
천행상행은 막대한 재력을 가진 거대 상단이었지만, 연이어 두 명의 정상급 대장로를 잃은 후에는 어쩔 수 없이 유하 대장로를 보호해야만 했다.
현재 그의 가장 중요한 임무는 동천을 찾기 위해 파견된 이들의 정보를 관리하는 것이었다.
“이미 사람을 보내 확인했습니다. 그곳의 공간 파동은 매우 강력해서, 단순한 유부와는 비교할 수 없습니다!”
유하 대장로는 확신에 찬 목소리로 답했다. 이번에 성과를 거둔다면, 설령 그가 동천에서 아무것도 얻지 못하더라도 천행상행에서 원영 진급에 필요한 더 많은 자원을 얻을 수 있을 터였다. 그렇게 되면 그가 원영으로 진급할 확률 또한 높아질 것이다.
첩보를 입수한 후, 그는 가장 신뢰할 수 있는 부하를 파견했다.
원래는 자신이 직접 가려고 했지만, 얼마 전 손오(孫傲) 대장로가 탐사를 나섰다가 목숨을 잃은 일이 있었다. 천행상행에서는 누군가 강력한 존재가 자신들을 노리고 있으며, 의도적으로 대장로들을 노린다고 의심하고 있었다.
금개 노조는 고개를 끄덕였다. 그의 시선은 정면을 향했는데, 그곳에는 불과 천 리도 채 떨어지지 않은 곳에 여덟 명의 원영 초기 수사들이 주둔하고 있는 곳이 있었다.
탐색 법술을 사용하지 않았지만, 그는 여덟 명의 원영 초기 수사들의 존재를 감지할 수 있었다.
“우리가 직접 가겠다!”
금개 노조는 고개를 돌려 임순 노조에게 지시했다.
“금 사백의 명을 따르겠습니다!”
임순 노조는 고개를 숙이며 대답했다.
금개 노조와 임순 노조는 동시에 나무로 만든 인형을 하나씩 꺼내 들었다. 그들은 각자 앞에 놓인 나무 인형에 법결을 하나씩 날렸고, 나무 인형에서는 희미한 기운이 피어올랐다.
동시에 두 원영 노조는 비법을 발동하여 자신의 기운을 숨겼다.
두 개의 나무 인형에서 피어오르는 기운은 두 원영 노조의 기운과 동일했다. 물론 가까이 다가가면 구별할 수 있었지만, 천 리 가까이 떨어진 거리에서는 비법을 사용하지 않는 한 그 차이를 알아챌 수 없었다.
북촉 대륙과 천행상행은 원영기의 전면전을 벌일 생각이 없었기에, 서로 비법을 사용하여 상대를 탐색하지 않았다. 이는 지난 십 년 동안 양측이 지켜온 암묵적인 규칙이었다.
“유하, 너도 따라오너라!”
금개 노조는 유하 대장로를 한 번 흘끗 보더니 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
“알겠습니다, 노조!”
유하 대장로의 눈빛에 환희가 스쳐 지나갔다. 그는 허리를 굽혀 대답했다.
한 명의 원영 중기 수사와 한 명의 원영 초기 수사를 북촉 대륙에 십 년 동안이나 머물게 하면서 막대한 양의 이삼품 자원을 소모하며 토착 수사들을 매수했다.
게다가 이전에 천행상행은 이곳에서 공격형 신통을 지닌 원영 초기 수사 한 명과 가영 수사 한 명을 잃었다.
이 모든 것은 오로지 적각 대능이 남긴 동천을 찾기 위함이었다. 이는 곧 동천의 중요성을 의미했고, 천행상행이 이토록 막대한 대가를 치르더라도 얻을 만한 가치가 있다는 것을 보여주었다.
유하 대장로는 금개 노조가 자신을 데려가려는 이유가 지난 세월 동안 그가 보여준 노력 때문이라는 것을 알고 있었다.
금개 노조는 작고 아담한 방추형 비주를 꺼냈다. 방추형 비주는 그의 앞에서 빠르게 커지더니, 세 사람이 탑승할 수 있을 정도의 크기가 되어서야 멈췄다.
그는 먼저 비주에 올라탔고, 임순 노조가 그 뒤를 따랐다. 마지막으로 유하 대장로가 비주에 탑승했다.
방추형 비주의 표면에서 빛이 번쩍이더니, 영락도를 벗어나자마자 바닷속으로 쏜살같이 plunged 들어갔다.
이 과정에서 방추형 비주가 내뿜는 에너지 파동은 극히 미약했다. 연기기 수사가 발산하는 기운보다도 약할 정도였다.
방추형 비주는 바닷속으로 들어가자마자 주변의 바닷물과 하나가 되었다. 마치 바다에 물 한 방울이 떨어진 것처럼, 비주의 존재는 찾아볼 수 없었다.
이원패(李元霸)는 수련에서 깨어났다. 그는 검 노조의 산봉우리에 머물고 있었는데, 임시 동부를 나서자마자 무언가 이상한 낌새를 느꼈다.
산봉우리 위쪽에 있는 주 동부에서는 분명 검 노조의 기운이 느껴졌다.
하지만 그는 무언가 다르다는 것을 느꼈다. 검 노조는 원영기에 오른 지 얼마 되지 않아 기운이 그다지 안정적이지 못했다. 검 노조의 실력이 최근 크게 향상되지 않았다면, 오늘처럼 기운이 이토록 안정적일 리가 없었다. 마치 정체된 듯, 지극히 안정된 기운이었다.
산봉우리 대진 내부에 머물고 있으며, 검 노조의 기운에 익숙한 그였기에 이러한 미세한 차이를 알아챌 수 있었다.
‘스승님께서 자리를 비우셨나?’
그는 속으로 생각했다.
그는 즉시 본체인 이사명(李士明)에게 연락을 취했다. 이사명은 하나의 뇌를 이용하여 무인기 위성 시스템을 통해 영락 전장 상황을 계속해서 주시하고 있었다.
하지만 이사명은 검 노조가 떠나는 모습을 포착하지 못했다. 물론 원영 노조가 의도적으로 모습을 숨기고 떠나려 한다면 방법은 얼마든지 있었다.
무인기 위성 시스템이 만능은 아니었다. 원영 노조가 의도적으로 숨는다면 감시는 매우 어려워졌다.
하지만 이사명의 본명 법보인 IBMz15가 무인기 위성 시스템의 데이터를 분석한 결과, 반나절 전 만 리 밖에서 거대한 공간 왜곡 현상이 발생했던 것을 발견했다.
그러한 공간 왜곡 현상은 오직 원영 노조만이 만들어낼 수 있었다.
게다가 그렇게 광범위한 공간 왜곡 현상은 원영 노조 한 명이 아니라, 여러 명의 원영 노조가 동시에 이동했을 때에나 발생할 수 있는 일이었다.
이원패는 신분의 이점을 이용하여 다른 원영 노조들의 산봉우리 근처로 접근했다.
그는 좌(左) 노조와 노(路) 노조의 기운에 비교적 익숙했는데, 본명 법보인 IBMz15의 분석을 통해 이들의 기운 또한 평소와는 다르다는 것을 알아차렸다.
원영 노조 한 명이 그렇다면 모를까, 여러 명의 원영 노조가 동시에 이러한 변화를 보인다는 것은 단순한 일이 아니었다.
‘주둔하고 있던 여덟 명의 원영 노조가 모두 움직였다고? 그런데 영락도로 간 것이 아니라면, 대체 어디로 간 거지?’
이원패는 의문을 품었다.
만약 여덟 명의 원영 노조가 영락도로 향했다면, 지금처럼 조용할 리가 없었다.
‘설마…’
그때 그의 머릿속에 불길한 예감이 스쳐 지나갔다.
이사명은 이미 산문을 나선 상태였다. 그의 목표는 얼마나 될지 모를 원영 노조들이 이동하는 방향이었다. 그는 이들이 어디로 향하는지 알 수 없었지만, 끊임없이 그들에게 접근하기만 하면 되었다.
추적하는 동안 그는 또 다른 사실을 알아냈다. 원영 노조들의 이동 속도가 이상했다. 그들의 이동 속도는 너무나 빨라서, 그가 ‘보보생련(步步生蓮)’을 사용하더라도 따라잡기가 벅찰 정도였다.
그의 ‘보보생련’은 일반적인 신족통의 ‘보보생련’과는 큰 차이가 있었다. 그의 ‘보보생련’은 여러 개의 뇌가 동시에 발동하여, ‘보보생련’이 끊임없이 연속적으로 발동되는 상태를 유지했다.
덕분에 그의 ‘보보생련’ 속도는 다른 신족통 ‘보보생련’보다 수 배는 빨랐지만, 그런데도 원영 노조들을 따라잡기 힘들다는 것은 상대방 또한 신족통을 사용하고 있다는 것을 의미했다.
그는 북촉 대륙의 원영 노조들이 진법을 이용하여 혜가(慧可) 존자와 하나가 된 후, 혜가 존자가 ‘지척천애(咫尺天涯)’를 사용하여 이동했던 것을 떠올렸다.
그는 확신했다. 저 원영 노조들은 분명 북촉 대륙의 여덟 명의 원영 노조일 것이다.
하지만 이 여덟 명의 원영 노조가 비밀리에 이동하는 이유가 무엇일까?
이사명이었기에 가능한 일이었다. 다른 수사였다면 원영 노조를 몰래 따라가는 것은 고사하고, 그냥 멀리서 바라보는 것만으로도 원영 노조에게 발각되었을 것이다. 하물며 ‘지척천애’를 사용하여 이동하는 원영 노조를 추적하는 것은 불가능에 가까웠다.
이사명은 무인기 위성 시스템이라는, 수선계와는 전혀 관련 없는 수단을 이용했기에 원영 노조들에게 발각되지 않고 그들을 감시할 수 있었다.
“십 년 동안 대체 천행상행은 무엇을 찾고 있는 것일까?”
노 노조는 영력으로 목소리를 낮춰 말했다. 그의 목소리는 다른 일곱 명의 원영 노조들에게만 들릴 정도로 작았다.
육대 종문과 북촉상행은 북촉 대륙의 최고 세력이었다. 특히 육대 종문은 만 년이 넘는 세월 동안 북촉 대륙을 지배해 왔다.
천행상행의 일거수일투족을 육대 종문이 모를 리 없었다.
육대 종문은 천행상행의 목적이 무엇인지 알아내기 위해, 그들이 토착 수사들을 포섭하는 행위를 묵인해 왔다. 북촉 대륙을 배신한 수사들에게 어떠한 조치도 취하지 않았다.
평소에는 고고한 척하는 육대 종문이었지만, 사실 그들의 정보망은 북촉 대륙 구석구석까지 뻗어 있었다.
수많은 토착 수사들이 영락 전장에서 돌아온 후, 갑자기 실력이 향상되었을 뿐만 아니라 각지를 돌아다니며 수상한 행적을 보였다. 육대 종문의 정보망이 이를 알아채지 못했을 리 없었다.
육대 종문의 묵인 아래, 천행상행은 지난 십 년 동안 아무런 제약 없이 각지를 탐색할 수 있었다.
그러던 어느 날, 정보망을 통해 중요한 정보가 들어왔다. 오랑산(五郎山)의 토착 수사들이 무언가를 발견한 듯했고, 그 후 천행상행의 금단 수사 한 명이 그곳을 방문하여 오랜 시간 머물다가 아직까지 떠나지 않고 있다는 내용이었다.
육대 종문의 정보망이 매수된 토착 수사들이 천행상행에 보고하는 것을 처음 목격한 것은 아니었다. 다만 이전에는 천행상행의 금단 수사가 방문하더라도 금방 떠났지, 이번처럼 오랜 시간 머무른 적은 없었다.
게다가 영락도에서 전해진 정보에 따르면, 유하 대장로는 이번 발견을 매우 중요하게 여기고 있다고 했다.
맞다. 육대 종문은 영락도에까지 정보망을 펼쳐 놓았다. 몇몇 정보원들은 투항하는 방식으로 영락도 내부에 잠입했고, 정보망의 의도적인 지원 아래 한 정보원은 유하 대장로와 가까운 위치까지 올라가는 데 성공했다.
“가서 직접 확인해 보면 알겠지. 천행상행의 금단 수사가 그곳에 진법을 설치하고 있는 것을 보니, 이번에는 뭔가 찾아낸 것이 틀림없어!”
잠(詹) 노조가 웃으며 말했다.
그의 눈은 빛나고 있었다. 북촉 대륙은 자원이 너무나 부족해서, 그들과 같은 원영 노조들은 더 이상 앞으로 나아갈 희망이 없었다.
그는 북촉 대륙에 천행상행이 탐낼 만한 것이 남아 있으리라고는 상상도 하지 못했다.
예전에는 천행상행의 저력을 정확히 가늠하지 못했지만, 금개 노조가 온 이후로 천행상행이 얼마나 거대한 세력인지 깨닫게 되었다.
북촉 대륙 전체를 통틀어 원영 중기 수사는 단 한 명도 없었다. 그런데 천행상행은 원영 중기 수사를 파견할 정도였다. 이것이 바로 격차였다.
천행상행과 같은 거대 세력이 무언가를 얻기 위해 원영 중기 수사까지 파견했다는 사실은 그에게 엄청난 호기심을 불러일으켰다.
그의 생각에 원영 중기 수사가 탐낼 만한 것은, 오직 원영 중기 수사에게 큰 도움이 될 만한 자원뿐이었다.
만약 그러한 자원을 육대 종문이 손에 넣는다면, 어쩌면 그들 원영 노조들에게도 진급할 수 있는 희망이 생길지도 몰랐다.
원영 초기에서 원영 중기로 진급하는 것은 단순히 경지와 수련만 높아지는 것이 아니었다. 원영 초기가 원영 중기로 진급하면 수명이 크게 늘어나는데, 이것이야말로 가장 중요한 변화였다.
“물론 찾아냈겠지!”
좌 노조가 확신에 찬 목소리로 말했다.
그는 이번 전원 출동을 제안한 장본인이었다. 정보 속 오랑산의 상황이 예전과 다르다는 것을 가장 먼저 간파한 그는, 선수를 쳐야 한다고 주장하며 천행상행보다 먼저 그곳의 비밀을 파헤치자고 제안했다.
말이 없던 혜가 존자 또한 마음속으로 흥분하고 있었다. 만약 정말로 원영 중기 수사에게 도움이 될 만한 자원을 발견한다면, 최근 들어 쇠퇴하고 있는 천엽사(千葉寺)의 문제를 해결할 수 있을지도 몰랐다.
천엽사에서 존자 중기의 노조가 한 명이라도 더 나온다면, 천엽사는 다시 한번 일류 대종문의 지위를 되찾을 수 있을 것이다.
물론 이번 행동을 위해 여덟 명의 원영 노조는 모두 계약을 체결했다. 이번 행동 과정에서 그들은 전력을 다해 협력해야 하며, 사사로운 감정으로 인해 공적인 일을 그르쳐서는 안 되었다.
이익 분배, 전투 배치 등 모든 면에서 계약서에 명확하게 규정되어 있었다.
이번 행동을 다른 원영 노조들에게 알리지 않은 이유는, 첫째, 아직 정보가 확실하지 않고 추측에 불과하기 때문이었다.
둘째, 그리고 가장 중요한 이유는, 다른 원영 노조들은 종파를 지켜야 했기 때문이다.
지금 북촉 대륙의 상황은 그리 좋지 않았다. 한 명의 원영 중기 수사와 한 명의 원영 초기 수사라는 강적이 북촉 대륙을 노리고 있는 상황에서, 자위력이 부족한 육대 종문은 만 년 동안 이어져 온 기반을 잃을 수도 있었다.
마지막으로 원영 노조들은 나름의 속셈도 있었다. 만약 얻는 자원이 많다면 일부를 종파에 바치겠지만, 만약 얻는 것이 적다면 여덟 명의 원영 노조가 나눠 가지면 그만이었다.
혜가 존자는 ‘지척천애’의 속도를 높였다. 그는 하루빨리 오랑산에 도착하고 싶은 마음에 조급함을 느꼈다.
