제577장 임무
이사명은 종문을 떠났고, 그의 어깨에는 작아진 소봉이 앉아 있었다.
소봉은 비록 작아졌지만, 여전히 매우 아름다웠고, 마치 작은 봉황 모형 같았다.
물론, 수선계에는 온갖 종류의 영수가 있었고, 봉황처럼 생긴 영수도 많았기 때문에 소봉의 이런 모습은 별문제가 되지 않았다.
그는 소봉이 빨리 사품으로 승급하기를 바라지 않았다. 소봉은 이전에 너무 빨리 성장했기 때문에, 한동안 안정을 취할 시간이 필요했다.
소봉의 미래는 밝았다. 그가 원영 중기에 오르기만 하면, 자원만 충분하다면 소봉이 사품 후기 영총이 되는 것은 거의 확실한 일이었다.
바로 소봉의 잠재력이 뛰어났기 때문에, 이사명은 소봉의 성장 과정에 더욱 신경을 써야 했다.
게다가, 그는 소봉의 전투력이 부족한 것도 아니었다. 그는 겉으로 보기에는 원영 초기 수사였지만, 실제로 그의 전투력은 이미 원영 초기 경지를 뛰어넘었다.
소봉은 이사명의 다른 쪽 어깨를 향해 ‘짹짹짹’ 하고 울었지만, 그쪽 어깨에 앉아 있는 환영룡은 소봉을 무시했다.
“소봉, 조용히 해!”
이사명은 영수증원단 하나를 꺼내 소봉에게 주며 말했다.
소봉은 영수증원단을 한입에 삼키고는 만족스럽게 몸을 더욱 작게 만들어 그의 어깨에 웅크리고 앉았다.
그는 고개를 저었다. 이번 임무의 성격상 그는 속도를 추구하지 않았다.
마침 금뢰 원영이 ‘검의충소결’에 익숙해질 필요가 있었기 때문에, 그는 줄곧 비검을 타고 날아갔다.
이번 비검 비행은 이전의 비검 비행과는 달랐다. 이전의 비검 비행은 ‘검의충소결’을 참고한 것이었지만, 이번에는 진짜 ‘검의충소결’의 비검 비행술을 사용한 것이었다.
그의 비검 비행에는 희미한 천둥소리가 섞여 있었다. 이는 ‘천뢰검의’를 사용하여 비검 비행술을 시전한 결과였다.
비록 비검 비행에 천둥소리가 섞여서 더 이상 은밀하게 비행할 수는 없었지만, ‘천뢰검의’의 가호 덕분에 비검 비행 속도가 훨씬 빨라졌다.
그는 아직 전속력으로 비행하지 않았다. 정말로 전속력으로 비행한다면, 번개의 속도에 도달할 수 있었다.
현재 그의 기운은 어떤 수사가 보더라도 그를 순수한 검수라고 생각할 것이다.
이는 그가 금뢰 원영을 사용하여 만들어 낸 기운이었다. 금뢰 원영의 체내에 있는 ‘검의충소결’ 공법 부문 단검 덕분에 금뢰 원영은 검의충소각의 검수 원영이나 다름없었다.
이사명은 명등 하나를 꺼냈다. 이것은 중강 대사형의 명등이었다.
중강 대사형은 탈사를 했기 때문에, 일반적인 방법으로는 그를 찾을 수 없었다. 그의 영혼 흔적이 담긴 이 명등만이 그에게 일정 거리까지 다가가면 반응을 보일 것이다.
이사명은 명등을 살펴보았지만, 아무런 이상도 발견하지 못했고, 다시 명등을 거두었다.
그는 이미 광양주 지역에 도착했다. 광양주는 면적이 매우 넓어서 전체 지역을 탐색하려면 상당한 시간이 필요했다.
그의 눈앞에는 본명 법보 IBMz15가 광양주의 지도를 표시했다.
그가 탐색한 지역은 모두 표시되었고, 덕분에 그는 어느 곳도 놓치지 않고 탐색할 수 있었다.
유일하게 걱정되는 것은 중강 대사형이 광양주를 떠났을 가능성이었다. 기억을 잃은 중강 대사형의 실력이 어느 정도까지 회복되었는지, 현재 어떤 경지인지, 얼굴은 어떻게 생겼는지, 심지어 성별이 남자인지 여자인지조차 알 수 없었다.
그래서 이번 임무는 겉으로 보기에는 위험해 보이지 않았지만, 실제로는 매우 골치 아픈 임무였다.
앞쪽에서 수사 한 명이 다가오고 있었다. 이런 야외에서 수사와 마주쳤을 때, 서로 동급의 경지라면 일정한 안전 거리를 유지해야 했다. 서로 원한이 없다면 모두 이 안전 거리를 유지할 것이다.
이사명은 금뢰 원영의 기운을 거두고 목뢰 원영의 기운으로 바꾸었다.
그러자 그는 순식간에 뇌수가 되었고, 더 이상 검수의 기운은 새어 나오지 않았다.
“혹시 이시진 이 대사님이십니까? 소요루 팽기라고 합니다!”
맞은편 수사는 문제를 일으키고 싶지 않았는지, 이사명과 일정한 거리를 유지하며 조심스럽게 다가왔다. 하지만 서로 스쳐 지나가는 순간, 맞은편 수사는 무언가 알아차린 듯 허리를 굽혀 물었다.
소요루라는 세력은 이사명이 들어본 적이 없었고, 아마도 중소형 세력일 것이다.
팽기의 경지는 원영 초기였고, 이사명에게는 별다른 위협이 되지 않았다.
게다가 이사명은 항상 ‘신목통’과 ‘타심통’을 사용하고 있었기 때문에, 그의 정신력은 팽기보다 훨씬 높았고, 팽기가 그에게 아무런 악의도 품고 있지 않다는 것을 분명히 알 수 있었다.
“이시진 또한 팽 도우를 만나 반갑소!”
이사명은 미소를 지으며 인사를 건넸다.
팽기의 눈이 번쩍 뜨였다. 그는 친구가 많았고, 친구 중 한 명이 이사명의 초상화를 준 적이 있었기 때문에 한눈에 이사명을 알아볼 수 있었다. 하지만 그는 이사명이 거만하지 않고 매우 소탈하다는 사실에 놀랐다.
“이 대사님, 최근에 엄일종 수사들이 이 근처에 자주 나타났다고 합니다. 조심하셔야 합니다!”
팽기는 이사명에게 중요한 정보를 알려주었다.
이사명은 물론 팽기가 자신과 친해지고 싶어 한다는 것을 알고 있었다.
하지만 이 정보는 분명 사실이었다. 이런 일은 언제든 확인할 수 있는 일이었다.
“팽 도우, 알려줘서 고맙소!”
이사명은 감사를 표했다.
정말 팽기에게 감사해야 했다. 만약 아무것도 모르는 상태에서 엄일종의 함정에 빠졌다면, 매우 곤란했을 것이다.
“혹시 이 대사님께서는 최근에 연단을 하실 계획이 있으십니까? 소요루는 최대한의 성의를 다해 이 대사님께 영단 제련을 부탁드리고 싶습니다!”
팽기는 이어서 자신의 부탁을 말했다.
그가 방금 전에 호의를 베풀었는데 바로 부탁을 하는 것이 적절하지 않다는 것을 몰랐던 것은 아니지만, 이사명을 만나기가 쉽지 않았기 때문에, 이번에 호의를 사용하지 않으면 언제 다시 이사명을 만날 수 있을지 알 수 없었다.
이사명의 연단 실력은 매우 유명했지만, 실제로 그에게 연단을 부탁할 수 있는 수사는 매우 적었고, 대부분 만수종 수사들이었다.
“최대한의 성의가 무엇인지 궁금하군.”
이사명은 즉시 거절하지 않았다. 호의를 갚을 수 있고, 보상도 받을 수 있으며, 동시에 자신의 영단 비축량도 늘릴 수 있다면 마다할 이유가 없었다.
팽기는 이사명의 질문에 놀라기는커녕 오히려 기뻐했다. 이렇게 묻는다는 것은 연단을 해 주겠다는 뜻이었다.
“이 대사님께 원영 초기 사품 영단 제련을 부탁드리고 싶습니다. 보상에 대해서는 원하시는 대로 말씀해 주십시오. 소요루는 4천 년이 넘는 역사를 지닌 종문이라, 어느 정도 여유가 있습니다!”
팽기는 웃으며 대답했다.
그는 이사명이 원하는 보상을 구하기 어렵지 않다는 사실에 안도했다. 이렇게 되면 소요루에 쌓여 있는 영약을 모두 영단으로 만들 수 있었다.
사품 연기 금속은 분명 귀한 것이었지만, 어떤 세력이든 상당한 양을 비축해 두고 있었고, 여러 경로를 통해 구매할 수도 있었다.
사품 연기 금속은 구매할 수 있지만, 이사명이 제련한 사품 영단의 품질은 구매할 수 없었다.
팽기가 앞장서서 길을 안내했고, 이사명은 그 뒤를 따랐다.
소요루는 이름은 ‘루’였지만, 실제로는 중형 종문이었다.
광양주에서 가장 큰 세력이었고, 이사명은 소요루를 탐색해 볼 생각으로 연단을 해 주겠다고 승낙했다.
이런 대진이 있는 종문은 그가 명등을 들고 종문 대진 밖에 가더라도 대진이 가로막고 있어 명등이 정확한 반응을 보이지 않을 것이다.
원영 초기 사품 영단의 제련은 복잡하지 않았고, 시간도 오래 걸리지 않았다. 그는 동시에 두 개의 단로에서 연단을 할 수 있었기 때문에, 그리 많은 시간이 걸리지는 않을 것이다.
“진수가 이 대사님을 뵙습니다. 이 대사님께서 오시니 소요루가 빛이 납니다!”
소요루 종문 밖에는 종문의 또 다른 원영 초기 수사인 진수가 이미 기다리고 있었고, 이사명을 보자 다가와 인사하며 환영했다.
“진 도우, 괜찮소. 영약을 가져오고, 조용한 곳을 마련해 주시오. 내가 바로 연단을 시작하겠소.”
이사명은 미소를 지으며 인사를 건넸다.
“이 대사님께서는 시원시원하시군요. 동부는 이미 준비되어 있고, 영약은 여기 있습니다!”
진수는 저물대 하나를 꺼내 보이며 한 곳을 가리켰다.
이사명은 저물대를 받아 들고 그를 위해 준비된 임시 동부로 들어갔다.
저물대 안에는 열두 묶음의 영약과 그에 맞는 사품 단방, 그리고 충분한 양의 사품 연기 금속이 들어 있었다. 비록 모두 사품 하계 품질이었지만, 분명 규칙대로 준비한 것이었고, 보상은 부족하지 않았다.
사실 그는 네 번만 연단을 하면 되었고, 나머지 영약은 그의 것이었다. 시간이 날 때 모두 사품 고급 영단으로 만들면 될 것이다.
그는 동시에 두 개의 단로에서 연단을 할 수 있었기 때문에, 실제로 필요한 연단 시간은 이틀이면 충분했다.
그는 물론 이틀 만에 영단을 넘겨줄 리 없었고, 5일 후에야 동부에서 나왔다.
진수와 팽기, 두 명의 원영 초기 수사는 동부 밖에서 기다리고 있었고, 그가 나오자 기대에 찬 눈빛으로 그를 바라보았다.
비록 이사명의 명성이 자자하고, 안정적인 연단 실력을 갖추고 있기는 했지만, 이번 열두 묶음의 영약은 종문에서 오랫동안 모아 온 것이었기 때문에, 만약 문제가 생기면 종문의 오랜 노력이 모두 물거품이 될 것이다.
그들이 가장 걱정하는 것은 이사명의 연단 시간이 너무 짧다는 것이었다. 너무 짧아서 몇 번 실패했기 때문에 그런 것이 아닐까 생각했다.
정상적인 연단 속도라면, 이사명은 아직 나오지 않았어야 했다.
이사명은 그들의 마음을 느끼고는 아무 말도 하지 않고 웃으며 옥병 하나를 건넸다.
“역시 이 대사님의 연단 실력은 소문대로 안정적이군요. 제가 이제껏 본 연단 대사 중에서 가장 실력이 뛰어나십니다!”
진수는 말솜씨가 좋아서 칭찬을 아끼지 않았다.
그는 함부로 말하는 것이 아니었다. 손에 든 사품 영단은 비록 고급 품질은 아니었지만, 고급 품질에 거의 근접했고, 모든 사품 영단의 품질이 똑같았다.
비록 많은 연단 대사들이 가끔 운이 좋으면 사품 고급 영단을 만들어 내기도 하지만,
하지만 이런 연단 대사들은 사품 저급 영단을 만들어 낼 확률이 더 높았고, 이사명처럼 사품 영단의 품질을 걱정할 필요가 없는 것과는 비교할 수 없었다.
“이 대사님, 엄일종의 원영 중기 수사인 조령우와 원영 초기 수사 두 명이 무언가를 찾고 있는 듯합니다. 광양주 곳곳을 탐색하고 있다고 합니다!”
팽기는 잠시 망설이다가 다가와 전음으로 말했다.
며칠 전의 조언은 호의를 표현한 것이었지만, 이번 조언은 달랐다. 이런 구체적인 정보를 알려주는 것은 엄일종을 화나게 할 수도 있었다.
소요루의 실력으로는 엄일종을 화나게 하면 종문이 멸망할 수도 있었다.
“조령우?”
이사명은 그 이름을 듣고 깜짝 놀랐다. 그것은 중강 대사형과 싸웠던 엄일종의 원영 수사가 아니었던가?
‘그가 왜 여기에 있지? 설마…’
이사명은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그는 한 가지 가능성을 떠올렸다.
만수종과 엄일종은 모두 대형 종문이었고, 서로 상대 종문에 첩자를 심어 정보를 빼내는 일을 계속해 왔다.
이번에 중강 대사형이 탈사하여 환생했다는 소식이 어쩌면 만수종에서 첩자를 통해 엄일종으로 전해졌을지도 모른다. 그렇지 않고서야 조령우가 이렇게 우연히 이곳에 나타날 리가 없었다.
“이 은혜는 잊지 않겠소. 이것은 나의 연락처이니, 나중에 다시 연락하도록 하지.”
이사명은 연락패 하나를 꺼내 말했다.
이는 그가 외부와 연락할 때 사용하는 연락패였다. 팽기와 진수는 서로 연락처를 교환했다.
이사명의 이러한 행동은 그들을 인정하고 공식적으로 교류하겠다는 뜻이었다.
두 명의 원영 수사는 매우 기뻤다. 이사명과 같은 수준의 연단 대사에게 인정받았으니, 앞으로 연단을 부탁하기가 훨씬 수월해졌다.
비록 이사명의 연단 보수가 비싸기는 했지만, 동제 대륙에서는 많은 수사들이 보수를 지불한다고 해도 이사명에게 연단을 부탁할 수 없었다.
한 명의 연단 대사의 시간과 노력은 한정되어 있었고, 그중 많은 부분을 종문 임무를 수행하는 데 사용해야 했으며, 수련 시간까지 빼면 다른 연단 임무를 수행할 수 있는 시간은 그리 많지 않았다.
이사명은 소요루를 떠날 때 명등을 확인하는 것을 잊지 않았다. 그는 명등에 아무런 반응이 없는 것을 보고 중강 대사형이 탈사하여 다시 수련한 몸은 소요루 종문 안에 없다는 것을 알았다.
그는 소요루를 떠나자마자 본명 법보 IBMz15를 통해 무인기 위성 시스템과 연결했다.
원래 이 안전한 임무는 그에게는 휴식과 같은 것이었다. 광양주는 비교적 외진 지역이었고, 그의 실력이라면 안전에는 아무런 문제가 없었다.
물론, 가장 중요한 것은 그가 소봉과 환영룡을 풀어놓았다는 것이었다. 이 두 영총은 위험을 감지하는 능력이 매우 뛰어났기 때문에, 그는 수사들이 함정을 파 놓았을까 봐 걱정할 필요가 없었고, 그래서 그는 무인기 위성 시스템에 거의 신경 쓰지 않았다.
하지만 지금은 달랐다. 이 지역에 적이 있다는 것을 알게 된 이상, 그는 적의 동태를 파악해야 했다.
광양주의 원영 수사는 수가 한정되어 있었고, 무인기 위성 시스템은 모든 원영 수사의 위치를 표시했다.
그 후로 IBMz15는 일정 시간마다 무인기 위성 시스템이 표시한 원영 수사의 위치를 기록했고, 하루가 지나자 세 명의 원영 수사의 움직임이 가장 빈번하다는 것을 알아냈다.
두말할 필요도 없이, 이 세 명의 원영 수사는 엄일종의 세 명의 원영 수사일 것이다.
이사명은 세 명의 원영 수사 주변의 흐릿한 범위를 보고 그중 한 명이 원영 중기인 조령우라는 것을 알아냈다.
그의 눈앞에 있는 가상 화면에는 조령우의 이동 경로가 그려졌고, 동시에 IBMz15는 이동 경로를 분석하여 조령우의 예상 이동 경로를 제시했다.
그는 다른 두 명의 원영 초기 수사는 신경 쓰지 않았다. 만약 먼저 두 명의 원영 초기 수사를 공격하면, 상대를 놀라게 하여 조령우를 기습하기가 어려워질 것이다.
비록 그가 중강 대사형을 만난 적은 없었지만, 호대수사의 제자로서 그는 사형을 위해 복수하는 것이 사형제간의 의리 때문이 아니라, 호대수사를 위해서였다.
호대수사는 항상 중강 대사형을 매우 아꼈고, 그는 사부를 실망시키고 싶지 않았다.
