제557장 시험
이사명이 선택한 무인기 역시 수선 수단이 없는 전생의 과학 기술 무인기였다. 이런 중대형 수송 무인기는 소모하는 에너지가 매우 컸다.
기계실 공간에서 그는 5나노미터의 제어력으로 복잡한 과학 기술 제품을 가공할 수 있었고, 재료가 충분한 상황에서 초대용량 배터리 팩을 제작했다.
원가를 고려할 필요 없이, 그가 만든 배터리 팩은 수송 무인기가 수천 리를 비행할 수 있도록 했다.
이런 순수 과학 기술 무인기를 제작한 것은 바로 이런 상황에 대비하기 위해서였다.
수사들은 수선 수단에 매우 민감했고, 특히 수사의 경계 범위에 가까워지면, 아주 조금이라도 수선 수단이 있으면 발각될 수 있었다.
하지만 순수 과학 기술 수단은 달랐다. 수사들은 이런 것들을 눈치채지 못했고, 설령 하늘의 무인기나 지상의 무한궤도 로봇을 감지한다고 해도, 그저 평범한 물건으로 여길 뿐이었다.
평범한 물건은 수사가 관심을 가질 만한 가치가 없었다. 이것은 수사들의 자존심이자 일종의 습관이었다.
무인기는 무한궤도 로봇을 내려놓고는 되돌아갔고, 이사명은 무인기가 옆으로 돌아오자 거두었다.
무한궤도 로봇의 배 부분에서 드릴이 나와 땅을 파고들었고, 드릴 안에는 초음파 센서가 있었다.
드릴이 수 미터 깊이까지 들어가자, 초음파 센서가 초음파를 발사했고, 초음파는 지하에서 계속해서 퍼져 나갔고, 일부 초음파는 반사되어 센서가 신호를 수신했다.
신호는 무한궤도 로봇을 통해 전송되었고, 무인기 위성 시스템을 통해 이사명의 본명 법보 IBMz15에 전달되었다.
이사명의 시야에서 IBMz15는 전송된 데이터를 기반으로 산 내부 구조를 생성했다.
물론 한 지점의 데이터만으로는 정확하게 탐색할 수 없었기에, 무한궤도 로봇은 산봉우리 주변을 돌아다니며 계속해서 드릴을 박아 넣었고, IBMz15는 데이터를 수신했다.
데이터가 점점 많아지면서 산봉우리 내부 구조도 드러났다.
조청풍 대수사는 산 동굴 안에 앉아 얼굴에 성공과 실패를 동시에 드러냈다. 이 동굴은 그의 임시 동부였고, 그 외에는 아무도 알지 못했다.
이번에 그가 중상을 입고 종문의 도움을 요청하지 않은 것은 고풍종 내부가 그렇게 우호적이지 않기 때문이었다.
만약 그가 정말로 그 동문 대수사를 찾아간다면, 오히려 그 동문 대수사에게 붙잡힐까 봐 걱정되었다.
동문 대수사는 줄곧 ‘은익영고충’을 탐내고 있었다. 그는 어느 고대 유적에서 ‘은익영고충 알’을 얻었고, 끊임없이 연구한 끝에 간신히 열두 마리의 ‘은익영고충’을 부화시켰다.
덕분에 그는 고풍종 내에서 대수사 지위 1위를 차지했고, 그 동문 대수사는 기회가 될 때마다 ‘은익영고충’을 얻으려고 했다.
그래서 그는 중상을 입은 후 이 비밀 동부로 오기로 했다. 적어도 어느 정도 자위할 수 있는 능력을 회복한 후에 고풍종으로 돌아갈 일을 생각해 보려는 것이다.
그는 치료 영단 한 알을 삼켰지만, 아쉽게도 원영 후기 4품 초급 치료 영단의 효과는 기대에 미치지 못했고, 단지 부상을 안정시키는 정도였고, 부상을 치료하기에는 턱없이 부족했다.
그는 어쩔 수 없다는 듯 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 이것은 그가 연달아 복용한 세 번째 4품 치료 영단이었고, 복용 횟수가 늘어날수록 효과는 점점 떨어졌다.
대수사의 부상은 원래 회복하기가 매우 어려웠다.
그의 부상은 단지 육체적인 것만이 아니었다. 그의 원영 내부에는 뱀처럼 길게 흉터가 남아 있었는데, 그 안에는 각각 호 대수사의 화염 에너지와 정 대수사의 바람 에너지가 남아 있었다.
두 가지 에너지는 끊임없이 원영과 본체를 휘저었고, 그는 모든 에너지를 동원하여 상처를 억눌러야 했다.
덕분에 외부로 사용할 수 있는 에너지는 거의 없었고, 그의 전투력은 백분의 일도 남지 않았다.
더욱 골치 아픈 것은 더 이상 싸울 수 없다는 것이었다. 만약 그가 체내의 부상을 억누르지 못한다면, 두 대수사가 그의 체내에 남긴 에너지가 폭발하여 그에게 치명적인 손상을 입힐 것이다.
그는 눈을 감고 조심스럽게 원영 내부의 영력을 운행하며 상처 부위를 피해 수련했다.
이렇게 수련 방식을 바꾸면 수련 효과가 매우 낮아지지만, 지금은 아주 조금이라도 영력이 증가하는 것이 그에게는 매우 중요했다.
이는 장기간에 걸친 과정이었고, 그는 끊임없이 수련을 통해 영력을 얻어야 했고, 영력을 사용하여 부상과 싸우는 데 소모되는 것을 보충하고, 동시에 영력을 이용하여 비법을 시전하여 부상을 치료해야 했다.
자신의 부상 정도를 감안할 때, 400년이라는 시간이 없다면 회복할 수 없을 것이다.
그는 자신의 부상 회복 시간을 두 대수사의 판단보다 길게 예상했는데, 이는 그가 고풍종으로 돌아가지 못해 종문의 자원 지원을 받을 수 없기 때문이었다.
그가 조심스럽게 수련하고 있을 때, 미세한 파동 하나가 스쳐 지나갔고, 그는 줄곧 극도로 경계하고 있었기에 즉시 그 파동을 감지했다.
곧 그는 안심했다. 이 파동에는 영력 기운이 전혀 느껴지지 않았고, 아마도 이 지역의 자연적인 진동으로 인해 발생한 것 같았다.
이어서 몇 차례 더 똑같은 미세한 파동이 느껴졌지만, 그는 더 이상 신경 쓰지 않았다. 영력 기운이 느껴지지 않는 것은 평범한 물건이었고, 세속의 물건은 신경 쓸 가치가 없었다.
조 대수사는 이것이 바로 무한궤도 로봇이 발사한 초음파라는 사실을 알지 못했다.
이사명은 IBMz15가 그린 산봉우리 내부 구조도를 바라보았다. 그는 동굴의 윤곽을 발견했다.
동굴이 산속 깊은 곳에 있었고, 조 대수사가 사용한 진법이 은닉 효과에 중점을 두었기 때문에 다른 기능은 거의 추가되지 않았고, 이 동굴은 초음파가 통과하는 것을 막을 수 없었다.
조 대수사가 은닉 진법만 사용한 이유는 만약 수사가 이곳까지 추적해 온다면 방어 진법은 아무 소용이 없기 때문이었다.
다른 진법은 오히려 발각될 위험만 높일 뿐이었고, 은닉 진법이 가장 발견하기 어려웠다.
게다가 조 대수사는 매우 자만심이 강한 인물이었기에, 처음 이 비밀 동부를 지을 때 방어에 대해서는 전혀 고려하지 않았고, 비밀 동부가 발견되지 않도록 하는 데만 신경 썼다.
그가 부상을 입고 이곳에 올 때까지도 다른 진법은 전혀 추가하지 않았다.
이사명은 IBMz15의 내부 구조도를 통해 동굴 윤곽 안에 있는 사람의 모습을 보았다.
사람의 모습은 매우 흐릿했지만, IBMz15가 데이터를 강화 처리한 후에는 사람의 위치를 정확하게 표시할 수 있었다.
“저것이 조 대수사인가?”
이사명의 눈빛이 흔들렸다. 중상을 입은 대수사라니, 그는 엉뚱한 생각이 들었다.
조 대수사의 소식을 종문에 알리는 것보다 직접 시도해 보는 것이 어떨까?
종문의 보상은 고작 공헌 점수일 뿐이었고, 이사명은 조금만 부지런히 움직이면 금방 많은 공헌 점수를 모을 수 있었다.
반면 직접 해결하려고 시도한다면, 설령 1%의 확률이라도, 만약 성공한다면 얻는 이익은 엄청날 것이다.
물론 모든 시도는 자신의 안전을 최우선으로 해야 했다.
그는 접근해서 공격할 생각이 전혀 없었다. 그는 자신의 3,000미터 공격 거리가 조 대수사를 능가할 수 있을 것이라고 믿지 않았다.
그의 원영 초기 경계로 조 대수사에게 접근했다가는, 조 대수사가 직접 나서지 않더라도, 한 번의 경계 억압만으로도 전투력을 잃을 것이다.
“조 대수사, 깜짝 선물이다!”
이사명은 300리 밖에서 멀리 산봉우리를 바라보며 말했다.
그는 4품 현갑 괴뢰를 불러냈고, 4품 현갑 괴뢰는 전자기포를 꺼냈고, 20미터 길이의 전자기포는 4품 현갑 괴뢰의 어깨에 걸쳐졌다.
이사명은 4품 현갑 괴뢰가 스스로 에너지를 충전하도록 했을 뿐만 아니라, 천격뇌추를 꺼내 전자기포의 뇌전 부문에 벼락을 내리쳤다.
본명 법보 IBMz15는 정밀한 계산을 통해 전자기포의 최대 벼락 허용량을 도출했고, 4품 현갑 괴뢰가 가진 에너지로는 전자기포의 벼락을 최대 허용량까지 끌어올릴 수 없었다.
그는 천격뇌추를 사용하여 벼락을 보충하여 전자기포의 벼락을 최대 허용 능력까지 채웠다.
300리 거리에서 조준할 때 1마이크로미터의 오차만 발생해도 최종 정확도는 크게 달라진다.
다행히 본명 법보 IBMz15가 보조해 주었고, 이사명은 4품 현갑 괴뢰와의 연결을 통해 전자기포를 계속해서 미세 조정했다.
4품 원뿔형 법보가 전자기포 안에 장착되었고, 무시무시한 벼락이 전자기포의 포신 위에서 번쩍였다.
만약 이곳이 조 대수사로부터 300리나 떨어져 있지 않았다면, 아마도 이곳의 영력 파동을 조 대수사가 눈치챘을 것이다.
“발사!”
이사명이 명령을 내리자, 4품 현갑 괴뢰가 전자기포를 발사했다.
4품 원뿔형 법보가 날아갔고, 300리 거리를 순식간에 지나갔지만, 이 거리는 여전히 전자기포의 유효 공격 범위 안에 있었다.
300리 거리에서 4품 원뿔형 법보는 계속해서 최고 속도를 유지했고, 아직 감속 상태에 이르지 않았다.
4품 원뿔형 법보가 바위에 부딪혔다. 이런 평범한 바위는 4품 원뿔형 법보의 충격을 막아낼 수 없었다.
심지어 4품 원뿔형 법보의 속도도 크게 줄어들지 않았고, 4품 원뿔형 법보는 바위에 구멍을 냈다.
전자기포와 4품 원뿔형 법보의 공격력이라면, 이런 산봉우리는 충분히 관통할 수 있었다. 단, 산봉우리 내부에 수선 방어 수단이 없다는 전제하에 말이다.
4품 원뿔형 법보가 산벽에 부딪히자, 조 대수사는 즉시 알아차렸다.
그는 신식을 발산하여 무엇인지 확인하려고 했다. 그는 당시 수련 중이었기에, 수련에서 벗어나려면 시간이 조금 필요했다.
하지만 그의 신식이 4품 원뿔형 법보를 발견하기도 전에, 4품 원뿔형 법보는 이미 산벽을 뚫고 지나갔다.
동굴의 은닉 진법은 방어력이 전혀 없었고, 바로 이 때문에 4품 원뿔형 법보의 공격력은 거의 감소하지 않았다.
전자기포가 300리 밖에서 발사되어 목표물에 명중하기까지 걸린 시간은 1호흡도 채 되지 않았다.
특히 조 대수사가 공격을 눈치챈 순간부터는 시간이 더욱 짧았다.
조 대수사는 ‘은익영고충’을 소환할 틈도 없이 4품 원뿔형 법보에 본체를 맞았다.
‘쾅’ 하는 소리와 함께 그의 본체는 날아가 동굴의 산벽에 세게 부딪혔다.
“으윽!”
그는 피를 한 모금 토해냈고, 그의 안색은 종이처럼 하얗게 질렸다.
그의 체내에서는 원영의 수련이 미처 멈추지 못하고 강제로 중단되었다.
원영 내부에서 운행되던 영력은 통제력을 잃고 원영 내부에서 마구잡이로 날뛰었다.
평소 같으면 영력이 원영 내부에서 날뛰어 봐야 가벼운 부상에 그쳤을 것이다.
하지만 지금 그의 원영 내부에는 여러 개의 상처가 있었고, 그 상처 내부에는 호 대수사와 정 대수사가 남긴 에너지가 있었다.
영력이 한 상처에 부딪히자, 순식간에 상처 내부의 에너지가 폭발했고, 그동안 부상을 억누르고 있던 영력 또한 충격을 받아 더 이상 상처 내부의 에너지를 억누를 수 없게 되었다.
이 상처 내부의 에너지가 폭발하자, 원영 내부의 영력은 더욱 혼란스러워졌다.
원영 내부의 영력은 또 다른 상처에 부딪혔고, 마찬가지로 상처 내부의 에너지가 폭발했다.
조 대수사는 원영 내부에서 악화되는 부상을 느끼며, 크게 소리치며 비법 하나를 시전하여 원영 내부의 영력을 강제로 봉인했다.
덕분에 그는 원영 내부의 영력을 제어할 수 없게 되었고, 이 비법은 부상을 치료할 수 없었고, 단지 일정 시간 동안 부상을 억누를 수 있을 뿐이었다.
그는 머리가 매우 맑았고, 방금 전 공격의 위력을 느낄 수 있었다. 원영 초기 정점을 넘어섰지만, 원영 중기의 위력에는 미치지 못했다.
이런 공격은 대수사가 쫓아온 것이 아니라, 어느 원영 초기 수사의 기습일 것이다.
그는 육체와 정신력만으로도 그 수사에게 다가가 쉽게 죽일 수 있었다.
대수사와 원영 초기 수사의 차이는 매우 컸고, 원영 초기 수사가 상상할 수 없는 수준이었다.
조 대수사는 어느 원영 초기 수사가 우연히 자신의 행방을 알아내고, 횡재를 노리고 자신이 다친 틈을 타 살인과 보물 탈취를 시도하려는 것이라고 생각했다.
이런 일은 비일비재했고, 수선계에서는 매일같이 일어나는 일이었다.
만약 만수종의 두 대수사가 왔다면, 원영 초기 정점의 공격을 펼칠 리가 없었고, 직접 동굴을 공격했을 것이다.
그는 이렇게 심각한 부상을 입은 상태에서는 두 대수사 중 누구와도 맞설 수 없었다.
그는 속으로 생각하며 땅바닥에 쓰러져 방금 전 공격을 가한 수사가 나타나기를 기다렸다.
그런데 땅에 떨어져 있던 4품 원뿔형 법보가 갑자기 사라졌고, 조 대수사는 신식으로 4품 원뿔형 법보가 사라지는 것을 발견하고는, 자동 회귀 부문의 효과라는 것을 알았다.
하지만 그는 4품 원뿔형 법보가 돌아간다는 것의 심각성을 깨닫지 못했고, 여전히 쓰러진 채 적이 나타나기를 기다렸다.
4품 현갑 괴뢰의 어깨에 있던 전자기포에서 빛이 번쩍였고, 이사명은 4품 원뿔형 법보가 돌아온 것을 감지했다.
그는 즉시 두 번째 공격을 가하지 않고, 다시 무한궤도 로봇을 작동시켜 산 내부를 초음파로 탐색했다.
이번 탐색은 더욱 선명했고, 동굴의 은닉 진법이 파괴되면서 조 대수사의 모습이 더욱 뚜렷하게 표시되었다.
IBMz15가 데이터를 강화하지 않아도 조 대수사의 위치를 정확하게 파악할 수 있었다.
이사명의 손에 들린 천격뇌추에서 다시 한번 벼락이 번쩍였고, 그는 4품 현갑 괴뢰의 어깨에 있는 전자기포를 향해 벼락을 내리쳤다.
전자기포는 이때 에너지 충전을 완료했고, 그가 추가한 벼락까지 더해져 전자기포는 다시 한번 최대 출력으로 발사될 준비를 마쳤다.
4품 원뿔형 법보는 300리 거리를 지나 산벽을 뚫고 동굴 안으로 들어갔다.
이번에는 조 대수사도 ‘은익영고충’을 소환했다. 그는 열두 마리의 ‘은익영고충’을 모두 소환하지 않았다.
그의 부상이 너무 심해서 열두 마리의 ‘은익영고충’을 모두 제어할 수 없었고, 이런 사납고 흉악한 고대 영충은 고풍종의 비술을 사용하여 계약을 맺었다고 해도, 위험 요소가 존재했다.
지금처럼 그가 중상을 입은 상태에서는 ‘은익영고충’이 반기를 들 가능성이 매우 높았기에, 그는 감히 ‘은익영고충’을 모두 소환할 수 없었고, 겨우 두 마리의 ‘은익영고충’만 소환했다.
