제438장 유혼
이사명은 공간 은시의 몸속에 있는 특수성을 이해할 수 없었다. 심지어 그 몸속의 도문을 기록해 자신의 은시에게 똑같이 적용하려 해도 소용이 없었다.
만약 그런 능력이 가능하다면, 수사들은 고생스럽게 수련할 필요 없이 바로 대장로가 되었을 것이다.
아마도 적어도 대승 대능과 같은 존재만이 은시를 그렇게 개조할 수 있을 것이다.
공간 은시가 특별히 강하다고는 할 수 없지만, 그 속도는 다른 약점을 충분히 메꿀 수 있었다. 특히 이 동천 공간에서는 공간 규칙의 영향을 받아 수사의 속도가 공간 은시를 따라잡을 수 없었다.
만약 이사명의 '유광성운'이 속도 면에서 공간 은시를 확실하게 압도하지 못했다면, 그 역시 어쩔 수 없이 자신의 방어력에 의존해 공간 은시가 가까이 다가올 때까지 기다렸다가 해치울 수밖에 없었을 것이다.
하지만 이것은 어디까지나 은시일 뿐이었다. 만약 금시를 만났다면, 그는 감히 상상조차 할 수 없었다.
그는 자신의 은시를 거두고, 천귀가 조종하는 공간 은시에게 시선을 돌렸다.
그는 천귀에게 명령을 내렸고, 천귀는 공간 은시를 조종하여 한 방향으로 걸어갔다.
이번에는 백 미터를 걸어가도 아무런 공격도 받지 않았다.
이사명은 동천에서 만들어진 생명체인 공간 은시는 지하의 연시를 작동시키지 않을 가능성이 높다고 추측했다.
그는 천귀가 조종하는 공간 은시를 불러들인 후, 직접 공간 은시의 어깨 위로 뛰어올랐다.
공간 은시는 그의 탈것이 되었고, 그는 땅에 발을 디딜 필요가 없어졌다.
비록 이 공간의 규칙 때문에 수사가 날 수는 없었지만, 그래도 허점은 있었고, 공간 은시가 바로 그 허점이었다.
이사명은 공간 은시 위에 서서 자신의 기운을 최대한 숨겼다. 심지어 사품 천강사상진반(天罡四相陣盤)을 꺼내 공간 은시의 어깨 위에 올려놓고 사품 진법을 이용해 자신의 기운을 감추었다.
공간 은시를 다리 삼아 이동하니 더 이상 연시를 만나지 않았다.
하지만 그는 조금도 방심할 수 없었다. 그의 감각에 따르면, 안으로 들어갈수록 위험도가 높아지는 듯했고, 마치 넓은 땅 아래 전체가 무시무시한 연시로 가득 차 있는 듯했다.
그는 직접 확인하는 대신, 얌전히 공간 은시를 타고 이동했다.
공간 은시의 속도는 느리지 않았고, 본명 법보 IBMz15의 지도는 매우 빠르게 업데이트되었다.
지옥도 공간에서의 경험을 통해 그는 이곳에서 무언가 발견된다면 정면 방향일 것이라고 추측했다.
이 공간이 얼마나 넓은지는 알 수 없었지만, 지옥도 공간 지도와 현재까지 파악된 이곳 지도를 비교해 보았을 때, 그는 두 공간의 크기가 비슷할 것이라고 생각했다.
확인하는 것은 어렵지 않았다. 두 지도를 비교해 보면서 이전 지도에서 궁궐이 있던 위치, 즉 특별한 건축물이 있는지 확인하면 될 일이었다.
이사명은 알지 못했지만, 그의 행동은 이곳 주인이 설정해 놓은 시험을 벗어난 것이었다.
이곳의 공간 은시는 그렇게 만만한 존재가 아니었다. 그는 입구에서 두 마리의 공간 은시를 만났을 뿐인데, 이곳의 허점을 찾아낸 것이다.
물론 허점이라고 할 수도 없었다. 이곳의 주인은 대승기 수사였기에, 자신의 설계에 그렇게 큰 허점을 남겨둘 리 없었다.
이 모든 것은 이사명이 가진 특수한 수단 덕분이었다. 천귀만 해도 이곳 수선계에는 존재하지 않는 생명체였다.
공간 은시는 천귀를 만나지 못했다면 수사가 조종하는 것은 불가능했을 것이고, 수사가 이곳의 시험을 통과하는 데 도움을 줄 수도 없었을 것이다.
"여러분, 법상을 활성화하십시오!" 지옥도 공간에서 금개 노조가 낮은 목소리로 말했다.
이곳에서 사품 유혼을 상대해 본 경험이 있는 자는 금개 노조 외에는 없을 것이다.
다른 원영 노조들은 감히 전력을 다하지 않을 수 없었다. 그들은 모두 법상을 활성화했다.
사품 유혼, 이러한 존재는 북촉 대륙에 단 한 번도 나타난 적이 없었다. 하지만 삼품 유혼의 실력을 떠올리면 북촉 대륙의 원영 수사들은 사품 유혼이 얼마나 무서운 존재인지 짐작할 수 있었다.
삼품 유혼은 정신 공격이 아닌 일반적인 공격에 대해서는 매우 강력한 내성을 지니고 있었다. 좌 노조는 처음에는 법상을 활성화하지 않고 일반적인 공격 비법만 사용했는데, 그 결과 몇 마리의 삼품 유혼만 죽었을 뿐, 그가 공격한 대부분의 삼품 유혼은 가벼운 부상만 입었을 뿐이었다.
이를 통해 사품 유혼의 방어력을 추측해 보면, 원영 법상을 사용하지 않으면 원영 노조의 공격은 사품 유혼에게 전혀 통하지 않을 가능성이 높았다.
게다가 그들은 사품 유혼과 오랫동안 싸워서는 안 된다는 것도 알고 있었다. 만약 사품 유혼이 다른 유혼들을 불러 모은다면, 그때는 정말 큰일이었다.
그래서 부상 때문에 움직일 수 없는 임순 노조를 제외한 나머지 원영 노조들은 모두 금개 노조의 지시에 따랐다.
아홉 개의 원영 법상은 아홉 명의 거인으로 변했다. 사품 유혼은 적들이 만만치 않다는 것을 알아챘는지, 이쪽을 향해 물결처럼 퍼져 나가는 정신 공격을 가했다.
"진법을 유지하십시오! 사품 유혼의 정신 공격은 매우 기이하니, 절대로 혼자서 상대하려 하지 마십시오!" 금개 노조가 다시 한번 말했다.
그가 이렇게 지시한 것은, 물론 모두의 안전을 위한 것이기도 했지만, 한편으로는 임순 노조의 안전을 위한 것이기도 했다.
임순 노조는 아직 회복 중이었고, 사품 유혼의 정신 공격은 그렇게 만만한 것이 아니었다. 구궁 진법의 보호를 받지 못한다면, 임순 노조는 다시 한번 큰 부상을 입을 수도 있었다.
북촉 대륙의 원영 노조들은 금개 노조의 지시에 따라 움직였다. 그들은 현재 상황이 얼마나 심각한지 잘 알고 있었다.
물결처럼 퍼져 나가는 정신 공격이 구궁 진법의 보호막에 부딪혔다. 금개 노조를 제외한 나머지 원영 수사들은 모두 잠시 어지럼증을 느꼈다.
금개 노조의 법상에서 공격이 뿜어져 나왔다. 그의 법상에서 한 줄기 금빛 섬광이 뿜어져 나와 무시무시한 위압감과 눈으로 쫓을 수 없을 정도로 빠른 속도로 사품 유혼에게 날아갔다.
북촉 대륙의 원영 노조들이 어지럼증에서 벗어나 사품 유혼의 무서움에 떨고 있을 때, 금개 노조가 사품 유혼을 공격하는 모습을 보고는 기쁨과 감탄을 금치 못했다.
금빛 섬광에 맞은 사품 유혼은 귀를 찢는 듯한 비명을 질렀다.
그 비명소리와 함께 연이어 물결처럼 퍼져 나가는 정신 공격이 이어졌다. 정신 공격은 원래 아무런 소리도 형체도 없는 법인데, 물결처럼 시각적으로 보이는 정신 공격을 펼치다니, 그 정신력이 얼마나 강력한지 짐작조차 할 수 없었다.
"모두 함께 공격하십시오! 저는 정신 공격을 주로 수련하지 않아서, 제 공격은 큰 효과를 보기 어렵습니다!" 금개 노조가 인상을 찌푸리며 말했다.
그가 사품 유혼과 싸워 본 적이 없는 것은 아니었지만, 이곳의 사품 유혼은 어딘가 이상했다. 그의 공격이 원영 초기 수사에게 명중했다면 분명 치명상을 입혔을 것이다.
하지만 그는 전력을 다해 공격했음에도 불구하고 사품 유혼에게 가벼운 상처만 입혔을 뿐이었다.
그의 말이 끝나기 무섭게 검광, 법술 광채, 그리고 각종 법보들이 사품 유혼을 향해 쏟아졌다.
여덟 명의 원영 노조 중 금 노조는 다른 원영 노조들과의 호흡이 부족했기에 혼자서 공격했고, 나머지 일곱 명의 원영 노조들은 서로 호흡을 맞춰 사품 유혼의 회피 경로를 차단했다.
사품 유혼은 필사적으로 공격을 피하려 했지만, 이번 공격만큼은 피할 수 없었고, 연이어 공격에 당했다.
금개 노조 역시 공격에 가담했지만, 그의 시선은 일곱 명의 원영 노조들의 호흡에 머물러 있었다.
그는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행히 충돌은 일어나지 않았다. 그는 여러 명의 원영 초기 수사들과 충돌하는 것을 두려워하지 않았지만, 이렇게 서로 호흡이 잘 맞는 원영 초기 수사들은 매우 성가신 존재였다.
그들을 이기는 것은 매우 어려웠고, 설령 이긴다고 해도 상당한 대가를 치러야 했다.
사품 유혼은 이번 공격으로 몸이 조각나기 시작했다. 심각한 부상을 입은 것이 분명했다.
원영 수사들이 힘을 합쳐 사품 유혼을 완전히 해치우려는 순간이었다.
사품 유혼이 갑자기 뒤로 돌아섰다. 뒤따라오던 삼품 유혼은 대략 백여 마리 정도였고, 더 많은 삼품 유혼들이 빠르게 모여들고 있었다.
사품 유혼은 뒤로 돌아서자마자 삼품 유혼들과 마주쳤다.
사품 유혼이 작은 목소리로 울부짖자, 삼품 유혼들이 앞다투어 달려들었고, 사품 유혼과 접촉하자마자 그 몸속으로 흡수되었다.
맨눈으로도 볼 수 있을 정도로 사품 유혼의 몸이 빠르게 회복되고 있었다.
"회복하게 두어서는 안 됩니다!" 금개 노조가 큰 소리로 외쳤다.
그 역시 진정한 힘을 사용했다. 그의 법상 손바닥에서 비할 데 없는 위세가 뿜어져 나왔고, 무수한 금빛 섬광이 화살로 변해 사품 유혼에게 날아갔다.
모든 금빛 섬광은 이전 공격과 같은 위력을 지니고 있었다. 그는 사품 유혼을 최대한 빨리 해치우기 위해 더 이상 힘을 숨기지 않았다.
다른 원영 노조들은 그의 공격을 보고 눈빛을 빛냈다. 그들은 서로를 한 번씩 쳐다본 후, 모두 자신의 가장 강력한 공격을 쏟아냈다.
앞쪽의 허공은 그들의 공격으로 인해 일그러지는 듯했지만, 동천의 내구성은 그들의 상상을 초월했고, 허공은 잠시 요동치다가 이내 원래대로 돌아왔다.
사품 유혼은 이번에는 죽음을 피할 수 없었다. 아홉 명의 원영 노조의 필살 공격에 그대로 산산이 조각나 허공 속으로 사라졌다.
"나는 유혼이 싫어!" 노 노조가 이를 악물고 말했다.
원영 중기 한 명을 포함한 아홉 명의 원영 노조가 전력을 다해 싸웠지만, 사품 유혼을 죽이고 얻은 전리품은 아무것도 없었다. 이것이 바로 사품 유혼과 싸울 때의 단점이었다.
만약 상대가 사품 영수였다면, 그들은 지금쯤 사품 재료들을 한 무더기 챙겼을 것이고, 운이 좋았다면 사품 요단까지 얻었을 것이다.
"부디 이곳에 사품 유혼이 한 마리뿐이기를 바랍니다." 금개 노조 역시 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
그들은 더 이상 말을 하지 않고, 각자 영물을 꺼내 소모한 영력을 회복했다.
그 후 그들의 운이 좋아진 것인지, 더 이상 사품 유혼을 만나지 않았다.
하지만 삼품 유혼은 정말 질릴 정도로 많이 상대해야 했다. 삼품 유혼은 마치 무한정으로 쏟아져 나오는 듯했고, 금개 노조조차 얼굴이 굳어질 정도였다.
얼마 지나지 않아 그들은 삼품 유혼의 수가 눈에 띄게 줄어든 것을 발견했다. 그들의 표정이 밝아졌다. 변화가 생겼다는 것은 곧 무언가 발견될 것이라는 의미였다.
"멈추십시오!" 금개 노조가 갑자기 소리쳤다.
그의 시야는 다른 원영 초기 수사들보다 넓었고, 그는 앞쪽에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 볼 수 있었다. 사품 유혼이 배회하고 있었다.
시야 거리 때문에 그는 사품 유혼을 한 마리밖에 보지 못했다.
"무슨 일입니까?" 노 노조가 물었다.
"사품 유혼이 한 마리 있습니다!" 금개 노조가 조용히 대답했다.
"우리 다 함께 해치웁시다!" 노 노조는 대수롭지 않게 말했다.
이미 한 번 힘을 합쳐 사품 유혼을 해치운 경험이 있었고, 이렇게 많은 원영 노조들이 힘을 합친다면 사품 유혼 한 마리 정도는 문제 될 것이 없었다.
"여러분은 구궁 진법을 유지하십시오. 저 혼자서 상대하겠습니다." 금개 노조가 고개를 끄덕이며 말했다.
그의 경지는 다른 이들보다 높았기에, 혼자서 사품 유혼 한 마리를 상대한다고 해도 공격을 막아내지 못할까 봐 걱정할 필요는 없었다.
그리고 혼자서 움직이는 편이 훨씬 더 기동성 있고 유연하게 대처할 수 있었다.
전투 계획을 세웠고, 주변에 삼품 유혼도 없었기에 열 명의 원영 노조들은 즉시 사품 유혼이 있는 방향으로 달려갔다.
동시에 그들은 원영 법상을 활성화하여 몸을 보호했다. 아홉 명의 원영 초기 수사들은 구궁 진법을 유지했고, 금개 노조가 앞장서서 나아갔다.
하지만 금개 노조가 앞으로 돌진하는 순간, 그는 상대가 사품 유혼 한 마리가 아니라 네 마리라는 사실을 깨닫고 경악했다.
그들의 움직임이 너무 컸기에, 네 마리의 사품 유혼 모두 그들의 존재를 눈치채고 주의를 기울이고 있었다.
"사품 유혼이 네 마리입니다! 제가 두 마리를 맡겠습니다! 여러분은 나머지 두 마리를 최대한 빨리 해치우십시오!" 금개 노조는 전황을 파악하고 낮은 목소리로 외쳤다.
그는 지금 전력을 다해야 한다는 것을 잘 알고 있었다. 그렇지 않으면 네 마리의 사품 유혼 때문에 큰 피해를 입을 수도 있었다.
아직 동천이 얼마나 넓은지 알 수 없는 상황에서 지금 전력에 손실을 입는다면, 앞으로 더욱 힘든 상황에 처할 수도 있었다.
그의 원영 법상이 커다란 손을 휘두르자, 금빛 섬광이 뿜어져 나와 두 마리의 사품 유혼을 뒤덮었다.
뒤따라오던 원영 노조들은 재빨리 반응하여 나머지 두 마리의 사품 유혼에게 아홉 개의 공격을 퍼부었다.
구궁 진법은 중요한 역할을 했다. 두 마리의 사품 유혼의 공격이 구궁 진법에 막혔고, 이전의 경험과 금개 노조에게 전수받은 정신 공격 방어 기술 덕분에 아홉 명의 원영 초기 수사들은 잠시 동안의 어지럼증도 느끼지 않았다.
물론 기분이 좋지는 않았지만, 전투에 지장을 줄 정도는 아니었다.
특히 검 노조의 본명 비검이 가장 먼저 사품 유혼 한 마리에게 깊이 박혔고, 그 사품 유혼은 귀를 찢는 듯한 비명을 질렀다.
검 노조의 본명 비검에는 강력한 검의와 그의 영력 대부분이 담겨 있었고, 그 위력은 사품 유혼에게 치명상을 입히기에 충분했다.
하지만 이 공격을 한 후, 그의 원영 안의 영력은 더 이상 전투를 지속할 수 있을 만큼 남아 있지 않았다. 그는 본명 비검을 거두고 얼마 남지 않은 영력으로 구궁 진법을 유지하는 데 집중했다.
그의 공격은 헛되지 않았다. 노 노조는 그의 신호를 받고, 그의 본명 비검이 사품 유혼에게 명중한 틈을 타 공격을 퍼부어 사품 유혼을 완전히 해치웠다.
사품 유혼 한 마리가 쓰러지자 다른 원영 노조들은 부담감을 조금 덜 수 있었고, 그들은 남은 한 마리의 사품 유혼에게 집중 공격을 퍼부었다.
이때 원영 초기 수사들 사이의 엄청난 격차가 드러났다. 검 노조는 전력을 다한 일격으로 사품 유혼에게 치명상을 입힐 수 있었지만, 그들 원영 노조들이 모두 함께 공격해도 검 노조의 일격만큼 효과적이지 못했다.
물론 동천 환경이 원영 노조들의 전투력을 억압하는 면도 있었지만, 그보다는 검수의 공격력이 워낙 강력하기 때문이었다.
원영 초기 수사들의 공격이 사품 유혼에게 닿았지만, 대부분의 공격은 아무런 효과도 내지 못했다. 하지만 검 노조의 본명 비검에는 법상의 공격력과 강력한 검의가 모두 담겨 있었고, 이는 사품 유혼에게 치명적인 피해를 입혔다.
검 노조의 공격은 사품 유혼의 내성을 뛰어넘었고, 그렇기에 한 번의 공격으로 치명상을 입힐 수 있었던 것이다.
임순 노조는 일반적인 공격이 큰 효과를 보지 못하는 것을 보고, 자신의 원영 법상으로 하여금 허공에 복잡한 도문을 그리게 했다. 원영 법상조차 준비 시간이 필요한 법술이라면, 그 위력은 말할 필요도 없이 강력할 터였다.
꼬박 육식(六息, 대략 1분) 후, 위쪽 허공이 갈라지는 듯하더니, 갈라진 하늘에서 불의 비가 쏟아져 내려 사품 유혼을 뒤덮었다. 불의 비가 사품 유혼의 몸에 닿자, 사품 유혼은 끔찍한 비명을 질렀다.
