제451장 연단
“무사하면 됐네!” 번 노조가 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
그의 시선은 이사명의 손에, 정확히는 그가 손에 든 옥병에 멈췄다.
그것은 삼품 영옥으로 만들어진 옥병으로, 보통 삼품 영단은 이런 등급의 옥병을 사용할 수 없었다.
“명을 거역하지 않고, 사조님의 ‘천현지혈삼’을 낭비하지 않았습니다!” 이사명은 번 노조가 가장 궁금해하는 것이 무엇인지 알고 있었기에, 웃으며 손에 든 삼품 옥병을 건네며 말했다.
번 노조는 마음속의 흥분을 억누르며 이사명이 건네는 삼품 옥병을 받았다.
그가 옥병을 열자, 옥병 안의 상황이 즉시 그에게 감지되었다.
그의 눈이 커지고, 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 역력했다.
옆에 있던 좌 노조는 번 노조의 표정을 보고 마음이 조급해져, 번 노조의 손에서 옥병을 빼앗고 싶을 지경이었다.
하지만 옥병 안에 담긴 것은 사품 영단이었고, 이런 귀한 영물을 감히 빼앗을 수는 없었다.
“번형, 말 좀 해 봐!” 좌 노조가 초조하게 소리쳤다.
“하하하하!” 번 노조는 그에게 대답하지 않고 크게 웃었다.
웃음소리에는 자랑스러움과 의기양양함이 가득했다. 자신이 속한 일맥에서 이사명과 같은 천재 연단 대사가 나왔으니, 이제 이사명은 진정한 북촉대륙 제일의 연단 대사라 불릴 만했다.
예전처럼 이사명이 경지 때문에 사품 영단을 만들지 못해 북촉대륙 제일의 연단 대사라는 칭호가 어울리지 않는다는 느낌은 더 이상 들지 않았다.
“사명아, 돌아가면 내가 너에게 원영급 영맥을 신청해 주마. 설령 영맥이 아무리 부족하더라도, 반드시 너에게 하나 옮겨 주겠다!” 번 노조는 이사명을 바라보며 약속했다.
종문에서는 이사명에게 자원이 필요하면 자원을 제공했고, 심지어 공법도 스스로 찾아냈다. 종문이 이사명에게 해 줄 수 있는 것은 그를 보호하는 것뿐, 그 외에 그에게 도움이 될 만한 것은 많지 않았다.
이제 이사명이 사품 영단을 만들어 내는 수준이니, 그에 걸맞은 대우를 해 주어야 했다. 원영 노조들과 동등하게 말이다.
“번형, 그건 저도 찬성합니다. 그런데 옥병 안에 든 영단이 어떤지 먼저 알려 주시겠습니까?” 좌 노조는 더 이상 참지 못하고 옆에서 물었다.
“보게나, 앞으로 우리는 사품 영약을 찾기 위해 목숨을 걸어야 할 걸세!” 번 노조는 숨기지 않고 손에 든 옥병을 좌 노조에게 던졌다.
좌 노조는 옥병을 받아 옥병 안의 사품 영단을 감지했고, 그의 얼굴에는 미소가 번져 눈까지 가늘어졌다.
옥병 안에는 세 알의 ‘촉산천현보단’이 들어 있었고, 모두 사품 고급 영단이었다. 그 품질이 얼마나 높은지 좌 노조는 일찍이 본 적이 없었다.
이사명은 여전히 삼품 영단을 만들 때와 같은 수준을 유지했고, 모든 영단이 고급 품질이었다.
번 노조의 사품 영약 한 그루는 그 효과를 극한까지 발휘했다고 할 수 있었다.
“내게 사품 영약이 몇 그루 더 있네. 이제 줄을 서게나, 사명아. 서두를 필요 없다. 반드시 휴식을 잘 취해야 한다. 연단은 네 휴식과 수련에 영향을 주지 않는 것을 전제로 해야 한다!” 좌 노조는 손에 든 옥병을 번 노조에게 돌려주며 이사명에게 웃으며 말했다.
“좌형, 잠시 기다리시오. 사명이 얼마나 지쳤는지 보이지 않는가!” 번 노조는 새치기를 하려는 좌 노조에게 좋은 기분이 아니었는지 손을 내저으며 말했다.
“사명아, 아무리 그래도 연단 대사의 규칙은 지켜야지. 이 세 알의 ‘촉산천현보단’ 중 한 알은 네가 받아야 할 몫이니, 반드시 받아야 한다!” 그는 다시 이사명에게로 돌아서서 말했다.
말하면서 그는 ‘촉산천현보단’ 한 알을 꺼내 다른 옥병에 담아 이사명에게 건넸다.
이사명은 거절하지 않았다. 때로는 이런 연단의 규칙을 어길 수는 없었다.
수선계에서 연단사는 하나의 집단이었고, 이 연단의 규칙은 만 년 이상 전해 내려온 것이었다.
어떤 관계이든, 기껏해야 다른 보수를 받지 않는 것이었고, 이 연단에서 일부를 떼어 주는 규칙은 어길 수 없었다.
이사명은 삼 알의 ‘촉산천현보단’을 함께 꺼낸 것은 사실 번 노조에게 자신의 연단 수준을 알려 주기 위해서였다.
아마 번 노조도 예상하지 못했겠지만, 이사명은 ‘촉산천현보단’ 한 알의 몫을 받았을 뿐만 아니라 ‘백일분단결’을 사용하여 ‘촉산천현보단’ 세 알을 나누어 낸 것이다.
즉, 그가 사품 영단을 한 번 만들었을 때, 사품 영약을 제공한 의뢰자인 번 노조는 두 알을 얻었고, 그는 네 알을 얻은 것이다.
이것은 그가 욕심이 많아서가 아니라, 번 노조의 모습을 보면 이번 연단에 얼마나 만족하는지 알 수 있었다.
“사조, 제 생각에는 이 사품 영단 연제는 한 달에 한 번씩 하는 것이 어떻겠습니까?” 이사명은 잠시 생각하더니 자신의 생각을 말했다.
“시간이 너무 촉박한 것 아닌가?” 번 노조는 그의 안색을 살피며 조심스럽게 물었다.
“괜찮습니다. 처음 연단을 할 때 소모가 좀 컸지만, 앞으로는 훨씬 나아질 겁니다!” 이사명은 웃으며 설명했다.
“좋다, 내게 사품 영약이 세 그루 더 있으니, 먼저 받아 두거라. 나는 네게 원영급 영맥을 마련해 주러 가겠다!” 번 노조는 웃으며 옥합 세 개를 꺼내 이사명에게 건네며 말했다.
이 세 개의 옥합은 그가 이미 준비해 둔 것으로, 이사명에게 줄 날만 기다리고 있었다.
원래 그는 사품 영약 두 그루를 이사명에게 연습용으로 낭비할 생각이었다. 사품 영약 두 그루를 연습용으로 사용하면 이사명의 연단 재능으로도 사품 영단 제작을 마스터할 수 있을 거라고 생각했기 때문이다.
그런데 이사명의 연단 재능이 이렇게 뛰어나서 처음 사품 영단을 만들었는데도 최고의 경지에 이를 줄은 몰랐다.
번 노조는 좌 노조의 편을 들어 줄 생각이 없었다. 어차피 그는 첫 번째 순서였고, 이사명이 옥합 세 개를 받는 것을 본 후 돌아서서 떠났다.
“사명아, 나는 네 사조처럼 인색하지 않다. 이건 내 사품 영약 네 그루다. 규칙대로 몫을 떼어 주고, 이건 너에게 주는 보수다!” 좌 노조는 일부러 큰 소리로 말했다.
그의 목소리가 번 노조의 귀에 들려 번 노조는 그에게 시비를 걸고 싶은 생각이 들었다.
번 노조는 이내 생각을 바꿨다. 원래는 약간 화가 났던 표정이었지만, 이내 의기양양한 표정으로 바뀌었다. 누가 이사명을 자신의 제자로 두라고 했는가! 보수를 주지 않아도 연단을 해 주지 않는가!
좌 노조는 옥합 다섯 개를 꺼냈는데, 그중 하나에는 당연히 보수가 들어 있었다.
이사명은 그 자리에서 옥합을 열어 보수를 확인할 수 없었다. 좌 노조는 종문의 원영 노조였고, 그에게 잘 대해 주었다.
별도의 보수를 주지 않아도 상관없었고, 좌 노조가 별도의 보수를 주었다는 것은 말할 것도 없었다. 그가 이때 확인하는 것은 예의에 어긋나는 일이었다.
“사숙조, 사조의 영단을 다 만들고 나면 바로 만들어 드리겠습니다!” 이사명은 웃으며 말했다.
“약속했다. 나는 번형을 도와주러 가야겠다!” 좌 노조는 이 말을 기다렸다는 듯 웃으며 대답하고는 돌아서서 번 노조가 있는 방향으로 쫓아갔다.
좌 노조가 간 후, 이사명은 보수가 든 옥합을 열었다.
곧 그는 기묘한 표정을 지었다. 옥합 안에는 금시의 시핵이 들어 있었는데, 이것은 사품 재료로 은시가 금시로 승급하는 데 어느 정도 효과가 있었다.
그는 연시를 만들기를 좋아한다는 소문이 자자했고, 이런 소문 때문에 수사들은 그의 취향에 따라 보수를 보내곤 했다.
그의 손에 있는 삼품 연시 재료처럼, 처음에 북촉상행에 주문했던 것 외에는 모두 금단 수사들이 그에게 연단을 부탁하며 준 추가 보수였다.
이사명은 이 금시의 시핵이 어디에서 왔는지 짐작했다. 아마도 동천에서 얻은 것일 것이다.
북촉대륙에는 금시가 많지 않았다. 예전에 노 노조가 분신 이원패에게 준 보상은 금시 시핵의 조각에 불과했고, 이렇게 완전한 금시 시핵을 구하려면 북촉대륙에서는 매우 어려웠다.
더군다나 이 금시 시핵의 기운으로 판단하건대 금시에게서 갓 꺼낸 것이었다.
그는 고개를 저었다. 동천은 그의 것이었고, 이 금시 시핵도 이론적으로는 그의 것이었다. 좌 노조는 단지 원래 물건을 돌려주었을 뿐이었다.
물론, 동천은 현재 그의 실력으로는 열 수 없었고, 그 안에 무엇이 있든 그는 얻을 수 없었다.
이 금시 시핵은 그에게 여전히 매우 중요했다. 연시가 그의 전투력에 큰 도움이 되지는 않았지만, 그중에는 은시 남명이 포함되어 있지 않았다. 그는 은시 남명을 금시로 승급시킬 생각이었다.
은시 남명이 금시로 승급하기만 하면 금시의 방어력에 ‘남명리화’의 위력까지 더해져 남명의 전투력은 비약적으로 향상될 것이다.
다른 은시들도 금시로 승급시키고 싶지 않은 것은 아니었지만, 자원이 너무 부족해서 그 많은 은시들이 사용하기에는 턱없이 부족했다.
은시가 금시로 승급하려면 사품 연시 자원을 소모해야 했다.
북촉대륙의 사품 자원은 너무 부족했고, 이사명의 연단 대사 신분으로 원영 수사들의 자원을 어렵게 얻는 것은 문제가 되지 않았지만, 사품 연시 자원은 구하기 어려웠다.
이사명이 첫 번째 사품 영단을 만들어 낸 지 이틀째 되는 날, 그가 산문 안에 더 이상 머물 수 없게 만드는 소식이 전해졌다.
윤시란에게서 소식이 왔는데, 그녀가 금단기에 성공적으로 진입하여 금단 수사가 되었고, 500년의 수명을 얻었다는 것이다.
동시에, 그녀는 수사가 자신의 수련에 영향을 주지 않는다는 전제하에 도려를 맞이할 수 있는 조건을 갖추게 되었다.
윤시란이 전해 온 소식은 당연히 이사명과 도려를 맺자는 이야기가 아니라, 단지 이사명에게 이 소식을 알린 것뿐이었다.
이사명에게 이것은 매우 중요한 일이었고, 그는 직접 가서 축하해야 했다.
이 일은 소장로와 번 노조조차 막을 수 없었다. 이사명과 윤시란의 관계를 그들은 이미 알고 있었다.
이사명은 소식을 접한 후 소장로에게 천환종으로 가야 한다고 알렸다.
그가 짐을 챙겨 검봉을 나서려는데 좌 노조가 보였다.
“사명아, 마침 이번에 천환종에 가는 길인데, 나와 함께 가자!” 좌 노조가 이사명에게 웃으며 말했다.
이사명은 좌 노조의 말을 믿지 않았다. 어떻게 그렇게 우연히 일이 겹칠 수 있겠는가.
그는 또한 좌 노조의 생각을 이해했다. 아마도 여기에는 번 노조의 뜻도 있을 것이다.
그의 손에는 두 명의 원영 노조의 사품 영약 일곱 개가 있었는데, 그들은 그가 돈을 가지고 도망갈까 봐 두려워하는 것이 아니라, 그가 잘못될까 봐 두려워하는 것이었다.
사품 영약 일곱 개 때문이든, 이사명의 연단 실력 때문이든, 좌 노조와 번 노조는 그가 잘못되기를 바라지 않았다.
천행상행의 문제가 더 이상 없고, 각성 계획이 중단되었기 때문이다. 그렇지 않았다면 종문에는 두 명의 원영 노조만 깨어나지 않았을 것이고, 그때가 되면 그를 걱정하는 원영 노조는 더 많아질 것이다.
“그럼 사숙조께서 수고하시겠습니다!” 이사명은 허리를 굽혀 말했다.
좌 노조는 법보급 비주를 꺼내 이사명과 함께 안에 앉았다.
이번 이사명의 호위는 두 명의 원영 노조가 상의한 행동이었다.
가는 길에 좌 노조는 이사명과 동천에 대해 이야기했다. 그가 동천에 대해 이야기한 것은 이사명의 견문을 넓혀 주기 위해서였고, 서로의 감정을 돈독히 하기 위한 방법이기도 했다.
이사명은 흥미롭게 들었다. 그는 다른 각도에서 동천의 상황을 파악했다.
유혼이든 연시든, 그는 실제로 싸워 본 적이 없었고, 그것들에 대해 잘 알지 못했다.
전투에 참여했던 원영 노조인 좌 노조와는 비교할 수 없었다. 좌 노조의 말을 통해 그는 많은 것을 알게 되었는데, 특히 금시의 무서운 속도에 대해 알게 되었다.
이사명은 좌 노조가 준 금시 시핵에 더욱 흥미를 느꼈다. 어쩌면 이 금시 시핵이 그에게 예상치 못한 놀라움을 가져다줄지도 몰랐다.
아마도 천환종에 미리 알렸는지, 비주가 천환종 산문 앞에 도착했을 때, 천환종 산문이 활짝 열리고, 수백 명의 금단 수사들이 공중에 떠서 두 줄로 나뉘어 공손히 예를 갖추고 맞이했다.
두 줄로 선 금단 수사들 가운데에는 한 명의 남자와 한 명의 여자, 두 명의 원영 노조가 있었다.
이렇게 성대한 환영 장면에 이사명은 깜짝 놀랐지만, 좌 노조는 이미 예상했다는 듯 웃으며 이사명의 어깨를 가볍게 두드리며 비주에서 내릴 준비를 하라고 신호를 보냈다.
“좌도우와 이 대사께서 천환종에 오신 것을 환영합니다!” 고우청 노조가 웃으며 말했다.
“좌 노조님과 이 대사님께서 천환종에 오신 것을 환영합니다!” 그녀의 말이 끝나자마자 좌우로 서 있던 수백 명의 금단 수사들이 일제히 말했다.
이사명은 이런 환영 규모가 익숙하지 않았다. 이것은 종문에서 가장 성대한 환영 방식이었다.
그의 생각에는 자신이 좌 노조 덕분에 이런 대접을 받는 것이라고 생각했다.
그가 가장 익숙하지 않은 것은 고우청 노조의 말투였다. 그녀는 이사명을 좌 노조와 동등하게 여기고 같은 위치에 두었다.
사실 그는 몰랐지만, 예전에 고우청 노조가 그를 거의 동輩의 위치에 두고 대했지만, 둘이 대화할 때는 그저 예의상 그랬을 뿐이었다.
이번에는 원래 이사명을 좌 노조와 동등한 위치에 두고 환영할 생각이 없었고, 두 번의 환영사로 이사명의 지위가 남다르다는 것을 보여 주면서도 이사명을 너무 높이지 않으려고 했다.
이번 좌 노조의 방문은 사전에 미리 알린 정식 방문이었기 때문에, 천환종 측에서도 정식 환영식을 준비했다.
하지만 고우청 노조는 이사명의 경지를 감지하고 즉시 이사명에 대한 환영을 좌 노조와 동등하게 했다.
북촉대륙 전체의 모든 원영 노조들은 이사명이 금단 후기로 승급하기를 기다리고 있었다.
금단 후기에 사품 영단을 만들 수 있는 연단 대사의 지위는 매우 높았다.
그리고 북촉대륙에서 공인된 바에 따르면, 이사명이 일단 금단 후기 수사가 되면 그의 연단 실력은 떨어지지 않을 것이고, 그렇게 되면 그의 지위는 완전히 원영 노조와 동등해질 수 있었다.
적어도 어떤 원영 노조든 이사명과 동등하게 사귀는 것을 받아들일 수 있었는데, 왜냐하면 그들은 모두 이사명에게 부탁할 일이 있을 것이기 때문이다.
