제493장 임무
물론 송 사숙이 가져온 '만년 뇌격목 수액'은 사품 영단 한 로를 제련하는 대가가 아니라 사품 영단 세 로를 제련하는 대가였다.
그는 이미 마음속으로 생각해 두었다. 만약 이사명의 연단 실력이 너무 형편없다면 체면을 구기더라도 이 '만년 뇌격목 수액'을 돌려받을 생각이었다. 기껏해야 다른 영물로 바꿔 주는 정도였다.
이것은 이미 약속된 일이었지만, 정말로 그렇게 한다면 이사명과 사이가 나빠질 것이다.
7일의 시간을 약속했지만, 이사명은 이번에는 6일 만에 사품 영단을 제련했다.
이렇게 시간을 단축할 수 있었던 것은 이사명이 봉계 연단 전승을 얻어 연단 실력이 향상되었기 때문이다.
연단 실력의 향상은 그의 연단 기초 능력의 향상이었다.
겉으로 보기에는 똑같은 결과의 연단이지만, 연단 기초 능력의 차이는 외부인은 알 수 없지만, 연단 대사 자신은 느낄 수 있었다.
연단을 일찍 끝내고 남은 시간에 그는 송 사숙에게 연락하는 대신 신분 옥패를 꺼내 종파 임무를 살펴보기 시작했다.
수선계의 신분 옥패는 종파 대진과 함께 사용하는 것으로, 종파 대진 범위 안에 있는 한 신분 옥패를 단말기로 사용하여 종파 대진에 연결하여 정보를 얻을 수 있었다.
이것은 전생의 정보 전송과 매우 유사했지만, 전생에는 무선 신호를 사용했고, 단말기는 휴대폰과 같은 장치였으며, 정보는 서버에 저장되었다.
이사명은 이제 이 세상에 휴대폰과 같은 물건을 내놓을 생각이 없었다. 이전에 천해도에서 휴대폰을 내놓을 수 있었던 것은 천해도의 수선 수단이 너무 뒤떨어졌기 때문이다.
그가 지금 손에 들고 있는 신분 옥패는 휴대폰의 모든 기능을 거의 다 갖추고 있었다. 어떤 면에서는 휴대폰만큼 복잡하지는 않았지만, 수사들을 특별히 끌어당길 만한 요소가 없었기 때문에 휴대폰을 내놓아도 시장성이 없었다.
게다가 이곳의 대종파 세력은 매우 무서웠고, 휴대폰처럼 다른 방식으로 정보를 전달할 수 있는 통신 장비는 반드시 통제될 것이다.
그는 생각에 잠긴 채 신념으로 대진의 종파 임무에 연결했다.
그는 대장로 경지 이하의 임무만 볼 수 있었고, 또한 그의 연단 대사 신분이 시스템에 등록되었는지 연단 임무도 볼 수 있었다.
연단 임무에는 삼품 영단 제련 임무뿐만 아니라 사품 영단 제련 임무도 있었다.
생각해 보면 당연했다. 사품 영단은 한 로를 제련하는 데 10일 가까이 걸리고, 정신력 소모까지 더해져 정상적인 금단 후기 연단 대사는 한 달에 한 로를 제련하는 것도 쉽지 않았다.
연단 대사도 수사였고, 수련을 해야 했다. 정신력을 너무 많이 소모하면 연단 대사 자신의 수련에 영향을 미칠 수 있었다.
모든 연단 대사가 금단 다섯 개를 가지고 있고, 본명 법보 IBMz15가 99% 이상의 연산 작업을 담당하여 이사명의 연단을 매우 편하게 해 주는 것은 아니었다.
심지어 그가 연단할 때 사용하는 뇌는 IBMz15의 CPU 하나가 변한 것으로, 191분의 1의 뇌로서 한 번 단로를 여는 데 소모되는 양은 정말 어처구니없을 정도로 적었다.
하지만 다른 연단 대사들은 달랐다. 10일 가까이 되는 연단 과정에서 연단 대사는 영화와 영약의 모든 변화를 처음부터 끝까지 완벽하게 통제하여 모든 변화를 일정 범위 안에 유지해야 했다.
연단 과정에서 소모되는 영력과 정신력은 제쳐두고, 정신력만으로도 연단 대사는 녹초가 될 수 있었다.
이사명은 종파 임무의 사품 영단 제련 임무를 살펴보았다. 연단 실력이 조금 부족한 연단 대사에게는 이 사품 영단 제련 임무는 절대 받을 수 없는 임무였다.
억지로 받았다가는 손해를 볼 수도 있었고, 요구 사항을 충족하지 못하면 배상해야 했다.
종파 임무의 사품 영단 제련 임무는 사품 영단 두 알을 제출해야 했고, 두 알의 사품 영단의 품질에 따라 그에 상응하는 공헌도를 지급했다.
연단 대사의 실력이 부족하면 만단을 만들 수 없었고, 사품 영단의 수수료를 받을 수 없었다. 이 수수료가 바로 단로를 열어 연단하는 가장 큰 수확이었다.
만단을 만들 수 없더라도 사품 영단 두 알을 제련하면 그나마 다행이었다. 적어도 손해는 보지 않았다. 하지만 사품 영단 두 알조차 제련하지 못하거나, 심지어 연단에 실패하면 배상해야 할 것이 많아졌다.
아무리 연단 대사가 재산이 많다고 해도 이렇게 몇 번 하다 보면 감당할 수 없었다.
반면에 연단 실력이 매우 뛰어난 연단 대사는 평소에 고정 고객층이 있었고, 본인도 매우 인기가 많아 개인 연단 주문을 처리하기에도 바빴다. 그런 사람들이 굳이 보상이 적은 종파 연단 임무를 받을 리 없었다.
이사명은 종파 연단 임무를 보고 눈을 빛냈다. 이것은 그를 위해 맞춤 제작된 연단 임무가 아닌가?
그는 '백일분단결'을 가지고 있었고, 100% 같은 수의 영단을 분리해 낼 수 있었다. 게다가 그의 만단 능력으로 그는 충분히 종파 연단 임무를 받을 수 있었다.
그를 가장 기쁘게 한 것은 종파 연단 임무였기 때문에 종파에서 생산되는 사품 영약은 대부분 동일했고, 그가 사품 연단 임무를 한 번 완료하면 사품 연단 임무 세 번을 완료한 것과 같았다.
남은 두 份의 사품 연단 재료로는 사품 고급 영단을 제련하여 자신과 분신이 나중에 수련할 때 사용할 수 있었다.
그는 사품 영단 제련 임무 아홉 로를 받았다. 이것은 그의 권한으로 한 번에 받을 수 있는 최대 금액이었고, 더 받으려면 권한을 높여야 했다.
이것만 해도 충분히 좋았다. 종파 연단 임무를 받은 지 얼마 지나지 않아 수사 한 명이 사품 연단 재료 아홉 份을 가져왔다.
단방은 필요 없었다. 강홍 대사가 준 연단 전승에 해당 단방이 있었다.
"좋아, 드디어 종파 연단 임무를 기꺼이 맡아 줄 연단 대사가 생겼군!"
만수종 기 종주는 정보를 한 번 훑어보고 웃으며 혼잣말했다.
종파 연단 임무는 대부분 그녀가 강제로 지시하는 것이었고, 이 때문에 그녀는 골머리를 앓았다. 지명된 연단 대사들은 불평불만을 쏟아냈고, 최대한 연단 임무 시간을 질질 끌었다.
이 때문에 종파 연단 임무는 점점 더 쌓여 갔고, 종파에서 생산되는 사품 영약은 일부는 종파 원영 수사들에게 분배하고, 나머지는 사품 영단으로 제련하여 종파의 전략 비축물로 삼았다.
종파 전략 비축물은 종파 보상의 주요 원천이었다. 종파에서 발표하는 임무 중에는 사품 영단을 보상으로 하는 것이 많았는데, 이러한 사품 영단은 전략 비축물에서 가져온 것이었다.
또한 종파가 원영급 전쟁을 겪게 되면 전략 비축물은 전쟁을 지속할 수 있는 보증이 되었다.
기 종주는 비록 용계 출신이었지만, 종파의 수장이 된 지금 그녀의 시야는 더 이상 종파 내부 파벌에 머물러 있지 않았다.
이사명이 감히 종파 연단 임무를 받았다는 것과 강홍 대사의 평가는 그녀가 이사명에게 주목하게 만들었다.
하루 후, 송 사숙은 약속대로 이사명을 찾아왔다. 여전히 정자에서 그는 이사명이 건넨 옥병을 받았다.
옥병 안에 사품 중급 영단 두 알이 들어 있었고, 두 알의 사품 중급 영단의 품질이 고급 영단에 거의 근접했다는 것을 알아차리자 그는 얼굴에 미소를 감출 수 없었다.
정말 이득이었다. 사품 '만년 뇌격목 수액'은 비록 귀중했지만, 금단기 수사가 사용하는 자원에 불과했다. 금단 수사에게는 정말 귀중한 것이었지만, 원영 수사에게는 충분히 얻을 수 있는 것이었다.
그런데 이렇게 좋은 품질의 사품 영단을 얻었으니, 송 사숙은 이사명을 보는 눈빛이 달라졌다.
이것은 보물이었다. 비록 요구하는 대가가 너무 제한적이어서 찾기가 쉽지 않았지만, 이 정도 연단 실력을 가진 연단 대사에게 특별한 조건이 있는 것은 당연한 일이 아닌가?
송 사숙은 기쁜 마음으로 사품 영약 두 알을 더 건넸다. 그는 손에 원영 진급 자원이 충분하지 않아 이사명에게서 단로를 열 기회를 더 얻지 못하는 것이 안타까웠다.
그는 앞으로 교환이나 구매를 통해 최대한 원영 진급 자원을 확보할 생각이었다.
"송 사숙님, 이번 연단이 끝나면 4개월 동안은 더 이상 외부 연단을 하지 않을 것입니다."
이사명은 사품 연단 재료 두 份을 받은 후 송 사숙에게 말했다.
"무슨 일이라도 있으신가요? 제가 도울 수 있는 일이라면 뭐든지 말씀하십시오!"
송 사숙은 그 말을 듣고 걱정스럽게 물었다.
그의 능력으로는 짧은 시간 안에 원영 진급 자원을 여러 份 구할 수 있었다. 그는 손에 남은 사품 영약을 모두 사품 영단으로 제련할 생각이었지만, 이사명의 말을 듣고 걱정이 되었다.
그는 이사명이 더 이상 연단을 하지 않는다면 어디서 이런 실력의 연단 대사를 찾을 수 있을지 걱정했다.
"별일 아닙니다. 제가 종파 연단 임무를 받았습니다. 송 사숙님의 영단 두 로를 완성한 후에 종파 연단 임무를 시작할 것입니다."
이사명이 설명했다.
송 사숙은 종파 연단 임무가 손해라고 말하려고 했지만, 입을 열고 나서 말을 하지 못했다.
비록 많은 원영 수사들이 종파 연단 임무가 손해라는 것을 알고 있었지만, 정말로 그렇게 말했다가 종파에 알려지면 큰 곤경에 처할 수 있었다.
어차피 얼마간 기다려야 했으니, 그는 이 기회에 원영 진급 자원을 더 많이 찾아보기로 했다.
그 후 며칠 동안 외부인들이 보기에는 이사명이 매우 바쁜 것 같았지만, 사실 그는 평소처럼 수련을 하고 있었고, 연단 때문에 수련을 방해받지 않았다.
먼저 송 사숙을 위해 사품 영단 두 로를 더 완성하여 품질을 사품 중급 영단으로 보장했다.
그 후에는 종파 연단 임무를 시작했고, 그의 산봉우리는 4개월 동안 폐쇄되었다.
4개월이라고 한 이유는 사품 영단 한 로를 제련하는 데 7일이 걸린다고 계산하면 사품 영단 아홉 로를 완성하는 데 두 달 가까이 걸리고, 휴식 시간까지 더하면 4개월은 연단 대사가 전력을 다해 연단할 수 있는 최대 시간이었다.
이사명은 사품 중급 영단 18알이 든 옥병을 들고 있었고, 그의 기방 공간에 있는 다른 옥병에는 사품 고급 영단 35알과 사품 최고급 영단 한 알이 들어 있었다.
사품 최고급 영단 한 알이 나온 것은 쉽지 않은 일이었다. 화봉보정 안에서 같은 종류의 사품 영단을 계속 제련하여 약의 정수가 일정 수준에 도달해야만 사품 최고급 영단 한 알을 제련할 수 있었다.
만수종과 같은 종파였기에 그가 같은 종류의 사품 영단을 계속 제련할 수 있었던 것이다. 북촉 대륙에서도 그는 사품 영단을 적지 않게 제련했지만, 사품 최고급 영단을 제련할 기회는 한 번도 없었다.
이사명은 사품 중급 영단 18알이 든 옥병을 들고 만수종에 온 후 처음으로 동부를 나섰다.
사품 영단 임무 제출은 종주가 있는 궁궐에 가서 해야 했다. 사품 영단의 품질을 연단 대사와 직접 확인해야 나중에 불필요한 분쟁이 발생하지 않았기 때문이다.
그는 궁궐에 도착하여 집사 한 명에게 사정을 설명하고 임무 제출 장소에 가서 사품 영단을 제출하려고 했다.
"이 대사, 이쪽으로 와 주세요!"
기 종주의 목소리가 이사명의 귓가에 울려 퍼졌다.
궁궐 전체가 기 종주의 법보였기 때문에 궁궐 안에서 일어나는 모든 일을 그녀는 분명하게 알 수 있었다.
그녀는 이사명에게 특별히 관심을 가지고 있었기 때문에 이사명이 도착하자마자 알아차렸다.
이사명은 명령에 따라 맨 위층으로 올라가 다시 기 종주를 만났다.
기 종주 옆에 용족 혈통의 영총이 있는 것을 보고 그는 기 종주가 혹시 자신을 곤란하게 하지 않을까 걱정했다.
"이 대사, 제가 임무 제출을 처리해 드리겠습니다. 사품 영단을 저에게 주시면 됩니다!"
기 종주는 긴장한 듯한 이사명을 보고 웃으며 말했다.
이사명은 감히 거역할 수 없었지만, 기 종주가 임무에서 무슨 짓을 할 거라고는 생각하지 않았다.
기 종주는 옥병을 받아 옥병 안에 든 사품 영단을 살펴보고는 얼굴에 미소를 지었다.
옥병 안에 든 사품 영단 18알은 모두 사품 고급 품질에 거의 근접했다.
이사명이 연단 임무를 완료한 시간을 생각해 보면, 이런 효율과 연단 실력은 그녀를 더할 나위 없이 만족시켰다.
종파에서 연단 실력이 가장 뛰어난 연단 대사조차도 이렇게 안정적인 연단 실력을 보여 줄 수 없었다. 아홉 번의 연단에서 제련된 사품 영단 18알이 모두 사품 중급 품질에 도달했다.
강홍 대사를 예로 들면, 이런 사품 영단을 제련할 때 어떤 때는 사품 고급 영단을 제련할 수도 있지만, 그런 경우는 매우 드물었고, 나머지 대부분은 사품 중급 영단을 제련했지만, 사품 저급 영단을 제련할 확률도 있었다.
이사명처럼 안정적인 연단 대사는 기 종주도 처음 보았다.
"이 대사, 아홉 번의 연단 임무에 대한 보상은 공헌도 2,000점일세. 권한을 한 단계 높여 주겠소. 원영 초기의 모든 전적을 자유롭게 열람할 수 있는 권한을 포함하네. 그리고 자네가 원영 진급 자원을 모으고 있다고 들었는데, 개인적으로 태상통현단 한 알을 주겠네. 이것은 자네가 적극적으로 종파 연단 임무를 완료한 것에 대한 보상이네!"
기 종주는 미소를 지으며 말했다.
그녀는 직접 옥병 하나를 꺼내 이사명에게 던져 주고는 앞에서 뭔가 조작했다.
이사명은 옥병을 받아 들고 자신의 신분 옥패가 가볍게 진동하는 것을 느꼈다. 그의 신념으로 확인해 보니 신분 옥패에 공헌도 2,000점이 입금되고 권한이 상승했다는 알림이 와 있었다.
그는 계산해 보았다. 사품 영단 한 로의 기본 보상이 공헌도 100점이라고 계산하면 그가 제련한 사품 중급 영단 덕분에 총 보상이 두 배 이상 늘어났다.
권한 상승과 '태상통현단' 한 알의 보상은 말할 것도 없었다.
그는 봉계 연단 전승을 얻었기 때문에 '태상통현단'에 대해 알고 있었다.
'태상통현단'은 '태상감응단'과 함께 사용하는 사품 영단으로, 대장로가 원영 돌파의 두 가지 중요한 과정을 미리 감지하여 돌파 확률을 높여 주었다.
