제592장 객경(客卿)
며칠 후, 두뢰는 이원패에게서 연락을 받고 그의 동부로 향했다.
소대의 다른 원영 검수들도 모두 함께 왔다. 마침 최근에 별다른 일도 없었고, 그들은 이원패의 연단 실력이 어느 정도인지 궁금해했다.
동부의 로비에서 이원패는 영과와 영차를 내와 소대의 원영 검수들을 대접했다.
"두뢰, 부탁한 대로 해 왔네."
이원패는 두뢰에게 옥병 하나를 건네며 말했다.
두뢰는 옥병을 받아 신식을 옥병 안으로 들여보냈고, 그의 얼굴에는 놀라움이 가득했다.
"두뢰, 도대체 어떻길래 그러나? 무슨 문제라도 있는 거야?"
여검수 탁훤은 두뢰의 반응에 참지 못하고 다그쳐 물었다.
"원패, 자네 연단 실력이 이렇게 뛰어날 줄이야!"
두뢰는 탁훤의 말을 무시하고 이원패에게 감탄했다.
비록 이전에 운소가 이원패의 연단 실력이 나쁘지 않을 거라고 말했지만, 그는 이원패의 연단 실력이 이 정도로 뛰어날 줄은 꿈에도 몰랐다.
그의 손에 들린 옥병 안에는 사품 영단 열 알 중 여덟 알이 사품 중급 영단이었고, 두 알은 사품 고급 영단이었다.
이원패는 의도적으로 자신의 연단 실력을 낮춘 것이었다. 그렇지 않았다면 이 사품 영단 열 알은 모두 고급 품질이었을 것이다.
하지만 그랬다가는 너무 눈에 띄는 행동이었다.
운소를 비롯한 다른 원영 검수들은 매우 궁금해했고, 특히 탁훤은 두뢰의 손에서 옥병을 빼앗아 확인하고 싶은 충동을 느꼈다.
"운소, 너희도 한번 보게나."
두뢰는 손에 든 옥병을 운소에게 건넸다.
운소는 옥병을 받아 신식으로 한 번 훑어보았고, 그의 얼굴에도 놀라움이 가득했다. 그는 옥병을 탁훤에게 건넸다.
"원패, 자네 연단 실력은 스스로 연단 대사라고 자칭하는 녀석들보다 훨씬 뛰어나군. 앞으로 우리 연단은 자네에게 부탁해야겠어!"
탁훤이 감탄하며 말했다.
곧 모든 원영 검수들이 옥병 안의 사품 영단을 확인했고, 그들의 얼굴에는 미소가 번졌다.
자신들의 소대 원영 검수가 이렇게 뛰어난 연단 실력을 가지고 있다니, 앞으로 사품 영약을 얻으면 이원패에게 연단을 부탁할 수 있게 되었고, 이렇게 하면 사품 영약을 최대한 활용할 수 있었다.
"운소, 제 연단 실력이면 연단 보수를 검의가 담긴 사품 비검으로 정해도 되겠습니까?"
이원패는 이미 생각해 둔 것이 있었는지 운소에게 물었다.
"물론이지. 우리 검수들은 본명 비검에만 집중하면 되니까. 사품 비검 하나에 영기를 불어넣는 데 시간을 조금 할애하는 것은 어려운 일이 아니네!"
운소는 이원패의 의도를 알아채고 잠시 생각하더니 고개를 끄덕이며 말했다.
운소는 이 제안을 매우 긍정적으로 생각했다. 결국 '만검봉'을 강화하기 위한 것이었기 때문이다.
'만검봉'의 위력이 강해질수록 이원패에게뿐만 아니라 그들의 소대에게도 큰 도움이 되었다.
검수의 가장 큰 약점은 범위 공격이었다. 본명 비검 하나로 아무리 검광을 분화하는 비법을 사용한다고 해도, 범위 공격을 펼칠 때 공격 범위는 한정적일 수밖에 없었다.
'만검봉'처럼 비검 만 자루를 발동시켜 공격하는 법보는 소대의 부족한 범위 공격 능력을 보완해 줄 수 있었다.
가장 중요한 것은 '만검봉'이 발휘하는 위력이면 원영 초기 수사 여러 명을 동시에 제압할 수 있다는 것이었다.
'만검봉'의 위력이 조금씩 강해질 때마다 소대의 전투력도 그만큼 향상되는 셈이었다.
"저는 외부 연단은 할 생각이 없고, 검의가 담긴 사품 비검을 연단 보수로 받아 종문 검수들을 위해 연단을 할 생각입니다. 부디 여러분께서 홍보를 좀 해 주십시오!"
이원패가 웃으며 말했다.
"내가 먼저 연단을 부탁하지. 그리고 사품 비검 하나를 더 만들어 주겠네. 내가 사품 비검을 꽤 많이 가지고 있거든!"
탁훤은 자신이 늦을까 봐 서둘러 말했다.
"탁훤, 원패가 당연히 우리 소대를 우선적으로 생각할 테니 조급해할 필요 없네. 그리고 사품 영약을 가지고 있는 사람은 모두 원패에게 연단을 부탁하고, 보수는 반드시 줘야 하네. 우리가 규칙을 어겨서는 안 되니까. 그리고 원패를 위해 동문 검수들에게 연락해서 연단 일을 늘려 주게나!"
운소는 손을 저이며 말했다.
원영 검수들은 얼마 전 여러 차례 종문을 멸망시키는 과정에서 사품 영약을 꽤 모았고, 그들은 앞다투어 사품 영약을 꺼내 이원패에게 연단을 예약했다.
그리고 이원패를 위해 연단 일을 소개해 주겠다고 약속했다. 그들은 모두 어릴 때부터 '검의충소각'에서 자랐기 때문에, 이원패와는 비교도 안 될 정도로 인맥이 넓었다.
그 후 이원패는 연단에 매진했다.
그가 수련하는 '검의충소결'은 화계 공법이 아니었기 때문에, '육양영화'를 정상적으로 향상시킬 수 없었다.
하지만 그는 '육양영화'를 향상시킬 방법을 알고 있었다. 그는 혼자 밖에 나갔을 때 이미 시도해 보았는데, 그는 아무 때나 연시 상태로 변할 수 있었고, 다시 천겁을 겪지도 않았다.
'육양영화'가 너무 많이 소모될 때마다 그는 동부 안에 연시 대진을 설치하고, 자신은 연시 상태로 변하여 연시 대진 안으로 들어갔다.
이때 이원패는 연시 대진 안에 앉아 있었다. 그는 온몸이 금색이었는데, 바로 금시 상태였다.
그의 금시 형태는 보통 사람과 다를 바 없었고, 단지 피부만 금색이었다. 이는 태극도체가 금시의 경지를 자동으로 조절하여 그의 인간 상태 경지와 같아졌기 때문이다.
그의 인간 상태 경지는 원영 초기였고, 거의 2년 동안 수련한 결과 그의 원영 초기 경지는 안정되었다.
덕분에 그의 금시 상태도 안정되었고, 그의 금시 형태가 보통 사람과 같아진 것이다.
그는 금시 상태의 전투력을 시험해 보지는 않았지만, 한 가지 확실한 것은 그의 금시 상태 전투력이 금시 흑순만 못하다는 것이었다.
이는 그가 수련하는 연시 공법의 수준이 비교적 낮기 때문이었는데, '사시영록'은 북촉 대륙에서 얻은 연시 공법이었다.
사실 그에게는 연시 공법이 하나 더 있었는데, 바로 엄일종의 '엄일연시법'이었다. 다만 검의충소각에 있는 이상, 그는 감히 이곳에서 연시 공법으로 바꿔 수련할 수 없었다.
연시 공법으로 바꿔 수련하려면 일정 기간 동안 연시 상태를 유지해야 했는데, 그는 현재 원영 검수들을 위해 연단을 해야 했기 때문에 오랫동안 폐관 수련을 할 시간이 없었다.
하지만 그는 이미 '엄일연시법'으로 바꿔 수련하는 것을 계획에 올려 두었다. '사시영록'은 원영기에 이르면 금시의 전투력을 향상시키는 효과가 거의 없기 때문이다.
하지만 '엄일연시법'은 달랐다. 이는 엄일종에서 가장 강력한 연시법으로, 연시가 스스로 공법을 수련하는 방법이 담겨 있었다.
금시 수준에 이르면 연시는 어느 정도 자아를 갖게 되고, 그에 맞는 공법을 수련할 수 있게 된다.
금시 흑순이 '망원명공'을 수련하는 것처럼 말이다.
이원패가 변한 금시의 체내에서 '현음유화'는 '육양영화'의 에너지를 자동으로 조절했고, '현음유화'의 감소된 에너지는 옆에 있는 연시 대진의 음한 에너지로 보충되었다.
이사명은 매우 평온한 나날을 보내고 있었다. 만수종과 엄일종의 충돌은 그에게 아무런 영향도 미치지 않았다.
그가 엄일종 원영 중기 수사를 죽인 전적은 스승 호대수사가 숨겨 외부에 알려지지 않았다.
그리고 그가 어상상행 원영 중기 수사를 죽인 것을 알고 있는 여섯 명의 원영 초기 수사 중 다섯 명은 폐관 수련을 하며 회복 중이었고, 외부와의 접촉도 끊은 상태였다.
검무위는 더더욱 그 소식을 발설할 리 없었고, 이사명의 놀라운 전적은 동제 대륙에 아무런 파장도 일으키지 않았다.
"스승님, 저를 부르셨습니까?"
이사명은 호대수사의 전신 법결을 받고 사상동천의 동부로 향했다.
그는 인사를 하면서 호대수사의 맞은편에 위풍당당한 중년 수사 한 명이 앉아 있는 것을 발견했다. 그는 신식을 사용하지 않았지만, 감각만으로도 호대수사와 같은 경지의 대수사라는 것을 알 수 있었다.
"시진아, 이쪽은 내 친구인 유자운 대수사시란다. 너는 유 사백이라고 부르거라."
호대수사가 웃으며 이사명에게 옆에 앉은 대수사를 소개했다.
이사명은 속으로 놀랐다. 일반적으로 같은 종파가 아닌 수사 사이에서 사백이라고 부르는 것은 스승보다 실력이 뛰어나다는 것을 의미했다.
호대수사의 신분으로 이 유자운 대수사가 자신보다 강하다는 것을 인정하다니, 이 유자운 대수사의 신분은 범상치 않은 듯했다.
"유 사백님, 처음 뵙겠습니다!"
이사명은 속으로 생각하며 공손하게 인사했다.
"네가 바로 노호가 새로 받은 연단 대사 제자구나. 소문이 자자하더구나. 이건 작은 선물이다."
유자운 대수사는 이사명에게 매우 호의적이었고, 웃으며 이사명을 일으켜 세우더니 옥합 하나를 꺼냈다.
이사명은 호대수사를 힐끗 보았고, 호대수사가 고개를 끄덕이는 것을 보고 옥합을 받았다.
그는 옥합을 열었고, 옥합 안에는 산봉우리 형태의 법보가 축소된 상태로 들어 있었다.
그는 자신도 모르게 숨을 들이켰다. 이것은 사품 최상급 산봉우리 형태의 법보였다.
비록 손에 든 사품 최상급 산봉우리 형태의 법보가 '만검봉'처럼 특별하지는 않았지만, 사품 최상급이라는 품계만으로도 매우 귀한 물건이었다.
게다가 자세히 살펴보니 이것은 사품 최상급 산봉우리 형태의 법보의 미완성품이었다.
미완성품이란 연기 과정에서 외형만 대략적으로 만들어졌을 뿐, 핵심 부문은 아직 손대지 않은 것을 말한다.
이러한 미완성품 법보의 가장 큰 장점은 어떤 수사든 연기를 이어받아 완성할 수 있고, 완성 후에는 곧바로 그 법보의 주인이 될 수 있다는 것이었다. 오랜 시간 동안 영기를 불어넣는 과정을 거치지 않아도 되었고, 미완성품 상태에서부터 연기를 시작하기 때문에 수사 자신에게 더욱 잘 맞았다.
"너무 과분한 선물입니다!"
이사명은 좋은 물건을 많이 보았음에도 이런 통 큰 선물에 놀라지 않을 수 없었다.
보통 이런 산봉우리 형태의 법보는 같은 품계의 법보 중에서도 가치가 가장 높았는데, 그 이유는 필요한 재료가 너무 많기 때문이다.
그가 보기에 이 사품 최상급 산봉우리 형태의 법보는 대수사의 손에 들어가도 매우 강력한 위력을 발휘할 수 있을 것 같았다.
"그냥 작은 선물일 뿐이니, 부담 갖지 말고 받게나."
유자운 대수사는 아무렇지 않다는 듯 손을 저으며 말했다.
"시진아, 네 유 사백께서 그렇게 말씀하시니, 그냥 받아 두거라."
호대수사 역시 놀랐지만, 이내 이사명에게 눈짓하며 말했다.
그 역시 유자운 대수사의 통 큰 선물에 놀랐지만, 유자운 대수사의 내력을 알고 있었기에 금세 마음을 가라앉혔다.
"감사합니다, 유 사백님!"
이사명은 그 말을 듣고 사품 최상급 산봉우리 형태의 법보를 받아 두었다.
"내가 자네 스승과는 호형호제하는 사이이니, 그냥 이름을 부르겠네."
유자운 대수사는 이사명이 선물을 받는 것을 보고 웃으며 말했다.
"저를 시진이라고 불러 주십시오!"
이사명은 개의치 않았다.
그는 오히려 대수사와 좋은 관계를 맺고 싶었다. 이런 존재는 평소에 쉽게 접할 수 있는 존재가 아니었다.
"시진아, 나도 빙빙 돌려 말하지 않겠네. 이번에 내가 온 것은 자네를 중주상행의 객경으로 모시고 싶어서일세."
유자운 대수사는 단도직입적으로 용건을 밝혔다.
이사명은 다시 호대수사의 표정을 살폈고, 호대수사가 놀라지 않는 것을 보고 유자운 대수사와 호대수사가 미리 상의를 했다는 것을 알 수 있었다.
중주상행, 그는 처음 들어 보는 상행이었다.
하지만 감히 중주를 이름으로 내세운 상행이라면 그 배경이 만만치 않을 것이다.
"중주상행의 객경이 되면 제가 무슨 일을 해야 합니까?"
이사명은 즉시 승낙하지 않고 물었다.
"중주상행의 객경이 되면 매년 대수사 영단 한 솥을 연 제하는 기본 임무 외에는 따로 정해진 임무는 없고, 중주상행을 위해 연단을 할지 여하는 자유롭게 선택할 수 있네.
중주상행에서는 매년 정해진 자원을 받을 수 있고, 이 자원은 자네의 경지에 따라 달라지지.
그리고 상행의 대륙 간 원항 비주를 이용할 수 있고, 위험에 처했을 때 상행의 긴급 구조 신호를 사용하여 도움을 요청할 수 있으며, 공헌도를 사용하여 공법과 자원을 교환할 수도 있고, 그 외에도 다양한 혜택이 있네.
물론 중주상행의 객경이 되면 개인적으로 연단 임무를 수행할 수는 있지만, 다른 상업 세력의 연단 임무는 수행할 수 없고, 맡고 싶다면 중주상행을 통해서 해야 하네."
유자운 대수사는 이사명에게 매우 진지하게 설명했다.
그는 대수사로서 직접 이사명을 만나러 온 것은 이사명의 연단 재능을 매우 높이 평가했기 때문이다.
그는 다른 원영 수사들보다 이사명의 연단 실력을 더 잘 알고 있었다. 그는 여러 경로를 통해 이사명이 대수사를 위한 사품 영단을 연 제하는 수준을 알게 되었고, 그 소식을 듣자마자 직접 찾아온 것이다.
"제가 중주상행의 객경이 되면 종문에 누가 되지 않을까요?"
이사명은 여전히 불안한 마음으로 물었다.
"하하, 그럴 리가 있겠나! 노호도 아무 말 없지 않은가!"
유자운 대수사가 크게 웃으며 대답했다.
그는 이사명이 질문이 많다고 해서 화를 내지 않았다. 오히려 이사명이 질문을 많이 할수록 생각이 있는 사람이라는 것을 의미했다.
이사명은 속으로 백 번 고민했다. 그는 호대수사의 태도를 보고 호대수사가 자신이 중주상행의 객경이 되는 것을 허락했다는 것을 알 수 있었다.
호대수사가 자신을 해칠 리 없었고, 그 역시 상업적인 루트가 필요했다. 그는 구매해야 할 재료가 많았고, 이 연구에 필요한 재료는 종류가 매우 다양하고 품질도 천차만별이었기 때문에, 일반 상행에서는 이런 거래를 꺼렸다.
"중주상행의 객경이 되겠습니다!"
이사명은 결심을 굳히고 말했다.
"시진이, 중주상행에 합류한 것을 환영하네. 이것은 자네의 객경 옥패일세. 자네와 연락을 담당할 전담 인력을 배치했으니, 무슨 요구 사항이 있으면 그에게 말하면 되고, 객경 옥패를 통해 그와 연락할 수 있네."
유자운 대수사는 크게 기뻐하며 말했다.
이사명은 객경 옥패를 받아 확인했고, 이 객경 옥패의 품질이 만수종의 신분 옥패보다 뛰어나다는 것을 알았다. 그리고 그는 객경 옥패가 특정 진법에 직접 연결되어 멀리 떨어진 곳에서도 정보를 받을 수 있다는 것을 알았다.
그는 살짝 놀랐다. 여기는 만수종의 산문 안이었고, 산문 안에서는 종문 신분 옥패가 아니면 다른 연락 수단은 사용할 수 없었다.
