제460장 천문
나위 노조는 비행선 뱃머리에 서 있었다. 그는 금개 노조의 행동을 보았고, 천행상회에 심어 놓은 첩자가 끌려 나오는 것을 보았다.
하지만 그는 나서서 그 첩자를 감싸지 않았다. 천문종과 천행상회의 세력은 거의 비슷했고, 그는 이것이 금개 노조가 자신에게 보여주기 위한 것이며, 자신이 나서기를 기다리고 있다는 것을 알고 있었다.
그 첩자가 천문종에서 직접 키운 제자였다면, 그는 정말로 감싸 주었을 것이다. 하지만 그 첩자는 돈을 주고 매수한 것에 불과했고, 그런 첩자 하나 때문에 지금 금개 노조과 얼굴을 붉힐 가치는 없었다.
그가 이번에 온 목적은 훨씬 더 중요한 일 때문이었다.
그 첩자의 지위는 높지 않았고, 북촉 대륙과 천행상회가 동천 문제로 협력하고 있는 것 같다는 사실만 전했을 뿐, 구체적인 내용은 알지 못했다.
하지만 첩자가 전한 한 가지 소식 때문에 나위 노조는 그 첩자의 정보를 믿게 되었다.
그 정보는 임순 노조과 북촉 대륙의 또 다른 원영 노조가 중상을 입었다는 것이었는데, 이것은 숨길 수 없는 사실이었다.
특히 임순 노조의 경우, 이전에는 영락도의 모든 일을 임순 노조가 직접 처리했지만, 임순 노조가 다쳤다는 소문이 퍼진 후로는 임순 노조가 다시는 모습을 드러내지 않았다.
나위 노조는 북촉 대륙에는 대승기에 이른 대능도 없는데, 어떻게 동천이 나타날 수 있는지 매우 의아했다.
하지만 동천의 유혹은 너무나 컸고, 그는 원영 초기의 한소 노조를 데리고 직접 와서 상황을 살폈다.
천문종에서 더 많은 원영 수사를 파견하지 않은 것은 아니었다. 세력 범위가 넓을수록 더 많은 원영 노조가 지켜야 했다.
천문종에 적이 없는 것도 아니었고, 그들이 너무 많은 원영 노조를 한꺼번에 이동시킨다면, 어떤 세력이 틈을 노릴 수도 있었다.
원영 노조가 지키고 있는 곳은 모두 천문종의 근간이었고, 어느 곳 하나 소홀히 할 수 없었다.
"한소, 자네는 여기 있어. 내가 금개 녀석을 만나고 오지!" 나위 노조는 뒤돌아서 명령을 내렸고, 그의 모습은 비행선을 떠나 앞으로 날아갔다.
한소 노조는 비행선을 멈추었다. 이번에 천문종에서도 사람을 데리고 왔는데, 모두 종문에서 첩보 활동을 전문으로 하는 수사들이었다.
이 전문가들은 전투력은 별 볼 일 없지만, 첩보 활동에는 매우 중요한 역할을 했다.
나위 노조는 신기한 방식으로 날아갔다. 바다 위의 바람이 마치 그의 지휘를 따르는 듯 그를 태우고, 그의 곁에는 회오리바람이 일었다.
금개 노조는 공중에 서 있었고, 임순 노조는 조금 뒤로 물러섰다. 두 명의 원영 중기 수사의 만남이었고, 임순 노조는 나란히 설 자격이 없었다.
"나 도우, 천문종의 코는 정말 예민하군. 무슨 일이든 냄새를 맡는 것 같아!" 금개 노조는 담담하게 말했다.
"금 도우, 무슨 그런 말씀을. 나는 단지 북촉 대륙에서만 나는 영약이 하나 필요해서 왔을 뿐인데, 여기서 금 도우를 만나다니, 정말 우연이군!" 나위 노조는 웃으며 말했다.
"어떤 영약을 찾고 있나? 천행상회는 북촉 대륙에 친구가 꽤 있지!" 금개 노조는 그가 거짓말을 하고 있다는 것을 알면서도 일부러 말했다.
"어떻게 자네에게 부탁하겠나? 내가 찾는 영약은 내가 직접 찾아야지!" 나위 노조는 여전히 웃으며 말했다.
두 사람이 말하는 동안, 서로의 기운이 끊임없이 충돌했고, 그들은 직접 공격하지는 않았지만, 이러한 탐색으로 인해 그들이 있는 주변으로 끊임없이 에너지 파동이 퍼져 나갔다.
임순 노조과 한소 노조는 동시에 손을 써서 자신을 향해 퍼져 나가는 파동을 막았다.
"응?" 나위 노조는 임순 노조를 보고 속으로 약간 놀랐다.
정보에 따르면, 임순 노조는 중상을 입었다고 했는데, 임순 노조의 기운과 손을 쓰는 모습을 보면, 임순 노조의 부상은 경상에 불과했다. 만약 임순 노조가 손을 쓰는 것을 보지 못했다면, 그는 임순 노조가 다쳤다는 사실조차 알아차리지 못했을 것이다.
금개 노조과 순간적으로 기운을 부딪친 그는, 오랜 세월 동안 금개 노조의 실력이 많이 향상되었다는 것을 알았고, 자신과 거의 비슷한 수준이었다.
동천에 대한 확실한 정보가 없는 상황에서, 그는 금개 노조과 먼저 싸우고 싶지 않았다.
"금 도우, 나와 도우는 이곳에 손님으로 온 것이니, 서로 일에 간섭하지 않았으면 좋겠군!" 그는 낮은 목소리로 말했다.
"물론이지. 우리는 모두 손님이니까. 자네가 불청객이 될지는 주인의 뜻에 달렸지!" 금개 노조는 미소를 지으며 고개를 끄덕이며 말했다.
그는 싸움을 가장 원하지 않는 사람이었다. 그의 부상은 어느 정도 억눌렀지만, 정말로 동급인 나위 노조과 싸운다면, 부상을 억누를 수 없을 것이다.
만약 나위 노조에게 낌새를 들킨다면, 그를 기다리는 것은 도망치는 것뿐일 것이다.
"흥미롭군. 북촉 대륙에 아직도 불문 신통 전승이 남아 있다니!" 나위 노조는 멀리 시선을 옮기며 말했다.
그는 멀리서 '치척천애'를 사용하여 다가오는 북촉 대륙 여섯 명의 원영 노조의 기운을 느꼈기에 그런 말을 한 것이다.
불문 신통은 보조적인 역할을 하는 경우가 많지만, 어쨌든 신통은 신통이었고, 신통을 가진 원영 노조는 한 명 한 명이 골칫거리였다.
적어도 그 나위와 금개, 두 명의 원영 중기 노조는 신통을 익히지 못했다. 수선계에는 매우 특별한 현상이 있는데, 바로 일찍 신통을 익힌 수사일수록 원영기에서 진급하기 어렵다는 것이다.
이는 아마도 신통을 향상시키는 것이 어렵기 때문일 것이다. 공법을 원영 중기 경지로 끌어올리는 것보다 신통을 원영 중기 경지로 끌어올리는 것이 훨씬 더 쉽다.
금개 노조는 희미하게 미소 지었고, 나위 노조에게 아무런 설명도 하지 않았다. 어차피 동천 때문에 온 이상, 나위 노조는 적이었다.
그는 나위 노조에게 정보를 제공할 의무가 없었고, 천문종은 천행상회가 아니었으며, 북촉 대륙에 일찍이 자리를 잡았다.
외부인인 천문종의 입장에서 북촉 대륙의 정보를 알아내는 것은 쉽지 않을 것이다.
북촉 대륙은 비교적 폐쇄적인 대륙이었고, 전체 대륙을 육대종문이 장악하고 있었으며, 육대종문은 북촉 대륙을 철통같이 관리하고 있었다.
이것은 금개 노조의 느낌이었다. 이전에 그는 일부 토착 수사들을 매수하고 기뻐했지만, 나중에야 이러한 토착 수사들이 매수될 수 있었던 것은 육대종문이 의도적으로 방치했기 때문이라는 것을 알게 되었다.
육대종문이 본격적으로 나서자, 이렇게 투항했던 토착 수사들은 모두 좋지 않은 결말을 맞이했다.
육대종문은 이번 배반자들을 소탕하는 과정에서 토착 수사들에게 육대종문의 위엄과 실력을 보여주었고, 천문종이 다시 이런 식으로 손을 쓰는 것은 천행상회보다 훨씬 더 어려워졌다.
"금 선배님, 임 도우, 이분은 천행상회의 친구분이십니까?" 여섯 명의 원영 노조가 금개 노조의 곁에 나타났고, 루 노조가 금개 노조에게 허리를 굽혀 인사하며 물었다.
사실 그들도 알 수 있었다. 정말 친구이거나 천행상회의 수사라면, 진작에 영락도로 맞이했을 것이고, 이렇게 전투 안전 거리를 두고 마주 보고 있지는 않았을 것이다.
이러한 대치 상황을 분석해 보면, 금개 노조과 상대방은 친구가 아니었고, 오히려 갈등이 있을 가능성이 높았다.
그래서 여섯 명의 원영 노조는 금개 노조의 곁에 서서 서로 동맹 관계임을 분명히 했다. 그들은 원영 중기 수사를 이길 자신이 없었고, 가장 좋은 방법은 금개 노조과 협력하는 것이었다.
"이분은 천행상회의 친구가 아니고, 천문종의 나위 도우인데, 풍계 법술에 능통하지!" 금개 노조는 웃으며 대답했다.
그는 단번에 나위 노조의 정체를 드러냈고, 여섯 명의 원영 노조를 더욱 신중하게 만들었다.
풍계 수사의 가장 큰 특징은 바로 속도였고, 풍계 법술의 위력 또한 만만치 않았다. 더군다나 나위 노조는 원영 중기 경지였고, 속도로만 따지면 원영 수사들 중 아마 혜가 존자 정도만이 그와 비교할 수 있을 것이다.
그래서 금개 노조의 말을 듣고 여섯 명의 북촉 대륙 원영 노조는 진형을 풀지 않고, 여전히 혜가 존자를 중심으로 언제든지 '치척천애'를 사용할 수 있는 진형을 유지했다.
"저희는 나 선배님을 뵙습니다. 나 선배님께서는 북촉 대륙에 무슨 일로 오셨는지요?" 루 노조는 나위 노조를 바라보며 허리를 굽혀 인사하며 물었다.
나위 노조는 여섯 명의 원영 노조과 금개 노조의 상호 작용을 보고 미간을 살짝 찌푸렸다. 천행상회와 북촉 대륙의 종문이 협력 관계를 맺고 있다는 것을 알 수 있었다.
그는 당연히 왜 협력하는지 짐작했고, 동천 때문일 가능성이 매우 높았다.
"우리는 이번에 영약을 찾으러 왔다. 우리는 이번에 사품 영단을 좀 가져왔는데, 저렴한 가격에 사품 영약과 교환할 수 있다!" 나위 노조는 웃으며 대답했다.
그의 생각에 북촉 대륙과 같은 척박한 땅에 설령 연단 대사가 있다고 해도, 원료가 극히 부족한 상황에서 그 수준은 매우 낮을 것이었다.
사품 영약을 사품 영단과 교환하면 연단 대사의 성공률을 걱정할 필요가 없었고, 설령 사품 영약을 더 많이 요구하더라도 북촉 대륙 측에서 적극적으로 호응할 것이었다.
이렇게 하면 이득을 얻을 수 있을 뿐만 아니라 북촉 대륙 각 종문과 좋은 관계를 맺고, 북촉 대륙과 천행상회의 관계를 갈라놓아 동천에 대한 정보를 알아낼 수 있었다.
하지만 그가 예상치 못한 일이 발생했다. 그가 이러한 요구를 제시하자, 북촉 대륙의 여섯 명의 원영 노조는 모두 이상하다는 듯 그를 바라보았다.
심지어 천행상회의 금개 노조과 임순 노조조차도 바보를 보는 듯한 눈빛으로 그를 바라보았고, 그는 마치 자신이 무언가 잘못한 것 같은 느낌이 들었다.
금개 노조는 속으로 이미 크게 웃고 있었다. 이 나위 노조는 무슨 조건을 제시할 것이 없어서 사품 영약으로 사품 영단을 교환하자는 말을 하다니.
지금 북촉 대륙에서는 모든 원영 노조가 자신이 가진 사품 영약을 매우 중요하게 여기고 있었고, 그들의 손에서 사품 영약을 가져가는 것은 말도 안 되는 일이었다. 이러한 사품 영약의 유일한 행선지는 바로 이사명이었다.
만약 천행상회가 이사명과 아직 연결되지 않았다면, 금개 노조는 천행상회의 사품 영약을 모두 이사명에게 보낼 생각까지 했을 것이다.
"나 선배님, 북촉 대륙은 사품 영약 생산량이 매우 적어서, 저희에게는 여분의 사품 영약이 없습니다. 호의에 감사드립니다!" 루 노조는 나위 노조를 그냥 무시할 수 없어서 미안하다고 말했다.
"그렇다면 다른 방면에서 협력할 수도 있겠군!" 나위 노조는 어디가 잘못되었는지 몰라 그렇게 말할 수밖에 없었다.
"선배님께서는 북촉 대륙에 얼마나 머무실 예정이십니까?" 루 노조는 나위 노조의 말에서 그가 떠날 생각이 없다는 것을 눈치챘다. 그는 나위 노조가 왜 왔는지 몰랐기 때문에 물었다.
"나도 오랜만에 나왔으니, 당분간 머물면서 금 도우 쪽 상황을 지켜보겠다. 나도 섬 하나를 차지하고 원영 수사를 그 섬에 머물게 할 수 있다!" 나위 노조는 영락도를 힐끗 보며 말했다.
그는 종문이 완전히 장악하고 있는 대륙에 원영 노조가 함부로 들어갈 수 없다는 것을 알고 있었다.
그런 대륙의 자원은 이미 분배가 끝났는데, 원영 노조가 들어가서 무엇을 하겠는가?
게다가 그는 천행상회와 북촉 대륙, 두 세력을 동시에 상대할 자신이 없었고, 일단 머물면서 수사들을 내륙으로 보내 정보를 탐색하기로 했다.
루 노조는 다른 원영 노조들과 눈빛을 교환했고, 그들은 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그들 역시 갑자기 나타난 이 천문종과 충돌하고 싶지 않았다.
금개 노조의 적대적인 태도를 보면, 이 천문종은 천행상회보다 약하지 않을 것이라고 판단할 수 있었다.
북촉 대륙은 단지 원영 노조의 수가 많다는 것에 의존하고 있었고, 여기는 그들의 본거지였지만, 원영 중기 수사를 파견할 수 있는 천문종과 같은 세력과 적대한다면, 승패를 떠나 북촉 대륙은 상당한 대가를 치러야 했다.
그들은 천문종이 이곳에 온 목적을 알아내야만 정확한 판단과 결정을 내릴 수 있었다.
"며칠만 시간을 주십시오. 저희가 닷새 안에 산해도를 정리해 놓겠습니다. 그때 다시 모시겠습니다!" 루 노조는 몇몇 원영 노조과 상의한 후, 나위 노조에게 고개를 돌려 허리를 굽혀 말했다.
그 산해도는 영락도 바로 옆에 있었고, 원래 설치되어 있던 진법은 철거되지 않아 바로 사용할 수 있었다.
그들이 옮겨온 산봉우리도 더 이상 움직일 필요가 없었고, 다만 그들이 고생해야 했다. 이곳 거점을 지키기 위해 당분간 이곳에 머물러야 했다.
루 노조는 뒤쪽의 원양 비행선도 보았다. 그 원양 비행선의 크기를 보면, 나위 노조과 또 다른 원영 초기 수사만 함께 온 것 같지는 않았고, 비행선에는 상당수의 수사들이 동행했을 것이다.
산해도는 한쪽은 영락도와 마주 보고 있었고, 다른 한쪽은 여섯 명의 원영 노조가 지키고 있는 거점과 마주 보고 있었다. 주변에 수사들을 배치하여 방어만 한다면, 천문종 수사 대부분을 해안 밖으로 봉쇄할 수 있었다.
그들은 천문종이 금단 수사들을 동원한 전투를 벌일까 봐 걱정할 필요도 없었다. 이것은 일반적으로 여러 세력이 대립할 때 우선적으로 선택하는 방법이었다.
낮은 수준의 전장을 만들어 양측의 낮은 수준의 수사들을 투입하고, 한쪽이 다른 쪽의 수사를 완전히 제압할 수 있다면, 협상을 포함한 여러 면에서 상당한 우위를 점하게 된다.
이것이 일반적으로 우선적으로 선택되는 이유는 두 개의 큰 세력 간에 원영 노조가 직접 전쟁을 벌이는 일이 거의 없기 때문이다.
원영 노조가 전쟁을 벌이면, 만약 다치기라도 한다면 원영 노조의 수명에 영향을 미치게 되고, 원영 노조는 어떤 세력에서든 매우 중요한 전력이다.
그래서 금단기 수사들을 내보내 싸우게 하는 것을 통해 두 대립 세력의 평균적인 전투력을 가늠할 수 있고, 어느 정도 원영 수사의 실력을 대변한다고 할 수 있다.
북촉 대륙은 이원패라는 강력한 검수가 있었기 때문에, 이러한 금단 전장을 두려워하지 않았고, 천문종이 문제를 일으킬까 봐 걱정하지 않았다.
이원패가 사명 대장로를 죽였을 때는 금단 중기였지만, 지금은 금단 후기가 되었고, 전투력이 더욱 향상되었으니, 적어도 금단기에서는 북촉 대륙의 최고 전력이 가장 강력했다.
