제569장 원영 참수
백련종. 이원패는 본체 이사명에게서 이 종문이 동제 대륙의 중형 연기 종문이라는 사실을 전해 들었다.
중형 종문이라고 해서 얕봐서는 안 된다. 동제 대륙의 중형 종문은 그 실력이 북촉 대륙의 대형 종문을 능가하는 경우가 많다.
이원패는 아무리 설명해도 소용없다는 것을 깨달았다. ‘육양영화’는 분명 그가 새롭게 인주한 극양 영화일 것이다.
설령 그가 지금 당장 ‘육양영화’를 꺼내서 돌려준다고 해도, 상대가 그를 순순히 보내줄 리 없었다.
더군다나 ‘육양영화’는 그에 의해 삼품 절정까지 승급되었고, ‘현음유화’와 짝을 이루어 음양의 균형을 이루는 그에게 매우 중요한 영화였다.
이원패는 ‘만검봉’을 꺼냈다. 그는 원영 초기 수사인 송 노조와 맞서 싸우려면 먼저 네 명의 금단 후기 수사를 빠르게 처리해야 했다.
동부의 진법이 있었지만, 이 동부의 진법은 그리 대단한 수준은 아니었지만, 그래도 원영 초기 수사의 위압감을 어느 정도 막아낼 수는 있었다. 그는 동부 안에서 먼저 네 명의 금단 후기 수사를 처리해야 했다. 그래야 원영 초기 수사와 싸우는 동안 네 명의 금단 후기 수사에게 방해받지 않을 것이다.
동부를 벗어나지 않고 네 명의 금단 후기 수사를 베어 죽이려면, 반드시 순식간에 해치워야 했다. 그렇지 않으면 원영 초기 수사가 눈치채고 그의 공격을 막을 것이다.
그는 ‘만검봉’을 향해 손가락으로 가볍게 튕기자, 얼마 전에 기른 ‘만검봉’ 안에서 만 자루의 비검이 모두 진동하기 시작했다.
“만검일발, 멸살!”
그는 작게 외치며 손을 힘껏 휘둘러 동부 밖의 네 명의 금단 후기 수사를 향해 휘둘렀다.
‘만검봉’ 안에 있던 만 자루의 비검은 그의 기운에 이끌려 ‘만검봉’ 밖으로 날아갔다.
사실 만 자루의 비검은 실체가 있는 비검이 아니라, 모두 에너지화된 비검이었다. 사품 비검을 분해하여 영양분으로 삼았기 때문에 만 자루의 비검의 에너지화된 검신의 품질이 상당히 향상되었다.
안에 담긴 검의는 기른 시간이 길지 않아 간신히 사품 검의에 근접한 수준이었다.
다만 다섯 자루의 ‘유광성운’이 변한 에너지화된 비검 안에는 진정한 사품 검의가 담겨 있었고, 그 위력 또한 엄청난 ‘천뢰검의’였다.
이것이 바로 이원패가 ‘유광성운’을 자신의 비검으로 만들지 않고 ‘만검봉’에 넣어둔 이유였다. ‘만검봉’에 넣어 두면 여전히 사용할 수 있을 뿐만 아니라, 다른 비검에 담긴 검의를 계속해서 향상시킬 수 있기 때문이다.
만 자루의 비검은 다섯 자루의 ‘유광성운’을 필두로 하여 빠르게 날아갔다.
에너지화되었기 때문에 만 자루의 비검은 동부의 석벽을 뚫고 지나갔지만, 석벽 자체는 손상되지 않았다.
밖에 있던 네 명의 금단 후기 수사들은 어떻게 하면 동부를 부술 수 있을지 궁리하고 있었다.
그들이 절대적으로 유리한 위치를 차지하고 있었지만, 설마 송 노조를 시켜 장철산을 상대하게 할 수는 없는 노릇이었다.
송 노조는 자신의 신분을 내세워 이곳에 온 것은 장철산이 뭔가 술수를 부려 도망치는 것을 막기 위해서였고, 그는 만일의 사태에 대비하기 위해 온 것이지, 금단 수사들의 싸움에 끼어들 생각은 없었다.
네 명의 금단 후기 수사들이 서로 의견을 나누고 있을 때, 갑자기 그들은 동시에 무언가를 감지하고는 동부 쪽을 바라보았다.
“조심해! 빨리 물러서!”
송 노조는 가장 먼저 위험을 감지하고는 다가가면서 크게 소리쳤다.
하지만 모든 일은 너무나도 순식간에 벌어졌다. 동부 안에서 수많은 비검이 날아오는 것이 보였고, 이 비검들은 각각 네 명의 금단 후기 수사들을 향해 날아갔다.
네 명의 금단 후기 수사들은 전투 준비를 하고 있었기 때문에 방어 수단도 가지고 있었고, 그들은 재빨리 방어 법보를 소환했다.
하지만 이 방어 법보들은 ‘유광성운’과 부딪히는 순간 뚫려 버렸고, 영성을 잃은 채 뒤따라오는 비검에 계속해서 꿰뚫렸다.
네 개의 방어 법보는 한순간도 버티지 못하고 산산조각이 났다.
네 명의 금단 후기 수사들은 비명조차 지르지 못하고, 그들의 방어 법보처럼 몸이 갈기갈기 찢겨 나갔다.
솔직히 말해서, 이원패가 ‘만검봉’의 만검일발을 사용하여 네 명의 금단 후기 수사를 상대하는 것은 마치 대포로 모기를 잡는 듯한 느낌이었다.
만검일발까지 갈 것도 없이, 그가 ‘유광성운’ 몇 자루만 날렸어도 네 명의 금단 후기 수사를 처치하기에 충분했다.
그는 ‘만검봉’을 사용한 것은 실전 경험을 쌓기 위해서였다.
“감히!”
송 노조는 분노에 찬 목소리로 외쳤다.
그는 이번 일로 체면을 구기게 되었다. 그가 이끌고 온 네 명의 금단 후기 수사가 모두 죽었으니, 돌아가서 무슨 낯으로 이 일을 보고해야 한단 말인가.
종문에서 그에게 뭐라고 하지는 않겠지만, 그는 종문의 수사들을 볼 낯이 없었다.
원영 수사인 그가 금단 후기 수사 네 명을 데리고 금단 후기 수사 한 명을 상대했는데, 데려간 금단 후기 수사 네 명이 모두 죽었으니, 변명의 여지가 없었다.
송 노조가 분노하자 그 기세는 실로 엄청났다.
그는 원영 법상을 사용하지도 않고 손쉽게 공격했을 뿐인데, 동부의 진법이 순식간에 깨져 버렸다. 진법뿐만 아니라 동부의 벽 몇 개도 파괴되어 동부 내부가 드러났다.
이원패는 상대가 공격하기 전, 진법이 깨지기도 전에 ‘보보승련’을 사용하여 동부를 빠져나왔다.
그는 금시 흑순을 동부 안에 남겨두고, 동시에 검의 하나를 날려 금시 흑순에게 불어넣었다.
그가 떠날 때만 해도 진법은 아직 작동하고 있었고, 그의 이러한 행동은 모두 진법에 의해 가려졌다.
그래서 송 노조가 동부를 부수고 들어왔을 때 감지한 것은 바로 금시 흑순과 금시 흑순에게 서린 검의였다. 이것은 매우 혼란스러운 상황이었고, 그는 처음에는 금시 흑순이 수많은 비검을 날려 공격했던 그 수사라고 생각했다.
물론 송 노조 정도의 실력이라면 잠시 후면 신식으로 금시 흑순의 정체를 알아차릴 수 있었을 것이다.
하지만 금시 흑순은 속도가 매우 빨랐고, 송 노조는 상대가 원영기 수사일 거라고는 생각지 못한 채 가까이 다가갔다.
금시 흑순은 그가 금시의 기운을 감지하는 순간 이미 그의 코앞까지 다가왔고, 손에 든 ‘망원마검’을 그에게 휘둘렀다.
그 속도는 너무나도 빨라서 그가 반응할 틈조차 주지 않았다. 그는 검은 빛만 스쳐 지나가는 것을 보았을 뿐이고, 그의 몸에 두르고 있던 호체 영력이 자동으로 발동되어 ‘망원마검’의 공격을 막으려 했다.
금시 흑순의 ‘망원명공’이 왜 엄일종의 금공인지 알 수 있었다. ‘망원명공’의 부작용이 너무 크지 않았다면, 이 공법의 위력은 대부분의 공법이 감히 범접할 수 없는 수준이었을 것이다.
‘망원명공’의 평범한 일격은 상급 수사의 원영 법상 일격에 맞먹는 위력을 지니고 있었다.
하물며 금시 흑순의 손에 들린 ‘망원마검’은 ‘망원명공’의 위력을 더욱 강화시켜 주었다.
송 노조는 몸이 가벼워지는 것을 느꼈고, 그의 몸의 반쪽이 본체에서 떨어져 나갔다.
그는 공포에 질려 혼비백산했다. 이제 그는 더 이상 배신자를 쫓을 생각을 할 수 없었다. 어쩌면 이곳은 정말 장철산의 동부가 아니었고, 그들은 엄청나게 무서운 존재를 건드린 것일지도 몰랐다.
그의 원영의 손에는 옥부 하나가 들려 있었다. 연기 종문의 수입은 상당히 괜찮았기 때문에, 그는 옥부와 같은 보명 수단도 가지고 있었다.
원영은 옥부를 활성화했다. 금시 흑순의 속도가 너무 빨라서 원영은 감히 다른 행동을 할 엄두도 내지 못하고, 체내에서 옥부를 활성화했다.
원영은 빛줄기로 변하여 그의 몸에서 빠져나와 저 멀리 날아갔다.
“아깝군!”
이원패는 ‘신목통’을 지니고 있어 송 노조의 행동을 뚜렷하게 볼 수 있었고, 나지막이 한숨을 내쉬었다.
만약 그의 경지가 원영기에 도달했다면, 송 노조의 원영은 절대 도망칠 수 없었을 것이다. 옥부와 같은 보명 수단을 사용했더라도 마찬가지였을 것이다.
하지만 금시 흑순은 진정한 수사가 아니었고, 송 노조는 위기 상황에 처하자 주저 없이 옥부를 사용했기 때문에 금시 흑순은 송 노조의 원영을 제때 베어낼 수 없었다.
이원패는 신족통을 사용하면 그를 따라잡을 수 있었지만, 그는 원영 전투력을 갖추고 있지 않았다. 설마 따라잡아 봤자 죽으려고 하는 짓일까?
그의 경지로는 송 노조의 원영에 가까이 다가가는 순간 상대의 위압감에 짓눌릴 것이다.
그는 고개를 저으며 이번에 얻은 수확을 챙기기 시작했다. 네 명의 금단 후기 수사의 공간 반지가 땅에 떨어져 있었고, 그는 그것을 주워야 했다.
송 노조는 원영만 겨우 도망쳤고, 유일하게 가지고 갈 수 있었던 것은 본명 법보뿐이었다. 본명 법보는 보통 원영에 두고 기르기 때문에, 원영이 도망치더라도 에너지화하여 원영 안에 넣을 수 있고, 원영의 도주 속도에 영향을 미치지 않는다.
그래서 송 노조의 다른 물건들은 모두 시체에 남아 있었다. 그렇다, 송 노조의 몸은 두 동강이 났고, 제때 보명 영단을 복용하지 못한 그는 이미 죽은 상태였다.
이원패는 송 노조의 저물대를 챙겼고, ‘육양영화’를 휘둘러 송 노조의 시체를 재로 만들어 버렸다.
여기서 ‘육양영화’의 강력함을 알 수 있다. 송 노조의 시체가 아무리 훼손되었다고 해도 원영 수사의 몸인데, 이원패가 영력을 불어넣어 ‘육양영화’의 위력을 강화하자 시체는 쉽게 재로 변해 버렸다.
백련종에서 배신자 장철산을 잡기 위해 원영 수사까지 보낸 이유가 있었다. 아마도 장철산이 아니라 이 ‘육양영화’ 때문일 것이다.
그는 더 이상 지체하지 않고 금시 흑순을 불러들인 후, 그곳을 떠났다.
네 개의 금단 후기 수사의 공간 반지에는 삼품 연기 재료와 몇 가지 삼품 법보가 들어 있었지만, 이원패의 마음을 사로잡을 만한 물건은 없었다.
아마도 장철산은 배신할 때 백련종의 공법과 보물을 의도적으로 모았을 것이고, 그 덕분에 그가 약간의 수확을 거둘 수 있었던 것 같다.
하지만 이 금단 후기 수사들은 임무를 수행하기 위해 나온 것이었고, 좋은 물건이 있더라도 종문의 동부에 두고 왔을 것이다.
그들은 산수가 아니었기 때문에, 모든 중요한 물건을 몸에 지니고 다니지는 않았다.
이원패는 실망하지 않았다. 그는 이미 이럴 거라고 예상하고 있었다.
그는 저물대를 꺼냈다. 송 노조는 원영 초기 수사였고, 본체 이사명의 경험에 따르면 원영 초기 수사의 저물대에서 좋은 물건이 나올 확률은 그리 높지 않았다.
하지만 송 노조는 백련종의 원영 초기 수사였기 때문에, 재산이 꽤 많을 것으로 예상되었다.
비록 연기사가 연단사만큼은 아니지만, 마찬가지로 매우 인기 있는 직업이었고, 실력만 충분하다면 수입은 상당히 괜찮았다.
그의 신념이 저물대에 닿자, 가장 먼저 눈에 띈 것은 이 저물대가 그의 저물대보다 훨씬 좋다는 것이었다. 공간도 더 넓었고, 품질도 더 높았다.
저물대 안에는 수십 종류의 사품 연기 재료가 쌓여 있었고, 각 재료는 한 묶음에서 열 묶음까지 다양했다. 그는 처음에 어느 종문의 창고를 털어 온 줄 알았다.
사품 연기 재료의 가치만 해도 엄청난 수확이었다.
다만 아쉬운 점은 이 사품 연기 재료 중 사품 상계 재료는 한 묶음뿐이고, 나머지는 모두 사품 하계와 중계 재료였다는 것이다.
본체 이사명과 공유하는 안목으로 볼 때, 사품 연기 재료 중에서도 상계 이상의 연기 재료만이 그의 눈에 차는 수준이었다.
하지만 이 많은 사품 연기 재료는 그가 원영기에 오른 후 연습용으로 사용하기에 충분했고, 어쩌면 그는 이 신분으로 연기사가 될 수도 있을 것 같았다.
연기 재료 옆에는 열세 개의 사품 법보가 있었는데, 그중 일곱 개는 사품 비검이었다.
이 사품 비검 법보 중에는 그가 마음에 드는 것이 없었다. 주로 품질이 다소 낮아서 대부분 사품 하계와 중계였고, 사품 상계 비검 법보 두 자루 또한 그의 마음에 들지 않았다.
그는 말없이 일곱 개의 사품 비검을 모두 ‘만검봉’ 안에 던져 넣어 ‘만검봉’의 자양분으로 삼았다.
그는 오늘 ‘만검봉’의 위력을 실험해 보았다. ‘만검봉’에 계속해서 투자한다면, 그는 금단 수사의 경지로도 원영기 검수의 공격력을 발휘할 수 있었다.
물론, 그 전제는 그에게 충분한 비검 법보, 특히 사품 비검 법보를 제공해야 한다는 것이다.
사실 밖에서 얻은 대부분의 비검 법보는 ‘만검봉’의 영양분으로밖에 쓸 수 없었다. 검수의 수가 너무 적었고, 그가 마주쳐서 베어 죽일 수 있는 검수는 더욱 적었기 때문이다.
검수의 검의가 담긴 비검 법보만이 ‘만검봉’의 비검이 될 수 있었다.
따라서 ‘만검봉’을 원영기에서 무적의 위력을 지닌 법보로 만들려면 아직 갈 길이 멀었다.
갑자기 이원패는 사품 연기 재료 더미를 바라보았다. 만약 이 사품 연기 재료를 모두 본체 이사명에게 주고, 본체 이사명이 사품 비검 법보로 제련한 후, 이사명이 다시 한동안 기른다면, ‘만검봉’에 사품 비검을 한 무더기 추가할 수 있지 않을까?
이 생각이 떠오르자, 그는 시도해 보고 싶어졌다.
이 사품 연기 재료가 없더라도, 이런 평범한 사품 연기 재료는 이사명이 필요하다면 영단으로 교환하거나, 연단할 때 사품 연기 재료를 보상으로 요구할 수 있었다.
그리고 이사명에게 비검 법보를 기르게 하는 것도 어려운 일이 아니었다.
다른 원영 검수들에게는 비검 법보를 기르는 데 많은 노력이 필요하지만, 이사명은 달랐다. 그는 사용할 수 있는 뇌가 백아흔한 개나 있었다.
이론적으로 그는 백아흔한 자루의 비검을 동시에 기를 수 있었고, 그의 ‘천뢰검의’는 위력이 매우 강력하여 원영 초기 절정의 경지였으며, 사품 비검의 위력을 크게 강화시켜 줄 수 있었다.
만약 정말로 이렇게 계속한다면, 언젠가 ‘만검봉’ 안의 만 자루의 비검이 모두 사품 비검이 되고, 그 안에 담긴 검의가 모두 원영 수준의 검의가 된다면, 그때는 만 자루의 비검 앞에서 동급의 적을 순식간에 처치할 수 있을 것이다.
심지어 다수의 적을 상대로도 승리할 수 있을 것이다. 동급의 원영이 백 명이 있다고 해도, 원영 수준의 검의가 담긴 만 자루의 사품 비검을 막아낼 수는 없을 것이다.
그는 생각할수록 흥분되었다. 아무래도 이 계획을 서둘러 실행해야 할 것 같았다. 그는 이쪽에서 사품 연기 재료를 모으고, 이사명은 그쪽에서 연기를 시작해야 했다.
이사명이 연기를 하는 것은 ‘무흔환검’처럼 수년의 시간을 소모할 필요가 없었다. 그저 평범한 사품 비검을 만들면 되는 것이다.
