제599장 만검
검로는 이원패에게 검도에 전념하라고, 연단에 빠지지 말라고, 본명 비검에만 집중하고 '만검봉'을 포기하라고 설득하지 않았다.
그는 더 높은 경지에 있었고, 정상에 서 있었기 때문에 검수의 이념에 대해 더 넓은 시야를 가지고 있었다.
"네 4품 최상급 기겁 비검 다섯 자루를 열흘 동안 내게 맡겨라. 열흘 후에 돌려주마!"
검로는 뜻밖의 요구를 했다.
이원패는 처음에는 검로가 4품 최상급 기겁 비검 다섯 자루를 탐내는 줄 알고 깜짝 놀랐다.
하지만 곧 자신의 생각이 틀렸다는 것을 깨달았다.
그는 검로의 경지에 대해 어느 정도 짐작하고 있었다.
본체 이사명은 여러 명의 대수사를 만났고, 그의 사부도 대수사였기 때문에 대수사의 기운에 매우 익숙했다.
이원패는 검로의 기운을 정확히 감지할 수는 없었지만, 검로가 주는 위압감은 본체 이사명이 만났던 어떤 대수사보다 강했다.
4품 최상급 기겁 비검은 매우 귀중하지만, 이원패에게는 그다지 큰 문제가 되지 않았다.
단지 운반하는 것이 조금 번거로울 뿐이었다.
만약 검로가 그가 판단한 대로의 경지라면, 4품 최상급 기겁 비검은 검로에게 아무것도 아니었다.
이원패는 4품 최상급 기겁 비검 다섯 자루를 꺼내 검로에게 건넸다.
검로는 웃으며 그것을 받았고, 별다른 말을 하지 않았다.
검로는 이원패를 매우 마음에 들어 했지만, 아직은 시간을 두고 지켜봐야 했다.
이원패는 검무위의 유일한 제자였고, 원영기에까지 올랐으니, 검씨 일족의 일원으로 받아들일 만했다.
이원패가 일정 기간 동안 관찰을 통과하고 별다른 문제가 없다면, 그는 검씨 일족의 외성 일원이 될 것이고, 검의충소각의 핵심 검수가 될 것이다.
검로는 이원패의 동부에서 사라졌고, 동부 내부의 진법을 건드리지 않았다.
이원패는 하루를 꼬박 들여 진법의 허점을 다시 찾아야 했다.
하지만 본체 이사명의 본명 법보 IBM z15까지 동원해서 찾아봤지만, 동부 진법의 허점을 찾을 수 없었다.
이원패는 검로가 진법에 대한 더 깊은 이해가 있어서가 아니라, 검로가 규칙에 대한 이해가 높아서 일반 수사들이 상상할 수 없는 일을 할 수 있었기 때문에 그의 동부에 진법에 걸리지 않고 들어올 수 있었다는 사실을 알지 못했다.
검로는 신분 옥패를 꺼내 명령을 내렸다.
곧 그는 어상상행에 대한 모든 정보를 받았고, 어상상행의 잔존 세력을 모두 종문 임무에 추가했다.
임무 보상은 그가 직접 제시했다.
검로의 성격은 예전만큼 괄괄하지 않았다.
예전 같았으면 직접 검을 들고 어상상행의 잔존 세력을 쓸어버렸을 것이다.
검의충소각이 나서면 어상상행의 잔존 세력은 곧 정리될 것이다.
아마도 어상상행에게 괴롭힘을 당했던 원영 초기 수사 다섯 명이 폐관 수련에서 나왔을 때, 복수할 대상이 없어져서 매우 실망할 것이다.
이원패는 '만검봉'을 꺼냈다.
오늘 그는 '만검봉'을 중요하게 업그레이드할 것이다.
그는 먼저 '천뢰검의'가 담긴 4품 비검 수십 자루를 '만검봉'에 넣어 '만검봉'이 그 에너지를 흡수하도록 했다.
이 과정은 십여 일이 걸려서야 완료되었다.
그동안의 노력으로 '만검봉' 내부에는 검의가 담긴 에너지화된 4품 비검이 백 자루가 넘었다.
'만검봉'의 위력도 크게 향상되었고, 어떤 수사든 '만검봉' 내부의 4품 비검 백 자루를 마주하는 것은 원영 검수 백 명이 동시에 공격하는 것과 같았다.
물론 '만검봉'에서 발사되는 에너지화된 비검은 원영 수사가 직접 발사하는 본명 비검만큼 강력하지는 않았지만, 그 수는 모든 것을 만회할 수 있었다.
4품 비검 백 자루와 원영급 검의가 조금씩 담긴 에너지 비검 만 자루는 원영 초기 수사라면 누구도 '만검봉'의 위력을 얕볼 수 없게 만들었다.
이원패는 며칠 전 검로가 보내온 4품 최상급 기겁 비검 다섯 자루를 꺼냈다.
검로가 비검을 보내는 방식은 이전과 마찬가지로, 이원패의 동부에 직접 나타나게 하는 것이었다.
이원패는 어쩔 수 없었다.
다행히 그의 비밀은 그다지 많지 않았고, 검로에게 자신의 시체 상태를 들키지 않도록 주의해야 할 뿐이었다.
그는 눈앞의 4품 최상급 기겁 비검 다섯 자루를 바라보았다.
전에는 검로가 마음대로 그의 동부에 들어오는 것에 대해 불만이 있었지만, 이 4품 최상급 기겁 비검 다섯 자루를 보자 그 불만은 순식간에 사라졌다.
4품 최상급 기겁 비검 다섯 자루에 담긴 '천뢰검의'는 사라지지 않았지만, 내부에 검의 하나가 더 생겼다.
4품 최상급 기겁 비검 다섯 자루의 주인은 이사명이었고, 이는 이원패의 비검과 같았다.
그래서 새로 생긴 검의 정보를 이원패는 모두 감지할 수 있었다.
검의의 이름은 '파허검의(破虛劍意)'였고, 한 번 휘두르면 허공을 가르는, '천뢰검의'보다 훨씬 강력한 파괴력을 가진 극도로 날카로운 검의였다.
가장 중요한 것은, 이 '파허검의'는 진짜 대수사의 검의였다.
다만 이원패는 검로가 어떤 수단을 사용했는지 알 수 없었다.
대수사의 '파허검의'를 4품 최상급 기겁 비검에 주입했는데도, 원래 있던 '천뢰검의'에 영향을 미치지 않았다.
4품 최상급 기겁 비검의 주인 인식도 바뀌지 않았다.
이러한 수단은 이원패의 상상을 초월했다.
이원패는 조심스럽게 4품 최상급 기겁 비검 한 자루를 '만검봉' 정상의 바위 위에 올려놓았다.
이곳은 '만검봉'의 핵심이었고, '유광성운' 비검 다섯 자루가 놓여 있었다.
'유광성운' 비검 다섯 자루도 기겁 비검이었지만, 아쉽게도 등급은 3급이었다.
4품 최상급 기겁 비검 한 자루가 '유광성운' 한 자루를 대체했고, '유광성운'은 아래쪽 산으로 옮겨져 산봉우리에 꽂혀 만 자루의 비검 중 하나가 되었다.
나머지 네 자루의 '유광성운'도 4품 최상급 기겁 비검으로 대체되었고, 마지막 4품 최상급 기겁 비검이 '만검봉'의 핵심에 자리 잡자, 그는 '만검봉'에 변화가 생기는 것을 느꼈다.
이원패의 표정이 변했다.
그는 망설이지 않고 '지척천애'를 사용하여 동부 밖으로 이동했다.
그는 검봉 외곽의 한 장소에 멈췄다.
이곳은 평소에 검수들이 대련하는 장소였는데, 오늘은 검수가 많지 않았고, 두 쌍만 대련을 하고 있었다.
그는 대련 중인 검수 두 쌍에게서 멀리 떨어졌다.
그가 멈춘 지 얼마 지나지 않아 머리 위에 뇌운이 나타났다.
4품 최상급 기겁 비검 다섯 자루를 '만검봉'의 핵심으로 사용했기 때문인지, 아니면 '만검봉' 내부의 4품 비검이 임계점에 도달했기 때문인지, '만검봉'은 천지 규칙의 제한을 넘어섰다.
그 결과 '만검봉'은 천겁의 시련을 겪어야 했고, 통과하면 기겁 법보가 되고, 통과하지 못하면 산산조각이 날 것이다.
이곳의 변화를 근처의 검수들이 알아챘지만, 그들은 가까이 오지 않고 멀리서 지켜보았다.
검의충소각의 검수들은 호전적이었지만, 동문끼리는 다른 검수의 천겁에 끼어들지 않았다.
천겁에 끼어드는 행위는 죽을 때까지 원수가 되는 행위였다.
죽고 죽이는 원수가 아니라면, 절대 간섭하지 않았다.
'만검봉'은 여전히 4품의 어떤 등급인지 알 수 없었지만, 이원패는 신식으로 '만검봉' 내부를 살펴보니 다섯 개의 엄청난 '파허검의'가 '만검봉' 내부를 흐르고 있었다.
대수사급 '파허검의'가 '만검봉' 내부를 흐를 때마다, '파허검의'가 지나간 곳은 조금씩 강화되었다.
시간만 충분하다면, '만검봉'의 모든 검의는 대수사 검의의 영향을 받아 그 등급이 대수사 검의에 가까워질 것이다.
"원패는 무슨 겁을 겪으려는 거지?"
그때 운소 소대원들이 모두 도착했고, 운소는 하늘에 모여드는 뇌운을 바라보며 궁금해서 물었다.
그는 이원패에게 묻는 것이 아니었다.
이원패는 지금 천겁에 대비하고 있었고, 그는 이원패를 방해할 생각이 없었다.
"이건 기겁이다. 다만 원패의 어떤 법보가 기겁을 겪으려는 건지 모르겠군."
곽평은 기겁을 알아보고 고개를 저으며 의아해했다.
그들은 이원패와 여러 번 협력하면서 서로를 잘 알게 되었다.
그들은 이원패가 어떤 비장의 무기를 가지고 있는지도 잘 알고 있었다.
이원패는 본명 비검 한 자루 외에 '만검봉'이라는 법보를 가지고 있었다.
하지만 그들은 '만검봉' 법보의 기반이 너무 약해서, '만검봉'이 기겁을 겪을 정도로 성장하려면 짧은 시간 안에 이룰 수 있는 일이 아니라는 것을 알고 있었다.
그들은 아마도 검로와 같은 존재가 이원패를 위해 4품 비검 다섯 자루의 검의를 길러 주었고, 그것도 검로가 가장 잘 다루는 '파허검의'였다는 사실을 상상도 못 할 것이다.
검로의 도움 덕분에 '만검봉'이 너무 빨리 성장했다고 할 수 있다.
검로의 모습이 이원패 근처에 나타났다.
그가 서 있는 위치는 매우 절묘했다.
한 걸음만 더 나아가면 천겁 범위에 들어가고, 천겁 범위 바로 바깥에 서 있었다.
검로를 아는 검수들은 모두 공손히 큰절을 올렸지만, 검로는 손을 흔들어 제지했다.
모든 검수들은 검로가 이원패 때문에 나타났다는 것을 알 수 있었다.
그들은 이원패를 바라보는 눈빛이 달라졌다.
이원패는 이전에는 평범한 원영 검수였고, 기껏해야 연단 대사였다.
원영 검수들의 눈에는 연단 대사가 매우 존귀하지만, 강력한 전투력이 없다면 연단 대사는 어디까지나 보조적인 역할에 불과했다.
하지만 검로의 관심을 받게 되면서, 이원패는 검의충소각에서의 신분이 크게 상승했다.
"이 천둥은 왜 이렇게 강하지?"
이원패는 계속 뇌운을 주시했다.
그는 본체 이사명에게서 뇌운에 대한 많은 지식을 공유받았다.
이러한 뇌운 지식은 이사명이 직접 경험하고 정리한 것이었고, 이 분야에 대한 연구에서는 그를 따라올 자가 없었다.
이원패는 뇌운의 위세에 놀라기는 했지만, 크게 걱정하지는 않았다.
그는 '지양검의'를 익혔기 때문에 천둥에 대한 저항력이 매우 강했다.
"검을 뽑아라!"
그는 '만검봉'을 향해 나지막이 외쳤다.
'만검봉'에서 검 그림자가 하나씩 날아올랐다.
각각의 검 그림자는 모두 진짜 비검이었고, 무려 만 자루가 넘는 비검이 하늘을 뒤덮었다.
만검제발을 할 수 있는 검수는 적지 않았지만, 검로가 '만검봉'에 호기심을 가진 이유는 따로 있었다.
일반적인 검수가 만검제발을 시전하면, 자신의 본명 비검을 검광으로 분화시키는데, 이 검광은 계속 분산되면서 위력도 계속 약해진다.
그래서 검수가 만검제발을 시전하면 만 개의 검광이 동시에 발사되는 장관을 연출하지만, 실제 위력은 제한적이다.
동급의 수사와 싸울 때는 만 개의 검광은 고사하고, 열 개의 검광으로 분화시키는 것만으로도 본명 비검의 위력에 영향을 미친다.
일반적인 검수의 만검제발은 자신보다 경지가 훨씬 낮고 수가 많은 적을 상대할 때 사용하는 수단이다.
하지만 '만검봉'은 달랐다.
'만검봉'의 비검은 모두 실제로 존재했다.
이원패는 만 자루의 비검을 동시에 조종할 수 없었다.
만약 본체 이사명이 이곳에 있다면, 만 자루의 비검을 마음대로 조종할 수 있었을 것이다.
하지만 그의 정신력으로는 분신지법을 사용하여 비검 백 자루를 동시에 조종하는 것이 한계였다.
나머지 비검들은 백 자루의 비검 중 하나를 따라 움직였다.
비검 백 자루는 모두 원영급 검의가 담긴 4품 비검이었다.
비록 품질은 제각각이었지만, 에너지화된 4품 비검의 위력은 주로 내부에 담긴 검의에서 나왔다.
비검 백 자루는 하늘에서 어뢰진법을 형성했다.
어뢰진법의 각 결계는 4품 비검 한 자루였고, 한 결계 주위에는 다른 비검 백 자루가 맴돌았다.
"쾅!" 하는 소리와 함께 첫 번째 천둥이 떨어졌다.
이 천둥은 4품 비검 백 자루를 제외한 대부분의 비검을 날려 버렸다.
이 비검들은 에너지화되었기 때문에, 날아간 후 에너지 형태로 '만검봉'으로 돌아갔다.
시간이 지나면 '만검봉'은 손상된 비검을 다시 만들어내고, 모든 위력을 회복할 것이다.
이것이 바로 '만검봉'의 강력한 점이었다.
'만검봉'의 산체가 손상되지 않는 한, 내부의 에너지화된 비검 만 자루는 무한히 재생되고 회복될 수 있었다.
어뢰진법의 가지는 부서졌지만, 4품 비검 백 자루가 결계를 이루는 어뢰진법은 깨지지 않았다.
천둥은 4품 비검 백 자루와 맞서 싸우다가 마지막 번개까지 사라졌다.
이원패는 안도의 한숨을 내쉬었다.
그는 자신의 영력을 '만검봉'에 주입하여 방금 잃어버린 비검을 빠르게 회복시켰다.
그는 '만검봉' 본체를 가슴에 안았다.
'만검봉'의 산체 품질은 너무 낮았고, 대부분 3품 미만의 재료로 만들어졌다.
'만검봉'의 산체 품질이 너무 낮았기 때문에, 그는 '만검봉'을 원래 산체의 모습으로 바꿔 적을 제압할 수 없었다.
그의 손에 있는 '만검봉'은 에너지화된 비검과 검의를 담는 그릇에 불과했다.
'만검봉'에서 계속해서 비검이 날아올라 어뢰진법에 합류했다.
이것들은 먼저 회복된 비검들이었고, 품질은 좋지 않았지만, 어쨌든 천둥에 맞서 싸우는 데 도움이 되었다.
"쾅!" 두 번째 천둥이 떨어졌다.
이번에는 4품 비검 백 자루조차도 열에 하나도 남지 않았고, 어뢰진법은 천둥의 공격에 대부분의 위력을 막아내기는 했지만, 나머지 천둥의 위력은 여전히 이원패의 머리 위로 떨어졌다.
'만검봉'을 안고 있었기 때문에, 그는 '만검봉'의 천겁을 함께 겪게 된 것이다.
천둥의 여파가 이원패를 향해 쏟아졌고, 4품 행일검이 천둥의 여파를 향해 날아갔다.
'지양검의'와 천둥의 여파가 충돌하면서 하늘에는 눈부신 흰 빛이 번쩍였다.
