제544장 돈오
설도 대전 안에서, 이사명을 제외한 나머지 원영기 수사들은 모두 수동적으로 가르침을 받는 상태였다. 제대수사와 의견을 주고받는 유일한 사람은 이사명뿐이었다.
이사명의 191개의 두뇌는 모두 전속력으로 작동하고 있었다.
본명 법보 IBMz15는 제대수사가 설도하는 내용을, 그가 이전에 배웠던 지식과 끊임없이 비교하고, 심연에 대한 내용을 하나하나 분석하고 연구하여, 결국 그가 이해할 수 있도록 만들었다.
제대수사는 이사명으로부터 받은 피드백을 통해, 오행에 대한 더 많은 깨달음을 얻었고, 설도를 통해 그 깨달음을 전달했다.
이 과정에서 이사명과 제대수사는 모두 이득을 얻었고, 특히 이사명이 얻은 이득이 더 컸다.
이사명은 원영 초기 수사에 불과했지만, 제대수사의 경지는 그보다 훨씬 높았다. 제대수사의 설도는 높은 산봉우리에서, 이사명은 산 아래에서 이루어지고 있었다.
그의 머리 위로 다섯 개의 희미한 부문이 서서히 나타나고 있었다.
이 다섯 개의 부문은 오행 부문으로, 그의 체내에 있는 다섯 개의 원영에 해당했다.
다섯 개의 부문은 제대수사의 설도에 반응하여 생겨난 것이었다. 제대수사 자신의 깨달음을 이사명이 이해한 후 나타난 일종의 표현이었고, 다섯 개의 부문 안에는 제대수사가 설도하는 과정에서 무의식적으로 발산한 법칙과 에너지가 담겨 있었다.
오행 부문이 이사명의 머리 위에 나타나자, 그의 몸은 매우 기묘한 상태에 빠져들었다.
‘오운연기결’은 그가 의식적으로 움직이지 않아도 스스로 작동하기 시작했고, 다섯 개의 원영은 완전히 돈오 상태에 들어갔다. 그의 주의식 역시 설도에 대한 깨달음에 완전히 몰입했다.
이사명의 191개의 두뇌와 IBMz15의 강력한 연산 및 분석 능력으로는, 돈오 상태에 들어가는 것이 쉽지 않았다.
그는 어떤 지식이든 다른 수사들보다 훨씬 빠르게 이해했기에, 191개의 두뇌와 IBMz15가 모두 정보를 처리해야만, 그의 주의식이 돈오 상태에 들어갈 수 있었다.
이것이 바로 지나치게 이성적인 것의 단점이었다. 이번처럼 대수사가 설도하고, 이렇게 많은 원영기 수사들이 모여 제대수사의 설도가 최고조에 달하지 않았다면, 그는 혼자서는 제대수사가 심오한 설도를 하도록 이끌어 낼 수 없었을 것이고, 191개의 두뇌와 IBMz15의 연산 능력을 모두 사용할 수 없었을 것이다.
돈오 상태에서, 그의 머리 위에 있던 다섯 개의 오행 부문은 각각 희미해지면서, 각각의 속성에 해당하는 원영 속으로 서서히 흡수되었다.
다섯 개의 오행 부문 안에는 엄청난 양의 오행 에너지가 담겨 있었고, 이 오행 에너지는 원영에 흡수되었다가, 제대수사의 끊임없는 설도를 통해 다시 채워졌다.
이사명의 상태는 매우 기묘했다. 그는 돈오 상태에서 다섯 개의 원영으로 다섯 개의 오행 부문의 에너지를 흡수하고 있었고, 제대수사는 오행 부문 안의 에너지를 계속 채워 주고 있었다.
그의 다섯 개의 원영 속 영력은 엄청난 속도로 증가하고 있었고, 거의 매 순간 그의 영력 총량은 크게 증가했다.
대수사의 체내 에너지는 너무나도 방대했기에, 설도할 때 사용하는 에너지조차도, 원영 초기인 이사명에게는 엄청난 양이었다.
게다가 지금 제대수사는, 현장에 있는 백 명에 가까운 원영기 수사들의 정신과 에너지를 끌어모으고 있었고, 이 정신과 에너지 역시 다섯 개의 부문 안으로 주입되었다.
사실 제대수사도 놀라움을 금치 못했다. 그는 여러 번 설도를 했지만, 설도 현장에서 돈오 상태에 빠진 수사는 처음 보았다.
모든 수사의 도에 대한 깨달음은 저마다 다르기에, 자신의 상황에 맞게 분석하고 정리해야 했다.
설령 이해력이 천하제일인 수사가 있다고 해도, 도를 들으면서 동시에 들은 도를 자신에게 맞게 정리하여 자신의 것으로 만드는 것은, 너무나 어려운 일이었다.
한 시간, 두 시간, 다섯 시간, 대전 밖의 하늘은 이미 어두워졌지만, 제대수사의 설도는 멈추지 않았다.
마침내 제대수사는 더 이상 설도를 이어갈 수 없었다. 그는 오행에 대한 자신의 깨달음을 모두 전달했고, 음양에 대한 깨달음으로 넘어가려는 순간, 이사명의 반응이 끊어졌다는 것을 느꼈다.
이사명의 머리 위에 있던 다섯 개의 오행 부문은, 제대수사의 지원이 끊기자, 곧바로 모두 흡수되었다.
이때 대전 안의 모든 원영기 수사들이 서서히 의식을 되찾았다. 그들은 모두 멍한 표정이었다. 엄청난 양의 깨달음이 쏟아지는 가운데, 수동적으로 가르침을 받던 그들은 깨달음의 1%도 자신의 것으로 만들지 못했다.
앞으로는 원영기 수사들 자신의 재능에 달려 있을 것이다. 어쩌면 이번에 받은 깨달음이, 나중에 결정적인 역할을 할지도 모른다.
하지만 지금은, 그들은 그저 머리가 어지러울 뿐이었다.
이사명도 의식을 되찾았다. 그는 놀랍게도, 체내 다섯 개의 원영의 영력 총량이 원영 초기의 3분의 2를 훌쩍 넘었다는 것을 알았다.
즉, 짧은 설도 한 번으로, 그는 백 년 가까운 고된 수련을 단축한 것이다.
현재 그의 경지는, 이제 막 원영기에 들어선 수준이라고 할 수 없었다. 그는 원영기에 확고히 자리 잡았고, 원영은 비교적 오랜 시간 동안 원영 법상을 유지할 수 있었다.
제대수사는 기분이 매우 좋았다. 그는 이번에 적지 않은 이득을 얻었다. 그는 자신의 소경지가 조금 높아졌다는 것을 느꼈다.
원영 후기의 성장은, 아주 작은 성장조차도 매우 어려웠다.
원영 후기의 자원은 한정되어 있었고, 태초종이 아무리 백방으로 수소문해도, 여러 명의 대수사의 수련을 감당할 만큼 충분하지 않았다. 대수사의 경지가 떨어지지 않도록 유지하는 것이 고작이었다.
대수사가 경지를 높이려면, 자원뿐만 아니라 자신의 공법에 대한 이해와 깨달음도 필요했다.
제대수사는 설도하는 과정에서, 이사명이 우연히 그의 속도를 따라온 덕분에, 매우 오랜 시간 동안 설도를 이어갈 수 있었고, 설도 내용은 그의 경지의 극한에 도달했다.
백 명에 가까운 원영기 수사들의 정신과 에너지는, 이사명만 이득을 본 것이 아니었다. 제대수사 역시 이득을 보았다.
물론 이것은 마종 공법의 약탈이 아니라, 설도 과정에서 일어나는 일종의 변환이었다. 설도를 듣는 사람의 심신이 설도의 영향을 받으면, 자신의 정신과 에너지를 설도와 일정 수준으로 맞추게 된다.
이 정신과 에너지는 변환되고, 이 정신과 에너지를 잃는다고 해서 설도를 듣는 사람에게 아무런 악영향도 미치지 않는다. 단지 잠시 동안 머리가 어지럽고 몸이 약해질 뿐, 금방 회복된다.
설도에 참석한 수사들은 이 사실을 알고 있었지만, 그들은 그럴 만한 가치가 있다고 생각했다.
정신과 에너지를 잃는 것은, 설도를 들을 때 치러야 할 대가였다.
제대수사는 자리에서 일어섰다. 그의 손에서 옥패 하나가 날아와 이사명의 손에 떨어졌고, 그의 모습은 사라졌다.
이사명은 주변 수사들이 자신을 부러운 눈빛으로 바라보는 것을 느꼈다.
“설마 제대수사님께서 연락패를 주셨을 줄이야. 이 연락패를 사용하면, 제대수사님께 한 번 도움을 요청할 수 있다. 잘 간직해야 한다!” 수묘가 이사명에게 나지막이 설명했다.
이사명은 자신도 모르게 손에 힘을 주었다. 이 볼품없는 연락패는, 대수사의 은혜를 담고 있었다.
방금 설도하는 동안, 모든 원영기 수사들의 심신이 설도의 영향을 받아 다른 수사들의 상태를 알아차릴 수 없었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 원영기 수사들은 그가 제대수사의 은혜를 입었다는 사실을 부러워하는 것 이상의 반응을 보였을 것이다.
“어머, 네 수행이!” 봉란형은 이사명과 더 친했기에, 그의 기운을 느끼자마자 놀라서 소리쳤다.
이사명은 그녀에게 눈짓을 보냈다. 그녀는 이런 자리에서 그 이야기를 할 때가 아니라는 것을 알고, 더 이상 묻지 않았다.
수묘는 봉란형의 말에, 이사명의 기운이 변했다는 것을 알아차렸다.
“종문에서 임시 거처를 마련해 두었다. 내가 안내해 주겠다!” 수묘가 두 사람에게 말했다.
대전에서 나온 수묘는 이사명과 봉란형을 산 중턱으로 안내했다. 그곳에는 많은 임시 동부가 준비되어 있었다.
태초종은 백 년마다 이런 행사를 열었기에, 많은 외부 수사를 맞이하는 데 매우 익숙했다.
초대장의 등급에 따라, 임시 동부의 등급도 달랐다.
이사명과 봉란형은 모두 대수사를 대신하여 온 것이었기에, 비록 임시 동부가 대수사의 동부는 아니었지만, 기준은 다른 원영기 수사들보다 높았다.
두 동부는 나란히 붙어 있었다. 봉란형과 수묘의 초대에 따라, 이사명은 먼저 봉란형의 임시 동부로 갔다.
“이번 제대수사님의 설도에서 가장 큰 이득을 본 사람은 이 사제인 것 같군!” 자리에 앉자마자, 봉란형은 이사명을 보며 웃으며 말했다.
“마침 제가 오행 공법을 수련하고 있어서, 제대수사님의 설도와 잘 맞았습니다. 덕분에 조금 이득을 보았습니다!” 이사명은 굳이 숨기지 않고, 미소를 지으며 대답했다.
“조금 이득을 보았다니, 거의 백 년 수련을 단축한 것과 같은데!” 수묘가 가느다란 손가락으로 가리키며 말했다.
이사명의 기운은 매우 특이했다. 분명 원영 초기 정점의 영력 기운을 지니고 있었지만, 영력 총량은 원영기에 갓 들어선 수준이었다.
하지만 설도 한 번으로, 이사명의 영력 총량은 3분의 2를 넘어섰다. 이런 속도는 수백 년 동안 고된 수련을 해 온 원영 초기 수사인 수묘의 마음을 불편하게 했다.
이사명의 경지는 거의 자신을 따라잡았지만, 이사명의 나이는 백 살도 되지 않았다.
“제대수사님께 감사해야죠. 제가 제대수사님 덕을 본 겁니다!” 이사명은 허공에 주먹을 쥐고 말했다.
“이 사제, 이런 기회는 우리가 함께 누릴 수는 없지만, 축하할 수는 있지. 네가 직접 영차를 두 잔 우려 주는 게 어떻겠나?” 봉란형은 웃으며 제안했다.
사적으로는, 그녀는 이사명을 사제라고 부르는 것을 더 좋아했다.
수묘는 무슨 영문인지 잘 몰랐지만, 봉란형의 표정을 보니, 이사명이 우려내는 영차에는 분명 특별한 무언가가 있다는 것을 알 수 있었다.
봉란형은 평범한 출신의 수사가 아니었기에, 일반적인 수사들은 상상도 할 수 없는 것들을 보고 마셔 왔다.
이사명은 미소를 지었다. 이렇게 기쁜 날, 그는 영차 두 잔을 아끼지 않았다.
그는 옥갑 하나와 4품 다구, 그리고 ‘이화단정’을 꺼냈다.
적양영화를 4품 ‘이화단정’에 넣고, 4품 영천수와 그가 직접 덖은 4품 영차 잎을 ‘이화단정’에 넣었다. 잠시 후, 우려낸 영차를 4품 다기에 담아 가운데 석상에 올려놓았다.
“역시 이 영차 잎에 이 사제의 차 우리는 솜씨가 더해지니, 정말 천하일품이군!” 봉란형은 영차 한 잔을 집어 들고 코끝에 가져다 대며 칭찬했다.
수묘는 이런 영차를 처음 맛보았기에, 영차의 매력에 저항할 수 없었다.
이사명은 마음속에 ‘오운연기결’에 대한 깨달음이 많아졌기에, 이 깨달음은 매우 높은 수준이었고, 그가 차를 마실 때 영차의 영성을 더 잘 느낄 수 있게 해 주었다.
경지가 높을수록, 이 영차에서 특별한 의미를 더 잘 느낄 수 있었다.
“이 영차를 마시고 나니, 앞으로 어떻게 다른 영차를 마시겠어!” 수묘는 한참 후에야 황홀경에서 깨어나, 찻잔을 내려놓으며 고개를 저었다.
“수 도우, 이 영차는 이 사제가 직접 덖은 것으로, 가격이 매우 비싸고 수량도 매우 적다. 덖는 성공률이 매우 낮다고 들었는데, 만수종에서도 소량만 공급된다고 한다!” 봉란형은 웃으며 설명했다.
그녀가 이 말을 꺼낸 것은, 수묘가 이사명에게 무리한 요구를 하여 그를 곤란하게 만들지 않기를 바랐기 때문이다.
“내일은 행사가 많다. 여러 곳에서 동시에 진행되는데, 두 분은 어떤 행사에 참여할 생각인가?” 수묘는 봉란형의 의도를 알아차리고, 웃으며 화제를 돌렸다.
“어떤 행사가 있는지 모르겠는데?” 이사명은 태초종의 행사에 대해 잘 알지 못했기에, 물었다.
“만수종에서 가장 좋아하는 영수 대결도 있고, 괴뢰 대결, 연시 대결도 있다. 그리고 진법, 연단, 연기, 영식 등 다양한 분야의 대회도 있다. 우리 종문은 대진을 개방하여 대결하는 양측의 안전을 보장한다. 이는 매우 드문 기회이고, 각 분야의 우승자에게는 별도의 보상이 주어진다!” 수묘가 대답했다.
이사명은 태초종의 배포에 놀랐다. 종문 대진을 행사에 사용하는 것은, 엄청난 양의 에너지를 소모해야 하는 일이었다.
종문 대진은 종문의 근본이었고, 특히 대종문의 대진은 그 위세가 상상을 초월했다.
이사명은 자신이 진법 대가였고, IBMz15의 도움까지 받았기에, 어떤 진법이든 접촉할 기회만 있다면, 그 진법에 대해 어느 정도 판단할 수 있었다.
그는 지금까지 만수종과 태초종이라는 두 대종문의 대진을 접했고, 두 대진 모두 그에게 상상할 수 없는 깊이를 보여 주었다.
대진은 너무나 복잡해서, 그가 관찰할 수 있는 것은 빙산의 일각에 불과했고, 그 안에는 동천의 에너지까지 포함되어 있었다.
그의 진법 실력으로 대종문의 대진을 심도 있게 연구하려면, 종문 대진의 유지보수 작업에 참여할 수 있어야 했다. 그렇지 않고서는 단순히 관찰만으로는 심도 있는 이해가 불가능했다.
“이 사제, 네 용계 영수는 영수 대결에 참가할 수 있겠군!” 봉란형은 웃으며 말했다.
“안 됩니다. 제 영수는 아직 너무 어려서, 수백 년 동안 성장한 영수들을 이길 수 없습니다!” 이사명은 고개를 저으며 말했다.
무엇보다 그는 환령룡의 능력을 너무 많이 드러내고 싶지 않았다. 환령룡은 그의 비장의 카드 중 하나였다.
은신과 맹독이라니, 이것은 용계 영수답지 않은 능력이었다. 하지만 오조룡인 환령룡은 암살에 능했고, 이는 일반적인 용계 영수의 전투 방식과는 완전히 달랐다.
“설마 네가 연단 대회에 참가하려는 건 아니겠지? 그건 너무 불공평하잖아!” 봉란형은 웃으며 말했다.
“이 도우께서 연단 대사라고?” 수묘는 이때서야 이사명의 신분을 알고, 놀라서 소리쳤다.
그녀는 갑자기 어떤 이름이 떠올랐다. 이사명을 자세히 살펴보니, 도저히 그를 유명한 이 대사와 연결 지을 수 없었다.
이사명은 너무나 젊었고, 원영기 경지에 비해 백 살도 되지 않은 나이에 연단 대사라니, 그럴 가능성은 너무 낮았기에, 수묘는 잠시 그 사실을 떠올리지 못했다.
