제527장 남명
남명의 몸을 뒤덮고 있던 은색은 금색으로 바뀌었다. 금시 시핵을 흡수할 때 알 수 없는 부문의 영향을 받았는지, 아니면 남명의 몸속에서 시핵이 형성될 때 금시 시핵과 함께 알 수 없는 부문까지 흡수했기 때문인지는 알 수 없었지만, 시핵에는 '남명리화' 부문과 연시 특유의 부문 외에도 알 수 없는 부문이 새겨져 있었다.
원래 있던 부문은 무수히 많은 금색 실을 따라 시핵과 연결되었고, 원래 부문 또한 금색으로 변했다.
금색의 시핵, 금색의 뼈, 금색의 살, 금색의 피부, 이것이 바로 지금의 남명이었다.
남명의 몸은 더욱 강력한 에너지의 영향으로 4미터에서 6미터로 더 커졌다.
이사명은 승급 과정이 이렇게 순조로울 줄은 몰랐다. 북촉 대륙의 원영 수사들은 동천에서 나온 금시 시핵을 과소평가한 모양이었다.
이 금시 시핵에 담긴 에너지는 은시가 흡수하고 변환하기에 훨씬 용이했다.
만약 이 금시 시핵이 없었다면, 남명은 금시로 승급하는 과정에서 에너지를 흡수하는 데만 6일 이상이 걸렸을 것이다.
하지만 남명은 불과 세 시진 만에 승급을 마치고 금시가 되었고, 이제 천겁만 극복하면 진정한 금시가 될 수 있었다.
"역시 손해 보는 장사는 아니었군. 이 금시 시핵은 정말 대단해!" 이사명은 웃으며 혼잣말을 했다.
동천에서 나온 금시 시핵은 거의 모두 그의 손에 들어갔다. 그의 연단 실력을 대신할 수 있는 것은 없었고, 그는 평소 연시에 대한 관심을 숨기지 않았다.
지금 생각해 보니 그의 선택은 매우 현명했다. 금시 시핵은 은시의 승급에 있어 일반적인 사품 연시 자원을 뛰어넘는 효과를 발휘했다.
몸 전체가 금시로 변한 남명이었지만, 몸속의 금시 시핵은 아직 완전히 소화되지 않은 상태였다.
이사명은 법결을 날려 남명에게 '옥청뇌전'의 방뢰 법술을 걸어 주고 피뢰침 몇 개를 설치한 후, 새로 만든 전자기 차폐 금속 원형 우리로 남명을 덮었다.
이제부터는 그가 개입할 수 있는 일이 아니었다. 사품 연시 법진은 연시가 천겁에 맞서 싸우는 것을 돕는 효과가 있었고, 그는 할 수 있는 모든 것을 다 했다. 이제 남명이 스스로 천겁을 극복할 수 있을지 지켜보는 일만 남았다.
하늘에는 먹구름이 빠르게 모여들었고, 남명을 짓누르는 듯한 기운이 감돌았다.
이사명은 이때 한쪽으로 물러나 남명이 천겁을 극복하는 모습을 지켜보았다.
남명은 다른 연시와 달리 천겁에 대해 두려움보다는 흥분을 느끼는 듯했다. 남명은 하늘의 먹구름을 향해 포효했다.
콰광! 엄청난 굉음과 함께 첫 번째 천뢰가 떨어졌다. 전자기 차폐 금속 원형 우리가 천뢰의 위력 대부분을 막아 주었고, 나머지 천뢰는 위력이 크게 줄어 남명은 첫 번째 천뢰를 무사히 넘겼다.
이사명은 내심 기뻤다. 그는 천겁의 허점을 발견한 듯했다.
하지만 두 번째 천뢰가 떨어지자, 그는 천지의 법칙이 그리 호락호락하지 않다는 것을 깨달았다.
두 번째 천뢰는 위력이 첫 번째 천뢰보다 조금 강력할 뿐이었지만, 전자기 차폐 금속 원형 우리를 겨냥한 듯 우리에 닿자마자 우리를 녹여 버렸다.
이사명은 이전에도 전자기 차폐 금속 원형 우리를 사용했지만, 그때는 천뢰의 위력 일부만 막아냈을 뿐, 두 번째 천뢰에 대항할 정도는 아니었기에 천겁이 스스로 허점을 보완할 수 있다는 사실을 알아차리지 못했다.
전자기 차폐 금속 원형 우리가 녹아내린 후, 천뢰의 절반 이상의 위력이 남명에게 떨어졌다.
남명은 고통스러운 울음소리를 내뱉었지만, 남명과 계약으로 연결된 이사명은 천뢰가 남명에게 주는 위력이 연시에게 가중되는 정도가 아니라, 단지 천뢰 본연의 위력일 뿐이라는 것을 알아차렸다.
이 점은 그에게 다소 의외였다. 잠시 생각한 후, 그는 이것이 '남명리화' 신통의 효과라고 추측했다.
'남명리화' 신통을 가진 남명은 기본적으로 연시 특유의 음한 에너지 외에도 연시가 가질 수 없는 화염 에너지를 가지고 있었다.
바로 이 '남명리화' 신통 때문에 남명은 사악한 존재의 범주에서 벗어났고, 천뢰 또한 위력이 증폭되지 않은 것이다.
이사명을 더욱 놀라게 하는 일이 벌어졌다. 전자기 차폐 금속 원형 우리의 보호를 받지 못하게 되자, 남명은 더 이상 제자리에 가만히 있지 않고 눈으로 거의 따라잡을 수 없을 정도의 속도로 하늘을 향해 돌진했다.
이사명은 '신목통'을 사용하고 있었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 남명의 빠른 움직임을 전혀 볼 수 없었을 것이다.
그는 마침내 알 수 없는 부문이 무엇인지 깨달았다. 바로 동천의 금시가 가진 엄청나게 빠른 속도였다.
동천 아귀도 금시의 속도가 남명에게 계승된 것이다.
이러한 속도는 원영 수사조차도 매우 골치 아파하는 것이었다. 금시는 기본적으로 근접 전투를 펼치는데, 여기에 무적 빠른 속도까지 더해지면 금시의 위협은 상상을 초월할 정도로 커졌다.
만약 동천 금시의 지능이 조금만 더 높았더라면, 그리고 당시 원영 수사들이 힘을 합치지 않았더라면, 아귀도는 살아남지 못했을 것이다.
일대일 상황이라면, 동천 금시는 원영 초기 수사를 확실하게 제압할 수 있었다.
남명이 하늘로 솟아오르는 순간, 마지막 천뢰가 떨어졌다. 남명의 속도가 아무리 빠르더라도 천뢰는 정확하게 남명을 강타했다.
엄청난 굉음과 함께 남명의 몸은 공중에 멈춰 섰다.
남명의 온몸은 번개에 휩싸였고, 안팎으로 번개의 공격을 받았다. 지금이 가장 위험한 순간이었다. 천뢰는 남명의 몸 구석구석을 파괴하고 있었다.
이번 천뢰는 남명의 도발 때문인지 두 번째 천뢰보다 몇 배나 강력했고, 이는 이사명의 예상을 뛰어넘는 것이었다.
이사명의 마음은 무거워졌다. 그가 가장 걱정하던 일이 벌어진 것이다.
본명 법보 IBMz15의 분석에 따르면, 이 정도 위력의 천뢰는 남명이 감당할 수 있는 수준이 아니었다.
이 천뢰는 남명의 한계를 뛰어넘었고, 남명의 몸은 계속해서 파괴되고 있었다.
이제 이사명이 개입하고 싶어도 그럴 수 없었다. 그는 남명의 몸에 흐르는 천뢰를 다른 곳으로 옮길 수 없었고, 그저 남명의 기운이 점점 약해지는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.
남명이 천뢰에 맞아 사라지기 직전, 남명의 몸속에서 알 수 없는 에너지가 솟아나와 빠르게 몸을 회복시키기 시작했다.
이 에너지는 바로 얼마 남지 않은 금시 시핵의 에너지였다. 결정적인 순간에 금시 시핵의 에너지가 위력을 발휘한 것이다.
금시 시핵의 에너지는 거의 변환 과정을 거치지 않고 남명의 몸에 직접 흡수되었다.
비록 금시 시핵의 에너지가 천뢰를 막아낼 수는 없었지만, 남명의 목숨을 이어갈 수 있도록 했다.
천뢰가 남명의 몸을 계속해서 파괴하는 동안, 금시 시핵의 에너지는 끊임없이 남명의 몸을 회복시켰고, 마침내 천뢰가 끝났을 때 남명의 몸에는 아직 희미한 생명력이 남아 있었다.
천겁의 시간이 다하자, 남명의 몸을 감싸고 있던 번개도 순식간에 사라졌다.
곧이어 천지의 법칙이 주는 보상이 뒤따랐다. 남명의 몸속에서 기이한 에너지가 솟아나와 천뢰에 의해 파괴된 몸을 빠르게 회복시켰다.
이사명은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 천뢰와 금시 시핵 에너지의 줄다리기에서 금시 시핵 에너지는 상대가 되지 않았다. 만약 천뢰가 조금만 더 지속되었다면, 남명의 생명력은 완전히 사라졌을 것이다.
천겁을 극복한 후, 아주 작은 생명력만 남아 있어도 천지의 보상 에너지가 손상을 복구해 주었다.
남명의 검게 그을린 피부 조직이 벗겨지고 새로운 피부 조직이 자라났다.
이사명의 감각에 따르면, 천겁을 겪은 남명은 이전과는 조금 달랐다.
금시는 연시에게 매우 중요한 변화의 지점이었다. 금시는 죽음에서 삶으로 되돌아가는 과정을 거치는데, 마치 지금의 남명처럼 몸속의 조직들이 더 이상 음한 에너지에 의해 움직이는 죽은 것이 아니었다.
특히 남명의 시핵은 마치 엔진처럼 무수히 많은 금색 실을 통해 에너지를 온몸으로 보내고 있었다.
이 과정은 마치 인간의 심장이 혈액을 공급하는 것과 같았지만, 시핵이 공급하는 것은 에너지였다.
남명의 신체 조직은 시핵에서 보내오는 에너지를 스스로 받아들였고, 신체 조직은 활력을 되찾아 더 이상 죽은 것이 아니었다.
이사명은 이전에 다른 원영 수사의 금시에게서 이러한 모습을 본 적이 있었다. 당시 그의 실력은 매우 약했기에 멀리서 지켜볼 수밖에 없었고, 신념을 사용하여 자세한 상황을 파악할 수도 없었다.
하지만 지금 그는 남명을 통해 생명의 기운을 확실하게 느낄 수 있었다. 남명은 더 이상 죽은 존재가 아니라 진정한 생명체가 된 것이다.
아마도 남명이 계속 수련을 하면서 생명의 기운은 더욱 강해질 것이고, 결국에는 완전히 생명체로 변할 것이다.
남명은 몸의 변화뿐만 아니라 영혼 또한 더욱 강해졌다. 이전의 연시의 영혼과는 달리 진정한 영혼으로 변화했고, 이는 살아있는 생명체만이 가질 수 있는 것이었다.
얼마 후, 남명은 완전히 회복되어 이사명 앞에 섰다.
비록 생명의 징후를 보이기는 했지만, 6미터에 달하는 거대한 몸집과 날카로운 발톱, 그리고 입안 가득한 송곳니는 여전히 연시의 모습을 벗어나지 못했다.
이는 이제 막 금시가 된 상태였고, 남명은 아직 자신의 힘을 완벽하게 제어하지 못했다.
남명이 이 상태를 자유자재로 조절하여 평범한 인간의 모습으로 변할 수 있게 된다면, 그때야말로 금시의 힘을 진정으로 장악했다고 할 수 있을 것이다.
이 상태는 금시의 과도기적인 상태였고, 몸속의 에너지는 아직 혼잡하고 불안정했다. 몸이 2미터 정도로 줄어들었을 때가 남명이 가장 강력한 전투력을 발휘할 수 있는 상태였다.
하지만 지금 상태에서도 이사명은 남명의 무시무시한 힘을 느낄 수 있었다.
남명은 엄청난 속도를 지녔고, '남명리화'까지 다룰 수 있었다. 이 두 가지가 합쳐진다면, 일반적인 원영 초기 수사는 '남명리화'에 한 번만 스쳐도 몸이 재로 변해 버릴 것이다.
이사명은 남명에게 명령을 내렸고, 남명은 손가락에서 불꽃을 일으켰다. 바로 '남명리화'였다.
남명의 '남명리화' 신통은 이사명보다 더욱 심오했다. 이는 옹조 노조의 원영과 융합한 후, 옹조 노조의 '남명리화' 신통이 남명에게 전해졌기 때문이다.
금시 경지에 오르자, 남명의 '남명리화' 신통은 완전히 각성했다.
이사명은 남명을 거두지 않았다. 이번에 도겁산을 사용한 것은 비밀이 아니었고, 분명 그가 왜 도겁산을 사용했는지 관심을 가질 만한 수사들이 있을 것이다.
하지만 지금의 그의 신분과 지위라면, 그가 금시를 만들었다고 해서 왈가왈부할 수사는 없었다.
그가 북촉 대륙 촉산종에 있었을 때처럼, 자신에게 충분한 가치와 지위가 있다면, 어느 정도 규칙을 어기는 것도 허용되었다.
이사명은 금시 남명을 데리고 도겁산을 떠나 자신의 산봉우리로 날아갔다.
곧 종문 내에서 알 만한 수사들은 그가 금시를 가지고 있다는 사실을 알게 되었지만, 아무도 이의를 제기하지 않았다. 어쨌든 그는 장로 경지에서 종문에 들어왔기 때문이다.
그가 종문의 규칙을 어기지 않는 한, 그에게 뭐라고 할 수사는 없었다.
동부로 돌아온 이사명은 금시 남명의 몸 상태를 계속해서 연구했다.
여러 실험을 거친 결과, 그는 금시 남명이 음한 에너지를 흡수하여 자신을 강화하는 것 외에도 '남명리화'를 수련하여 영기를 흡수하여 자신을 강화할 수 있다는 것을 알아냈다.
이전에는 금시 남명이 '남명리화'를 수련해도 경지가 오르지 않았고, '남명리화'의 위력만 강해졌다.
하지만 이제는 일반 수사처럼 영기를 흡수하여 '남명리화'를 수련하여 경지를 올릴 수 있었고, 이는 생명체의 특징과 일치했다.
이사명은 사품 뇌요현철을 꺼내 금시 남명에게 건넸다.
지금 그의 적양영화와 '남명리화'는 모두 연단에 사용되고 있었고, 특히 '남명리화'는 원영 후기 사품 영단을 만드는 데 사용되고 있었기에 40일 동안 '남명리화'를 사용할 수 없었다.
그는 연기를 해야 할 때면, 연단이 끝날 때까지 기다렸다가 '남명리화'를 사용해야 했다.
하지만 이제는 달랐다. 금시 남명이 생겼기에, 그는 '남명리화'를 하나 더 사용할 수 있게 된 것이다.
그는 단지 하나의 뇌를 사용하여 금시 남명을 조종하기만 하면, 금시 남명의 '남명리화'를 마치 자신의 것처럼 사용할 수 있었다.
사품 뇌요현철은 그가 새로 얻은 뇌속성 사품 연기 재료였고, 이 사형 악섬이 준 선물이었다.
그는 뇌요현철을 얻으면 꼭 해 보고 싶었던 것이 있었다. '옥청뇌전'은 원영기에 '천격뇌추'라는 이름의 전용 법보가 있었다.
그는 사품 천격뇌추를 하나 가지고 있었지만, 그 사품 천격뇌추는 이전 주인이 본명 법보로 만들어 버렸다.
게다가 그 사품 천격뇌추는 품질이 너무 낮아서 마음에 들지 않았다. 이번에 사품 뇌요현철을 얻었으니, 그는 사품 뇌요현철을 사용하여 자신만의 천격뇌추를 만들 생각이었다.
만약 이번에 만드는 천격뇌추가 그의 생각대로 완성된다면, 그는 천격뇌추를 본명 법보로 만들 생각이었다. 어차피 그의 본명 법보에는 아직 네 자리가 비어 있었다.
천격뇌추를 만들기 전에, 그는 '옥청뇌전'에 나와 있는 천격뇌추 제작 방법을 그대로 따라 할 수는 없었다.
본명 법보 IBMz15는 '옥청뇌전'에 나와 있는 천격뇌추 제작 방법과 이사명의 연기 실력을 바탕으로 새로운 설계도를 만들었다.
천격뇌추의 특징을 최대한 살려야 했다. 이것은 '옥청뇌전'의 전용 법보였고, '옥청뇌전'의 위력을 최대한 발휘할 수 있는 법보였다.
동시에 이사명이 기계실 공간에서 5나노미터까지 제어할 수 있는 능력을 활용하여 천격뇌추에 더 많은 부문을 새겨 넣어야 했다.
이 부분에 있어서 그는 다른 어떤 연기사보다 뛰어난 능력을 가지고 있었다. 5나노미터의 제어력은 기계실 공간과 같은 기이한 공간에서만 실현 가능한 것이었다.
설령 다른 연기사가 '신목통'을 사용한다고 해도 5나노미터의 정확도로 사물을 관찰할 수 없었고, 자신의 제어력을 5나노미터까지 끌어올리는 것은 더더욱 불가능했다. 이는 원영 수사의 능력 범위를 벗어나는 일이었다.
연기 과정에서 조금이라도 실수하면 연기에 실패하여 재료를 낭비하게 된다.
본명 법보 IBMz15의 도움이 없었다면, 이사명조차도 완벽하게 연기하기 어려웠을 것이고, 다른 연기사들은 말할 것도 없었다.
