제624장 신호
선서산맥에서 이사명은 자원 지점의 진법을 살펴보고 있었다. 이곳의 진법 또한 진법 대가의 솜씨였지만, 그의 눈에는 몇 가지 문제점이 보였다.
그는 기존 진법을 건드리지 않고 자신이 가져온 4품 진기를 추가하여 자원 지점의 진법을 강화했다.
다른 것은 신경 쓰지 않았다. 그는 단지 자신의 안전을 위해서만 이렇게 했고, 떠날 때는 4품 진기를 회수하여 진법을 원래대로 되돌려 놓을 생각이었다.
강원은 이사명의 행동에 아무런 이의를 제기하지 않았다.
그는 이사명이 만수종에서 차지하는 위치가 자신과는 비교할 수 없을 정도로 높다는 것을 잘 알고 있었고, 이런 일로 이사명과 대립할 생각은 추호도 없었다.
게다가 이것은 좋은 일이었다. 이사명 정도의 재력을 가진 자가 이런 시기에 진법을 강화하는 것은 자신의 안전을 지키기 위한 당연한 행동이었다.
"시진, 이건 제가 기른 영과인데, 한번 드셔 보세요." 이사명이 주둔 동부에 머문 지 이틀째 되는 날, 강원은 영과를 가지고 이사명을 찾아왔다.
"강원, 어서 들어오게나. 마침 차를 준비해 놓았네." 이사명은 웃으며 강원을 동부 안 대청으로 안내했다.
강원은 이사명에게 원래 네 곳 있던 주둔 동부 중 가장 좋은 곳을 내주었다. 이사명이 현재 머물고 있는 주둔 동부가 바로 그곳이었다.
이사명은 이곳에 들어온 후에야 그 사실을 알았고, 강원의 호의에 감사했다.
강원은 영과를 탁자 위에 올려놓았다. 그가 이곳에서 직접 재배한 4품 영과였는데, 비록 귀하다고 할 수는 없지만, 그가 내놓을 수 있는 최고의 대접이었다.
강원은 영과를 내놓았고, 이사명은 직접 볶은 영차를 내놓았다.
강원은 이 영차에 대한 소문을 익히 들어 알고 있었지만, 이 정도 품질의 영차는 그가 접할 수 있는 수준이 아니었다.
그는 영차 향을 맡으며, 자신이 가져온 4품 영과가 초라하게 느껴졌다.
원래 그가 하려던 말은 손에 든 4품 영차 때문에 차마 입 밖으로 낼 수 없었다.
"강원, 우리가 앞으로 한동안 함께 지내게 되었는데, 혹시 무슨 일이 있으면 솔직하게 말하게나." 이사명은 그의 머뭇거림을 눈치채고 웃으며 말했다.
"사실 제가 그동안 영약을 모아 왔는데, 부탁드리고 싶은 것이 있어서 찾아왔습니다. 규칙은 잘 알고 있고, 보수도 준비했습니다." 강원은 말하면서 4품 하계 연기 재료 몇 개를 꺼냈다. 모두 4품 비검을 제작하는 데 쓰이는 재료였다.
이사명은 미소를 지었다. 그는 강원이 너무 늦게 소식을 접했다는 사실을 말해 주지 않았다. 그의 단약 제작 보수는 이제 이런 4품 연기 재료가 아니었다.
분신 이원패는 스스로 ‘만검봉’에 4품 비검을 추가할 수 있었고, 이원패는 단약을 이용하여 검의충소각의 검수들과 4품 비검을 교환했다. 그 4품 비검에는 다양한 검의가 담겨 있어 ‘만검봉’에 더 적합했다.
"영약을 준비해 두게나. 나는 당분간 수련에 들어갈 생각이 없으니, 시간이 날 때마다 단약을 만들어 주겠네." 이사명은 웃으며 말했다.
"이미 준비해 두었습니다. 여기 영약과 보수입니다." 강원은 얼굴에 함박웃음을 지으며 두 개의 저물대를 이사명에게 건넸다.
이사명은 저물대를 받아 안에 든 영물을 신식으로 확인한 후, 저물대를 한쪽에 두었다.
강원이 모아 둔 영약은 대략 스무 번 정도 단약을 만들 수 있는 양이었다. 오랜 시간 동안 모아 온 것 같았다.
이곳을 지키는 주둔 수사가 4품 영약을 구하기는 쉽지 않았다. 주둔 임무 보상으로 교환하는 수밖에 없었다.
그 후로 이 자원 지점은 평화로웠다.
하지만 바깥 세상에서는 옥청종 뇌수들의 안 하무인격인 행동이 점점 더 심해지고 있었다.
옥청종은 계획이 치밀했다. 대월산맥을 장악한 후, 그곳을 거점으로 삼아 사방으로 세력을 넓쳐 나갔다.
주변의 중소 세력들은 모두 순순히 옥청종의 명령에 따랐다. 이것은 옥청종이 백일문을 멸문시킨 사건이 가져온 공포 때문이었다.
어떤 세력도 두 번째 백일문이 되고 싶어 하지 않았다. 백일문은 이 지역에서 가장 강력한 종문이었다.
백일문은 동제 대륙에서도 4대 종문 바로 아래에 위치한, 대종문에 가장 근접한 종문이었다.
4대 토착 종문이 나서도 각 세력의 투항을 막을 수 없었다.
4대 토착 종문 중 하나인 엄일종이 두 명의 대수사에게 멸문될 뻔한 사건의 영향력은 아직 사라지지 않았고, 오히려 옥청종의 침략과 함께 더욱 널리 퍼져 나갔다.
여기에는 옥청종의 의도가 숨겨져 있었다. 옥청종은 온갖 수단을 동원하여 4대 토착 종문의 영향력을 약화시키고 있었다.
하지만 옥청종의 목적이 점점 분명해지자, 4대 토착 종문도 반격을 시작했다.
동제 대륙 곳곳에서 원영 수사들의 전투가 끊이지 않았고, 거의 모든 전투에 원영 뇌수가 개입했다.
이러한 전투 중 일부는 옥청종이 먼저 도발한 것이었지만, 대부분은 4대 토착 종문이 계획적으로 조직한 반격이었다. 그들은 정보, 환경, 수적 우세, 지리적 이점 등을 이용하여 옥청종 뇌수들을 제거해 나갔다.
이사명은 최근 들어 매우 편안한 시간을 보내고 있었다. 강원의 스무 번치 분량의 영단은 그에게 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
사실 그의 단약 실력이라면 스무 번 중 일곱 번만 제작해도 충분했고, 나머지 영약은 모두 그가 보관했다. 게다가 그는 4품 영단을 동시에 두 번 제작할 수 있었기 때문에, 모든 단약 제작 과정은 며칠 만에 끝났다.
그 후 그는 자신의 동천으로 들어가 ‘천인도’ 대전에서 수련했고, 금시 남명만 주둔 동부에 남겨 두었다.
금시 남명이 주둔 동부에 있으면, 무슨 일이 생기더라도 그가 즉시 알 수 있었다.
예전에 만수종 산문에서는 감히 자신의 동천을 열 수 없었다. 만수종 산문은 어떤 동천의 보호를 받고 있었고, 그는 동천에 대한 지식이 부족하여 산문 안에서 동천을 열었다가 발각될지 아닐지 판단할 수 없었다.
그는 그런 위험을 감수하고 싶지 않았다. 동천의 가치는 너무나도 컸고, 만수종조차도 포기할 수 없을 정도였다.
만수종에서 그의 위치가 아무리 높다고 해도, 호 대수사의 제자라고 해도, 동천을 지킬 수는 없었다.
하지만 선서산맥 자원 지점은 달랐다. 이곳에서는 누구에게도 들키지 않고 자유롭게 동천을 드나들 수 있었다.
‘천인도’ 대전 내부는 영기가 충만하여 수련 효과가 훨씬 좋았다.
‘자뢰전장액’의 절반 이상을 소모한 후, 선서산맥 자원 지점에 온 지 4개월 만에 그는 마침내 원영 초기 절정까지 경지를 끌어올렸다.
그는 더 이상 ‘자뢰전장액’을 소모하지 않고, 남은 ‘자뢰전장액’을 보관했다.
현재 원영 초기 절정의 경지에서는 특별한 자원을 사용하지 않아도 실력을 향상시킬 수 있었다. 그에게 필요한 것은 바로 다음 단계로 나아갈 계기였다. 계기만 찾으면 그는 원영 중기로 진급할 수 있었다.
평소 수련할 때도 4품 수련 보조 영단은 필요하지 않았다. 영기가 충만한 곳에서 정상적으로 수련하기만 하면 되었다.
이사명은 동천에서 나왔다. 그는 원영 중기의 벽을 느꼈다. 그 벽은 바로 눈앞에 있었고, 그는 손을 뻗으면 닿을 수 있을 것 같았지만, 뭔가 부족했다.
그는 오행에 대한 이해는 충분했다. ‘옥청뇌전’에 대한 이해도 옥청종 왕원의 수련 심득 덕분에 부족함이 없었다.
그의 ‘옥청뇌전’에 대한 이해는 옥청종 핵심 수사 수준에 이르렀고, 어쩌면 그 이상일 수도 있었다.
따지고 보면 모든 옥청종 핵심 수사가 대수사를 초월한 경지의 뇌수에게 직접 지도를 받을 수 있는 것은 아니었다. 이사명이 얻은 수련 심득은 왕원이 기록한, 대수사를 초월한 경지의 뇌수의 지도였다.
게다가 ‘검의충소결’에 대한 그의 이해도 매우 깊었다.
이사명의 수련 기반은 ‘오운연기결’이었고, ‘옥청뇌전’과 ‘검의충소결’은 부수적으로 수련하는 것이었다. 부수적인 공법은 상당한 경지에 이르면 충분했고, 굳이 원영 중기 수준까지 도달할 필요는 없었다.
‘오운연기결’에 대한 이해가 원영 중기 수준에 도달하면, 이론적으로 그는 원영 중기로 진급할 기반을 갖추게 되는 것이다.
나머지는 그의 운에 달려 있었다. 진급의 계기는 아무런 규칙 없이 찾아왔기 때문이다. 어쩌면 전투를 목격하거나, 어떤 사건을 겪거나, 아니면 단순히 영차 한 잔을 마시는 것만으로도 진급의 계기를 얻을 수 있었다.
이사명은 진급 계기에 대해 생각하자 한숨이 나왔다.
그는 지금 임무를 수행하고 있었다. 선서산맥 자원 지점을 지키는 임무였다. 종문 임무 지침에 따르면, 그는 이곳에서 최소 3년 동안 머물러야 했고, 3년 후에는 전황을 지켜본 후에야 거취를 결정할 수 있었다.
진급 계기를 찾는 가장 좋은 방법은 바로 밖으로 나가 수련 여행을 떠나는 것이었다.
수련 여행을 떠나야 더 많은 것을 경험하고, 자신의 진급 계기를 찾을 확률도 높아진다.
"어쩔 수 없지. 당분간 휴식을 취한다고 생각하자." 이사명은 고개를 저으며 중얼거렸다.
그의 수련 속도는 충분히 빨랐다. 설령 시간이 조금 낭비된다고 해도 아무런 문제가 없었다.
물론, 휴식을 취하는 것이 시간 낭비라고 할 수는 없었다. 수련의 길은 긴 여정이었고, 맹목적으로 수련에만 매달리는 것이 최선의 선택은 아니었다.
그는 몇 달 동안 나가지 않았던 동부에서 나와 자원 지점 곳곳을 둘러보았다.
이 일은 그가 이 자원 지점에 온 후 한 번도 한 적이 없었고, 모두 강원이 대신 해 주었다.
강원은 이에 대해 아무런 불만이 없었다. 이사명이 그에게 만들어 준 4품 영단의 품질이 너무나도 만족스러웠기 때문이다.
강원은 이런 식으로라도 이사명에게 보답할 수 있어서 오히려 기뻤다.
"시진, 수련에서 나오셨군요..." 이사명이 수련에서 나온 것을 감지한 강원이 그의 곁으로 다가와 웃으며 말했다.
하지만 말을 채 마치기도 전에 강원은 말을 멈추고 이사명을 멍하니 바라보았다.
그는 이사명에게서 원영 초기 절정의 기운을 느꼈다. 그는 당황했고, 어리둥절했다.
이사명은 만수종에서 매우 유명했고, 그의 과거 또한 많은 수사들에게 알려져 있었다.
이사명이 언제 원영기에 진입했는지는 비밀이 아니었다. 강원은 이사명이 원영기에 진입한 후 원영 초기 절정에 도달하기까지 걸린 시간을 떠올리며, 자신이 허송세월을 보냈다는 생각에 자괴감이 들었다.
그는 속으로 자문했다. 이것이 천재와 평범한 수사의 차이인가?
그는 수백 년의 세월을 바치고, 수명의 절반 이상을 소모했지만, 아직 원영 초기 절정에도 도달하지 못했다. 하지만 이사명은 불과 수십 년 만에 원영 초기 절정에 도달했다.
"수련 중에 깨달은 바가 있어서, 경지가 조금 향상되었네." 이사명은 ‘자뢰전장액’에 대해 말할 수 없었기에, 강원의 놀라움을 알면서도 웃으며 얼버무렸다.
"시진, 이제 곧 자네를 선배님이라고 불러야 할 것 같군." 강원은 씁쓸하게 웃으며 말했다.
그는 깊은 무력감을 느꼈고, 그동안 굳건했던 도심마저 흔들리는 것 같았다.
이사명이 무슨 말을 하려는 순간, 그와 강원의 신분옥패가 동시에 진동했다.
그는 신분옥패를 꺼내 확인했다. 근처 두 곳의 자원 지점 중 한 곳에서 구조 신호가 날아온 것이었다. 구조 신호는 세 명의 원영 초기 뇌수가 자원 지점의 진법을 공격하고 있다는 내용이었다.
그 자원 지점에도 세 명의 원영 초기 수사가 주둔하고 있었지만, 적은 같은 경계의 뇌수였다.
뇌수는 매우 드물었고, 같은 경지의 수사들 중에서도 가장 강력한 축에 속했다. 검수와 함께 이름을 날렸다.
일대일은 말할 것도 없고, 이대일, 삼대일로 싸워도 만수종의 원영 초기 수사들은 옥청종의 뇌수를 상대할 자신이 없었다.
그것도 만수종의 원영 초기 수사들은 거의 모두 4품 하계 영총을 한 마리씩 데리고 다니는 경우였다. 다른 세 개의 종문의 원영 초기 수사들은 더욱 상황이 좋지 않았다.
"시진, 어떻게 하면 좋겠나? 구조를 요청해야 할까?" 강원은 주저 없이 이사명에게 물었다.
그는 자신의 신분이 이사명보다 훨씬 낮다는 것을 알고 있었다. 실력이나 종문 내 지위 모두 그랬다. 그는 그저 이사명의 지시에 따를 뿐이었다.
"강원, 자네는 여기 남아서 모든 진법을 가동시키게. 내가 가서 구원하겠네. 만약 이곳이 공격받으면 즉시 나에게 연락하게." 이사명은 잠시 생각하더니 나지막한 목소리로 말했다.
그는 강원의 전투를 직접 본 적은 없지만, 강원에게서 느껴지는 기운만으로도 그의 실력이 매우 평범하다는 것을 알 수 있었다. 아무리 뛰어난 영총을 데리고 있다고 해도 크게 달라질 것은 없었다.
게다가 이사명은 이제 막 원영 초기 절정에 도달했고, 전투를 통해 진급의 계기를 찾아야 했다.
"조심하게나." 강원은 고개를 끄덕이며 대답했다.
그는 이사명이 자신을 구조하러 보내지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 만약 자신을 보낸다면, 그것은 죽으러 가라는 말이나 다름없었다.
이곳에서 세 명의 원영 초기 뇌수를 상대할 수 있는 사람은 오직 이사명뿐이었다.
이사명은 4품 진기를 회수하지 않고 자원 지점의 진법 밖으로 날아갔다. 그는 방향을 확인하고 기운을 감추었다. ‘은봉옥부’를 사용하고 ‘변색 망토’의 은신 능력을 발동시킨 것이다.
‘은봉옥부’와 ‘변색 망토’를 함께 사용하면, 원영 수사를 가까이에서 마주친다고 해도 그의 존재를 알아채기가 매우 어려웠다.
‘은봉옥부’는 매우 강력한 보물이었다. 그의 모든 기운을 완벽하게 숨길 수 있었고, 기운이 조금도 새어 나가지 않았다. 원하는 대로 특정 기운만 숨길 수도 있었다.
그는 ‘치척천애’를 사용하여 자원 지점으로 향하면서, 동시에 본명 법보인 IBMz15를 통해 무인기 위성 시스템을 호출하여 해당 자원 지점의 감시 화면을 확인했다.
화면으로 보기에, 아직 그 자원 지점은 함락되지 않았다.
비록 만수종의 세 명의 원영 초기 수사들이 전투력 면에서 옥청종의 세 명의 원영 초기 뇌수들에게 미치지 못했지만, 진법의 도움을 받아 어느 정도 시간을 버티는 것은 가능했다.
물론, 옥청종의 세 명의 원영 초기 뇌수 중에 핵심 수사가 없는 경우에 한해서였다. 만약 핵심 수사가 있다면, 뇌수의 전투력은 상식으로는 판단할 수 없었다.
