제531장 기령
하늘의 뇌운은 점점 더 낮게 드리워졌고, 뇌전이 만들어내는 강력한 자기장 효과 때문에 지면의 돌멩이와 풀들이 떠올랐다.
이사명의 머리카락이 휘날렸다. 그는 천격뇌추가 천겁을 무사히 넘기게 하는 것 외에도 천격뇌추의 천겁을 이용해 자신의 체내에 천뢰의 위력을 더욱 키우고 싶었다.
마침내 하늘에서 첫 번째 천뢰가 떨어졌다.
순간 세상이 온통 하얗게 변했고, 천격뇌추에 벼락이 내리꽂혔다.
이사명은 '옥청뇌전'을 가동하여 자신에게 뇌전 저항 법술을 걸었다. 그는 천격뇌추와 함께 천뢰의 충격을 견뎌낼 생각이었다.
하지만 예상치 못한 일이 벌어졌다. 천뢰가 천격뇌추에 맞았지만, 천격뇌추에서는 수많은 허상의 부문이 빛나며 마치 천격뇌추에 에너지를 공급하는 듯 천뢰가 흡수되었고, 천격뇌추 밖으로 새어 나오는 뇌전은 조금도 없었다.
이사명은 손에 든 천격뇌추를 멍하니 바라보았다. 방금 떨어진 천뢰가 비록 그가 원영기에 오를 때 겪었던 천뢰만큼 강력하지는 않았지만, 원영급 천뢰의 평균 수준은 분명했다.
하지만 그런 천뢰가 마치 물 한 방울이 바다에 떨어진 듯 아무런 파장도 일으키지 못했다.
심지어 천격뇌추를 들고 있던 그는 희미한 뇌전조차 느끼지 못했고, 첫 번째 천뢰는 그렇게 지나갔다.
그가 생각에 잠겨 있는 사이, 천겁은 마치 도발을 느낀 듯 다시 뇌운을 모았다.
이는 도겁 과정에서 극히 드문 일이었다. 보통 첫 번째 천뢰가 떨어지기 전에 뇌운은 세 번의 천뢰에 해당하는 모든 에너지를 축적한다.
분명히 방금 천격뇌추의 행동에 천지의 법칙이 분노한 것이다.
"환령룡, 금시, 저 수사들을 처리해라!" 이사명은 드론 위성 시스템을 통해 원영 초기 수사 여섯 명으로 이루어진 무리가 이쪽으로 빠르게 다가오는 것을 발견하고 분신 하나를 통해 명령을 내렸다.
게다가 금단 수사들도 몇 명 다가오고 있었지만, 그들의 속도는 훨씬 느렸다.
환령룡과 금시는 명령을 받았다. 환령룡은 원래 은신 상태였기 때문에 그가 떠나는 것을 알 수 없었고, 금시는 '신목통'과 같은 특수한 시력을 가진 신통을 사용하지 않는 한 그 모습을 알아볼 수 없을 정도로 빠르게 움직였다.
"뇌운이 강해지고 있다니, 이게 어떻게 된 일이지?" 원영 초기 수사 한 명이 앞쪽 뇌운의 변화를 감지하고는 영문을 모르겠다는 듯 중얼거렸다.
하지만 말을 하면서도 그의 속도는 줄어들지 않았다. 그는 동료들과 일정한 거리를 유지하며 서로 전투를 지원하면서도 동료들의 공격에 대비했다.
"그건 그 사품 영물이 매우 특별하다는 뜻이오. 만약 그걸 손에 넣을 수만 있다면 앞으로 수련 자원 걱정은 없을 거요!" 다른 원영 초기 수사가 탐욕스러운 목소리로 말했다.
말을 마친 그는 주위를 살폈다. 주로 다른 원영 초기 수사들이 수상한 행동을 하지 않는지 확인하기 위해서였다.
비록 이론적으로는 무엇이 도겁을 겪고 있는지 알아내기 전에는 내분이 일어날 가능성이 적었지만, 누가 다른 원영 수사들의 인품을 믿고 자신의 목숨을 걸 수 있겠는가?
그의 말에 다른 원영 수사들의 탐욕이 자극되었고, 여섯 명의 원영 초기 수사들 사이의 분위기는 더욱 긴장되었다.
이제 누구도 먼저 공격을 시작하고 싶어 하지 않았다. 만약 누군가 먼저 손을 쓴다면 그 순간 난전이 벌어질 것이다.
이사명은 환령룡의 눈을 통해 여섯 명의 원영 초기 수사들의 상황을 자세히 살폈다.
그는 금시에게 땅속으로 들어가라고 지시했다. 이것은 금시의 고유한 능력 중 하나였다.
금시가 잠복한 곳은 마침 여섯 명의 원영 초기 수사들이 지나가는 길목이었다.
환령룡은 여섯 명의 원영 초기 수사들에게 접근했다. 이사명은 환령룡을 조종하면서도 어떤 에너지 공격도 하지 않았다.
환령룡은 에너지 공격을 하지 않는 한 모습을 드러내지 않았고, 그는 환령룡이 한 번에 적을 해치울 필요도 없었다.
환령룡은 원영 초기 수사 한 명의 몸을 향해 발톱을 내밀었고, 다섯 개의 발톱은 순식간에 원영 초기 수사의 방어를 찢어발겼다.
이 원영 초기 수사는 항상 최고의 경계심을 유지하고 있었기 때문에 공격을 받자마자 즉시 반응했다.
그의 공격은 환령룡이 있는 방향을 향했지만, 그의 신식으로는 환령룡을 찾을 수 없었기 때문에 이 공격은 순전히 본능적인 반응이었다.
환령룡은 이 원영 초기 수사가 반격하는 것을 보고 은신한 채 특수한 능력을 발동했다. 이것은 환령룡이 진주의 용계 영수를 삼킨 후 얻은 능력이었다.
짧은 거리를 순간적으로 이동하는 능력으로, 한 번에 1킬로미터밖에 이동할 수 없었고, 한 번 전투에서 한 번밖에 사용할 수 없었다. 사용하고 나면 천천히 에너지를 충전해야 다시 사용할 수 있었다.
원영 초기 수사가 날린 공격은 그가 미리 준비해 둔 것이었고, 불꽃 하나가 한 방향을 향해 뻗어 나갔다.
그 방향에는 마침 다른 원영 초기 수사가 있었다.
마찬가지로 그 원영 초기 수사도 반격했다. 그는 자신이 공격받았다는 것을 알고는 준비해 둔 법술을 날리면서 동시에 뒤로 물러나 다른 원영 초기 수사들과의 거리를 벌렸다.
사소한 일 하나가 전체에 영향을 미치듯, 두 명의 원영 초기 수사가 갑자기 공격을 시작하자 나머지 네 명의 원영 초기 수사들도 반응했다.
그들 역시 재빨리 거리를 벌리면서 공격을 하거나 방어 법술을 걸었다.
원래 평화롭던 상황은 순식간에 깨졌다.
"감히 습격하다니!" 공격받은 원영 초기 수사가 소리쳤다.
"무슨 일이오?" 이때 다른 원영 초기 수사가 물었다.
이사명은 바로 이 기회를 노리고 있었다. 그는 북촉 대륙에서 여섯 명의 원영 수사들이 합격 진법을 이용해 강력한 적에게 맞서는 것을 본 적이 있었다.
북촉 대륙에도 그런 수단이 있다면 동제 대륙에도 분명히 같은 수단이 있을 것이다.
그는 약간의 심리전을 이용해 한 팀을 갈라놓고 서로 불신하게 만들었다.
그의 목적은 달성되었다. 이제 남은 것은 귀찮은 일을 처리하는 것뿐이었다.
이번에는 환령룡의 다섯 발톱에 무시무시한 에너지가 담겼고, 원영 초기 수사 한 명의 등을 향해 발톱을 내밀었다.
이는 오조룡의 온 힘을 실은 일격으로, 방금처럼 완력만 사용한 것과는 차원이 달랐다. 용의 발톱은 원영 초기 수사의 등을 뚫고 들어가 그의 원영을 짓뭉쳤다.
이어 환령룡은 하늘을 향해 우렁찬 용의 울음소리를 내뱉었는데, 그 울음소리에는 혈통에서 우러나오는 위압감이 서려 있었다.
용의 울음소리 역시 정신과 음파를 이용한 공격의 일종이었다.
환령룡의 경지가 아직 너무 낮아 오조룡의 절대적인 위압감을 제대로 보여 주지는 못했지만.
하지만 이 울음소리 한 번에 나머지 다섯 명의 원영 초기 수사들은 일제히 움직임을 멈췄고, 막 시전하려던 원영 법상도 울음소리에 의해 중단되었다.
땅속에서 금빛 광채 하나가 솟아오르더니 금빛 인간의 손바닥 하나가 원영 초기 수사 한 명을 움켜쥐었다. 이 공격은 위력이 너무나 강력해서 원영 초기 수사의 체내에 있던 원영을 그대로 흩어 버렸다.
금빛 형체는 바로 금시였다. 지금의 금시는 3년 동안 성장하여 키가 3미터 정도로 줄어들었고, 외형은 거의 인간과 다를 바 없었다.
이는 이사명이 금시에게 사품 연시 자원을 아낌없이 투자한 덕분이었다. 그렇지 않았다면 금시가 이렇게 빨리 성장할 수는 없었을 것이다.
금시는 원영 초기 수사 한 명을 해치우고도 움직임을 멈추지 않았고, 심지어 이 공격은 그의 속도에 아무런 영향도 미치지 못했다.
금시는 두 번째 원영 초기 수사 옆에 나타났고, 이어 세 번째, 네 번째 원영 초기 수사를 차례로 해치웠다. 그가 원영 초기 수사 네 명을 연달아 해치우고 나서야 마지막 원영 초기 수사가 용의 울음소리의 충격에서 벗어났다.
정신을 차린 그는 순식간에 자신만 살아남았다는 사실을 깨닫고는 혼비백산하여 지체 없이 호신 부적 하나를 꺼내 활성화했다.
물론 그의 호신 부적은 대수사가 만든 것이 아니라 순간 이동에 능한 원영기 부적사가 만든 것이었지만, 산수에게는 그것만으로도 목숨을 구할 수 있는 귀중한 물건이었다.
그의 몸은 희미한 붉은빛에 휩싸이더니 멀리 날아갔다.
하지만 안타깝게도 그는 금시를 만났다. 적각대능의 동부에서 금시의 시체 핵을 이용해 돌파했기 때문에 이 금시는 동부 금시의 형용할 수 없는 속도를 물려받았다.
원영 초기 수사는 빨랐지만, 금시는 그보다 더 빨랐고, 순식간에 그를 따라잡았다.
원영 초기 수사는 극도의 공포에 사로잡혀 마지막 수단인 원영 이탈을 시전했다.
그는 원영 법상을 이용해 싸우려는 것이 아니었다. 그는 원영 수사 다섯 명을 순식간에 해치우고, 다섯 명의 원영 수사들이 원영 법상을 펼칠 틈조차 주지 않은 상대에게 자신이 설령 원영 법상을 펼친다고 해도 상대가 되지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
그는 도망치기 위해 원영 이탈을 시전했다. 이것은 수사들이 신통을 제외하고 가장 빠르게 이동할 수 있는 방법이었다.
그의 원영이 몸에서 빠져나왔고, 작은 원영은 공포에 질린 눈으로 금시를 흘끗 바라보았다. 그는 마치 이 금시를 똑똑히 기억해 두려는 듯했다.
하지만 원영이 금시를 바라보는 순간, 눈앞에 금빛 광채가 번쩍이더니 금빛 손바닥이 원영을 스치고 지나갔고, 그의 마지막 의식도 사라졌다.
이사명은 두 번째 천뢰를 맞으면서도 동시에 이쪽 전장의 상황을 주시하고 있었는데, 그는 산수와 종문 수사의 차이가 얼마나 큰지 새삼 깨달았다.
물론 여섯 명의 원영 초기 수사를 이렇게 쉽게 처리할 수 있었던 것은 무엇보다 환령룡과 금시의 호흡이 잘 맞았기 때문이다.
원영 초기 수사가 금시의 첫 번째 공격을 견뎌낼 만큼 강력한 방어 법보를 가지고 있지 않는 한, 그것은 곧 죽음을 의미했다.
환령룡은 한 명밖에 죽이지 못했지만, 나머지 네 명의 원영 초기 수사가 죽은 것도 그와 무관하지 않았다.
용의 울음소리 한 번으로 모든 원영 초기 수사들을 제압하다니, 이것이 바로 혈통이 강력한 영수가 가진 무서운 힘이었다.
만약 상대가 대종문의 수사였다면 대처할 방법이 있었겠지만, 산수는 그렇지 못했다.
금시는 전장을 정리하기 시작했다. 시체를 거두고, 공간 물품은 따로 모아 두었다.
전장을 모두 정리한 후, 환령룡은 금단기 잡졸들을 처리하러 갔고, 금시는 이사명의 곁으로 돌아와 그를 호위했다.
오랫동안 醞釀되던 두 번째 천뢰가 우레와 같은 굉음을 내며 떨어졌다.
천뢰는 천격뇌추에 먼저 떨어졌고, 굉음은 그 후에야 들려왔다.
이사명은 손바닥에 충격이 전해지는 것을 느꼈고, 천격뇌추가 그의 손에서 벗어나 날아갔다.
그는 '신목통'과 본명 법보 IBM z15의 정밀한 계산을 통해 360만 개의 진법과 그 안에 담긴 12개의 뇌계 부문이 천격뇌추 본체에서 떨어져 나와 밖으로 퍼져 나가는 것을 보았다.
하늘에서 두 번째 천뢰가 떨어져 천격뇌추를 강타했다. 이번 공격은 첫 번째 천뢰의 두 배나 되는 위력이었다.
이번에는 천격뇌추가 모든 천뢰를 완벽하게 막아내지 못하고 천뢰가 사방으로 흩어졌지만, 아무리 흩어져도 360만 개에 달하는 12개의 뇌계 부문의 허상에서 벗어날 수는 없었다.
천격뇌추의 수많은 부문에 둘러싸인 천뢰는 그 안에 갇힌 채 부문과 함께 천격뇌추로 다시 흡수되었고, 이번에도 천뢰는 조금도 새어 나오지 않았다.
천격뇌추의 주인인 이사명은 뇌운 아래 서 있었지만, 두 번의 천뢰는 그와 전혀 상관없었다.
뇌운은 더 이상 변화하지 않고 세 번째 천뢰를 빠르게 만들어냈다.
천격뇌추는 이사명의 지시가 없었음에도 불구하고 스스로 뇌운을 향해 날아올랐다. 마치 뇌운을 부수려는 듯이.
세 번째 천뢰가 완전히 떨어지기도 전에 천격뇌추는 이미 뇌운 속으로 파고들었다.
뇌운 속의 천뢰가 천격뇌추를 향해 쏟아졌고, 기이한 일이 벌어졌다. 천격뇌추에 새겨진 수많은 뇌계 부문이 다시 본체에서 떨어져 나와 에너지 부문으로 변했다.
이사명은 하늘의 뇌운을 멍하니 바라보았다. 지금 뇌운은 더 이상 검은색이 아니라 눈부시게 빛나는 금색이었다.
천격뇌추의 금색 부문이 뇌운 전체를 감싸 버렸고, 그 안의 뇌운은 끊임없이 발버둥 치며 마지막 남은 에너지를 쏟아냈다.
하지만 알 수 없는 이유로 천격뇌추의 수많은 금색 부문에 둘러싸인 뇌운은 천격뇌추 본체에 아무런 피해도 줄 수 없었다.
서서히 하늘의 뇌운이 흩어지고, 금색 부문도 함께 사라졌다.
천격뇌추가 하늘에서 떨어져 이사명의 앞까지 오더니 그의 눈앞에서 멈췄다.
그는 천격뇌추 내부에서 기이한 에너지가 흐르며 천격뇌추를 변화시키는 것을 느낄 수 있었다.
이는 이사명이 제련할 때와는 다른, 천지의 법칙이 천격뇌추가 기겁을 넘긴 것에 대한 보상이었다.
일주향 정도의 시간이 흐르자 변화가 끝났고, 이사명은 천격뇌추 내부에서 어린아이 같은 영지를 느꼈다.
"이건... 기령이 생겨난 건가?" 이사명은 놀라움에 차서 중얼거렸다.
그는 원영 수사들이 자신의 법보에 기령을 불어넣기 위해 얼마나 많은 방법을 동원하는지 잘 알고 있었다.
가장 흔한 방법은 강력한 영수의 영혼을 강제로 법보에 주입하는 것인데, 이렇게 하면 법보가 그 강력한 영수의 능력 일부를 얻게 된다.
하지만 이 방법의 단점은 강력한 영수의 영혼은 보충할 수 없고 시간이 지남에 따라 점점 약해진다는 것이다. 따라서 보통 수명이 매우 긴 영수를 골라 기령의 영혼으로 사용한다.
그러면 적어도 기령이 수사 자신보다 오래 살 수 있기 때문에 수사의 전투력에 영향을 미치지 않는다.
물론 영수의 영혼을 사용하는 것은 어쩔 수 없는 선택이고, 진정한 의미에서 성장 가능한 기령은 법보 스스로 탄생시킨 기령이다.
이런 기령은 법보를 제련하는 시간이 길어질수록 기령의 영지가 높아지고, 성장에는 거의 한계가 없다.
강력한 법보의 기령은 심지어 강력한 전투력을 갖춘 존재로 성장하여 수사에게서 독립할 수도 있다.
천격뇌추 속의 기령은 이제 막 생겨나 아직 유년기였지만, 이것만으로도 이사명은 매우 기뻤다.
그는 마음을 가다듬고 기령을 느끼면서 동시에 천격뇌추 전체를 스캔했다.
그는 천격뇌추 내부에 천뢰 부문이 몇 개 더 생겨난 것을 발견했다. 이것은 아마도 천지의 보상일 것이고, 천격뇌추의 품질도 어느 정도 향상되었을 것이다. 그렇지 않고서는 이 천뢰 부문들을 더 이상 견뎌낼 수 없었을 것이다.
이사명은 천격뇌추를 제련할 때 사품 뇌요현철의 최대 한계까지 능력을 끌어올렸다.
