제457장 갈취
"이 대사께서 보는 눈이 좋으시군!" 임순 노조가 약간 놀란 듯 칭찬했다.
그는 북촉 대륙에 왔으니, 당연히 북촉 대륙에 대한 정보를 많이 알고 있었다. 북촉 대륙에서 원영으로 승급하는 데 필요한 자원은 모두 비교적 변방에서 나는 것들이었다.
원영으로 승급하는 데 결정적인 역할을 하는 사품 영단인 응영단은 북촉 대륙에서 한 번도 나타난 적이 없었다.
주된 이유는 응영단의 주요 재료 중 하나인 사품 영약 응영초가 북촉 대륙에서 생산되지 않기 때문이었다.
이사명이 응영단을 알아보자, 임순 노조는 오히려 속으로 더욱 기뻐했다. 응영단을 알아본다는 것은 응영단의 귀중함을 더 잘 알고 있다는 뜻이었다.
"정말 응영단이군!" 이사명은 다시 한번 신념을 응영단에 집중하며 중얼거렸다.
솔직히 말해서, 이 응영단의 제련 수준은 그의 연단 수준에 비하면 큰 차이가 났다. 이 응영단은 간신히 중급 품질에 도달했을 뿐이었다.
하지만 그 고서에 기술된 바에 따르면, 응영단은 원영으로 승급하는 데 다른 어떤 영물보다도 중요한 역할을 한다고 했다.
이사명은 마음을 가다듬었다. 이 응영단은 그에게 정말 유용하고 가치도 매우 높았지만, 좌 노조의 의도를 생각하며, 그는 뭔가 더 얻을 수 있는지 알아보고 싶었다.
"응영단은 훌륭하군. 내가 원영으로 승급하는 데 도움이 될 것 같네." 이사명은 담담하게 고개를 끄덕이며 말했다.
임순 노조는 의심스러운 눈빛으로 이사명을 바라보았다. 그는 이사명이 자신을 속이고 있다고 생각했다.
그가 알고 있는 북촉 대륙에 대한 지식으로는, 원영으로 승급하는 데 필요한 자원 중에 그렇게 좋은 것은 없었다. 응영단 하나가 어떻게 조금 도움이 될 뿐이란 말인가?
"임 노조, 제 말씀을 믿지 못하시는 것 같군요." 이사명은 그의 생각을 알아채고 웃으며 말했다.
적영삼과, 태상감응단, 시련 연자, 칠엽옥련... 이사명이 손을 휘두르자, 그의 앞에는 여러 가지 원영 승급 자원이 나타났다.
'태현구수단'이 손오 대장로와 관련되어 있고, 이원패에게도 원영 승급 자원이 한 가지 더 있지 않았다면, 그는 원영 승급 자원을 두 가지 더 보여줄 수 있었다.
그가 지금의 지위에 오른 것은 순전히 그의 실력 덕분이었고, 다른 사람들이 그가 이렇게 많은 원영 승급 자원을 가지고 있다는 것을 알게 되더라도 개의치 않았다.
그의 지위라면, 아마도 오랜 시간 동안 밖에 나갈 때마다 원영 노조가 호위를 따라붙을 것이다.
"이건..." 임순 노조는 이사명이 보여준 영물들을 보고, 그것들이 무엇인지 알아보았다. 그의 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다.
이 영물들이 얼마나 귀중한지는 말할 것도 없고, 이곳에 있는 영물들은 주로 수집하기 어려운 것들이었다. 천행상회가 여러 대륙을 돌아다니며 찾는다고 해도 오랜 시간이 걸릴 것이다.
이러한 원영 승급 자원이 한 수사에게 집중되어 있다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 그것은 너무나 큰 낭비였다.
수선계에서는 어떤 수사가 스스로 원영 승급 자원을 얻은 경우가 아니라면, 각 세력에서 분배하는 원영 승급 자원은 그리 많지 않았다.
수선계의 일반적인 관행은 원영 승급 자원을 가능한 한 많은 대장로에게 분배하는 것이었다. 그래야 대장로들의 원영 승급률이 더 높아지기 때문이었다. 한 대장로에게 자원을 집중시켰다가 실패하면 엄청난 손실을 보게 되는 것이다.
원영 승급 자원이 수사의 승급 확률을 높여준다고는 하지만, 그 확률도 제한적이고, 가장 중요한 것은 수사 자신의 운이었다.
임순 노조가 놀란 것은 이사명이 이렇게 많은 원영 승급 자원을 한꺼번에 가지고 있다는 사실이었다. 천행상회에서 가장 중요하게 생각하는 대장로라 할지라도 이렇게 많은 원영 승급 자원을 투자하지는 않을 것이다.
그는 이사명이 왜 '응영단이 조금 도움이 될 것 같다'고 말했는지 이해할 수 있었다. 비록 이사명의 말이 다소 과장되기는 했지만, '응영단'이 이사명에게 그가 생각했던 것만큼 큰 가치가 있는 것은 아니라는 사실은 분명했다.
"이 대사께서 대단하시군!" 임순 노조는 감탄했다.
이사명은 희미하게 미소를 지으며 손을 휘둘러 앞에 놓인 원영 승급 자원들을 거두었다.
그가 노린 것은 바로 이런 효과였다. 임순 노조의 기를 꺾어 놓아야 좋은 것을 더 많이 얻어낼 수 있었다.
"이 대사께서 필요한 것이 무엇인지 모르겠지만, 내가 가진 것이라면 무엇이든 드리겠소!" 임순 노조는 이사명에게 무엇이 부족한지 도저히 알 수 없어서 물었다.
이사명과 같은 연단 대가라면 사품 자원을 얻는 것은 매우 쉬운 일이었다.
원영 노조를 위해 사품 영단을 제련해 주면 사품 자원을 보수로 받을 수 있고, 추첨에서 남은 사품 영단을 외부에 교환하여 사품 자원을 얻을 수도 있었다.
물론, 전제는 연단 대가가 이사명과 같은 수준이어야만 그러한 수확을 얻을 수 있다는 것이다.
"이번 모험에서 금시의 사핵을 몇 개 얻었다고 들었는데, 나는 사핵에 관심이 많소." 이사명은 웃으며 요점을 짚었다.
"이 대사께서 금시의 사핵을 좋아하신다면, 마침 내게도 하나 있으니 드리겠소!" 임순 노조는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 이사명이 무슨 귀한 것을 요구할까 봐 걱정했는데, 뜻밖에도 금시의 사핵이었다.
그는 금시의 사핵이 담긴 옥합을 이사명에게 건넸다. 그는 금시의 사핵에 별 관심이 없었다. 동천을 탐험했지만 다른 전리품은 없었고, 유일한 전리품이 금시의 사핵이었다.
금시를 몇 마리 처치한 후, 참여한 원영 노조들은 거의 모두 금시의 사핵을 하나씩 나누어 가졌다.
금시의 사핵은 사품 자원 중에서도 가치가 그리 높지 않은 영물이었기 때문에, 임순 노조는 조금도 주저하지 않고 내놓았다.
"그리고 공법 하나가 더 필요하오. 대승기에 이를 수 있는 공법 말이오!" 이사명은 옥합을 챙겨 넣으며 담담하게 말했다.
이번에는 임순 노조가 움직이지 않았다. 그는 이사명의 두 눈을 바라보았다.
"이 대사, 그건 좀 곤란한 요구요. 대승기에 이를 수 있는 공법은 상상도 못 할 정도로 귀중한 것이오!" 그는 낮은 목소리로 말했다.
"그건 북촉 대륙에서나 그렇겠지요. 다른 대륙에서는 그렇지 않을 겁니다." 이사명은 그렇게 말하며 옥병과 옥합을 꺼냈다. 그의 의도는 분명했다.
그는 옥병과 옥합을 임순 노조 앞으로 밀었다. 만약 임순 노조가 거절한다면, '응영단'과 금시의 사핵을 도로 가져갈 생각이었다.
"이 대사, 내가 졌소. 내게 대승기에 이를 수 있는 공법이 하나 있소. 게다가 전승까지 이어지는 공법이지. 하지만 이 공법은 적어도 백 년 동안 북촉 대륙에 알려지지 않기를 바라오." 임순 노조는 옥병과 옥합을 받지 않고 어쩔 수 없다는 듯 쓴웃음을 지으며 말했다.
자신의 부상 때문에 그는 거절할 권리가 없었다.
부상을 회복하는 것에 비하면, 무엇을 희생하든 그만한 가치가 있었다.
그는 금색 옥간 하나를 꺼내 이사명 앞으로 내밀었다.
이사명은 옥간을 받아들었다. 그 안에는 '유염식일공'이라는 화속성 공법이 담겨 있었다. 연기기부터 대승기까지 모든 경지의 수련법이 담겨 있었고, 수많은 선인들의 수련 경험과 깨달음까지 기록되어 있었다.
"유염식일공은 다른 대륙의 공법인데, 그 종파가 멸망하면서 내가 얻게 되었소. 아직 상회에 넘기지 않은 상태라서 상회에서는 이 공법의 이름을 모르고 있지. 하지만 가까운 시일 내에 이 공법이 외부에 알려진다면, 상회에서는 내가 공법을 유출했다는 것을 알게 될 것이고, 나는 큰 곤경에 처하게 될 것이오!" 임순 노조는 설명했다.
그는 이미 공법을 내놓았으니, 몇 가지 사실은 분명히 해 두어야 했다.
하지만 보수로 지불한 것이기 때문에, 그는 이사명에게 전수하지 말라고 요구할 권한은 없었다. 그래서 백 년이라는 시간 제한을 두었고, 단지 소문이 퍼지지 않도록 하라고 했을 뿐, 백 년 안에 전수를 금지한다는 말은 하지 않았다.
"걱정하지 마십시오. 백 년 안에는 절대 소문이 새어 나가지 않을 겁니다." 이사명은 웃으며 말했다.
순식간에 금색 옥간 안의 '유염식일공'은 본명 법보 IBMz15에 기록되었고, 이전에 얻었던 수많은 공법과 그 안에 담긴 선인들의 경험을 바탕으로 검증까지 마쳤다.
선인들의 경험만 해도 40명이 넘는 수사들이 남긴 깨달음이었고, 각각의 깨달음은 오랜 수련 과정을 기록한 것이었다.
선인들의 경험과 공법을 비교해 보면, 위조하려고 해도 이렇게 복잡한 거짓 정보를 만들어 내는 것은 쉬운 일이 아니었다. 게다가 IBMz15에게 들키지 않고 그런 짓을 할 수 있을 리도 없었다.
마지막으로 임순 노조는 사품 영약이 담긴 옥합 하나와 단방을 이사명에게 건넸고, 이사명은 그에게 열흘의 시간을 주었다. 열흘 후에 영단을 찾으러 오라는 것이었다.
임순 노조는 지검봉을 떠나 다른 곳에 마련된 손님맞이용 임시 동부에 머물렀다.
얼마 지나지 않아 좌 노조과 반 노조는 임순 노조를 배웅하고 지검봉으로 돌아왔다.
"사명아, 너무 약하게 나간 건 아니냐?" 좌 노조가 웃으며 물었다.
"사숙 조부, 이번에 원영 승급 자원 하나랑 금시의 사핵, 그리고 이것까지 얻었어요!" 이사명은 그렇게 말하며 금색 옥간을 꺼냈다.
"그건 네가 가진 거니까, 우리는 탐내지 않는다." 좌 노조는 손사래를 치며 말했다.
그는 이사명이 오해하는 것을 원하지 않았다. 그와 반 노조는 단지 이사명이 이번에 무엇을 얻었는지 궁금했을 뿐, 거기서 이득을 취할 생각은 없었다.
"이건 제가 임 노조에게서 받은 '유염식일공'이라는 공법인데, 대승기까지 수련할 수 있고, 완전한 전승까지 갖춰져 있어요. 다만 제가 백 년 안에는 외부에 알리지 않겠다고 약속했어요." 이사명은 웃으며 말했다.
"오, 이 녀석, 종문 생각도 하는구나!" 반 노조는 눈을 반짝이며 금색 옥간을 바라보며 칭찬했다.
그는 사양하지 않고 금색 옥간을 받아들고 살펴보았다.
좌 노조의 시선 역시 금색 옥간으로 향했다. 그는 그 안의 내용이 무척 궁금했다.
'유염식일공'이 대승기까지 이를 수 있는 공법이라고는 하지만, 이미 원영기에 도달한 좌 노조과 반 노조에게는 그다지 큰 의미가 없었다.
그들은 혜정 존자처럼 수련하는 공법에 뚜렷한 특징이 있는 것도 아니었고, 공법을 바꾸려면 이전에 수련했던 공법과 잘 맞는 공법을 찾아야 했다.
분명 '유염식일공'은 그들과 잘 맞는 공법이 아니었기 때문에, 아무리 '유염식일공'의 등급이 높다고 해도, 그들은 기껏해야 참고만 할 수 있을 뿐이었다.
물론 '유염식일공'이 그들에게 큰 쓸모는 없었지만, 촉산종에게는 큰 의미가 있었다.
자원의 제약이 있기는 하지만, 공법만큼은 원영기의 벽을 뛰어넘어 촉산종에 한 줄기 희망을, 더 높은 경지에 도달할 수 있다는 희망을 안겨 주었다.
"사명아, 이 공법은 종문에 매우 중요하니, 우리가 받아 두마. 혹시 필요한 것이 있다면 언제든지 말하거라. 종문에 있는 것이라면 무엇이든 줄 것이다." 반 노조는 다소 흥분한 어조로 금색 옥간을 좌 노조에게 건네주며 이사명에게 말했다.
그는 이 '유염식일공'이 이렇게 완벽한 공법일 줄은 몰랐다. 당장 종문의 전승 공법으로 삼아도 손색이 없을 정도였다.
비록 백 년이라는 제한이 있기는 하지만, 수선계에서 백 년이라는 시간이 무슨 의미가 있겠는가. 이 공법은 만세에 걸쳐 전해질 수 있는 공법이었다.
"아쉽군. 내가 원영이 되기 전에 이 공법을 얻었다면, 반드시 이걸 수련했을 텐데!" 좌 노조는 잠시 옥간을 살펴보더니 감탄하며 말했다.
이 공법은 그가 수련했던 공법과 비교하면 등급이 한 단계 이상 차이가 났다.
'유염식일공'으로 수련하여 얻은 영력은 그가 수련하여 얻은 영력보다 같은 경지에서 위력이 몇 배나 강했다.
이사명이 '유염식일공'을 내놓은 것은 종문에 대한 보답이었다.
비록 그가 지금의 성취를 이룬 것은 대부분 그의 노력 덕분이지만, 종문의 도움이 컸다는 사실을 그는 항상 마음속에 새기고 있었다.
그는 이제 보답할 수 있는 능력이 생겼고, 당연히 종문에 보답하고 싶었다.
게다가 '유염식일공'은 그가 전부 기억하고 있었기 때문에, 혜정 존자의 공법 전환에도 아무런 영향을 미치지 않았다.
그는 '유염식일공'에 매우 만족했다. 이 공법의 등급은 '오운연기결'에 조금도 뒤지지 않았다.
물론 이사명이 현재 수련하고 있는 '오운연기결'은 '오행납기진'과 다섯 개의 금단 때문에 이미 원래 '오운연기결'의 위력을 훨씬 뛰어넘었다.
그의 '오운연기결'은 다섯 가지 오행 속성의 '오운연기결'을 각각 수련하는 다섯 명의 수사가 합쳐진 것과 같았고, 발휘하는 위력 또한 원래의 몇 배에 달했다.
두 원영 노조는 '유염식일공'을 들고 서둘러 떠났다. 비록 그들이 '유염식일공'을 수련할 수는 없었지만, 그 안에 담긴 많은 내용은 그들에게 적지 않은 자극을 주었다.
'유염식일공'을 통해 그들의 식견은 크게 넓어졌고, 그들의 수련에도 어느 정도 도움이 되었다.
이사명은 다시 한번 외부에 연단을 알리고 지검봉의 호산 대진을 가동했다.
열흘 후, 좌 노조만이 임순 노조를 모시고 지검봉 밖으로 나왔다. 임순 노조를 산문 안에서 혼자 돌아다니게 할 수 없었기 때문에, 그는 오고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 온 것이다.
반 노조는 오지 않았다. 반 노조는 모든 마음을 '유염식일공' 연구에 쏟아붓고 있었다.
좌 노조는 다소 초조한 표정으로 지검봉을 바라보았다. 그는 이 일을 빨리 끝내고 돌아가 반 노조과 함께 연구를 계속하고 싶었다.
그들의 경지에 이르면, 그들을 사로잡을 수 있는 것은 많지 않았다.
만약 이사명이 임순 노조의 약점을 잡지 못했다면, 임순 노조는 절대로 이렇게 귀중한 공법을 내놓지 않았을 것이다.
대승기까지 전승되는 공법은 한 종파의 저력에 영향을 미칠 수 있는 중요한 것이었다.
좌 노조과 반 노조는 북촉 대륙에 있었기 때문에, 설령 만 년이 더 흐른다고 해도 이 정도 등급의 공법을 접할 수는 없을 것이다.
"이 대사, 어떻게 되었소?" 임순 노조는 지검봉에서 창백한 얼굴로 날아오는 이사명을 보고 다급하게 물었다.
그는 이렇게 큰 대가를 치르고 사품 고급 치료 영단을 얻으려는 것이었다.
"여기 있습니다!" 이사명은 옥병 하나를 임순 노조에게 던졌다.
그의 창백한 얼굴은 물론 거짓이었다. 게다가 여러 번 거짓으로 꾸민 덕분에 이제는 요령이 생겼다. 앞으로 몇 번 더 하면, 어떻게 하면 얼굴을 더욱 자연스럽게 창백하게 만들 수 있는지 비법을 만들어 낼 수 있을 것 같았다.
여기에는 본명 법보 IBMz15의 도움이 컸다. 전생의 의학 지식과 이번 생에 익힌 몇 가지 연체 공법을 결합하여 원영 노조조차 속일 수 있는 허약한 상태를 만들어 낸 것이다.
