제628장 검광
검의충소각 검지동천, 이원패와 당설응은 또 한 차례 임무를 완수했다. 이번 임무는 검의충소각을 위해 원영 중기 수사 네 명을 처치하는 것이었다.
덕분에 이원패의 명성은 더욱 공고해졌고, 중주 대륙 원영 초기 천재 수사들 사이에서 그의 순위는 또 몇 계단 상승했다.
"원패야, 할 말이 있으니 오너라." 검 노조가 전음부를 보내왔다.
이원패가 막 답장을 보내려는 순간, 그의 곁에 검 노조의 모습이 나타났다.
그는 어쩔 수 없다는 듯 속으로 한숨을 내쉬었다. 그래도 이번에는 미리 알려준 게 어디인가. 물론 미리 알려주나 마나 별반 다를 바는 없었지만, 검 노조의 태도가 분명 달라지고 있었다.
"검 노조, 무슨 일이십니까?" 이원패는 공손히 허리를 굽혀 인사하며 물었다.
"원래대로라면 백 년은 더 기다렸다가 말하려고 했는데, 이번 기회에 미리 말해주마." 검 노조는 이원패를 바라보며 칭찬이 담긴 목소리로 말했다.
이원패의 성장 속도는 놀라울 정도였다. 비록 그의 경지 자체는 크게 향상되지 않았지만, '파허검의'에 대한 이해는 검 노조조차 놀랄 만큼 높아져 있었다.
이제 이원패의 '파허검의'는 '지양검의'의 보충 없이도 사품 행일검 전체에 주입할 수 있게 되었다.
물론 '지양검의'가 쓸모없어졌다는 뜻은 아니었다. 공격력 면에서는 '파허검의'가 다른 어떤 검의보다 뛰어난 위력을 지니고 있었지만, 사악한 존재에 맞서 싸우는 것과 같은 특수한 상황에서는 '지양검의'가 더 적합했다. '지양검의'는 모든 사악의 천적이었기 때문이다.
이원패는 검 노조가 무슨 말을 하려는지 몰랐지만, 공손히 두 손을 모으고 서서 그의 다음 말을 기다렸다.
"검지동천은 검씨의 전승 동천이다. 우리가 살고 있는 이 공간만 있는 게 아니다. 너는 이제 시련 공간에 들어가 도전할 자 자격이 있다. 시련 공간에서는 특별한 보상을 얻을 수 있지." 검 노조가 웃으며 말했다.
원래 이원패가 검의충소각에 들어온 시간과 그의 경지로는 시련 공간에 들어갈 자격이 주어지지 않았다.
하지만 그가 여러 명의 원영 중기 수사를 처치한 후 중주 대륙 원영 초기 천재 명단에 이름을 올리면서 시련 공간에 들어갈 자격을 얻게 된 것이다.
"시련 공간이요? 어떤 보상을 받을 수 있습니까?" 이원패는 눈을 반짝이며 호기심 어린 목소리로 물었다.
"시련 공간에는 수행에 도움이 되는 영물도 있고, 비검을 만들 수 있는 재료도 있다. 심지어 신통 전승도 있지. 시련 공간에서 어떤 활약을 보여주느냐에 달렸다." 검 노조가 웃으며 대답했다.
이원패는 마음이 설렜다. 지금 당장은 원영 초기 사품 수행 보조 영단을 충분히 사용할 수 있었지만, 원영 초기의 수행 속도는 너무나 느렸다.
천재지보급의 수행 증진 영물이 없다면 단기간에 경지를 높이는 것은 불가능했다.
원영 초기에는 사품 수행 보조 영단을 풀가 가동하고, 그것도 모두 사품 고급 영단을 사용한다고 해도 원영 초기 절정에 도달하는 데까지는 최소 백 년 이상이 걸렸다.
본체 이사명이 그렇게 짧은 시간 안에 원영 초기 절정에 오를 수 있었던 것은 천재지보를 소모하는 대가를 치렀기 때문이었다.
"감사합니다, 검 노조." 이원패는 검 노조가 분명 도움을 주었을 거라는 것을 알았다. 그렇지 않고서야 검의충소각에서 아무런 연고도 없는 검수인 그에게 이런 기회가 주어질 리 없었다.
"시련 공간에 들어갈 기회는 단 한 번뿐이다. 다시 들어가려면 문파에 큰 공을 세워야 기회를 얻을 수 있으니, 이번 기회를 반드시 잡아야 한다. 시련 공간에서 죽으면 시련 공간에서 쫓겨나게 된다. 무슨 일이 있어도 살아남아야 한다. 오래 살아남을수록 더 풍족한 보상을 얻게 된다." 검 노조가 신신당부했다.
이원패는 이번 기회가 얼마나 소중한지 알기에 고개를 끄덕였다.
"내가 시련 공간으로 들여보내 주마." 검 노조는 할 말을 다 했는지 손을 한 번 휘두르자 이원패의 모습이 사라졌다.
이원패는 눈앞이 흐릿해지더니 다시 정신을 차렸을 때는 칠흑 같은 어둠 속에 있었다.
그는 신식을 펼쳤지만, 그의 신식 범위 안에는 아무것도 없었다. 그가 있는 곳은 그저 텅 빈 공간일 뿐이었다.
그가 시련이 무엇일지 상상하는 순간, 허공에서 검광 하나가 날아와 그의 몸을 향해 쏜살같이 날아왔다.
이원패는 이미 마음의 준비를 하고 있었다. 그의 사품 행일검이 검광을 맞이했고, 단 한 번의 검격으로 검광을 산산이 조각냈다.
그는 안도의 한숨을 내쉬었다. 검광이 그리 강하지 않다는 것을 알 수 있었다. 대략 원영 초기 중급 수준인 듯했다.
비록 원영 초기 중급이 그보다 경지가 낮다고는 해도, 그의 사품 행일검은 사품 최상급 본명비검이었다. 전 주인의 정성 어린 관리와 더불어 무려 사백 년 넘게 그 기세를 쌓아 왔기에, 그 위력은 이미 원영 초기 검수의 본명비검을 뛰어넘은 지 오래였다.
원영 초기부터 자신의 본명비검을 사품 최상급 품질로 끌어올릴 수 있는 검수는 극히 드물었다. 본명비검을 사품 최상급 품질로 끌어올리려면 최소한 원영 중기, 심지어는 대수사급은 되어야 했다.
그는 '파허검의'는 사용하지도 않고 '지양검의'만으로도 검광을 산산이 조각내 버린 것이다.
그가 마음을 놓기도 전에 허공의 양쪽에서 두 줄기의 검광이 쏘아져 나왔다. 목표는 역시 그였다.
이원패는 마음속으로 생각하며 사품 행일검을 두 줄기의 검광으로 변화시켜 각각의 검광을 맞이했다.
그중 사품 행일검 본체가 변화한 검광은 아까처럼 단 한 번의 검격으로 검광을 산산이 조각냈고, 다른 하나의 에너지화된 검광은 상대 검광의 속도를 늦추는 데 그쳤다.
하지만 속도가 느려진 덕분에 사품 행일검 본체가 변화한 검광은 첫 번째 검광을 산산이 조각낸 후에도 두 번째 검광이 있는 곳까지 날아가 산산이 조각낼 시간을 벌 수 있었다.
'다음에는 검광 세 줄기가 나오는 건가?' 이원패는 속으로 추측하며 만반의 준비를 했다. 사품 행일검에 주입된 검의를 더욱 강화했다.
하지만 그의 예상과는 달리, 이번에는 네 줄기의 검광이 나타났다.
그는 속으로 놀랐다. 매번 전보다 두 배나 많은 검광이 나타난다면, 얼마 지나지 않아 감당할 수 없을 정도로 많은 검광이 쏟아질 것이다.
그는 다른 검수들이 몇 번째 단계까지 버틸 수 있는지 알 수 없었지만, 이원패는 온 신경을 집중했다.
이번에도 그는 검광을 나누어 사품 행일검을 네 줄기의 검광으로 변화시켜 각각의 시련 검광을 막아냈다.
그는 사품 행일검에서 나뉘어 나온 검광이 많아질수록 사품 행일검 본체를 제외한 나머지 검광의 위력은 비례해서 약해진다는 것을 알고 있었다.
그렇기 때문에 검수들은 검광을 나누는 것을 극도로 꺼렸고, 오직 약한 적을 상대할 때만 공격 효율을 높이기 위해 검광을 나누어 사용했다.
하지만 사품 행일검에 주입하는 검의를 강화한 덕분에 네 줄기의 검광으로 나누었을 때도 에너지화된 세 줄기의 검광은 여전히 시련 검광에 맞설 수 있는 위력을 유지하고 있었다.
이는 주로 '지양검의' 덕분이었다. 비록 '지양검의'가 '파허검의'만큼 강력한 위력을 지니고 있지는 않았지만, 그 자체로도 매우 강력한 검의였다.
본체인 사품 행일검은 첫 번째 검광을 산산이 조각낸 후 차례차례 나머지 세 줄기의 시련 검광까지 모두 산산이 조각냈다.
이원패는 마음속으로 생각하며 사품 행일검에 깃든 검의를 '파허검의'로 바꾸었다.
그리고 '신목통'까지 발동했다. '신목통'의 가시 범위는 두 눈으로 볼 수 있는 범위에 불과했지만, 눈앞에 나타나는 검광을 더욱 또렷하게 볼 수 있게 해 주었고, 그 덕분에 더욱 정확한 판단을 내릴 수 있었다.
"분화." 이원패는 나지막이 외치며 사품 행일검을 여덟 줄기의 검광으로 나누었다. 그 안에 담긴 '파허검의' 역시 여덟 개로 나뉘었다.
그때 허공에서 여덟 줄기의 검광이 나타나 그를 향해 쏘아져 나왔다.
이번에는 그도 모르게 놀라움을 금치 못했다. 여덟 줄기의 검광이 무려 팔방진의 형태를 이루며 날아오고 있었기 때문이다.
이는 일반적인 여덟 줄기의 검광보다 상대하기 훨씬 까다로웠다. 그를 더욱 곤란하게 만든 것은 여덟 줄기로 나뉘었음에도 불구하고 검광의 위력이 조금도 약해지지 않았다는 사실이었다.
검광의 위력은 여전히 원영 초기 중급 수준이었다. 검광을 나눈다고 해서 검광의 위력이 약해지는 것은 아닌 듯했다.
심지어 그는 원영 초기 중급 수준의 검광 위력이 시련이 그의 경지를 판단하여 정해 놓은 것이 아닌가 하는 의심까지 들었다.
이 여덟 줄기의 검광은 마치 여덟 명의 원영 초기 중급 검수가 동시에 그에게 검을 휘두르는 것과 다를 바 없었다. 게다가 이 여덟 명의 원영 초기 중급 검수는 모두 진법에 능통하여 전투 중에도 공격 진법을 유지하고 있었다.
"베어라." 이원패의 눈에 날카로운 빛이 스쳤다. 그는 여덟 줄기의 검광을 조종하여 역팔방진을 만들어 팔방진 안으로 돌진시켰다.
그는 진법을 파괴하는 방식으로 여덟 줄기의 시련 검광이 만든 팔방진에 대응했다. 물론 최종적으로 진법을 파괴하려면 그의 검광으로 시련 검광을 산산이 조각내야 했다.
하지만 진법을 파괴하는 방법을 몰랐다면, 설령 자신의 본명비검으로 시련 검광을 막아내려 해도 검광에 닿을 수조차 없었을 것이다.
여덟 줄기의 시련 검광과 여덟 줄기의 '파허검의' 검광이 서로 부딪혔다. '파허검의'는 여덟 줄기의 시련 검광을 갈라놓았고, 여덟 줄기의 시련 검광은 부서진 빛의 조각이 되어 흩어졌다.
이원패는 천천히 숨을 골랐다. 그리고 '만검봉'을 꺼냈다.
더 이상 이렇게 버틸 수는 없었다. 설령 계속해서 자신의 검광을 나눌 수 있다고 해도, 열여섯 줄기 이상으로 나누는 순간 원영 초기 중급 위력의 검광에 맞설 수 없을 것이다.
그는 다른 검수들이 어떻게 하는지 알 수 없었지만, 그는 '만검봉'을 사용하기로 했다.
그가 마음속으로 생각하자 '만검봉'에서 마흔여덟 자루의 에너지화된 비검이 날아올랐다. 그중에는 사품 비검은 없었고, 모두 이삼품의 에너지화된 비검이었다.
비록 이삼품 에너지화된 비검이라고는 해도, 그 안에 담긴 검의는 원영 초기의 검의를 머금고 있어 위력만큼은 가까스로 원영 초기 수준에 닿아 있었다.
그때 시련 공간의 허공에서 열여섯 줄기의 검광이 나타났다. 이번에는 두 개의 팔방진을 이루며 그에게 날아왔다.
그는 손을 휘둘렀고, 마흔여덟 자루의 에너지화된 비검은 그의 신식 조종에 따라 두 개의 역팔방진을 이루며 맞섰다.
시련 검광 하나당 세 자루의 에너지화된 비검이 막아섰고, 세 자루의 에너지화된 비검은 삼재진을 이루며 대적했다.
그의 정신력이라면 다른 적을 신경 쓰지 않고 다른 공격이 없는 상황에서 온 힘을 다해 최대 백 개로 나누어 백 자루의 에너지화된 비검을 조종할 수 있었다.
하지만 정신을 백 개로 나누는 것은 원영급 전투에서는 절대 해서는 안 될 행동이었다. 정신을 백 개로 나누면 에너지화된 비검 하나하나에 담긴 정신력이 너무 적어지기 때문이다.
만일 수사와의 전투에서 상대방이 정신 계열 공법을 사용한다면, 정신 공격 한 번으로 에너지화된 비검 안에 있는 이원패의 정신을 흩어 버릴 수 있었다.
하지만 이곳은 시련이었기에 그런 부분까지 고려할 필요가 없었다. 그래서 이원패는 안심하고 정신을 나누었다.
마흔여덟 자루의 에너지화된 비검이 삼재진을 이루어 시련 검광 하나에 맞섰지만, 여전히 시련 검광을 완벽하게 막아낼 수는 없었다. 고작해야 자신이 파괴되는 대가로 한 숨의 시간을 벌 수 있을 뿐이었다.
하지만 한 숨이면 이원패가 사품 행일검을 움직여 열여섯 줄기의 시련 검광을 모두 산산이 조각내기에 충분한 시간이었다.
"서른두 줄기의 시련 검광." 이원패는 나지막이 중얼거렸다. 스스로에게 경고하는 말이었다.
그는 다시 한번 '만검봉'에서 아흔여섯 자루의 에너지화된 비검을 불러냈다. 아직 백 자루의 에너지화된 비검 범위 안이었기에, 그는 여전히 정신력으로 정확하게 조종하여 삼재진을 펼쳐 삼 대 일로 싸우게 할 수 있었다.
그리고 그의 사품 행일검은 여덟 줄기의 검광으로 나뉘어 모두 '파허검의'를 두르고 있었다.
서른두 줄기의 시련 검광은 그가 온 힘을 다해 상대한 덕분에 비교적 수월하게 넘길 수 있었다.
하지만 그의 표정은 점점 더 심각해졌다. 그는 이제부터 시작되는 시련이 진짜 골칫거리라는 것을 알고 있었다.
"예순네 줄기의 시련 검광." 그가 나지막이 말했다.
'만검봉'에서 예순네 자루의 에너지화된 사품 비검이 날아올랐다. 이 에너지화된 사품 비검들은 하나하나가 원영 초기의 진정한 위력을 지니고 있었다.
시련 검광이라고 해도 에너지화된 사품 비검을 단숨에 물리칠 수는 없었다. 이들은 이미 '만검봉'에서 두 번째로 강력한 에너지화된 비검이었다.
허공에서 예순네 줄기의 시련 검광이 쏘아져 나왔다. 이번에도 역시 진법을 이루며 날아왔다.
사품 행일검이 가장 먼저 움직였다. 가장 먼저 예순네 줄기의 시련 검광이 만든 진법의 한 지점을 베어내 진법을 무너뜨렸다.
그러자 예순네 자루의 에너지화된 사품 비검이 각각 시련 검광 하나를 찾아냈고, 하늘에서는 한 자루의 에너지화된 사품 비검과 한 줄기의 시련 검광이 짝을 이루어 격돌하는 장관이 펼쳐졌다.
확실히 예순네 자루의 에너지화된 사품 비검이 전반적으로 약한 모습을 보였지만, 사품 행일검은 그야말로 날뛰는 호랑이와 같았다. 예순네 자루의 에너지화된 사품 비검이 시간을 벌어 준 덕분에 사품 행일검은 예순네 줄기의 시련 검광을 모두 처리할 수 있었다.
이원패는 예순네 자루의 에너지화된 사품 비검의 상태를 살폈다. 대략 삼분의 일 정도의 에너지가 소모된 듯했다. 아무래도 두 번 이상은 버티지 못할 것 같았다.
'만검봉'은 장시간 전투를 위한 법보가 아니었다. 적어도 현재로서는 그랬다.
'만검봉'의 가장 무서운 점은 순 순간적으로 수많은 검을 쏟아내는 '만검제발'이었다. 압도적인 물량으로 적을 공격하는 데다가, 거기에 대수사의 '파허검의'까지 더해져 순간적으로 엄청난 파괴력을 발휘했다.
하지만 '만검봉'으로 장시간 전투를 치르려면 더 오랜 시간 동안 숙성시켜야 했다.
'만검봉' 안의 에너지화된 사품 비검들은 '만검봉'에 들어온 지 얼마 되지 않아 아직 충분히 숙성될 시간이 부족했다.
"백스물여덟 줄기의 검광." 이원패가 나지막이 말했다.
