제498장 참살
열한 명의 금단 수사들은 흥분과 기대감을 안고 뇌겁 구역에 접근했다. 그들은 뇌겁이 끝나면, 안에 무엇이 있든 뇌겁을 겪은 후에는 가장 약해진 상태일 것이라고 생각했다.
그때가 되면 그들은 그 영물을 손에 넣어, 인생에서 가장 중요한 기회를 잡을 수 있을 것이다.
그들은 서로를 바라보며 눈빛을 교환했다. 그들의 눈에는 경계심이 엿보였다. 천둥이 멈추는 순간, 그들 사이의 쟁탈전이 시작될 것이다.
"꺼져!" 이사명이 차갑게 외쳤다.
그는 '타심통'을 계속해서 활성화하고 있었고, 밖에 있는 열한 명의 금단 수사들의 탐욕을 느낄 수 있었다.
그런 약자들을 모두 죽일 생각은 없었다.
그는 '천마입이'를 발동하여 음파공과 함께 외침을 날렸다.
다행히 열한 명의 금단 수사들은 그와 어느 정도 거리가 떨어져 있었다. 그렇지 않았다면 '천마입이'와 같은 정신 공격의 위력으로, 열한 명의 금단 수사들은 그 자리에서 죽었을 것이다.
하지만 거리가 좀 떨어져 있었음에도 불구하고, 정신 공격과 음파 공격이 합쳐진 공격의 여파는, 열한 명의 금단 수사들의 얼굴을 창백하게 만들었다.
"푸웁!" 대부분의 금단 수사들은 그 자리에서 피를 토했다. 피를 토하지 않은 금단 수사들도 얼굴이 새하얗게 질렸다.
"도망쳐!" 열한 명의 금단 수사들은 공포에 질린 비명을 지르며, 사방으로 흩어져 도망쳤다.
그들의 마음속에는 더 이상 탐욕이 없었다. 오직 공포와 경악만이 남아 있었다.
단 한 번의 외침으로 열한 명의 금단 수사들이 모두 부상을 입었다는 사실은, 그들의 상상을 초월하는 일이었다.
이사명은 도망치는 금단 수사들을 신경 쓰지 않았다. 이제 천둥은 160번이나 내리쳤고, 곧 모든 '유광성운' 비검 법보가 뇌겁을 넘길 것이다.
그가 구현한 천뢰검의는 마치 태양처럼 밝게 빛났다. 눈부신 빛을 뚫고 자세히 보면, 천뢰검의 검영 안에서 수많은 신비로운 부적들이 움직이고 있었다.
그 신비로운 부적들은 천둥이 내리칠 때마다 천뢰검의에 융합된 것이었고, 그 과정을 통해 천뢰검의는 계속해서 강해지고 있었다.
"어떻게 또 찾아온 거지?" 이사명의 한 두뇌는 그를 추적하는 세 명의 대장로를 계속해서 감시하고 있었다. 그는 세 명의 대장로를 멀리 따돌렸으니, 적어도 181자루의 '유광성운' 비검 법보가 도기겁을 넘길 때까지는 시간을 벌 수 있을 것이라고 생각했다.
하지만 세 명의 대장로는 다시 그를 향해 다가오고 있었다. 그의 속도는 무인기 위성보다 훨씬 빨랐다.
다행히 그는 이곳에 도착했을 때, 무인기 위성을 하나 더 날려 보냈다. 그렇지 않았다면 아직 완벽하지 않은 무인기 위성 시스템으로는 접근하는 세 명의 대장로를 발견할 수 없었을 것이다.
세 명의 대장로가 이렇게 먼 거리를 두고도 그의 위치를 찾아 추적해 온다는 것은, 분명 어떤 이유가 있을 것이다.
이사명은 자신의 몸을 살펴보았다. 그의 실력이라면 누군가 그의 몸에 추적 흔적을 남겼다면, 그는 반드시 알아챘을 것이다. 적어도 원영 초기 또는 중기 수사가 남긴 추적 흔적이라면 알아챌 수 있었다.
예전에 그는 원영 중기 수사가 다른 수사의 몸에 위치 추적 흔적을 남긴 것을 발견한 적이 있었다. 그 경험을 바탕으로, 본명 법보 IBMz15는 그런 위치 추적 흔적에 대한 감시 기능을 강화했다.
"신분 옥패다!" 그는 잠시 생각한 후, 자신의 위치가 노출된 이유를 알아냈다.
그는 종문의 신분 옥패로 위치를 추적할 수 있다는 사실을 잊고 있었다. 예전에 북촉 대륙에서도 그런 일을 겪은 적이 있었다.
진법을 이용하여 신분 옥패를 추적할 수 있는 수사라면, 만수종에서 지위가 낮을 리 없었다.
그는 천둥을 견디면서 눈빛을 차갑게 빛냈다.
그는 원래 세 명의 대장로를 죽일 생각이 없었지만, 그들이 스스로 죽음을 자초했으니, 그는 더 이상 자비를 베풀지 않을 것이다.
175번째 천둥이 내리치자, 그의 천뢰검의는 한계에 도달했다. 그 후로 몇 번의 천둥이 더 내리쳤지만, 천뢰검의는 더 이상 강해지지 않았다.
190번째 천둥이 내리치자, 마지막 '유광성운'도 뇌겁을 넘기고 삼품을 뛰어넘는 위력을 가진 비검 법보로 승화했다.
최근에 181자루의 '유광성운'을 만들었고, 이전에 만들었던 미완성 '유광성운' 아홉 자루를 합치면, 정확히 190자루의 '유광성운'이 되었다.
그의 옆에는 190자루의 '유광성운' 비검 법보가 떠 있었고, 허공을 향해 차가운 빛을 뿜어내고 있었다.
그는 모든 '유광성운'이 자신의 마음과 연결되어 있다는 것을 분명하게 느낄 수 있었다. 따로 제련할 필요가 없었다. 181자루의 '유광성운'은 모두 그가 직접 만들었기 때문에, 처음부터 100% 제련된 상태였다.
"저 천둥은 뭐였지?" 한 대장로는 멀리서 사라져 가는 뇌운을 보며 의아해하며 물었다.
그 방향은 바로 이 대사가 있는 곳이었다. 솔직히 말해서, 윗사람의 명령이 아니었다면, 그는 연단사를 상대하고 싶지 않았다.
이 대사는 이제 만수종에서 명성이 자자했고, 그와 적이 된다면, 만약 일이 잘못되면 윗사람조차 그를 보호할 수 없을 것이다.
"저 기운은 금단급 뇌겁인데, 설마 이 대사의 영총이 뇌겁을 겪고 있는 건가?" 다른 대장로가 눈살을 찌푸리며 물었다.
그는 정보를 통해 이 대사의 환영교 영총이 매우 강력해서, 이번 임무의 가장 큰 걸림돌이라는 것을 알고 있었다.
만약 이 대사에게 환영교만큼 강력한 영총이 하나 더 있다면, 이번 임무는 성공하기 어려울 것이다.
"설령 이 대사의 다른 영총이 뇌겁을 넘겼다고 해도, 겨우 삼품으로 진급한 영총일 텐데, 얼마나 강하겠어!" 마지막 대장로가 웃으며 말했다.
세 명의 대장로는 조금 늦게 도착해서, 190번의 천둥이 끊임없이 내리치는 장관을 보지 못했다. 그랬다면 그렇게 생각하지 않았을 것이다.
그들은 말은 그렇게 했지만, 속도를 늦추지 않았다.
곧 그들은 이사명을 발견했다. 이사명의 곁에는 더 이상 190자루의 '유광성운' 비검 법보가 없었고, 그는 자신의 신분 옥패를 만지작거리고 있었다.
이사명 또한 세 명의 대장로를 발견했다. 세 명의 대장로는 500미터 거리에서 멈추었다.
그들은 일제히 자신의 영총을 불러냈다. 모두 용족 혈맥을 가진 영총이었지만, 용족 혈맥이 약해서 용의 모습은 거의 드러나지 않았다.
하지만 세 마리의 용족 영총은 주인의 정성 어린 보살핌을 받아, 주인과 마찬가지로 대장로급으로 성장했다.
아마 주인의 경지가 용족 영총의 경지를 제한하지 않았다면, 세 마리의 용족 영총은 모두 사품으로 진급했을지도 모른다.
"누가 너희를 보냈지?" 이사명은 세 명의 대장로가 영총을 불러내자, 차갑게 물었다.
그는 세 명의 대장로가 대답하기를 기대하지 않았다. 그는 스스로 답을 알아낼 방법이 있었다.
'타심통'이 활성화되어 있었고, 세 명의 대장로는 그와 경지는 같았지만, 정신력은 그보다 훨씬 약했다.
그보다 경지가 높지 않고 정신력이 약한 상대는, 그의 '타심통'을 막을 수 없었다.
'타심통'은 신통이었고, 신통은 만수종에서도 아무나 가질 수 있는 것이 아니었다.
그는 '진주'라는 이름을 들었다. 그는 그 원영 수사를 알지 못했지만, 세 명의 대장로가 모두 용족 영총을 가지고 있다는 것을 보면, '진주'는 용족 일파의 중요한 인물일 것이다.
"이 대사, 용족 영총을 넘기고 계약서에 서명하면, 목숨만은 살려주겠다!" 대장로는 이사명의 질문에 대답하지 않고, 냉정하게 말했다.
그들이 멈춘 이유는 이사명이 도망칠 수 없도록 진법을 설치하기 위해서였다.
그들은 자신들의 행동이 은밀하다고 생각했지만, 그들은 자신들이 어떤 진법사를 상대하고 있는지 알지 못했다.
이사명은 이미 그들의 움직임을 눈치챘고, 그들이 500미터 밖에 멈추자마자 진반 하나를 땅에 던져 활성화했다.
진법이 활성화되자, 그는 이 진법이 만만치 않다는 것을 알았지만, 크게 걱정하지 않았다.
하루 전만 해도, 그는 만수종과 같은 대종문의 대장로들이 얼마나 많은 수단을 가지고 있을지, 그들의 영총이 얼마나 강력할지 걱정했을 것이다.
하지만 지금은 달랐다. 그는 동급의 존재라면 누구든, 인간 수사든 대요 영총이든, 모두 죽일 수 있다는 절대적인 자신감을 가지고 있었다.
누가 자신을 노리는지 알아내기 위해서가 아니었다면, 그는 진작에 손을 썼을 것이다.
"이것이 천라지망 금제인가? 이것은 종문 집법당에만 있는 것인데, 너희는 집법당 수사들이냐?" 이사명은 대장로의 말을 듣지 못한 듯, 주변을 둘러보며 물었다.
진법이 설치된 후에는 아무런 움직임도 보이지 않았지만, '신목통'으로 그는 진법의 기운이 흐르는 것을 볼 수 있었고, 이 진법이 무엇인지 알아보았다.
천라지망 금제는 평범한 진법이 아니었다. 원영기 장서각에도 기록은 있었지만, 설치 방법은 없었다.
그것은 만수종 집법당의 보물이었고, 강력한 수사를 체포하기 위해 특별히 제작된 것이었다.
"네가 어떻게 아는 거지?" 방금 말을 꺼냈던 대장로는 이사명의 질문에 얼굴이 창백해지며 놀라 물었다.
천라지망 금제는 은폐 능력이 매우 뛰어났다. 이번에는 윗사람이 집법당에서 빌려온 것이었고, 절대 실패하지 않기 위해서였다.
이사명이 천라지망 금제를 한눈에 알아볼 줄은 몰랐다. 설마 이사명이 미리 그들의 계획을 알고 있었던 것일까?
의문을 품은 세 명의 대장로는 서로를 바라보았고, 더 이상 망설이지 않고 즉시 공격하려고 했다.
하지만 이사명은 그들보다 빨랐다. 그는 손을 휘젓자, 191자루의 '유광성운' 비검 법보가 공중에 나타났다.
모든 '유광성운' 비검 법보에는 천뢰검의가 담겨 있었다. 천뢰검의는 그 자체로도 무시무시한 위력을 가지고 있었고, 거기에 사품 법보에 버금가는 위력을 가진 '유광성운' 비검 법보가 더해지니, 그 위력은 어떤 대장로라도 압도할 수 있을 정도였다.
그것은 '유광성운' 한 자루의 위력이었다. 191자루의 '유광성운'이 동시에 나타나자, 그 위력은 상상을 초월했다.
세 명의 대장로는 '천라지망 금제'까지 설치하는 바람에, 이 지역은 금제로 봉쇄되었다.
이사명은 말할 것도 없고, 그들조차 이 지역을 벗어나려면 먼저 '천라지망 금제'를 해제해야 했다.
세 명의 대장로의 눈에는 절망이 스쳐 지나갔다. 그들에게는 목숨을 보호할 수단이 있었지만, '천라지망 금제' 안에서는 가장 효과적인 사품 원둔 부적을 사용할 수 없었다.
그리고 그들의 경지로는 사품 방어 부적을 활성화하더라도, 진정한 사품 방어 주술의 효과를 낼 수 없었다.
"베어라!" 이사명은 191자루의 '유광성운'을 오래 띄워 두지 않았다. 191자루의 '유광성운'을 동시에 조종하는 것은 부담이 컸다.
정신적인 소모는 아니었지만, 영력 소모가 컸다.
191자루의 '유광성운'은 각각 별도의 신념으로 조종되었고, 수사가 비검 법보 하나를 조종하는 것과 위력은 다르지 않았다.
그에게는 191개의 두뇌가 있었고, 각 두뇌는 대장로급 정신력을 가지고 있었다. 그런 정신력에서 나온 신념으로 비검 법보를 조종하고, 거기에 천뢰검의까지 더해지니, 금단기 비검 법보가 낼 수 있는 최고의 위력이라고 할 수 있었다.
그가 '베어라!'라고 외치자, 세 명의 대장로는 삼품 상급 방어 법보를 꺼내는 동시에, 사용할 수 있는 모든 방어 수단을 동원하여 그의 공격을 막으려고 했다.
하지만 그 모든 것은 191자루의 '유광성운' 앞에서는 마치 장난감 같았다. 세 명의 대장로의 방어는 순식간에 무너졌다.
그들은 공포와 절망에 찬 눈빛으로, 비명조차 지르지 못하고 '유광성운'에 베였다.
"왜 이렇게 약하지?" 이사명은 불만스럽게 중얼거렸다.
그는 191자루의 '유광성운'을 만들었고, 세 명의 대장로와 대장로급 용족 영총 세 마리와 싸우면서 전력을 다했을 때의 전투력을 시험해 보고 싶었다.
하지만 그는 너무 강했다. 세 명의 대장로는 191자루의 '유광성운'은커녕, 한 사람당 '유광성운' 한 자루에 베였다. 나머지 '유광성운'은 공중에 멈춰 있었고, 전혀 쓸모가 없었다.
세 명의 대장로의 실력이 약하다고 할 수는 없었다. 이사명은 진정한 검수는 아니었지만, 그가 비검 법보를 조종하는 방법은 분신 이원패의 '검의충소결'에서 비롯된 것이었다.
이사명은 '검의충소결'의 모든 위력을 발휘할 수는 없었지만, 뇌겁을 넘긴 '유광성운'은 삼품 법보임에도 불구하고 사품 법보에 버금가는 위력을 가지고 있었다.
게다가 천뢰검의까지 더해졌다. 그의 천뢰검의는 예전과는 완전히 달랐다.
첫 번째 '유광성운'이 한 대장로에게 명중했을 때, 그의 삼품 방어 법보는 먼저 천뢰검의의 공격을 받아 조종력이 크게 약해졌고, 내부의 영력은 혼란에 빠졌다.
그리고 '유광성운'이 삼품 방어 법보에 부딪히자, 대장로의 힘을 잃은 삼품 방어 법보는 순식간에 부서졌다.
다른 방어 수단은 말할 것도 없이, 종이처럼 얇았다.
천뢰검의에 대한 평가를 한다면, 이사명의 천뢰검의는 190번의 천둥 공격을 견뎌내면서 금단기의 극치에 도달했고, 대장로급이라고 평가할 수 있었다.
대장로급 천뢰검의와 사품에 버금가는 위력의 '유광성운', 어느 하나도 대장로에게는 치명적이었다.
'유광성운'에는 36만 개의 육효 진법이 새겨져 있었고, 각 육효 진법에는 가속 부적이 하나씩 있었다. 그 속도는 일반적인 사품 비검 법보보다 훨씬 빨랐다.
