제540장 참살
금개는 이사명을 어떻게 상대해야 할지 고민하고 있었다. 그는 북촉 대륙에 있을 때 연단으로 유명했던 이사명이, 고작 몇 년 만에 이렇게까지 성장했을 줄은 몰랐다.
원영 뇌수, 그것도 천둥의 위세를 사용할 수 있는 원영 뇌수라니, 이런 존재는 어떤 대종문에서도 엘리트 수사로 대접받을 것이다.
그는 후회했다. 매복을 발견했을 때, 곧바로 도망칠 방법을 찾았어야 했다. 괜히 먼저 공격해서는 안 되었다.
그는 자만했다. 무엇보다 이곳이 동제 대륙과 매우 가까웠기에, 안전하다고 느꼈던 것이다.
그가 소식만 전할 수 있다면, 천행상회에서 즉시 수사들이 지원을 올 것이다.
더 먼 곳이었다면, 그가 중상을 입은 상태에서 이렇게 방심하지는 않았을 것이다.
이사명이 매복한 거리는 너무나 정확했다. 동제 대륙 연락 진법의 범위에 막 들어선, 수사들이 가장 방심하는 순간이었다.
“이 대사, 제가 심마로 맹세하고, 영혼의 일부를 당신에게 바쳐 당신의 지배를 받겠습니다. 부디 저를 살려 주십시오!” 금개는 이를 악물고 물었다.
수사로서, 그는 이사명의 종이 되고 싶지 않았다. 그에게는 맹세의 효력을 피할 수 있는 비법이 있었고, 계약이라도 어느 정도 손해를 감수하면 파기할 수 있었다.
그에게 필요한 것은 시간이었다. 이사명이 천라지망 금제를 풀어 주기만 한다면, 그는 살아남을 희망이 있었다.
지금 잠시 굴욕을 참는다고 해서 무슨 상관이겠는가. 나중에 얼마든지 이사명을 손봐 줄 기회는 있을 것이다.
“나는 너를 믿을 수 없다!” 이사명은 차갑게 대답했다.
금개가 잠시 방심한 틈을 타, 금시 흑순이 갑자기 공격을 시작했다.
금개는 금시 흑순의 움직임을 감지했지만, 마침 이사명이 번개를 날려 보내는 바람에, 그는 금척 법보를 사용하여 방어할 수밖에 없었다.
그는 금시 흑순의 속도가 이렇게 빠를 줄은 몰랐다. 금시 흑순의 움직임을 감지하자마자, 금시 흑순의 공격이 그의 몸에 떨어졌다.
그의 몸을 감싸고 있던 방어 법술이 크게 흔들렸다. 비록 방어가 뚫리지는 않았지만, 결코 기분 좋은 경험은 아니었다.
금시 흑순은 한 번 공격하고 곧바로 물러났다. 금개에게 반격할 기회를 조금도 주지 않았다.
금개가 금시 흑순이 자신의 공격 범위 밖으로 사라진 것을 느끼고, 분노에 몸을 떨고 있을 때, 금시 남명이 움직였다.
여전히 압도적인 속도에, 금개는 방어할 틈도 없었다. 그는 원영 법상을 사용하고 싶은 충동을 느꼈지만, 참았다.
원영 법상은 그의 마지막 수단이었다. 한 번 사용하면 반드시 일격에 적을 죽여야 했고, 이사명에게 조금의 기회도 주어서는 안 되었다.
금시 남명 역시 한 번 공격하고 곧바로 물러났다. 다만 금시 흑순의 공격과는 달리, 금시 남명의 공격은 불꽃 하나를 남겼고, 그 불꽃은 금개의 방어를 끊임없이 태우고 있었다.
금시 남명이 사용한 것은 ‘남명리화’ 신통이었다. 비록 ‘남명리화’ 신통이 환경의 제약을 받기는 했지만, 그 위력은 여전히 강력했다. 특히 근거리에서 사용하면, ‘남명리화’는 마치 뼈에 사무친 병처럼 끈질기게 달라붙었다.
금개는 자신의 방어 법술이 연속으로 두 번 공격당했다는 것을 느꼈다. 아까 금시 흑순의 공격은, 검은 빛이 원영 초기 수사의 원영 법상 공격과 맞먹는 위력을 지니고 있었다.
이번에는 금시 남명이 ‘남명리화’ 신통을 사용했다. 두 번의 공격으로 그의 방어 법술은 거의 한계에 다다랐다.
만약의 사태에 대비하여, 그는 손을 휘둘러 몸을 감싸고 있던 방어 법술을 능동적으로 해제하고, 새로운 방어 법술을 걸 준비를 했다.
그가 방어 법술을 해제하는 순간, 이 기회만을 노리고 있던 환령룡이 입을 벌려 그의 다리를 물었다.
환령룡의 은신 능력은 금개의 다리를 무는 순간 사라졌다. 환령룡은 물안개 속에서 뒤로 물러났고, 이사명은 재빨리 번개를 날려 금개가 추격하려는 생각을 막았다.
전투가 시작된 순간부터, 전투의 모든 과정은 본명 법보 IBMz15의 계산 속에 있었다.
이번에는 원영 중기 수사를 상대해야 했기에, 이사명은 자신의 모든 전투력을 동원했다.
환령룡은 이미 은신 상태로 옆에서 기회를 노리고 있었다. 금개가 중상을 입었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 감히 원영 중기 수사에게 이렇게 가까이 다가갈 수 없었을 것이다.
병든 자를 공격하여 죽이는 것이다. 이사명은 중상을 입은 금개를 만났으니, 고향에서 쫓겨난 원한을 갚을 기회였다. 이사명은 그 원한을 잊지 않고 있었다.
금개는 다리를 물리자마자, 체내의 영력을 다리 쪽으로 끌어모았다.
원영 중기 수사는 몸에 대한 통제력이 뛰어났기에, 그는 환령룡의 맹독을 막아내는 데 성공했고, 영력으로 다리와 몸의 연결을 차단했다.
하지만 환령룡의 맹독은 4품 맹독 중에서도 최고 수준이었다.
일반적인 오조룡은 맹독 능력을 가지고 있지 않았지만, 일단 맹독 능력을 갖게 되면, 용족 혈맥의 가호를 받아, 용계에서 가장 강력한 맹독이 되었다.
금개는 더 높은 품질의 영력을 이용하여 맹독을 강제로 막아냈다. 이 방법은 분명 효과가 있었지만, 맹독의 침식은 계속되었기에, 그가 맹독을 몸에서 완전히 제거하지 않는 한, 맹독을 막기 위해 계속 영력을 소모해야 했다.
가장 무서운 것은, 이 맹독이 다리 안에서 다리의 에너지를 양분 삼아 계속 강해지고 있다는 것이었다.
원래 이사명의 번개를 막아내던 금개는 점점 힘겨워졌고, 맹독까지 입은 탓에 그의 방어는 더욱 어려워졌다.
이사명은 조급해하지 않았다. 그가 사용하는 전술은 ‘시간 끌기’였다.
천라지망 금제 안에서, 그가 금개의 체내 영력을 계속 소모시키기만 한다면, 금개의 상처는 점점 악화될 것이고, 그때가 바로 금개에게 치명타를 날릴 순간이었다.
“이사명, 너 정말 수사 맞느냐? 나와 정정당당하게 싸워라!” 결국 금개는 정신적으로 무너졌고, 크게 소리쳤다.
그는 얼마나 오랫동안 이런 상황에 처해 본 적이 없었던가. 그가 원영 중기에 오른 후, 그는 항상 높은 자리에 있었고, 특히 천행상회에는 대수사가 없었기에, 그와 몇몇 원영 중기 수사들이 권력의 정점이었다.
이제 막 원영기에 오른 어린 수사에게 이렇게까지 몰리다니, 그가 이성을 잃지 않을 수 있겠는가.
“당신은 너무 강합니다. 당신이 나보다 약해지면, 그때 정정당당하게 싸워 드리죠!” 이사명은 미소를 지으며 말했다.
그가 말하는 순간, ‘지척천애’를 발동시켜 금개가 비술로 날린 기습 공격을 피했다.
금개가 수련한 비술은 정말 다양했다. 천행상회는 자원을 관리하는 세력이었기에, 천행상회를 거쳐 간 비술의 수는 엄청났다.
이사명은 조금만 방심하면, 금개가 비술을 이용하여 2,000미터 거리까지 접근할 수 있다고 느꼈다.
물론 그런 일은 일어날 수 없었다. 본명 법보 IBMz15의 적절한 경고와, 그가 직접 사용하는 ‘신목통’ 덕분에, 그는 전장을 완벽하게 장악하고 있었다.
게다가 그는 여러 개의 두뇌를 동시에 사용하여 ‘지척천애’를 활성화했기에, 언제든 ‘지척천애’를 사용하여 멀리 도망칠 수 있었다.
“너와 죽을 때까지 싸우겠다!” 금개는 자신의 상태를 느끼며, 크게 포효했다.
더 이상 원영 법상을 사용하지 않으면, 기회는 없을 것이다. 그의 상처는 점점 악화되고 있었고, 이 악화는 그가 막을 수 없는 것이었다.
이사명의 번개는, 매번 공격할 때마다 원영 초기 정점 뇌수의 전력 공격을 뛰어넘는 위력을 지니고 있었다. 이러한 공격이 누적되면, 금개의 이미 약해진 방어를 무너뜨리기에 충분했다.
금개는 번개를 막아내기 위해 금척 법보에 의존하고 있었지만, 금척 법보에도 한계는 있었다. 끊임없이 쏟아지는 천둥에, 금척 법보 내부의 부문이 파괴되었고, 정신 각인도 약해지고 있었다.
그는 머리 위의 금척 법보가 파괴되면, 그 이후의 번개 공격으로 인한 피해는 말할 것도 없고, 금척 법보가 손상되면서 발생하는 반작용을, 이미 중상을 입은 그의 몸이 견뎌낼 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그의 외침과 함께, 그의 원영이 머리 위로 날아올라 10미터 높이의 거인으로 변했다.
수많은 금색 에너지 바늘이 사방으로 무차별적으로 날아갔다. 공격 범위는 거의 모든 지역을 뒤덮었고, 공격 거리는 5,000미터를 넘었다.
그는 모든 힘을 쏟아부었다. 이는 그의 몸이 감당할 수 없는 폭발적인 힘이었지만, 이사명을 상대하기 위해 그는 이렇게 하기로 결심했다.
무시무시한 금색 에너지 바늘이 순식간에 이 지역을 뒤덮었다.
그는 함부로 힘을 폭발시킨 것이 아니었다. 그는 계산하고 분석했다. 그는 자신도 모르는 사이에, 이사명을 천라지망 금제의 가장자리로 유인했다.
이곳에서 이사명은 뒤로 물러설 공간이 없었고, 왼쪽이나 오른쪽, 아니면 앞으로만 이동할 수 있었다. 하지만 어느 쪽으로 ‘지척천애’를 사용하든, 금색 에너지 바늘의 공격 범위 안에 있을 것이다.
이런 무차별적인 광역 공격은, 공간 이동 능력을 가진 적을 상대하는 가장 좋은 방법이었다.
하지만 이사명의 신족통을 금개가 어떻게 예측할 수 있겠는가. 금개는 이사명의 신족통에 대한 통제력을 잘못 판단했다.
이사명은 금색 에너지 바늘이 날아오는 것을 보고도, 조금도 당황하지 않았다. 그는 한 걸음, 두 걸음, 세 걸음, 자유자재로 금색 에너지 바늘 사이를 누비며 지나갔다. 그의 모습은 매번 금색 에너지 바늘 사이의 빈 공간에 나타났다.
아마도 금개의 이 수법은 신족통을 가진 다른 수사들에게는 통했을지도 모른다. 하지만 이사명에게는 본명 법보 IBMz15가 있었고, 덕분에 그는 무려 191개의 두뇌를 가지고 있었으며, 각각의 두뇌는 독립적으로 신족통을 사용할 수 있었다.
즉, 이론적으로 그는 동시에 191개의 ‘지척천애’를 준비할 수 있었고, 이 ‘지척천애’는 거의 끊임없이 사용할 수 있었다.
금개의 원영 법상은 허공에 멍하니 서 있었다. 그는 믿을 수 없다는 표정이었다.
그는 자신의 눈으로 보고 있었다. 원영 법상의 가호를 받아, 그의 감지는 더욱 예리해졌고, 그는 이사명의 모습이 자신의 광역 공격 속에서 끊임없이 나타났다 사라지는 것을 느꼈다.
다시 멈춰 섰을 때, 이사명은 이미 천라지망 금제의 반대편, 그의 공격 범위 밖으로 이동해 있었다.
그가 모든 것을 걸고 폭발시킨 힘은, 이렇게 허무하게 이사명에게 막혀 버렸다.
그리고 그는 원영 내부의 에너지가 불안정해지는 것을 느꼈다. 그는 더 이상 원영 법상을 유지할 수 없었다.
원영 법상은 갑자기 나타났다가, 갑자기 사라졌다. 작은 원영은 허둥지둥 금개의 몸속으로 도망쳤다.
“이제 내 차례다!” 이사명은 당연히 금개의 상태를 감지했고, 이제 마지막 순간이라는 것을 알았다. 그는 더 이상 힘을 아끼지 않았다.
화뢰 원영, 금뢰 원영, 수뢰 원영, 목뢰 원영, 토뢰 원영이 그의 머리 위로 날아올라, 다섯 개의 원영 법상으로 변했다.
화뢰 원영은 그의 본체를 법상 내부로 끌어들여, 몸을 보호했다.
목뢰 원영 법상은 각각 천격뇌추와 ‘유광성운’을 조종했고, 나머지 네 개의 원영 법상도 ‘유광성운’을 조종하여 금개를 공격했다.
3품 기겁 법보인 ‘유광성운’은 주력 공격 수단이 아니었다. 진짜 주력 공격 수단은 천격뇌추 외에도, 다섯 자루의 비검 법보 안에 담긴 천뢰 검의였다.
이 천뢰 검의는 원영 초기 정점의 위세에 도달했기에, 체내가 엉망진창이 되어 더 이상 반격할 힘이 없는 금개를 상대하기에 충분했다.
금개는 천 년 동안 살아오면서, 오늘처럼 놀라운 일을 겪은 적이 없었다.
이사명이 짧은 시간 안에 원영기에 오른 것도 매우 놀라운 일이었지만, 원영 뇌수가 되었다니. 영력의 기반이 부족하다는 점을 제외하면, 그의 실력은 원영 초기 정점 수사를 압도할 수 있었다.
그것도 모자라, 두 구의 금시와 한 마리의 용계 영수까지, 모두 동급 금시와 영수를 훨씬 뛰어넘는 실력을 지니고 있었다.
그리고 지금, 이사명은 그의 눈앞에서 원영 다섯 개를 불러냈다. 그는 이 소식을 천행상회에 알리고 싶었지만, 이미 기회는 없었다.
목뢰 원영 법상이 조종하는 천격뇌추는, 그 위력이 몇 배나 증폭되었고, 천격뇌추에서 뿜어져 나오는 번개는 천둥과 맞먹는 공격으로 변했다.
첫 번째 번개 공격만으로도, 금척 법보는 비명을 질렀고, 공중으로 날아가는 동안 표면에 금이 가득했다.
금개는 다시 한번 힘을 폭발시키려 했다. 그는 이사명이 쉽게 자신을 죽이도록 내버려 둘 수 없었다.
하지만 금척 법보가 파괴되면서, 법보의 반작용으로 인해 그가 간신히 집중했던 정신이 다시 한번 흐트러졌다.
그는 자신도 모르게 피를 토했고, 몸의 통제력을 잃었다.
다섯 자루의 ‘유광성운’이 동시에 그의 몸을 베었고, 그 안에 담긴 천뢰 검의는 그의 몸속으로 파고들어 원영을 직접 공격했다.
원영기 수사의 몸은, 원영의 마지막 방어막이었다. 하지만 지금은 이 방어막이 원영을 보호할 수 없었다.
만약 천라지망 금제가 없었다면, 금개는 원영을 몸 밖으로 꺼내 원영의 속도로 도망칠 수 있었겠지만, 지금은 원영이 도망칠 곳이 없었다.
다섯 줄기의 천뢰 검의는 원영을 향해 공격하는 동안, 그의 몸을 끊임없이 파괴했다.
목뢰 원영이 천격뇌추를 움직여 두 번째 번개를 금개에게 날리자, 금개의 생명력은 사라졌고, 체내의 원영은 흩어져 버렸다.
이사명은 천천히 숨을 내쉬었다. 다섯 개의 원영은 그의 몸속으로 돌아갔다.
전투로 인한 소모가 너무 컸다. 비록 그가 3년 동안 영력을 더 축적했지만, 마음껏 쓸 수 있을 정도는 아니었다.
당연한 일이었다. 다른 수사들은 수백 년 동안 영력을 축적했는데, 그가 아무리 수련 자원이 많고 수련 환경이 좋다고 해도, 3년 만에 다른 수사들의 수백 년 수련을 따라잡을 수는 없었다.
이번 전투를 통해, 그는 자신의 장점을 알 수 있었다. 바로 순간적인 폭발력이었다.
그는 모든 힘을 쏟아부어, 짧은 시간 안에 전투를 끝냈다. 다섯 개의 원영이 전력을 다해 공격하자, 금개는 마지막 발악조차 할 수 없었다.
이사명은 금개의 개자반지를 거두고 나서야, 그의 시체를 수습했다.
임순의 개자반지와 시체도 거두었다. 이제 눈앞의 거대한 녀석을 처리할 차례였다.
천행상회의 원항 비주 안에 있던 수사들은, 밖에서 벌어진 대전에 넋을 잃고 있었다. 그들은 가장 강해 봐야 금단기 수사였기에, 이 정도 수준의 전투에 끼어들 자격이 없었다.
