제447장 전승(傳承)
다시 한번 궁궐 안이었다. 하지만 이번 궁궐은 이전의 어떤 궁궐보다도 웅장했고, 이사명은 마치 이곳이 하나의 독립된 세계인 듯한 느낌을 받았다.
이사명은 궁궐의 두 개의 백옥 기둥을 바라보았다. 기둥의 윗부분은 흰 구름 사이로 높이 솟아 있었고, 만약 궁궐 내부에서 그의 시력이 제한되지 않았다면 이전처럼 궁궐의 천장조차 볼 수 없었을 것이다.
그의 발밑에는 역시 백옥으로 만들어진 바닥이 깔려 있었다.
그것은 일반적인 백옥이 아니었다. 품급으로 판단하건대, 사품에 달하는 백옥이었다.
그는 이 궁궐에 사용된 백옥의 양을 가늠해 보더니, 문득 한 가지 생각이 떠올랐다. 적각라는 대능은 아마도 수많은 세력의 보물 창고를 털었을 것이다!
그가 속물이라서가 아니라, 그의 기억 속에서 사품 재료는 어떤 것이든 매우 귀중한 것이었다.
사품 백옥으로 바닥을 깔고, 내부 장식을 만드는 것을 본 적이 있던가? 이 정도 규모라면 얼마나 많은 사품 백옥이 필요할까?
하지만 그는 곧 정신을 차렸다. 눈에 보이는 양만으로 필요한 재료의 양을 계산할 수는 없었다.
어쩌면 눈앞의 궁궐은 작은 사품 백옥 조각 하나를 깎아 만든 것일지도 모른다. 대능의 위력으로 이곳을 이토록 웅장하게 보이도록 만들었을 수도 있다.
물론 이 모든 것은 이사명의 추측일 뿐이었다. 육도로 판단하건대, 이곳은 마지막 관문인 '천도'일 것이다.
그는 발밑을 내려다보았다. 백옥으로 만들어진 바닥은 앞쪽으로 뻗어 있었고, 앞쪽에는 위로 이어지는 계단이 있었다. 계단 위에는 백옥으로 만들어진 의자가 놓여 있었다.
그는 조심스럽게 한 걸음 내딛었지만, 아무런 이상도 일어나지 않았다.
그는 계속해서 앞으로 걸어갔고, 마침내 계단 앞에 도착했다.
그때 갑자기 허공에서 그림자 하나가 나타나 백옥 의자에 앉았다.
젊은 남자였다. 그는 이사명을 바라보았고, 그의 눈에는 놀라움이 서렸다.
“설마 내 전승을 이어받을 자가 고작 금단기 소우일 줄이야!” 남자가 미소를 지으며 말했다.
그의 목소리에는 기이한 운율이 담겨 있었고, 그의 목소리는 마치 이 궁궐 전체와 특별한 연결 고리를 지닌 듯, 이 세상의 자연의 소리처럼 들렸다.
이사명은 남자가 자신을 금단기 소우라고 부르는 것을 듣고, 그가 바로 적각 대능이라는 것을 깨달았다.
그는 저도 모르게 경계심을 느꼈다. 그는 과거 탈사를 당할 뻔한 경험이 있었기에, 강력한 수사들이 살아남기 위해 얼마나 필사적인지 잘 알고 있었다.
“이사명, 적 선배님을 뵙습니다!” 하지만 그는 여전히 공손하게 큰절을 올리며 말했다.
이런 존재가 무슨 짓을 하려고 한다면, 그가 막을 수 있는 방법은 없었다. 그는 그저 자신의 추측이 틀리기를 바랄 뿐이었다.
“걱정하지 마라. 나는 이미 죽었고, 이것은 단지 내 정신의 일부가 남아 만들어진 화신일 뿐이다. 전승을 이어받을 자가 나타났으니, 이 정신 화신도 이제 사라질 때가 되었구나.” 적각 대능의 정신 화신은 이사명의 생각을 읽고 미소를 지으며 말했다.
“이사명, 자네의 경지는 너무 낮아. 내 전승을 제대로 지켜낼 수 있을지는 자네에게 달렸다. 위험에 처하면 동천으로 피신할 수 있지만, 동천은 천 년에 한 번씩만 열 수 있다. 자네의 경지로 동천에 들어가면, 다음번에 동천이 열릴 때까지 살아남기 어려울 것이다.
어쨌든 자네가 시련을 통과했으니, 내 전승을 자네에게 넘겨주겠다.” 정신 화신은 마치 사람처럼 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 말했다.
이사명은 그저 묵묵히 고개를 숙이고 그의 말을 들었다.
그는 전승이 무엇인지, 동천이 앞으로 어떻게 될지 알 수 없었다. 어쨌든 적각 대능이 하는 말을 그대로 따르고, 그가 주는 것을 받기만 하면 될 것이다.
그는 자신이 편법을 사용해 시련을 통과한 것이 문제가 되지 않을까 걱정했지만, 적각 대능의 정신 화신의 말을 듣고 안심했다. 정신 화신에게는 결정권이 없는 듯했다. 설령 정신 화신이 전승에 대해 아무리 걱정한다고 해도, 시련을 통과한 이상 그에게 전승을 넘겨줄 수밖에 없었다.
정신 화신은 정말로 답답했다. 동천의 시련은 매우 어려웠고, 금단기 수사는 말할 것도 없고 원영 수사조차도 최고의 천재가 아니면 통과할 수 없었다.
사실 전승을 이어받을 자격을 갖춘 수사가 여러 명이었다면, 정신 화신은 절대로 그를 선택하지 않았을 것이다.
이사명의 경지는 너무 낮았다. 이사명은 우선 원영기에 도달해야 했다. 그것은 매우 중요한 관문이었고, 원영기 수사가 되어야만 전승을 이어받을 최소한의 자격을 갖추는 것이었다.
“어서 무릎 꿇고 스승께 예를 올려라!” 정신 화신이 낮게 꾸짖었다.
이사명은 그제야 정신을 차렸다. 적각 대능의 전승을 이어받으면서 아무런 절차도 없이 받을 수는 없었다.
그는 무릎을 꿇고 정성스럽게 아홉 번 절을 올렸고, 정신 화신이 말을 할 때까지 그 자세를 유지했다.
“일어나거라. 내 모든 것은 전승 속에 담겨 있다. 앞으로 천천히 살펴보도록 하여라.” 정신 화신은 손가락 하나를 뻗었다. 그의 손가락은 이사명의 이마에서 몇 미터 떨어져 있었지만, 공간을 뚫고 이사명의 이마에 닿았다.
이사명은 피하려고 했지만, 그럴 수 없었다. 손가락에는 마치 천지의 규칙이 담겨 있는 듯, 그가 피할 수 없도록 만들었다.
이사명은 엄청난 양의 데이터가 전송될 것이라고 예상했지만, 손가락이 그의 이마에 닿자 그의 머릿속에 빛나는 구슬 하나가 나타났다.
그는 구슬 안에 엄청난 양의 지식이 담겨 있다는 것을 느낄 수 있었지만, 마치 안개 속에서 꽃을 보는 듯 흐릿하게 보일 뿐이었다.
“이 전승은 자네가 원영기에 도달해야만 확인할 수 있다. 하늘의 뜻이 자네를 내 제자로 선택했으니, 부디 내 전승을 잘 이어나가 주기를 바란다.” 정신 화신은 이사명을 깊은 눈빛으로 바라보며 말했다.
“스승님, 제자가 반드시 그리하겠습니다!” 이사명은 굳은 표정으로 약속했다.
“나는 다른 시험을 치르고 있는 수사들을 천 리 밖으로 보내겠다. 그 후에는 자네 혼자 힘으로 해내야 한다.” 정신 화신이 마지막으로 말했다.
정신 화신은 희미하게 미소를 지으며 손을 휘둘렀다. 그의 몸은 빠르게 희미해졌고, 마치 그 행동이 그의 에너지를 크게 소모하는 듯했다.
곧 정신 화신은 거의 보이지 않을 정도로 희미해졌고, 마침내 완전히 사라졌다.
열 명의 원영 노조들은 여전히 금시와 싸우고 있었다. 이번에는 두 마리의 금시를 상대해야 했기에, 전투는 더욱 치열했다.
지살종의 누 노조는 진형에서 두 번째 자리를 맡고 있었다. 지금까지 여러 번의 전투를 통해 얻은 경험에 따르면, 금시는 가장 앞에 있는 수사만 공격했기에 큰 문제는 없을 터였다.
사품 현갑 괴뢰가 앞에 있었기에, 누 노조는 공격받지 않을 것이다.
하지만 이번에는 두 마리의 금시가 나타났고, 한 마리는 사품 현갑 괴뢰를 공격했지만, 다른 한 마리는 두 번째 자리에 있는 누 노조를 공격했다.
모든 원영 노조들은 사품 현갑 괴뢰를 공격하는 금시에게 공격을 집중하고 있었고, 두 번째 금시가 있다는 것을 알아챘을 때는 이미 누 노조가 공격당한 후였다.
금시의 공격은 누 노조의 원영 법상에 직격했고, 그의 원영 법상은 그대로 몸속으로 빨려 들어갔다.
누 노조는 목숨을 구하기 위해 부적 하나를 꺼내 활성화했다. 그의 모습은 빛줄기로 변해 노 사조의 금시 뒤로 순간 이동했다.
비록 목숨을 구하는 부적은 멀리 도망칠 수 있었지만, 이 공간에서는 원영 노조들과 함께 있는 것이 가장 안전했다.
그가 목숨을 구하는 부적을 사용한 이유는 금시의 두 번째 공격을 피하기 위해서였다. 누 노조의 현재 상태로는 금시의 공격을 한 번 더 받으면 그 자리에서 죽을 수도 있었다.
금개 노조의 공격이 가장 빨랐다. 그의 공격은 금시에게 적중했고, 금시의 몸 절반이 거의 으깨졌다.
하지만 금시는 죽지 않았다. 다른 원영 노조들은 금개 노조만큼 빠르게 반응하지 못했고, 공격이 한 박자 늦어지는 바람에 금시는 치명상을 입고도 반격할 수 있었다.
금시는 심각한 부상을 입었지만, 속도는 크게 줄어들지 않았다.
금빛 섬광이 번쩍이더니, 금시는 금개 노조의 앞에 나타났고, 멀쩡한 주먹으로 금개 노조의 원영 법상을 강타했다.
금개 노조의 얼굴이 창백해졌다. 금시의 공격은 금개 노조에게 치명상을 입은 탓인지, 이전의 어떤 금시보다도 강력했다.
그의 사품 방어 법보는 순식간에 엄청난 양의 영력을 빼앗기고 튕겨 나갔고, 금시의 주먹은 그대로 아래로 내려꽂혔다.
그때 다른 원영 노조들의 공격이 도착했다. 금시의 몸은 원영 노조들의 공격에 뒤덮였지만, 마지막 주먹은 여전히 금개 노조에게 닿았다.
“쿨럭!” 금개 노조는 피를 토했다. 그의 기운은 약해졌지만, 아직 완전히 전투 불능 상태는 아니었다.
두 마리의 금시는 쓰러졌지만, 원영 노조들은 곧바로 금시의 시핵을 수집하는 대신 부상당한 두 명의 원영 노조를 걱정스러운 눈빛으로 바라보았다.
두 명의 원영 노조는 심각한 부상을 입었고, 앞서 부상당한 임순 노조까지 합치면 열 명의 원영 노조 중 세 명이 전투 불능 상태가 되었다.
특히 금개 노조가 중상을 입으면서 사품 현갑 괴뢰가 더 이상 길을 열 수 없게 되었고, 검 노조에게 영력을 공급할 수도 없게 되었다. 무엇보다 금개 노조는 이 진형에서 가장 강력한 전력이었다.
이런 상황에서 어떻게 앞으로 나아갈 수 있을까?
그들이 무언가 말하려는 순간, 그들은 이 공간에서 밀려나는 듯한 느낌을 받았다.
“누군가 시련을 통과했다!” 금개 노조가 소리쳤다.
그는 평소에 이렇게 흥분하는 모습을 보이지 않았다. 한편으로는 부상으로 인해 심리적으로 불안정해진 탓도 있었지만, 다른 한편으로는 원영 수사들로 이루어진 이 진형조차도 시련을 완수하지 못했는데, 다른 누군가가 그들보다 먼저 시련을 통과했다는 사실이 믿기지 않았다.
그들은 겨우 두 번째 관문에서 더 이상 나아갈 수 없었고, 그들의 추측에 따르면 이곳에는 최소 여섯 개의 관문이 있을 가능성이 높았다.
하지만 그들이 아무리 원망해도 공간의 배척을 거스를 수는 없었다.
노 사조는 땅에 쓰러진 금시의 시체에서 눈을 떼지 못했지만, 더 이상 금시의 시핵을 꺼낼 수 없었다. 그는 아쉬움과 분노를 가득 담은 눈빛으로 공간에서 사라졌다.
열 명의 원영 노조들은 천 리 밖 각기 다른 방향으로 흩어졌다.
현실 세계로 돌아오자마자, 그들은 주변 환경을 파악했고, 이내 모두 동시에 동천이 나타난 곳을 바라보았다.
금개 노조는 영단 하나를 삼키고 부적 하나를 꺼내 몸에 붙여 강제로 부상을 억눌렀다. 그 모든 과정은 2초도 채 걸리지 않았고, 그는 조바심을 내며 동천이 있는 방향으로 날아갔다.
다른 원영 노조들, 심지어 중상을 입은 임순 노조까지도 동천이 있는 방향으로 향했다.
그들은 모두 알고 있었다. 그들이 시련을 끝마치지 못하고 동천에서 쫓겨났다는 것은 동천에 새로운 주인이 생겼다는 것을 의미했다.
비록 그들이 시련을 통과하지 못했지만, 그렇다고 해서 전승을 이어받은 자에게서 전승과 보물을 얻을 수 없는 것은 아니었다.
이사명 역시 동천에서 쫓겨났다. 다만 그는 원래 있던 자리에 나타났고, 그의 손에는 투명한 작은 구슬 하나가 들려 있었다.
그는 자신과 투명한 작은 구슬 사이에 어떤 연결 고리가 있다는 것을 느꼈고, 원한다면 언제든지 구슬을 조종할 수 있었다.
하지만 구슬을 여는 것은 쉽지 않았다. 엄청난 양의 에너지가 필요했고, 현재 구슬에는 한 번 열 수 있는 양의 에너지만 남아 있었다.
이사명의 경지는 너무 낮았기에, 그의 체내 에너지는 구슬을 열 조건을 충족하지 못했다.
투명한 작은 구슬은 바로 동천이 변한 모습이었다. 그가 전승을 이어받는 순간, 그는 동천의 주인이 되었다.
적각 대능의 정신 화신이 말했듯이, 이사명이 동천을 연다면 동천 내부의 에너지로는 단 한 번만 열 수 있었고, 그가 동천에 들어가는 순간 동천은 닫힐 것이다.
동천이 다시 에너지를 채우려면 천 년의 시간이 필요했다.
이사명은 금단 경지였기에, 설령 동천 안에서 수련하여 원영기에 도달한다고 해도, 그는 동천 내부의 에너지를 소모하여 수련했을 것이고, 원영기가 된다고 해도 동천을 열 조건을 충족할 수 없었다. 동천이 소모한 에너지를 다시 채워야 했다.
하지만 동천 안에 있는 이상, 어떤 방식으로 수련하든 동천의 에너지를 소모하는 것과 마찬가지였다.
마치 뫼비우스의 띠처럼, 동천 안에 있는 그는 영원히 그 굴레에서 벗어날 수 없었다.
동천이 스스로 허공에서 에너지를 흡수하기를 기다리는 수밖에 없었고, 그 시간은 천 년이었다.
만약 이사명이 동천 안에서 원영 중기에 도달하지 못한다면, 원영 초기의 수명으로는 동천이 다시 열릴 때까지 살아남을 수 없었다.
동천 안에는 보물이 많았지만, 수련 자원은 많지 않았기에 원영 중기에 도달할 가능성은 높지 않았다.
따라서 이사명은 죽을 위기에 처하지 않는 한, 동천에 들어가지 않을 것이다.
그는 무인기 위성 시스템과 연결하여 주변 허공을 흐릿하게 날아오는 열 개의 그림자를 확인했다.
열 명의 원영 노조들은 각기 다른 방향에서 다가오고 있었고, 만약 무인기 위성 시스템이 없었다면 아무 방향으로나 도망쳐도 원영 노조 중 한 명과 마주칠 가능성이 높았다.
이사명은 '지척천애'를 발동했다. 금단 후기에 도달한 그의 경지와 최고 수준의 정신력으로 '지척천애'를 사용하면 한 번에 3리 거리를 이동할 수 있었다.
게다가 그는 이곳을 최대한 빨리 벗어나기 위해 열 개의 두뇌를 동시에 사용하여 '지척천애'를 발동했다.
'지척천애'는 '보보생련'보다 이동 거리가 길었지만, 소모되는 영력은 '보보생련'의 10배가 넘었다.
이사명은 방금 금단 후기에 도달했기에 영력이 제한적이었지만, 잠깐 동안만 최대한 힘을 쏟아 열 명의 원영 노조의 포위망에서 벗어나면 소모량이 적은 '보보생련'으로 전환할 수 있었다.
그는 빈틈이 있는 방향을 선택하여 전력을 다해 '지척천애'를 사용했다. '지척천애' 사이에 간격조차 없었고, 그의 모습은 3리마다 희미한 잔상만 남긴 채 사라졌다.
혜가 존자의 속도가 가장 빨랐다. 그는 '지척천애'를 사용하고 있었다. 그 뒤를 금개 노조가 쫓았다. 비록 금개 노조는 영단을 삼키고 부적으로 부상을 억누르는 데 2초를 더 소모했지만, 그의 경지는 원영 중기였고, 북촉 대륙 수사들과는 비교할 수 없는 수단을 가지고 있었다.
혜가 존자와 금개 노조는 서로를 바라보더니, 다른 방향을 살피며 그자가 어디로 사라졌는지 찾으려고 했다.
