제504장 합류
녹야동천에서 이틀째 되는 날, 이사명은 영약 여섯 포기를 얻었고, 사흘째 되는 날에는 영약 일곱 포기를, 나흘째 되는 날에는 영약 다섯 포기를 얻었다.
운이 좋았는지 나흘 동안 그는 다른 금단 수사를 만나지 못했다.
물론 전혀 만나지 못한 것은 아니었다. 그는 금단 중기 수사의 시체를 보았는데, 누가 죽였는지 몰랐고, 몸에 지니고 있던 공간 반지도 없었다.
녹야동천의 위험도를 생각하면 금단 후기 수사는 그나마 안전했지만, 금단 중기 수사는 강력한 수단이 없다면 이곳을 지키는 영수조차 상대할 수 없었다.
"괜히 왔다가 죽었군!"
이사명은 고개를 저으며 금단 중기 수사의 시체를 수습하지 않았다.
닷새째가 되었고, 여전히 은시들이 그와 함께 줄지어 영약을 찾고 있었다. 지난 며칠 동안 영약을 찾은 경험을 통해 그는 은시를 더욱 쉽게 조종할 수 있었다.
은시 한 구가 걸어가고 있었는데, 갑자기 앞쪽에서 싸우는 소리가 들렸다.
녹야동천의 풀숲은 너무 이상했다. 보통 금단 수사가 싸우면 발생하는 영력 파동은 멀리서도 느껴져야 했다.
하지만 이 동천에서는 풀숲이 가로막고 있어 전투 파동이 멀리까지 전달되지 않았고, 사람 키만 한 풀숲이 곳곳에 있어 시야를 가렸기 때문에 매우 가까이 다가가야만 상황을 알 수 있었다.
이 은시는 삼두육비 은시였는데, 싸우는 소리를 듣자 이사명의 뇌 하나의 조종을 받아 싸우는 방향으로 다가갔고, 동시에 환영교에게 알렸다.
환영교는 전투 지원 역할을 했다. 풀숲과 환영교의 은신 능력은 이 녹야동천과 매우 잘 어울렸다.
금단 후기 수사 한 명이 삼품 도마뱀 한 마리와 싸우고 있었다. 싸우고 있다고 하기에는 좀 애매했는데, 금단 수사는 일부러 삼품 도마뱀을 끌어들이며 싸우면서 뒤로 물러서고 있었다.
삼품 도마뱀이 어느 지점에 도착하자 그는 숨겨 둔 진반을 작동시켰고, 갑자기 나타난 진법이 삼품 도마뱀을 가두었다.
금단 후기 수사는 의기양양하게 웃으며 영약을 채집하려고 했지만, 은시 한 구를 발견했다.
이사명은 예상치 못한 일이 일어났다. 금단 후기 수사는 은시를 보자마자 조금도 망설이지 않고 몸을 피했고, 심지어 진반까지 남겨 두었다.
이사명은 어리둥절했다. 왜 금단 후기 수사가 은시 한 구에 겁을 먹고 도망친 것일까?
그는 자신의 은시를 과소평가했다. 그의 은시는 대장로에 버금가는 경지를 가지고 있었고, 이 정도 수준의 은시는 대장로만이 키울 수 있었다.
이번에 녹야동천에 들어온 대장로는 세 명뿐이었고, 그들 중 누구도 이 금단 후기 수사가 상대할 수 있는 상대가 아니었다.
한 명은 위륭, 태초종의 대장로였고, 한 명은 궁우, 만수종의 대장로였으며, 나머지 한 명은 바로 정체를 알 수 없는 이사명, 뇌수 대장로였다.
금단 후기 수사는 매우 단호했다. 은시가 여기 있다는 것은 은시의 주인인 대장로가 분명 근처에 있다는 뜻이었다.
그가 도망친 지 세 호흡 만에 풀숲이 갈라지며 은신한 환영교가 나타났다.
이사명은 은시를 조종하여 먼저 삼품 영약을 채집한 후 진반 옆으로 가서 살펴보았다.
이것은 삼품 진반이었고, 활성화된 진법은 공간 에너지를 교란하고 적을 가두는 효과가 있었다. 아마 이 진반은 동천에 있는 삼품 영수를 상대하기 위해 특별히 제작된 것 같았다.
진반이 활성화한 진법은 삼품 도마뱀을 죽일 수는 없었지만, 삼품 도마뱀을 잠시 가둘 수는 있었다.
가장 중요한 것은 이 삼품 진반에 사용된 재료가 귀하지 않았기 때문에 일회용 소모품으로 사용할 수 있었다.
이사명은 진반을 회수하지 않았다. 이 진법은 은시의 눈을 통해 원리를 파악했기 때문에 더 이상 가치가 없었다.
그는 진법을 사용하여 삼품 도마뱀을 가둘 필요가 없었다. 환영교의 지원이 있었기 때문에 삼품 도마뱀을 상대하는 것은 매우 쉬웠다.
이것은 은시를 보고 도망친 첫 번째 금단 후기 수사였고, 그 후 그는 다른 금단 수사를 만날 기회가 많아졌다. 어떤 날에는 두세 번이나 만났다.
아마 모두 어느 한 지점을 중심으로 영약을 찾고 있기 때문에 이런 일이 발생하는 것 같았다.
이사명은 금단 수사와 싸울 기회를 얻지 못했다. 이 금단 수사들은 매우 신중했고, 그를 보든 은시를 보든 도망치는 것을 선택했다.
그는 추격할 생각이 없었다. 지금은 살육할 때가 아니었다.
마지막 날이 되면 자연스럽게 싸울 기회가 생길 것이고, 그때는 그는 더 이상 자비를 베풀지 않을 것이다.
분신 이원패는 '열일옥신결' 상태를 유지하고 있었다. 그의 피부는 옥처럼 빛났고, 그의 잘생긴 얼굴과 어우러져 숨 막힐 듯한 아름다움을 자아냈다.
그는 멋있어 보이려고 '열일옥신결'을 유지하는 것이 아니라, 어쩔 수 없이 그래야 했다.
그는 언제든지 기습 공격에 대비해야 했다. 기습 공격은 영수뿐만 아니라 금단 수사에게서도 올 수 있었다.
특히 7일째부터는 금단 수사들이 풀숲에 숨어 기습 공격을 하는 일이 발생했다.
"사사삭."
앞쪽 풀숲이 갈라지며 칼빛 하나가 이원패를 향해 날아왔다.
이원패는 재빨리 반응하여 막는 동작을 취했고, 손에 삼품 검기가 나타나 칼빛 앞을 가로막았다.
'챙' 하는 소리와 함께 그는 엄청난 힘이 몸으로 밀려 들어오는 것을 느꼈고, 저절로 뒤로 물러섰다.
그는 뒤로 물러서면서 행일검을 작동시켜 칼빛의 주인을 공격했다.
행일검은 지양 검의를 품고 풀숲에서 막 뛰쳐나온 적을 향해 날아갔지만, 다른 장도에 막혔고, 행일검은 튕겨 나갔다.
그는 이사명을 보자마자 도망친 금단 수사들의 심정을 이해했다. 그는 자신을 공격한 적이 누구인지 알아보았다. 바로 궁우 대장로의 도봉당랑이었고, 대장로급 영수였다.
연체 대장로라고 해도 같은 경지의 영수와 힘을 겨룰 수 없었다. 둘의 체질은 애초에 같은 수준이 아니었다.
물론 일대일로 정정당당하게 싸운다면 이원패는 근접 전투 능력을 이용하여 도봉당랑을 죽일 수 있다는 자신이 있었지만, 시간이 좀 걸릴 것이다.
하지만 도봉당랑이 여기 있다는 것은 궁우 대장로가 곧 올 것이라는 뜻이었고, 그는 궁우 대장로와 싸우고 싶지 않았다.
대종파의 대장로와 비교하면 그의 실력은 아직 부족했다.
그는 조금도 망설이지 않고 행일검으로 도봉당랑의 공격을 막은 후 오른쪽으로 몸을 피했다.
그가 오른쪽 풀숲으로 들어가자 궁우 대장로가 뒤쪽 풀숲에서 걸어 나와 그가 사라진 방향을 힐끗 보았지만, 추격하지 않았다.
"제법 교활하군! 조금 더 살려 주지!"
궁우 대장로는 웃으며 고개를 저으며 말했다.
도봉당랑은 감지 천부를 가지고 있었기 때문에 풀숲에서도 제약을 받았지만, 감지 능력은 다른 수사들보다 훨씬 뛰어났다.
그는 앞뒤로 포위하는 작전을 펼쳤고, 만약 이원패가 뒤로 물러선다면 그와 마주치게 될 것이다.
그는 실패했다고 해서 분해하지 않았다. 어차피 이곳에 들어온 금단 수사들은 가장 강한 몇 명을 제외하고는 모두 그들이 영물을 모으는 것을 돕고 있었다.
그는 이미 계산을 마쳤다. 제단 세 개 중 하나는 그의 것이었고, 하나는 위륭의 것이었으며, 나머지 하나는 뇌수 대장로 이사명의 것이었다.
이렇게 되면 가장 강한 대장로 세 명은 서로 목숨을 걸고 싸울 필요가 없었고, 이번에 녹야동천에 들어온 대장로의 수가 딱 적당했기 때문에 목숨을 걸고 경쟁할 필요가 없었다.
이원패는 재빨리 이전 위치를 벗어났고, 그의 눈에는 살기가 스쳐 지나갔다.
비록 이사명이 만수종에 가입했지만, 만수종에 대한 애정은 희박했고, 원영 진급 자원을 위해서라면 같은 종파는 물론이고 같은 사부라고 해도 양보할 수 없었다.
"도련님, 영약을 거두십시오!"
무소는 삼품 영약 하나를 장헌 도련님에게 건넸다.
옆에는 삼품 영수의 시체가 쓰러져 있었는데, 삼품 영수의 머리는 무거운 물체에 맞아 깨진 듯했다. 동천에 있는 영수의 방어력으로는 가장 단단한 머리조차 깨져 버렸다.
무소는 삼품 영수를 단 한 번의 공격으로 죽였다. 그의 비법은 원영을 일시적으로 몸 곳곳에 흩뿌려 몸을 마치 연체 대장로의 몸처럼 만드는 것이었다.
하지만 사실은 연체 대장로보다 훨씬 강했다. 비록 원영의 도움은 없었지만, 그의 몸과 그가 조종하는 영력은 모두 원영급이었다.
원영이 없었기 때문에 녹야동천은 그를 원영 수사로 인식하지 못했다.
그의 실력으로는 녹야동천에서 무적이었고, 원영기의 실력으로 금단 수사와 삼품 영수를 괴롭히는 것은 어른이 아이를 괴롭히는 것과 같았다.
장헌 도련님은 영약을 받아 옥합에 넣었다.
"무숙, 왜 수사들을 별로 만나지 못하는 거죠? 저는 겨우 영약 여덟 포기밖에 채집하지 못했는데요!"
그는 아직도 수확에 만족하지 못하는 듯 불평했다.
"녹야동천은 감지를 차단하기 때문에 운에 맡겨 영약을 찾아야 합니다. 저도 좋은 방법이 없습니다. 하지만 서두를 필요 없습니다. 마지막 날이 되면 그 수사들은 모두 많은 영약을 가지고 있을 것입니다. 한 번에 모두 해치우면 도련님이 사용하기에 충분할 것입니다!"
무소는 웃으며 대답했다.
그는 금단 수사를 죽이는 것에 대해 매우 자신 있었다. 문제는 자신의 원영기 경지를 드러내서는 안 된다는 것이었다.
만약 경지가 드러나서 그가 규칙을 어겼다는 것을 대세력들이 알게 된다면, 그뿐만 아니라 주인님도 그를 보호할 수 없을 것이다.
사실 그가 장헌 도련님과 따로 행동한다면 더 많은 영약을 찾을 수 있었지만, 그는 그렇게 하지 않을 것이다.
녹야동천에 들어왔을 때 그는 장헌 도련님과 떨어졌고, 장헌 도련님과 합류하는 데 적지 않은 시간이 걸렸다.
9일의 시간이 거의 다 되어 가자 이사명은 앉아서 휴식을 취했다. 그는 지금까지 영약 53포기를 채집했다.
영약 10포기에서 얻을 수 있는 특수 에너지를 한 份으로 계산하면 그는 무려 다섯 份의 특수 에너지를 얻었고, 이로써 처음 임무를 완료했다.
그는 몸 안의 영력을 조절하고 '태청현구결'을 최대한 운행했다. 은시들은 모두 회수했고, 환영교도 팔찌로 변하여 그의 손목으로 돌아왔다.
그뿐만 아니라 녹야동천에 살아 있는 모든 수사들이 똑같은 준비를 하고 있었다.
그들은 최상의 상태로 위험에 맞서야 했다. 지난 9일 동안의 위험과 비교하면 마지막 날이 가장 위험했다.
"10, 9, 8... 3, 2, 1."
본명 법보 IBMz15는 시간 계산이 매우 정확했다.
카운트다운의 마지막 숫자가 끝나자 이사명은 자신이 공간 에너지에 휩싸이는 것을 느꼈고, 익숙한 느낌이 들었다.
다시 눈을 뜨자 그는 반지름이 약 3천 미터인 원형 공터에 서 있는 자신을 발견했고, 반지름 3천 미터 밖은 초원이었다.
총 15명의 금단 수사가 순간 이동해 왔고, 그들은 동시에 나타났다.
나타나자마자 위륭 대장로와 궁우 대장로는 각자의 수단을 총동원하여 가장 가까운 금단 수사를 공격했다.
이원패는 이사명과 조금 떨어져 있었다. 그는 행일검의 검광 속으로 몸을 숨기고 검둔을 사용하여 이사명 쪽으로 날아왔다.
이사명의 몸에서 이미 뇌수 대장로의 기운이 뿜어져 나오고 있었기 때문에 그에게 가까이 다가온 금단 수사들은 모두 몸을 피했다.
"아악!"
비명 소리가 울려 퍼졌다. 위륭 대장로와 궁우 대장로가 근처에 있는 금단 수사들을 죽이고 있었다.
위륭 대장로는 실처럼 가늘고 기묘한 법보를 조종하고 있었는데, 이 법보는 매우 길게 늘어날 수 있었고, 지나가는 곳마다 금단 후기 수사의 몸과 법보가 두 동강 났다.
궁우 대장로는 직접 비도 법보를 조종하여 금단 수사들을 죽이고 있었고, 도봉당랑은 그의 공격 속도보다 더 빨랐다. 마치 환영처럼 스쳐 지나갈 때마다 금단 수사들이 쓰러졌다.
이사명은 두 대장로에게 관심을 두지 않고 그가 원영 수사라고 의심하는 무소를 주시했다.
무소는 두 대장로만큼 요란스럽지는 않았지만, 사람을 죽이는 속도는 두 대장로보다 더 빨랐다.
그는 가장 빨리 도망치는 금단 수사를 따라잡아 소리 없이 한 번의 공격으로 죽였다. 그 과정에서 어떤 법보도 사용하지 않았고, 맨손으로 한 번의 공격으로 금단 수사를 해치웠다.
그는 다른 방향으로 달려가 도망치고 있는 또 다른 금단 수사를 죽였다.
현장에 있는 금단 수사들은 몇 가지 유형으로 나눌 수 있었다. 첫 번째 유형은 위륭 대장로와 궁우 대장로처럼 절대적인 자신감을 가지고 있는 유형이었다. 그들은 최대한 많은 금단 수사를 제거하여 더 많은 영약을 얻으려고 했다.
두 번째 유형은 요행을 바라는 금단 수사들이었다. 그들은 순간 이동해 온 후 즉시 도망치지 않고 관망하는 것을 선택했다.
그들은 혼란을 틈타 이득을 볼 기회를 노리고 있었다. 이곳에 있는 모든 금단 수사들은 9일 동안 얻은 수확을 가지고 있었고, 제단에 오를 기회를 얻지 못하더라도 영약을 조금이라도 얻는 것이 좋았다.
세 번째 유형은 자신의 수확을 지키고 싶어 하는 금단 수사들이었다. 그들은 순간 이동해 오자마자 뒤돌아 도망치려고 했다.
그들은 초원에 도착하기만 하면 풀숲의 차단 효과를 이용하여 적들이 자신들을 찾지 못하게 할 수 있었다.
무소와 장헌 도련님, 그리고 이사명은 별개의 유형이었다. 그들은 애초에 녹야동천에 나타나서는 안 될 존재들이었다.
무소는 원영 수사였고, 이사명은 전투력이 뛰어났다. 둘 다 전력을 다해 싸우면 대장로 수준을 훨씬 뛰어넘었다.
이사명은 제자리에 서서 움직이지 않았다. 그는 자신이 직접 나설 필요가 없다는 것을 알았다. 도망치려는 금단 수사들은 절대 도망칠 수 없었다.
이원패가 그의 옆으로 왔고, 두 사람은 함께 서 있었다.
총 15명의 금단 수사가 순간 이동해 왔고, 사냥꾼은 여섯 명이었다. 나머지 아홉 명의 금단 수사 중 누구도 초원에 도착하지 못했고, 3천 미터의 거리는 죽음의 거리가 되었다.
가장 무서운 것은 무소였다. 그의 속도는 강인한 육체 덕분에 다른 수사들의 몇 배나 빨랐고, 그는 가장 멀리 있는 금단 수사들을 추격했지만, 한 명도 도망치지 못했다.
