제471장 판단
“여러 도우, 부디 사명에게 심한 짓을 하지 마십시오. 동천 전승만 넘겨받으면, 그가 계속 우리를 위해 영단을 만들도록 해야 합니다!” 좌 노조가 나지막이 말했다.
이렇게 많은 원영 노조가 있었기 때문에, 이사명이 숨어 있는 동부를 찾으면 이사명이 도망칠까 봐 걱정하지 않았다.
만약 이사명이 정말로 여러 원영 노조의 눈앞에서 도망칠 수 있다면, 그들은 헛살았다고 할 수 있었다.
특히 혜가 존자가 있었기 때문에, 혜가 존자의 속도라면 분명 가장 먼저 이사명에게 일정 거리까지 접근할 수 있을 것이고, 원영기 위압만으로도 이사명은 저항할 수 없을 것이다.
“좌도우, 정말로 이사명이 촉산종의 행동을 모를 거라고 생각하는가?” 노 노조는 좌 노조를 바라보며 되물었다.
이곳에서 이사명을 위해 가장 큰 대가를 치른 것은 촉산종과 삼라종이었고, 삼라종은 금단 천재 한 명을 쫓아냈고, 그것도 큰 원한을 사는 방식으로 쫓아냈다.
이원패의 복수 방법을 생각할 때마다 노 노조는 머리털이 쭈뼛 서는 느낌이었다.
여 노조의 동부와 산봉우리가 어떻게 되었는지 북촉대륙의 모든 종문이 알고 있었고, 여 노조는 낯이 뜨거워서 밖에 나갈 수도 없었다.
이 일은 여러 세력의 이야깃거리가 되었고, 모든 수사는 이원패의 단호함과 잔인함에 놀랐다.
원영 노조에게 복수할 수는 없었지만, 원영 노조의 동부와 산봉우리를 파괴하여 여 노조의 체면을 완전히 구겨 놓았다.
노 노조는 최근 기분이 좋지 않았고, 말투에서 평소의 침착함이 사라졌다.
하지만 그의 말도 틀리지 않았다. 촉산종은 이사명의 행방을 찾기 위해 북촉대륙을 수색했을 뿐만 아니라, 천해도에도 수사를 보냈다.
특히 이러한 조사는 모두 천행상행, 천문종과 협력한 후에 이루어졌고, 이사명이 과거 촉산종에 기여한 공은 전혀 고려하지 않았다.
“노도우, 우리 촉산종은 제자를 배신하는 짓은 하지 않습니다!” 좌 노조 역시 기분이 좋지 않아 반박했다.
두 명의 원영 노조는 서로 노려보았고, 마치 싸우려는 수탉 같았다.
“두 분, 일단 이사명을 잡고 나서 다른 이야기를 합시다!” 잠 노조가 두 명의 원영 노조의 대치를 막으며 말했다.
“맞습니다. 일단 일을 처리합시다!” 혜가 존자도 거들었다.
여러 원영 노조의 설득에 좌 노조와 노 노조는 더 이상 대치하지 않았고, 여섯 명의 원영 노조는 바닷속으로 들어갔다.
“진법이 좀 약해졌군!” 혜가 존자가 무언가를 발견하고 말했다.
말을 마치자마자 그는 ‘지척천애’를 사용했고, 그의 모습은 바닷속에서 사라졌다. 나머지 원영 노조들은 혹시라도 늦어서 혜가 존자가 먼저 선수를 칠까 봐 서둘러 속도를 높였다.
그들이 해저 동부 밖에 도착했을 때, 동부의 진법은 안에서 열렸다.
동부 내부의 상황을 본 다섯 명의 원영 노조는 혜가 존자가 아무것도 얻지 못했다는 것을 알았다. 동부는 분명히 정리된 흔적이 있었기 때문이다.
동부의 흔적으로 보아, 최소 열흘 동안 아무도 살지 않았다.
그들은 동부 바닥에 있는 진반과 진반 위의 연락패를 보고 어쩔 수 없이 고개를 저었다.
“이사명이 윤시란에게 보낸 소식은 무엇이었는가?” 좌 노조가 잠 노조에게 물었다.
“돌아오겠다는 말이었습니다.” 잠 노조는 얼굴을 붉히며 대답했다.
종문 제자의 사적인 소식을 엿듣는 것은 결코 정당한 행동이 아니었다.
천환종은 스스로 정도라고 자처했고, 마종처럼 거리낌 없이 행동하지 않았다. 적어도 잠 노조는 아직 부끄러움을 알고 있었다.
“이사명이 북촉대륙을 떠난 것이 아닐까?” 남 노조가 조심스럽게 물었다.
그녀가 이렇게 묻는 데는 이유가 있었다. 육대 종문, 천문종, 천행상행의 모든 원영 노조의 판단으로는, 이사명은 어떻게든 북촉대륙에 숨어 있을 것이었다.
북촉대륙을 떠나려면 원영기 실력과 안전한 항로가 필요했기 때문이다.
원영기 실력이든, 안전한 항로든, 이사명이 얻을 수 있는 것은 아니었다.
분명 이사명은 동천 전승을 얻었지만, 동천 전승에서 많은 이득을 얻지는 못했다. 이곳의 원영 노조들은 대부분 동천에 들어가 본 적이 있었고, 그 정도 강도의 시험을 하는 동천은 절대 금단 수사를 위한 것이 아니라는 것을 알고 있었다.
이사명이 어떤 방법으로 동천 시험을 통과했는지는 몰라도, 이사명의 경지로는 원영기에 도달하기 전에는 동천 전승을 제대로 얻을 수 없었다.
동천 전승이 없으면 이사명은 빠르게 실력을 향상시킬 수 없었다.
설령 이사명이 원영기에 도달한다고 해도, 안전한 항로가 없으면 소용없었다.
북촉대륙 육대 종문의 원영 노조들이 북촉대륙을 떠난 적이 거의 없는 이유는 안전한 항로가 없기 때문이었다.
역사적으로 원영 노조가 다른 대륙에 무사히 도착한 적이 있었지만, 여러 가지 이유로 항로를 전승하지 못했다.
항로는 그렇게 쉽게 전승할 수 있는 것이 아니었다. 원영 노조 한 명이 우연히 대양을 건넜다고 해서 되는 것이 아니라, 장기간 투자하여 원영 노조들이 계속해서 항로를 점검하고 수정해야 했다.
남 노조는 이러한 사실을 알고 있었기 때문에 의심이 들었다. 이사명의 메시지에 따르면, 이사명은 북촉대륙을 떠났다.
“우리는 평범한 금단 수사의 능력으로 이사명을 판단할 수 없습니다. 그는 동천 시험을 통과한 사람입니다!” 누 노조가 담담하게 말했다.
다른 원영 노조들도 정신을 차렸다. 그렇다. 동천 시험이 얼마나 어려운지, 원영 중기인 금개 노조도 부상을 입었다.
“응? 수사들이 오고 있다!” 노 노조가 갑자기 말했다.
그들은 서로 눈빛을 교환하고 즉시 혜가 존자를 중심으로 진형을 갖추었다.
혜가 존자가 ‘지척천애’를 사용하자, 그들은 순식간에 해수면 위로 올라왔다.
이때 멀리서 수사들이 다가왔는데, 천행상행의 금개 노조와 임순 노조, 천문종의 나위 노조와 한소 노조였다.
천행상행과 천문종의 원영 노조가 모두 왔고, 천행상행과 천문종 네 명의 원영 노조의 태도를 보면, 두 세력은 아마도 은밀하게 협력 관계를 맺고 있는 것 같았다.
“이사명은 어디 있지?” 나위 노조는 진형을 갖춘 여섯 명의 원영 노조를 힐끗 보더니 신경 쓰지 않고 물었다.
만약 여섯 명의 원영 노조가 정말로 이사명을 찾았다면, 여섯 명의 원영 노조가 저항한다고 해도, 그는 그들이 이사명을 넘겨주도록 만들 자신이 있었다.
그는 금개 노조와 협력하여 먼저 동천 전승을 두 세력의 손에 넣고, 나중에 다른 방법으로 분배 권한을 결정하기로 했기 때문이다.
이는 북촉대륙을 배제하려는 의도였는데, 북촉대륙의 실력이 너무 약했기 때문이다.
북촉대륙은 이사명을 찾는 데 가장 큰 역할을 했지만, 이사명을 찾고 나면 북촉대륙의 역할은 끝이었다.
“직접 내려가서 확인해 보십시오!” 노 노조는 그들과 충돌하고 싶지 않아 해수면을 가리키며 말했다.
그는 두 세력이 분명 북촉대륙 곳곳에 많은 첩자를 심어 놓았을 것이고, 심지어 북촉상행까지 매수했을 것이라고 생각했다. 그렇지 않고서야 어떻게 이렇게 빨리 여기까지 따라올 수 있겠는가?
그들은 잠 노조의 정보를 받자마자 즉시 모였고, 비록 여섯 명의 원영 노조가 모이는 데 시간이 좀 걸렸지만, 혜가 존자가 이어서 ‘지척천애’를 사용했기 때문에 많은 시간을 절약할 수 있었다.
이렇게 분석해 보면, 북촉상행에서 정보가 유출되었을 가능성이 매우 높았다.
그는 돌아가서 북촉상행과 이야기해 봐야겠다고 생각했다.
나위 노조는 노 노조의 말뜻을 알아듣고 순식간에 바닷속으로 들어갔다가 얼마 지나지 않아 해수면으로 돌아왔다.
“이사명은 열흘 전에 이 동부를 떠났다!” 나위 노조는 금개 노조에게 매우 확신에 찬 어조로 말했다.
이런 흔적은 조작할 수 없었고, 특히 바닥에 있는 진반과 연락패는 이사명이 얼마나 조심스럽게 행동했는지 보여 주었다.
그들에게 조금의 기회도 주지 않았고, 심지어 메시지를 전달할 때도 진반에 시간을 설정해 놓고 나중에 발동시켰다.
“이사명이 마지막으로 전한 메시지는 무엇이었는가?” 금개 노조는 노 노조를 바라보며 물었다.
“돌아오겠다는 말이었습니다.” 노 노조는 숨기지 않고 대답했다.
“떠났다고? 이상하군. 그의 실력은 이제 막 금단 후기로 돌파했는데, 설령 정말로 떠나려고 한다고 해도, 적어도 실력이 더 이상 오를 수 없을 때까지 기다렸다가 떠나야 하는 것 아닌가?” 나위 노조는 고개를 저으며 말했다.
현재까지의 정보를 분석해 보면, 이사명의 손에는 금단 후기 삼품 영단이 꽤 많이 있을 것이다.
그들은 이사명이 어딘가에서 폐관 수련을 하고 있을 것이고, 적어도 손에 있는 금단 후기 삼품 영단을 모두 소모할 때까지 기다렸다가 다음 행동을 취할 것이라고 분석했다.
그들은 또한 이사명이 금단 후기 삼품 영단을 만든 수량을 통계하여 이사명이 최대 5~8년이면 삼품 영단을 모두 소모할 것이라는 결론을 내렸다.
바로 이러한 분석을 바탕으로 천행상행과 천문종의 원영 중기 수사 두 명은 북촉대륙에 남아 기다리기로 했다.
사실 그들은 자신들의 계산이 틀렸다는 것을, 이사명의 연단 실력을 과소평가했다는 것을 알지 못했다.
그들이 계산한 삼품 영단의 수량은 너무 적었고, 이사명의 손에 있는 금단 후기 삼품 영단은 공개적으로 연단한 것만 해도 그들이 예상한 것보다 세 배나 많았다.
이사명에게는 ‘산하건곤선’도 있었고, 그 안의 삼품 영약은 매년 많은 양이 생산되었기 때문에, 그와 분신 이원패는 이 생산량을 소모할 수 없었다.
금개 노조의 얼굴색이 약간 변했고, 옆에 있던 임순 노조는 눈빛이 불안하게 흔들렸다.
그들은 당연히 ‘통현곤지선로’ 서른여섯 방울을 떠올렸다. 시간으로 판단해 보면, 이사명이 떠난 시기는 ‘통현곤지선로’ 서른여섯 방울을 소화하는 데 걸리는 시간과 거의 일치했다.
즉, 이사명은 ‘통현곤지선로’ 서른여섯 방울을 소화하고 실력이 어느 정도 한계에 도달한 후에 떠나기로 결정한 것이다.
그들은 이 사실을 말할 생각이 없었다. 너무 창피했다. 그들은 엄청난 대가를 치렀지만, 아무것도 얻지 못했다.
그들은 이사명을 탓할 수도 없었다. 나위 노조가 촉산종 산문으로 억지로 들어갔기 때문에 이사명이 도망쳐 숨은 것이다.
이사명은 그들의 사품 영약 열 그루와 미리 지불한 ‘통현곤지선로’ 서른여섯 방울을 가지고 떠났다.
“혹시 이사명이 덫을 놓은 것은 아닐까요? 어쩌면 그는 아직 대륙 어딘가에 있을지도 모릅니다.” 임순 노조는 화제를 다시 이사명의 행방으로 돌렸다.
“그렇다고 해도, 그는 매우 교활해서 찾기가 쉽지 않을 것이다!” 한소 노조가 나지막이 말했다.
“여러분, 북촉대륙 쪽에서도 힘을 합쳐 찾아 주시기 바랍니다!” 나위 노조는 북촉대륙 여섯 명의 원영 노조에게 미소를 지으며 말했다.
그는 방금 전의 강압적인 태도를 잊은 듯했지만, 북촉대륙 여섯 명의 원영 노조는 감히 반대 의견을 낼 수 없었다. 적어도 천행상행과 천문종의 동맹을 깨뜨리기 전까지는 맞설 수 없었다.
“그건 문제없습니다. 이전의 수색 강도를 약화하지 않겠습니다!” 노 노조가 나지막이 약속했다.
“그럼 저희는 이만 가 보겠습니다!” 나위 노조는 고개를 끄덕이며 말했다.
그는 한소 노조를 데리고 온 길로 날아갔고, 금개 노조도 임순 노조를 데리고 떠났다. 여섯 명의 원영 노조만 남았다.
“우리가 잘못한 것일까?” 혜가 존자가 조용히 물었다.
다른 원영 노조들은 그의 말뜻을 알고 있었다. 동천 전승 하나 때문에, 그들은 자신들의 최고 연단 대사인 이사명을 숨어 지내도록 만들었다.
그리고 그들은 마땅히 얻어야 할 이익을 얻지 못했고, 천행상행과 천문종이 손을 잡으면서 그들은 가장 약한 세력이 되었다.
이제야 그들은 설령 동천 전승을 얻는다고 해도, 동천 전승을 지킬 수 없다는 것을 깨달았다.
“이제 와서 잘못했다고 말하기에는 너무 늦었다!” 좌 노조는 어쩔 수 없다는 듯 웃으며 말했다.
“늦었어!” 노 노조도 고개를 저으며 말했다.
좌 노조는 이사명 때문에, 노 노조는 이원패 때문에 그랬다.
노 노조를 가장 괴롭히는 것은 이원패의 사부인 검 노조였다. 만약 검 노조가 삼라종이 이원패를 어떻게 대했는지 알게 된다면, 아마 그도 스승으로서 면목이 없을 것이다.
노 노조는 검 노조의 출신을 알고 있었고, 검 노조의 성격상 정말로 검의충소각으로 돌아갈 수 있다면, 검의충소각이 삼라종을 보호해 줄 가능성이 매우 높았다.
하지만 검 노조가 이원패에게 일어난 일을 알게 된다면, 보호는 고사하고, 검의충소각이 삼라종을 멸망시킬 가능성이 가장 높았다. 기껏해야 노 노조라는 스승만 살려 줄 것이다.
“사숙, 제가 보고하지 않은 일이 있습니다!” 한소 노조가 나위 노조에게 말했다.
비행 중이던 나위 노조는 의아한 표정으로 한소 노조를 바라보았다. 그가 무슨 말을 하려는지 몰랐다.
“삼라종의 검 노조가 떠날 때, 저희가 항로에 설치한 진법에서 정보가 전송되었습니다. 그는 저희 항로를 따라 떠났습니다!” 한소 노조가 나지막이 말했다.
항로에 진법을 계속 설치할 수는 없었기 때문에, 그들이 북촉대륙에 온 후 항로 끝부분에 몇 개의 탐색 진법을 설치했다.
이러한 탐색 진법은 정상적인 안전 조치로, 다른 세력이 중간에 함정을 설치하여 기습하는 것을 방지하기 위한 것이었다.
항로 끝부분에서는 대륙의 대진에 발각될 가능성이 매우 높았고, 만약 대륙 측에 능력이 있다면, 그곳에 함정을 설치하여 그들이 떠날 때 기습할 수 있었다.
물론 이러한 행동은 북촉대륙에게는 거의 쓸모가 없었다. 북촉대륙의 실력으로는 기습할 수 없었기 때문이다.
하지만 안전이라는 것은 천문종에게 이미 습관이 되어 있었다.
“그는 어떻게 우리 항로를 알았지? 아, 그의 제자 이원패는 이사명과 친구 사이였지. 설마 이사명도 항로를 통해 북촉대륙을 떠난 것이 아닐까?” 나위 노조는 생각할수록 그럴 가능성이 높다고 생각했다.
원래 검 노조가 북촉대륙을 떠난 진행 방향이 천문종 항로와 비슷한 것은 우연일 수도 있었지만, 이사명의 탈출과 연관 지어 생각해 보니 한소 노조는 어쩔 수 없이 몇 가지 추측을 하게 되었다.
각추풍 님, 1위안 후원 감사합니다! 북성남성 님, 1위안 후원 감사합니다! 일륜추 님, 1위안 후원 감사합니다!
