제556장 발견
“돌아와!”
호 대수사와 정 대수사는 서로 시선을 교환했다. 그들은 더 이상 지체하고 싶지 않았다. 그들은 각자의 영총에게 명령을 내렸다.
이번 기회는 너무나도 드물었다. 두 대수사가 조 대수사를 막아섰는데, 만약 전과를 올리지 못한다면, 이렇게 많은 수사들 앞에서 체면을 구기는 꼴이었다.
사조룡이 정 대수사 곁으로 날아갔다. 갑자기 정 대수사가 원영법상을 시전했지만, 그의 원영법상은 그리 크지 않았고, 고작 4미터 높이였다.
사조룡이 정 대수사의 원영법상을 향해 달려들었다. 기이한 일이 벌어졌다. 사조룡과 정 대수사의 원영법상이 하나로 합쳐진 것이다.
이사명은 이것이 만수종의 영총합체비법이라는 것을 알아보았지만, 영총과 원영법상을 합체시키는 것은 처음 보았다.
정 대수사의 원영법상에는 용 비 scales 이 덮여 있었고, 몸 주위로 바람이 휘날리고 있었다. 이 바람은 사조룡의 천부적인 능력으로, 사조룡 체내의 규칙 부문으로 이루어져 있었다. 사용하지 않을 때는 호신 법술로 사용할 수 있었고, 사용할 때는 매우 강력한 공격 무기였다.
옆에 있던 호 대수사의 원영법상은 적금봉황과 하나로 합쳐졌다. 그의 몸에는 불꽃으로 이루어진 법의가 나타났고, 마찬가지로 4미터 높이의 원영법상에서 무시무시한 불꽃의 위세가 뿜어져 나왔다.
두 영총이 불려가자, 열두 마리의 ‘은익영고충’이 두 대수사를 향해 쫓아갔지만, 두 대수사가 각각 수단을 펼쳐 격퇴했다.
조 대수사는 호 대수사와 정 대수사가 원영법상을 활성화하고 영총과 합체한 것을 발견하고는, 자신의 ‘은익영고충’을 불러들일 틈도 없이 서둘러 원영법상을 활성화하여 맞섰다.
대수사들은 원영법상을 잘 활성화하지 않는다. 정상적인 상태의 대수사는 원영 초중기 수사의 원영법상의 위력을 자유자재로 다룰 수 있는데, 이는 대수사가 자신의 공법 부문에 대한 깊은 이해를 통해 얻은 능력이다.
하지만 그렇다고 해서 대수사의 원영법상이 쓸모없는 것은 아니다. 오히려 대수사가 원영법상을 시전하면 전투력이 순식간에 두 배로 증가한다.
호 대수사가 손을 휘두르자, 허공에서 불꽃이 쏟아져 내려 조 대수사를 향해 떨어졌다.
정 대수사는 조 대수사를 향해 손가락으로 가리키자, 몸 주위를 감싸고 있던 바람이 날카로운 화살로 변해 조 대수사를 향해 날아갔다.
조 대수사는 아래쪽 바다를 향해 손을 뻗자, 수많은 바닷물이 치솟아 올라 공중에서 얼음 결정으로 변해 불꽃을 향해 맞받아쳤다.
그의 원영법상은 순식간에 두 개의 환영으로 변했다. 정 대수사의 바람 화살이 그중 하나의 환영을 강타하자, 그 환영은 사방으로 흩어졌고, 다른 하나의 환영은 다시 원영법상으로 돌아왔다.
잠깐 동안의 교전, 얼핏 보기에는 조 대수사가 1 대 2로 밀리지 않는 듯 보였다.
하지만 그는 속으로 괴로웠다. 호 대수사와 정 대수사는 각자 특기가 있었고, 두 대수사가 영총과 합체하면서 공격력이 크게 향상되었다. 그는 조금만 실수해도 만겁불복에 처할 수 있었다.
그는 공격이 원영법상에 닿도록 내버려 둘 수 없었다. 이 공격은 그의 원영법상의 방어로는 막아낼 수 없는 수준이었다.
하늘에서 불꽃과 얼음 결정이 충돌하여 하얀 수증기로 변했다.
충돌 지점에서 충격파가 퍼져 나갔다. 전투가 벌어진 위치는 자엽도에서 그리 멀지 않았다. 충격파는 먼저 바다를 덮쳐 바다에 깊은 흔적을 남긴 후 사방으로 계속 퍼져 나갔다.
이미 한 차례 쑥대밭이 된 자엽도에 충격파가 닿자, 전투의 여파에 휩쓸린 곳은 수 미터나 깎여 나갔다.
바위든 흙이든 충격파에 맞아 가루가 되었다.
멀리서 전투를 지켜보던 이사명과 수많은 수사들은 자엽도의 처참한 몰골을 보고서야 대수사 전투의 공포를 실감했다.
그들은 멀리서 전투의 영력 파동을 통해 위세가 매우 강력하다는 것을 알 수 있었지만, 자엽도를 통해 대수사의 강력함을 더욱 직접적으로 느낄 수 있었다.
그들 수사들은, 설령 원영 중기 수사라고 해도 전투의 여파를 견뎌낼 수 없었다.
두 대수사가 그들에게 일제히 공격을 가한 후 즉시 안전거리 밖으로 후퇴하라고 한 것도 당연했다.
피어오르는 하얀 수증기가 수사들의 시야를 가렸다.
그들은 호 대수사와 정 대수사가 갑자기 그 자리에서 사라지는 것을 보았고, 이어서 하얀 수증기 속에서 강렬한 영력 파동이 느껴졌다.
원래 대수사들 간의 전투에서는 육탄전과 같은 근접 전투를 벌이지 않는다.
하지만 만수종의 대수사는 달랐다. 영총과 합체한 후 영총의 강력한 근접 전투 능력을 얻게 된 것이다.
게다가 그들은 수적 우위를 점하고 있었기에, 1 대 2의 상황에서 수증기가 피어오르는 것을 틈타 과감하게 근접전을 선택했다.
바닷바람이 불어와 하얀 수증기를 몰아내자, 세 명의 대수사의 모습이 드러났다.
이때 호 대수사와 정 대수사의 원영법상은 각각 긴 검 법보를 들고 조 대수사의 원영법상을 내리쳤다.
반면 조 대수사의 몸에는 열두 마리의 ‘은익영고충’이 방어구로 변해 두 자루의 긴 검 법보를 막아냈다.
“두고 보겠다!”
모든 수사들이 전투가 계속될 것이라고 생각하는 순간, 조 대수사가 분노에 찬 외침을 내뱉었다.
그의 원영법상은 산산이 조각났고, 그의 원영은 한 마리의 ‘은익영고충’ 속으로 들어가 나머지 열한 마리의 ‘은익영고충’으로 그의 본체를 감싼 채 멀리 도망쳤다.
호 대수사와 정 대수사의 갑작스러운 근접 전투에 조 대수사는 재빨리 열두 마리의 ‘은익영고충’을 불러들여 방어구로 변신시켰지만,
열두 마리의 ‘은익영고충’은 두 대수사의 근접 공격을 완벽하게 막아내지 못했다. ‘은익영고충’의 수가 너무 적어 완벽한 방어를 할 수 없었던 것이다.
두 대수사의 근접 공격은 영총의 능력을 모두 모은 전력을 다한 일격이었다. 열두 마리의 ‘은익영고충’에 의해 일부 막히기는 했지만, 나머지 위력만으로도 조 대수사의 원영법상이 파괴되었다.
“쫓아라!”
두 대수사가 어떻게 이렇게 쉽게 조 대수사를 놓아줄 수 있겠는가. 그들은 뒤쫓아 갔다.
열두 마리의 ‘은익영고충’에 둘러싸인 조 대수사는 맹렬한 기세로 바다 속으로 뛰어들었다. 바다 속으로 들어간 후 수둔술을 시전했고, 동시에 수많은 수둔술의 흔적이 바다 속 사방으로 퍼져 나갔다.
수둔술의 흔적 하나하나가 마치 조 대수사가 그 안에 있는 것처럼 보였다. 이런 목숨을 건 비법에 호 대수사와 정 대수사는 잠시 어리둥절했고, 신식으로 조 대수사가 도망친 방향을 알아차렸을 때는 이미 늦었다.
“젠장, 육지였다면 조청풍은 죽었을 텐데!”
정 대수사가 분을 이기지 못하고 말했다.
이렇게 좋은 기회를 놓치다니, 1 대 2의 상황에서도 조 대수사를 처치하지 못했다.
“조청풍에게 중상을 입힌 것만으로도 다행이다. 조청풍은 300년 동안 고생하지 않으면 회복할 수 없을 것이다. 앞으로의 전투에는 절대 끼어들 수 없을 것이다!”
호 대수사가 웃으며 말했다.
대수사 한 명을 처치하는 게 어디 쉬운 일인가. 두 대수사가 전력을 다해 공격했지만, 상대에게 중상을 입힌 것에 그쳤다.
모든 대수사에게는 나름의 기연이 있었고, 목숨을 부지할 수단은 더욱 많았다.
이번에 만약 고풍종이 동제 대륙의 종파가 아니어서 만수종의 수법을 잘 몰랐기에, 두 대수사가 영총합체비법을 사용하여 기습 공격에 성공하지 못했다면, 아마 이번 전투는 이렇게 쉽게 승리할 수 없었을 것이다.
“그 ‘은익영고충’은 정말 무섭군. 고풍종의 ‘은익영고충’이 얼마나 많은지 모르겠어.”
정 대수사는 ‘은익영고충’을 떠올리며 감탄했다.
전투 중에 ‘은익영고충’이 대단한 능력을 보여주지는 못했지만, ‘은익영고충’이 상대한 것이 만수종의 대수사라는 점을 고려해야 했다.
만수종에는 ‘은익영고충’에 대한 자세한 기록이 있었고, ‘은익영고충’을 보자마자 두 대수사는 ‘은익영고충’을 상대할 방법을 떠올렸다.
‘은익영고충’에 대해 잘 몰라서 ‘은익영고충’의 근접 공격을 허용했다면 큰일 날 뻔했다.
그럼에도 불구하고 ‘은익영고충’의 방어력은 그들의 공격 대부분을 막아냈다. 그렇지 않았다면 두 대수사의 기습 공격이 성공하여 근접해서 전력을 다해 공격했을 때, 조 대수사가 어떻게 도망칠 여력이 있었겠는가.
“‘은익영고충’을 키우는 것은 분명 쉽지 않을 것이다. 조청풍도 겨우 열두 마리밖에 없다!”
호 대수사가 고개를 저으며 말했다.
“돌아가자. 이번에 고풍종의 기세를 꺾었으니, 고풍종도 한동안은 얌전해질 것이다!”
정 대수사가 낮은 목소리로 말했다.
두 대수사는 만수종 수사들이 있는 곳으로 돌아와 영총을 거두었다.
수사들은 모두 두 대수사에게 축하 인사를 건넸다. 이번에 두 대수사의 지휘 아래 큰 전과를 올렸고, 가장 중요한 것은 아무런 피해도 없었다는 것이다.
“이번 임무에 참여한 수사들의 보상을 두 배로 한다!”
정 대수사와 호 대수사는 잠시 상의한 후, 정 대수사가 큰 소리로 발표했다.
수사들은 환호했다. ‘전쟁령’의 보상은 원래 후했는데, 두 배로 받게 되었으니 어찌 흥분하지 않을 수 있겠는가.
“종문에서 추살령을 내렸다. 고풍종 수사를 처치하면 공헌 점수를 얻을 수 있다!”
정 대수사가 이어서 발표했다.
이사명 역시 신분 옥패에서 새로운 임무를 확인했다. 고풍종 수사를 추살하는 임무는 특히 눈에 띄게 표시되어 있었다.
이는 고풍종의 전반적인 전력이 약화된 틈을 타 고풍종을 집중 공격하여 더 큰 손실을 입히기 위함이었다.
현재 자엽도에서 있었던 일은 아직 알려지지 않았다. 고풍종의 많은 수사들조차 모르고 있을 것이다. 이처럼 정보가 차단된 시기가 바로 전과를 올리기에 가장 좋은 때였다.
이번에 온 원영 수사들은 모두 팀을 이루어 추살 임무를 수락하고 즉시 부대를 떠났다.
“시진, 너는 추살 임무를 수락하지 마라. 빨리 종문으로 돌아가거라!”
호 대수사가 이사명에게 지시했다.
고풍종의 피해가 막심하다고는 해도, 반격할 여력이 없는 것은 아니었다.
고풍종에는 아직 대수사가 한 명 남아 있었고, 고풍종의 원영 수사도 적지 않았다. 두 대수사는 이 지역에 남아 고풍종의 대수사가 무슨 짓을 벌일지 경계해야 했다.
스물한 척의 전쟁 비주 또한 두 대수사와 함께 이동하며 종문 수사들과 고풍종의 전투를 지원할 준비를 했다.
“즉시 종문으로 돌아가겠습니다!”
이사명은 정말로 전투에 참여하고 싶은 생각이 없었다. 이번 일로 자신의 보잘것없음을 깨달았다.
그는 원래 일반적인 원영 초기 수사를 압도할 수 있는 실력을 갖추면 스스로를 지킬 수 있을 것이라고 생각했지만, 오늘에서야 대수사 앞에서는 원영 중기 수사조차 스스로를 지킬 수 없다는 사실을 알게 되었다.
그는 사부에게 작별 인사를 하고 육지 방향으로 날아갔다.
본명 법보 IBMz15는 방금 전 전투 장면을 계속해서 재생하며 전투 과정을 분석하여 깨달음을 얻고자 했다.
이사명은 서두르지 않고 천천히 비행하며 IBMz15의 분석 과정을 지켜보았다.
이 해역은 매우 안전했고, 만수종 전선의 후방이었다. 해역을 지나 육지에 도착하면 더욱 안전해질 것이다.
“응?”
그의 ‘신목통’에 은색 광점 하나가 포착되었다. 2,000리 밖 산허리였다.
만약 평범한 수사였다면, 설령 ‘신목통’을 가지고 있다고 해도, 스쳐 지나가듯 사라지는 은색 광점을 보고 크게 신경 쓰지 않았을 것이다.
하지만 이사명은 달랐다. 그는 IBMz15에 기록된 화면을 불러와 재생했다.
그의 ‘신목통’으로 본 모든 화면은 IBMz15에 임시 동영상 파일로 기록되었다.
이러한 화면은 10일 동안 보관되며, 10일이 지난 영상은 자동으로 새로운 영상으로 교체된다.
그가 더 오랜 시간 동안 동영상 파일을 보관하고 싶지 않아서가 아니라, IBMz15의 작업량이 많아 저장 공간을 이미 많이 차지하고 있었기 때문에, 10일 분량의 영상은 IBMz15의 저장 공간 사용에 영향을 미치지 않았다.
IBMz15의 임시 동영상 파일에서 방금 전 은색 광점을 불러와 계속해서 확대했다.
이사명은 당시 은색 광점을 보았을 때 묘한 느낌을 받았는데, 확대된 화면을 보자 그 묘한 느낌이 어디에서 비롯된 것인지 정확히 알 수 있었다.
은색 광점은 다름 아닌 ‘은익영고충’, 조 대수사의 ‘은익영고충’이었던 것이다.
“‘은익영고충’이 어떻게 여기에?”
그는 속으로 매우 놀랐다.
사부 호 대수사의 말에 따르면, 조청풍 대수사가 입은 부상은 매우 심각해서 최소 300년 동안 요양해야 회복될 수 있다고 했다.
정상적인 상황이라면, 조 대수사는 즉시 고풍종의 다른 대수사를 찾아가 보호를 받으며 종문으로 돌아가야 했다.
고풍종의 종문은 남조 대륙에 있었고, 위험한 바다를 건너야 했기에, 중상을 입은 조 대수사는 혼자서 바다를 건널 수 없었다.
이사명은 생각에 잠겼다. 그는 이 사실을 종문에 알릴지 고민했다.
“일단 정탐부터 해 보는 게 좋겠어!”
그는 잠시 고민하다가 생각을 바꿨다.
그는 그 산봉우리에 가까이 다가갈 만큼 무모하지 않았다. 그는 산봉우리에서 300리 떨어진 곳에 도착했다.
그는 대수사의 최대 공격 거리를 알 수 없었지만, 300리 거리라면 안전할 것이라고 확신했다.
그에게는 ‘신목통’이 있었고, 하늘에는 무인기 위성 시스템이 있어 이 지역에 대한 감시를 강화했기 때문에, 조 대수사가 나타나기만 하면 즉시 발견할 수 있었다.
그의 신족통과 ‘지척천애’의 속도라면, 충분한 거리만 확보된다면 대수사의 손아귀에서 충분히 도망칠 수 있었다.
그는 기계실 공간에 있는 한 개자계에서 이전에 연구할 때 만들었던 작품을 꺼내 약간 개조한 후 꺼냈다.
무한궤도 로봇이었다. 온몸에 수선 수단은 전혀 사용하지 않았고, 오로지 전생의 과학 기술만 사용했다.
무인기 한 대가 무한궤도 로봇을 싣고 산봉우리를 향해 날아갔다.
산봉우리에 가까워지자 무인기는 무한궤도 로봇을 내려놓았고, 무한궤도 로봇은 산기슭에 착륙했다.
