제513장 수련
만약 만수종의 원영 초기 수사들이 이사명의 생각을 알았다면, 아마 그를 당장 죽이려 들었을 것이다.
그는 손에 든 4품 고급 영단을 못마땅하게 바라보았다. 그 영단들은 정상적인 상황에서 연단 대사가 만들어 낼 수 있는, 이론상으로는 가장 품질이 높은 4품 영단이었다.
4품 최상급 영단 다섯 알을 복용하자, 그의 손에는 4품 최상급 영단 두 알만 남았다.
더 이상 그런 생각은 하지 않기로 했다. 다섯 명의 원영이 수련을 시작했고, 영력은 '오운연기결' 원영편의 공법 경로를 따라 원영의 몸속에서 흘러갔다.
외부의 영기는 몸속으로 흡수된 후, 다시 몸을 거쳐 원영의 몸속으로 들어갔다.
다섯 명의 원영은 '오행납기진(五行納氣陣)'을 유지하여 수련하는 동안 영력이 서로 통하게 했다.
가장 중요한 것은 영력이 다섯 명의 원영의 '오행납기진'을 한 바퀴 돌고 나면 원영 초기 절정에 이르러야만 가질 수 있는 영력으로 변환된다는 것이었다.
예전에는 이런 소경지 절정의 영력이 수사의 전투력만 높여 줄 뿐, 다른 영향은 크지 않았다.
하지만 원영기에 이르자 '오행납기진'은 매우 강력한 효과를 발휘했다.
원영은 영력, 정신력, 생명력으로 이루어져 있고, 수련은 영력을 강화하기 위한 것이다. 정신력의 향상은 상대적으로 중요하지 않으며, 영력이 원영 초기 절정에 도달하면 원영의 경지도 그에 맞춰 높아진다.
이사명의 다섯 명의 원영의 몸속에 있는 현재의 모든 영력이 '오행납기진'에 의해 원영 초기 절정의 영력으로 대체되기만 하면, 다섯 명의 원영의 경지는 강제로 원영 초기 절정으로 끌어올려진다.
물론 이 원영 초기 절정의 경지는 어느 정도 허상에 불과하다. 원영의 몸속에 있는 영력의 총량이 아직 매우 적기 때문에 원영 중기를 돌파하려면 오랜 시간 동안 축적해야 한다.
하지만 이점은 분명했다. 첫째, 그는 단시간에 원영 초기 절정의 실력을 발휘할 수 있다. 비록 영력의 총량은 부족하지만, 위력만큼은 원영 초기 절정에 도달했다.
둘째, 그는 끊임없이 축적하기만 하면 되고, 영력을 압축할 필요가 거의 없어 수련의 난이도가 크게 낮아진다.
원영 수사의 수련 시간이 매우 긴 가장 큰 이유는 바로 영력을 끊임없이 압축해야 하기 때문인데, 이 영력 압축 횟수는 각 원영 수사의 자질과 수련하는 공법의 등급에 따라 달라진다.
영력을 일정 수준까지 압축해야만 현재의 소경지 절정에 도달할 수 있다.
이사명의 몸속에 있는 다섯 명의 원영의 경우는 이러한 과정을 직접 건너뛰어 수련해야 할 양이 크게 줄어든 것이다.
이는 그가 당연히 받아야 할 보상이었다. 그가 도겁을 겪는 난이도는 다른 수사들에게는 거의 죽음을 각오해야 할 정도로 높았고, 바로 그렇게 도겁의 난이도가 높았기에 그가 만들어 낸 다섯 개의 금단과 '오행납기진'이 천지가 용납하지 않는 존재라는 것을 증명하는 것이었다.
지금이 바로 수확의 시간이었다. 그동안 그렇게 많은 노력을 기울였으니, 지금 그가 얻는 것은 그의 노력의 결과였다.
그는 다른 원영 초기 수사들이 어떻게 수련하는지 알 수 없었다. 그는 '오운연기결'만 수련하는 데도 백 일이 걸렸고, 이어서 '옥청뇌전'을 수련하는 데도 백 일이 걸렸다.
연체 공법인 '태청현귀결(太清玄龟诀)'은 몸에 작용하는 것이기 때문에 수련할 때 연체 공법 '태청현귀결'을 계속해서 운행할 수 있었다.
'인도윤회결'은 정신 수련 공법으로, 그는 다섯 개의 뇌를 다섯 명의 원영에게 투입하여 각각의 뇌로 수련했다.
이렇게 해서 그는 네 가지 공법을 모두 수련할 수 있었다.
그의 이런 모습은 매우 보기 드문 일이었다. 일반적으로 원영 초기 수사들은 막 진급하고 나면 주요 수련 공법만 선택해서 수련하고, 주요 수련 공법이 어느 정도 수준에 도달해야만 다른 공법을 함께 수련할지 고려한다.
하물며 연체 공법과 정신 수련 공법을 동시에 수련하는 것은 더욱 그렇다. 이사명에게 여분의 뇌가 많지 않았다면, 그는 이런 식으로 수련할 수 없었을 것이다.
그는 이백 일 동안 폐관 수련했지만, 연단을 멈추지는 않았다.
그는 외부에 자신이 분신 공법을 수련해서 한 번에 두 가지 일을 할 수 있고, 수련 중에도 연단을 할 수 있다고 발표했다.
처음에는 원영 초기 수사들이 그의 말을 믿지 않았다. 종문의 세 명의 원영기 연단 대사도 해내지 못하는 일이었다.
분신 공법은 특별히 수련하기 어려운 공법이 아니었고, 많은 수사들이 수련하지만, 분신 공법으로 수련과 연단을 동시에 할 수 있다는 것은 상상만으로는 불가능한 일이었다.
수련이든 연단이든 수사는 극도의 집중력을 요구하는데, 집중해서 수련하지 않으면 주화입마에 빠지고, 집중해서 연단하지 않으면 연단에 실패하기 때문이다.
이사명의 해결 방법은 간단했다. 그는 종문의 연단 임무를 수락하고, 종문 집사가 연단 재료를 산봉우리 밖으로 가져오면 이사가 연단 재료를 받는 것이다.
첫 번째 원영 초기 4품 중급 영단을 종문에 제출하자, 그는 원영 초기 수사들의 신뢰를 얻었다.
이백 일 동안 이사는 대리인으로서 해야 할 일을 완벽하게 해냈다.
어떤 원영 수사도 이사의 특별함을 알아채지 못했고, 단지 이사명이 외부에서 데려온 하인이라고 생각했다.
그들은 단지 한 가지 의문을 품었다. 어떻게 연체 대장로가 이사명의 하인이 되는 것을 감수했을까?
이사명은 첫 번째 수련을 마쳤다. 그의 몸속에 있는 영력은 대략 원영 초기 절정에 있어야 할 총량의 1% 정도였다.
이 1%를 우습게 봐서는 안 된다. '오행납기진' 덕분에 그는 영력을 압축할 필요가 없었고, 이는 그의 1%가 순수한 1%라는 것을 의미했다.
이론적으로 그가 영력을 100%까지 축적하면 원영 초기 절정에 도달하는 것이다.
그리고 그가 원영 초기 절정에 도달하는 데 걸리는 시간은 현재의 수련 속도로 추정해 보면 백 년 이내에 원영 초기 절정에 도달하여 원영 중기 돌파를 시도할 수 있을 것이다.
정확하게 예측할 수 없는 이유는 그의 첫 번째 수련에서 4품 최상급 영단을 여러 알 복용했기 때문이다.
4품 최상급 영단의 수련 효과는 4품 고급 영단의 수 배에 달한다.
이사명은 자리에서 일어나 몸을 풀었다. 몸에서 '뚝뚝' 하는 소리가 났는데, 이는 몸이 지나치게 강해져 근육이 수축하면서 나는 소리였다.
이백 일 동안 그는 몸을 움직이지는 않았지만, '태청현귀결'을 수련했고, '태청현귀결'은 태청현귀를 모방한 공법이었다.
태청현귀는 거의 움직이지 않고 영기를 들이마시고 내쉬면서 자신을 강화하기 때문에, 그가 다른 공법과 함께 수련할 수 있었던 것이다. 만약 몸의 움직임이 필요한 공법이었다면 동시에 수련할 수 없었을 것이다.
"역시 연체 자원을 고려해야겠군!" 이백 일 동안 '태청현귀결'을 수련한 효과가 그리 좋지 않자, 그는 중얼거렸다.
'오운연기결'과 '옥청뇌전'의 수련 속도에 비해 '태청현귀결'의 수련 속도는 많이 뒤처졌다.
백 년이면 원영 초기 절정에 도달할 수 있다는 것은 4품 영단이 끊임없이 공급된다는 전제하에 가능한 일이었다.
그에게 연체 자원이 없는 것은 아니었지만, 그 연체 자원의 등급이 너무 높아서 감히 사용할 엄두를 내지 못하고 있었다.
그는 연체 대능의 혈액 한 방울을 가지고 있었다. 그는 이미 감지해 보았고, 현재 그의 상태로 연체 대능의 혈액을 정말로 정련했다가는 몸이 당장 터져 버릴 것이다.
연체 대능의 혈액뿐만 아니라 유혼 팔찌와 아수라 괴뢰 또한 그가 원영기에 진급했음에도 불구하고 조종할 수 없었다.
유혼 팔찌의 경우, 그는 이미 제련할 수 있었지만, 그 유혼은 4품 중기의 유혼이라 현재 그의 경지로는 아직 역부족이었다.
아수라 괴뢰 역시 마찬가지로 원영 중기가 되어야만 정련하여 사용할 수 있었다.
이 때문에 그는 동천에 대한 기대를 많이 접었다. 그는 원영 초기에는 동천을 완전히 장악하기 어려울까 봐 걱정했다.
이사명은 다섯 명의 원영의 상태를 살폈다. 지금 다섯 명의 원영의 몸속에 있는 영력은 비록 아직 매우 적었지만, 한 번 전투를 치르기에는 충분했다.
이제야 그는 진정한 원영 초기 수사가 되었고, 원영 초기 수사가 가져야 할 전투력을 갖추게 되었다.
그는 4품 진법 재료를 꺼냈다. 이것은 연단의 대가로 받은 것으로, 현재 12면의 4품 진기를 만들 수 있는 4품 진법 재료였다.
그는 진기에 대해서라면 매우 잘 알고 있었다. 그는 3품 진기를 많이 만들어 보았다.
진기는 창조성이 가장 낮은 영물이며, 진기 제작에는 엄격한 규칙이 있어 조금이라도 변경하면 진기의 효과에 영향을 미친다.
진기는 수천 년 동안 진법 연구와 활용 과정에서 정형화되어 모든 진법과 호환될 수 있다.
물론 진기를 바꿀 수 없는 것은 아니다. 이사명은 특정 진법에 따라 진기를 새롭게 설계할 수 있고, 심지어 진기를 특정 도구 형태로 바꿀 수도 있지만, 그런 진기는 호환성이 전혀 없어 해당 진법을 설치할 때만 사용할 수 있다.
종문 대진을 설치할 때처럼 전용 진법 도구가 많이 사용되는 것처럼 말이다.
하지만 진법 대사들이 일반적으로 사용하는 범용 진기는 모든 진법과 호환되어야 한다.
그래서 이사명은 4품 진기를 만들 때 기방 공간에 넣어서 만들지 않았다.
화뢰 원영이 몸 밖으로 나와 영화를 토해 내 4품 진법 재료의 형태를 바꾸고, 그 표면에 진법 부문을 하나하나 새겨 넣었다.
12면의 4품 진기는 사흘 만에 완성되었다. 가장 번거로운 것은 진법 부문을 새기는 것이었지만, 그에게는 가장 쉽고 간단한 일이었다.
그는 여러 개의 뇌를 사용하여 신식을 조종했고, 본명 법보 IBMz15의 도움을 받아 한 치의 오차도 없이 손쉽게 새겼다. 이런 복잡한 작업은 IBMz15가 참여하면 간단해진다.
12면의 4품 진기를 자신의 동부에 설치하고 진법이 작동하는 것을 확인한 후에야 그는 안도의 한숨을 내쉬며 안전함을 느꼈다.
이전의 동부가 안전하지 않았다는 것은 아니지만, 그의 비밀이 너무 많았고, 초기 상태의 진법은 만수종에서 통일적으로 설치한 것이라 마음이 놓이지 않았다.
12면의 4품 진기로 동부의 진법을 강화한 후에야 그는 분신 이원패와 혜정 존자를 기방 공간에서 풀어 주었다.
혜정 존자의 상태를 살펴보던 이사명은 원영 수사들 사이의 격차를 제대로 실감했다.
그는 비록 원영기에 진급한 지 얼마 되지 않았고, 1년도 채 되지 않아 보통 몇 년이 지나야 제대로 된 전투력을 갖추게 되지만,
지금 그의 전투력은 이미 혜정 존자를 능가했다.
혜정 존자가 예전에 수련했던 공법은 너무 형편없었다. 비록 '유염식일공(琉焰蝕日功)'을 다시 수련하기는 했지만, '유염식일공'은 그가 보기에도 특별히 강력한 공법은 아니었다. 적어도 화력 면에서는 그의 '오운연기결'만 못했고, '남명리화' 신통과는 비교할 수도 없었다.
이는 혜정 존자를 탓할 수 없는 일이었다. 혜정 존자의 현재 경지는 원영 초기 중급 정도였고, 원영은 화속성이었으며, '유염식일공'을 수련했기에 원영 초기 수사들 중에서는 평균 수준이라고 할 수 있었다.
이는 동제 대륙의 원영 초기 중급 수사들과 비교했을 때의 이야기이니, '유염식일공'이 혜정 존자의 실력을 향상시키기는 했다.
하지만 이사명은 현재 경지상으로는 원영 초기 절정이라고 할 수 있었다. 다만 영력의 총량이 매우 적을 뿐이었다.
이는 이사명의 실력의 한 측면에 불과했다. 그는 검의 면에서 천뢰 검의가 원영 초기 수사들을 압도할 만한 위력을 지니고 있었다.
연체 면에서도 그는 연체 원영의 실력을 지니고 있었고, 그것도 연체 원영 초기 절정의 연체 실력이었다.
하물며 실제로 전투를 벌이게 되면 다섯 명의 원영이 동시에 나서게 되어 다섯 배의 전투력을 발휘하게 되는데, 이는 혜정 존자가 감히 상대할 수 있는 수준이 아니었다.
이사명은 혜정 존자를 바라보며 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.
처음에 혜정 존자와 역 불평등 주종 계약을 맺었을 때만 해도 그는 혜정 존자가 원영기의 든든한 조력자가 될 것이라고 생각했다.
하지만 지금 보니 혜정 존자의 전투력은 그에게 큰 도움이 되지 못했다.
"어쩔 수 없지. 자원을 조금 나눠 주는 것뿐이잖아!" 이사명은 중얼거렸다.
혜정 존자가 성장하려면 4품 영단을 소모해야 했고, 동제 대륙에서는 4품 영단이 부족하지 않아 그가 혜정 존자에게 충분히 공급해 줄 수 있었다.
비록 혜정 존자의 전투력이 만족스럽지는 못했지만, 그래도 원영 수사는 원영 수사였기에 어느 정도 역할은 할 수 있었다.
그리고 분신 이원패는 이제 완전히 뒤처지게 되었지만, 이원패의 잠재력은 엄청났고, 검의충소각의 제자이기도 했기에 장래가 이사명 본체보다 못할 것이 없었다.
그는 분신 이원패와 혜정 존자를 동부에 남겨 두고, 자신은 산봉우리 밖으로 날아가 번개처럼 종문 밖으로 향했다.
뇌둔(雷遁)은 소모가 적었고, 속도는 금단기의 두 배였다.
이는 가장 빠른 속도가 아니었다. 가장 빠른 것은 원영이 출규한 상태에서 원영이 몸을 이끌고 나는 것이었다.
하지만 원영이 출규한 상태에서 원영 법상을 사용하지 않으면 원영의 방어력은 매우 약해서 원영 수사의 몸보다 못했다.
다행히 원영의 속도가 충분히 빨라 출규한 후에는 공격당하기 어려웠지만, 그래도 위험은 존재했기에 원영 수사들은 목숨이 위태로운 상황이 아니거나 원영 법상을 시전할 때가 아니면 다른 원영 수사들 앞에서 함부로 원영을 출규하지 않았다.
이러한 것들은 이사명이 주의해야 할 점이었다. 그는 뇌둔을 사용하면서 원영기의 실력에 익숙해지고 있었다.
지금 어떤 비법을 사용하든 그것은 완전히 새로운 경험이었고, 모든 것이 본명 법보 IBMz15에 기록되어 데이터 수집 및 연구에 활용되었다.
"이 대사님께서 출관하셨군!" 강홍 대사는 다소 의외라는 듯 말했다.
그는 계속해서 이사명 쪽을 주시하고 있었다. 일반적으로 원영에 갓 진급한 수사들은 3년 이상 폐관 수련을 하는데, 이사명은 얼마나 폐관 수련을 했다고 벌써 나오다니, 1년도 채 되지 않았다.
강홍 대사뿐만 아니라 진주 또한 이사명의 출관을 주목했다.
