제631장 증원
“단 형제, 드디어 오셨군.” 왕혁 대수사는 눈앞의 대수사를 보며 오랜만에 미소를 지었다.
사랑하는 제자를 잃은 슬픔으로 그는 지난 몇 달 동안 괴로워했다. 옥청종의 대의가 아니었다면, 4대 종문에 찾아가 싸움을 벌이고 싶을 정도였다.
드디어 옥청종의 지원군이 도착했고, 그는 제자 봉잠의 복수를 할 수 있게 되었다.
“왕 형제, 봉잠의 죽음을 듣고 매우 안타까웠네. 부디 슬픔을 잊게나.” 단장 대수사는 왕혁 대수사에게서 슬픔의 기운을 느끼고 조용히 위로했다.
“내가 봉잠을 천 년 동안 키우면서 얼마나 많은 정성을 쏟았는데.” 왕혁 대수사의 얼굴에서 미소가 사라지고 이를 악물었다.
그동안 그는 마음을 터놓고 이야기할 상대가 없어 답답했다.
눈앞의 단장 대수사는 그의 심정을 이해해 줄 수 있는, 가장 좋은 대화 상대였다.
“누가 그랬는지 알아냈나?” 단장 대수사는 낮은 목소리로 물었다.
옥청종은 서연 대륙에서도 적이 있었지만, 여전히 안하무인으로 행동했다. 수행 수준이 훨씬 낮은 동제 대륙에서는 대수사급 뇌수 전력이 두 명이나 있었기 때문에, 더 이상 거리낄 것이 없다고 생각했다.
“돈을 주고 얻은 정보에 따르면, 그곳에는 원영 초기의 만수종 핵심 수사 한 명밖에 없었다고 하네. 이시진이라는 연단 대가인데, 전투력이 매우 강하고, 뇌수라고 한다더군.” 왕혁 대수사가 대답했다.
옥청종 지원군을 기다리는 동안, 그는 가만히 있지 않았다.
그는 여러 경로를 통해 동제 대륙에 대한 정보를 수집했고, 특히 왕혁과 세 명의 원영 초기 수사가 죽은 사건에 대해서는 집중적으로 조사했다.
그 결과 그는 그 사건이 일어난 지역에 이시진이라는 원영 초기 수사가 있었다는 것을 알아냈다.
“알았으니, 그놈을 죽이게. 그놈이 범인이든 아니든, 일단 죽이고 나서 계자계를 확인하면 증거를 찾을 수 있을 거야.” 단장 대수사는 손을 휘저으며 말했다.
수행계는 냉혹한 곳이었다. 적대적인 관계에 있는 양측에게는 상대방 수사 한 명을 죽이는 것은 아무것도 아니었다.
설령 이시진의 계자계에서 왕혁의 유품이 나오지 않는다고 해도, 그것은 이시진이 왕혁을 죽이지 않았다는 뜻일 뿐이었다. 사람을 잘못 찾은 것이다.
“그럼 단 형제가 수고해 주게. 돌아오면 내가 따로 사례하겠네.” 왕혁 대수사는 고개를 끄덕이며 말했다.
“이시진의 신분을 생각해 보게. 호 소수사의 직전 제자 아닌가? 우리뿐만 아니라 옥청종에서도 그의 지위는 매우 높을 거야.” 단장 대수사는 미간을 찌푸리며 말했다.
그는 이시진이 호 소수사의 직전 제자라는 것을 알고 있었다. 호 소수사는 지난번에 후원 중기 수사들을 데려왔을 때 가장 약한 축에 속했고, 후원 소수사의 막내 제자이기도 했다.
“그렇다고 해서 그냥 넘어갈 수는 없지 않은가? 봉잠은 내 제자였네. 내가 반드시 복수해야겠어.” 왕혁 대수사는 차갑게 말했다.
“알겠네. 그럼 내가 직접 가서 그놈을 죽이겠네.” 단장 대수사는 고개를 끄덕였다.
세 줄기 뇌광이 대월산맥에서 솟아올라 아무런 흔적도 남기지 않고 멀리 날아갔다.
이사명은 그 사실을 전혀 알지 못했다. 그는 봉잠의 혼정계에서 얻은 옥간을 연구하고 있었다.
그는 원영 초기 4품 파경단을 얻은 후 바로 복용하지 않고, 몇 달 동안 더 수련하여 원영 초기 절정 경지를 더욱 굳건히 다졌다.
원영 초기 4품 파경단을 복용하기 전에 원영 초기 절정 경지를 최대한 탄탄하게 다져 놓아야 영단의 효과를 극대화할 수 있다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
그는 연단 대가로서 영단 복용에 대해 다른 수사들보다 훨씬 뛰어난 지식을 가지고 있었고, 영단을 최대한 효율적으로 활용하는 방법을 알고 있었다.
이사명은 수련실에 앉아 원영 초기 4품 파경단을 복용했다.
원영 초기 4품 파경단이 뱃속으로 들어가자, 그는 몸의 변화를 느꼈다.
“이것이 원영 중기의 느낌인가.” 그는 중얼거렸다.
원영 초기 4품 파경단은 그가 원영 중기의 경지를 미리 경험할 수 있도록 해 주었고, 그 앞을 가로막고 있는 벽을 더욱 선명하게 보여 주었다. 그는 곧 그 벽을 깨뜨릴 수 있을 것 같은 착각에 빠졌다.
몸의 변화는 10번 숨을 쉬는 시간 동안만 지속되었고, 다시 원래대로 돌아왔다.
하지만 그는 깊은 한숨을 내쉬었다. 원영 중기의 강력함이 그의 뇌리에 깊이 새겨졌고, 그는 이전보다 자신의 한계를 더욱 명확하게 인식할 수 있었다.
원영 초기 4품 파경단 덕분에 그는 원영 중기의 경지를 미리 경험했고, 그 덕분에 그를 가로막고 있는 벽이 더욱 선명하게 보였다. 그는 곧 그 벽을 깨뜨릴 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.
비록 그는 아직 진급의 계기를 찾지 못했지만, 몇 년만 시간이 주어진다면 원영 중기에 대한 이해와 벽에 대한 명확한 인식을 바탕으로 그 벽을 강제로 깨뜨릴 수 있을 것이라고 확신했다.
원영 초기 4품 파경단은 그에게 수십 일 동안 대수사를 위해 4품 고급 단지재생영단을 제작한 것 이상의 가치가 있었다.
그는 눈을 떴다.
그때 그는 무인기 위성 시스템에서 경고를 받았다.
그는 IBMz15에 명령을 내려 무인기 위성 시스템의 실시간 감시 화면을 불러왔다.
세 개의 흐릿한 형체가 화면에 나타나자, 그는 깜짝 놀랐다.
세 명의 원영 중기 수사였다. 옥청종에서는 그런 내용을 전달받은 적이 없었다. 만약 세 명의 원영 중기 수사를 파견한다면, 미리 연락을 해 왔을 것이다.
게다가 옥청종의 현재 상황을 고려하면, 한 번에 세 명의 원영 중기 수사를 이곳으로 보내는 것은 현실적으로 불가능했다.
그럴 가능성은 단 하나뿐이었다. 봉잠이 복수하러 온 것이다.
봉잠이 수하를 보내 복수할 것이라고 그는 예상하고 있었다.
그는 또한 사부 호 대수사에게 세 명의 봉잠의 원영 중기 수하가 이곳으로 접근하고 있다는 사실을 알렸다.
“현궁, 즉시 세 곳의 자원 지점에 있는 주둔 수사들을 모두 철수시켜라.” 이시진은 주둔 동부에서 나와 순찰 중이던 후원에게 지시했다.
“자원 지점을 포기하라고요?” 현궁은 자신의 귀를 의심했다.
“핵심 수사인 내 이름으로 명령한다. 즉시 실행해라.” 이시진은 낮은 목소리로 말했다.
이때 그는 자세히 설명할 시간이 없었다. 설령 살아있는 시체 조청풍을 이용하여 ‘경뢰현궁’을 발사한다고 해도, 원영 중기 수하 한 명을 죽이는 것이 고작이었다.
‘경뢰현궁’의 위력은 엄청났지만, 준비 시간이 너무 길었다. 10번 숨을 쉬는 시간이면 원영 중기 수사가 충분히 상황을 파악하고 도망칠 수 있었다.
그리고 그는 세 명의 원영 중기수하를 동시에 상대할 자신이 없었다.
“네, 알겠습니다.” 현궁은 정신을 차리고 큰 소리로 대답했다.
이시진은 핵심 수사로서 주둔 수사들에게 명령할 권한이 있었다. 비록 이 명령이 종문 규칙에 어긋나기는 했지만, 책임을 묻는 것은 나중 일이었다. 지금 그는 이시진의 명령에 복종할 수밖에 없었다.
다른 두 곳의 자원 지점에 있는 주둔 수사들에게도 신분옥패로 명령을 전달했고, 동시에 핵심 수사 이시진의 명령이라는 것을 분명히 밝혔다.
다른 두 곳의 자원 지점에 주둔하고 있는 수사들은 아무리 내키지 않더라도 명령에 불복종할 수는 없었다.
이시진은 무인기 위성 시스템을 통해 주둔 수사들이 자원 지점에서 철수하는 것을 확인하고 안도했다.
그는 현궁과 함께 떠나지 않았다. 현궁은 다른 두 곳의 자원 지점에서 온 주둔 수사들과 합류하여 비교적 안전한 곳에 숨을 것이다.
이시진은 사부 호 대수사에게도 세 명의 봉잠의 원영 중기 수하가 이곳으로 접근하고 있다는 사실을 알렸다.
“시진, 즉시 주둔 수사들을 데리고 자원 지점에서 철수해라. 그 자원 지점을 봉잠에게 넘겨준다고 해도, 그들은 절대로 지킬 수 없다.” 호 대수사의 답장이 도착했다. 예상대로 호 대수사의 명령은 이시진이 미리 내린 명령과 일치했다.
“역시 그랬군.” 이시진은 속으로 중얼거렸다.
그는 봉잠이 수하를 보내 복수하러 올 것이라고 예상하고 있었다.
어쩌면 어떤 핵심 수사는 대수사에게서 받은 부적으로 대수사의 일격을 날릴 수도 있었다.
‘경뢰현궁’의 위력은 엄청났지만, 준비 시간이 너무 길었다. 10번 숨을 쉬는 시간이면 원영 중기 수사가 충분히 상황을 파악하고 도망칠 수 있었다.
그리고 그는 세 명의 원영 중기 수하를 동시에 상대할 자신이 없었다.
봉잠은 두 명의 원영 중기 수하를 데리고 선서산맥으로 향했다. 그들의 목표는 분명했다.
봉잠은 기분이 좋았다. 무인기 위성 시스템을 통해 이시진이 자원 지점에서 철수하는 것을 확인했기 때문이다.
그는 이시진이 자신보다 훨씬 빨리 움직일 것이라고 생각했고, 이시진이 자신들의 행동을 눈치채기 전에 선서산맥 자원 지점에 도착하여 이시진을 꼼짝 못하게 막을 수 있을 것이라고 확신했다.
봉잠은 자신의 행동이 들킬까 봐 걱정하지 않았다. 세 명의 원영 중기 수사, 그중에서도 자신과 같은 원영 중기 최고 수준의 수사가 포함되어 있었기 때문에, 원영 초기 수사 한 명을 죽이는 것은 식은 죽 먹기였다. 설령 그 수사가 옥청종의 핵심 수사라고 해도 말이다.
“저 안에 있는 연단 대가는 겁에 질려 꼼짝도 못 하고 있겠지.” 한 명의 원영 중기 수하가 아무런 반응이 없는 자원 지점을 보며 비웃었다.
그들은 세 명의 원영 중기 수사였고, 모두 수하였다. 그들은 뇌둔을 사용하여 이동했기 때문에, 속도 면에서는 그들을 따라올 수 있는 수사가 거의 없었다.
심지어 그들 중 한 명은 다른 원영 중기 수사들을 상대로 일당다의 전투력을 발휘할 수 있었다.
하지만 봉잠은 웃을 수 없었다. 그는 뭔가 이상하다는 느낌을 지울 수 없었다.
눈앞의 자원 지점은 마치 주둔 수사가 없는 것처럼 보였다. 진법은 전혀 강화되지 않았다.
“이시진이 미리 소식을 듣고 도망친 건가?” 봉잠은 주둔 동부의 진법을 깨뜨리지 않고도 그 안에 원영 수사가 한 명도 없다는 것을 확신할 수 있었다.
그는 이시진이 원영 초기 경지에 불과했지만, 핵심 수사라는 점을 고려하여 절대로 방심하지 않았다.
“세 방향으로 나뉘어 자원 지점을 포위해라. 안에 있는 수사가 도망치지 못하게 해라. 특히 이시진을 조심해라. 그놈은 연단 대가라서, 분명히 많은 호신용 보물을 가지고 있을 것이다.” 봉잠은 선서산맥 자원 지점에 도착하여 두 명의 원영 중기 수하들에게 주의를 주었다.
“두 사람은 나를 따라와라.” 봉잠은 함께 온 두 명의 원영 중기 수하들에게 지시했다.
“네.” 두 명의 원영 중기 수하는 불만 없이 고개를 끄덕이며 대답했다.
이번에 온 모든 원영 수사들은 원영 대수사의 직계 수하였다. 원영 대수사의 수제자인 봉잠은 스승을 대신하여 명령을 내릴 권한이 있었기 때문에, 그는 명령조로 말했다.
세 명의 원영 중기 수사는 자원 지점을 에워쌌다.
“깨뜨려라.” 봉잠은 크게 외쳤다. 그의 모습이 원영 법상으로 변했고, 손에는 ‘천격뇌추’를 들고 자원 지점의 진법을 향해 ‘낙뢰술’을 시전했다.
번개가 진법에 떨어지자, 진법은 순식간에 깨져 나갔고, 그 안에 보호받고 있던 영전과 주둔 동부가 드러났다.
