제600장 도겁(渡劫)
이원패의 ‘지양검의’는 어쩌면 가장 강력한 검의는 아닐지도 모르지만, 천뢰의 위력을 막아낼 수 있는 극소수의 검의 중 하나였다.
위력의 대부분을 잃은 천뢰는 사품 행일검에 의해 머리 위에서 막혔고, 천뢰의 마지막 남은 위력까지 모두 소멸되었다.
그는 길게 숨을 내쉬었다. ‘만검봉’ 본체는 너무 약해서, 천뢰에 직접 맞았다면 그의 몸은 연체 공법을 수련했기 때문에 어느 정도 견딜 수 있었겠지만, ‘만검봉’ 본체는 이 천뢰를 견뎌내지 못했을 것이다.
하늘의 뇌운은 다시 뇌전을 모았다.
강력한 뇌전 에너지가 주변 지역 전체를 뒤덮었고, 마지막 뇌전이 아직 떨어지지 않았는데도 이원패의 머리카락은 뇌전 에너지가 만들어 낸 역장 때문에 바람도 불지 않는데 휘날렸다.
그는 조금도 망설이지 않고 체내의 원영을 꺼냈고, 원영의 몸은 갑자기 커져서 높이가 십여 미터에 달하는 원영 법상이 되었다.
원영 법상의 오른손에는 사품 검기가 들려 있었고, 사품 행일검은 그의 머리 위에 조용히 떠 있었으며, ‘만검봉’은 그의 왼손바닥에 받쳐져 있었다.
말하자면 그는 지금 모든 전투력을 동원하여 마지막 뇌전에 맞서려는 것이었다.
그는 신식을 ‘만검봉’ 안으로 들여보냈다. 지금 ‘만검봉’ 안에서는 대부분의 비검이 복구 중이었고, 사용할 수 있는 비검의 수는 매우 적었다.
하지만 사품 최상급 기겁 비검 다섯 자루는 아직 사용하지 않았는데, 그는 바로 이 마지막 뇌전에 대비하여 아껴 둔 것이었다.
"검을 뽑아라!"
그는 크게 외쳤고, 사품 최상급 기겁 비검 다섯 자루가 ‘만검봉’ 안에서 날아 나왔다.
사품 최상급 기겁 비검 다섯 자루 안에 있는 다섯 개의 ‘천뢰검의’는 공중에서 오각형을 이루며 방어 진법을 구성했다.
오각 방어 진법은 하늘로 솟아올랐고, 다섯 개의 ‘천뢰검의’는 이원패의 조종을 받아 사품 최상급 기겁 비검에서 벗어나 다섯 자루의 사품 최상급 기겁 비검 위에 방어선을 형성했다.
'쾅!' 하는 소리와 함께 세상이 순식간에 하얗게 변했다.
마지막 뇌전의 위력은 두 번째 뇌전보다 몇 배나 강했고, 옆에서 지켜보던 검수들은 모두 마음이 철렁 내려앉으며 이원패를 걱정했다.
검로만이 담담하게 바라보고 있었고, 그의 눈에는 조금의 걱정도 없었다.
마지막 뇌전은 다섯 개의 ‘천뢰검의’로 이루어진 오각 방어 진법에 강하게 부딪혔고, 단 한 번 숨 쉬는 시간 만에 오각 방어 진법이 파괴되었으며, ‘천뢰검의’는 천뢰의 충격으로 거의 소멸되었다.
"파허!"
이원패는 눈을 번뜩이며 다시 한번 크게 외쳤다.
‘파허검의’는 그가 수련한 것이 아니었기 때문에, 비록 다섯 자루의 사품 최상급 기겁 비검 안에서 그의 조종을 받기는 했지만, 그가 직접 수련한 ‘천뢰검의’만큼 자유자재로 다룰 수는 없었다.
이 ‘파허검의’는 사품 최상급 기겁 비검에서만 사용할 수 있었고, 사품 최상급 기겁 비검의 검신에서 벗어날 수 없었다.
이원패는 나름의 생각이 있었다. 그는 마지막 뇌전의 위력을 판단했고, 다섯 자루의 사품 최상급 기겁 비검의 ‘파허검의’를 분산시켜 뇌전을 막다가 각개격파당하고 싶지 않았다.
다섯 자루의 사품 최상급 기겁 비검은 하나의 비검처럼 합쳐졌고, 다섯 개의 ‘파허검의’도 하나로 합쳐졌다.
이 비검은 떨어지는 뇌전을 향해 내리쳤고, 뇌전이 떨어지는 앞쪽에 깊은 틈이 생겼는데, 그것은 ‘파허검의’가 허공을 갈라 놓은 흔적이었다.
뇌전은 갈라진 허공의 틈에 부딪혔고, 무시무시한 천뢰의 위력은 허공의 틈을 끊임없이 휩쓸었다.
두 번 숨 쉬는 시간 만에 허공의 틈은 사라졌다. 이는 천뢰의 위력 때문이 아니라, ‘파허검의’가 갈라 놓은 허공은 두 번 숨 쉬는 시간 동안만 유지될 수 있었기 때문이다.
이원패는 바로 이 허공의 틈을 이용하여 천뢰를 막아낸 것이다. 천뢰의 위력이 아무리 강하다고 해도, 허공의 틈에게는 천뢰를 다른 공간으로 끌어들였을 뿐이었다.
아쉽게도 두 번 숨 쉬는 시간 동안만 버틸 수 있었고, 만약 시간이 조금만 더 길었다면 이 마지막 뇌전은 허공의 틈에 완전히 삼켜졌을 것이다.
다섯 자루의 사품 최상급 기겁 비검은 ‘파허검의’의 가호를 잃고 마지막 뇌전의 여파에 맞아 멀리 날아갔다.
이는 사품 최상급 기겁 비검의 품질이 너무 높아서 천뢰가 파괴할 수 없었기 때문이다.
하지만 이원패는 사품 최상급 기겁 비검이 파괴되는 것을 두려워하지 않았다. 다섯 자루의 사품 최상급 기겁 비검은 모두 에너지화된 비검이었기 때문에, 설령 파괴된다고 해도 그 근원은 ‘만검봉’으로 돌아가 ‘만검봉’ 안에서 다시 응축될 것이다.
"행일검참!"
이원패의 본명 비검은 이미 만반의 준비를 하고 있었고, 다섯 자루의 사품 최상급 기겁 비검의 방어선이 무너지자 사품 행일검을 휘둘렀다.
이 검은 원영 법상의 가호를 받아 ‘지양검의’의 위력이 몇 배나 증가했다.
‘지양검의’는 천뢰와 충돌했고, ‘지양검의’는 천뢰의 위력을 상당 부분 소멸시킨 후 천뢰에 의해 소멸되었다.
천뢰가 이원패의 원영 법상에 떨어지려는 순간, 그는 오른손에 든 사품 검기를 온 힘을 다해 휘둘렀고, 동시에 원영 법상의 체내에서 ‘검의충소결’ 공법 부문 단검이 번쩍였다.
부문 단검 안의 ‘검체’ 부문은 눈부신 빛을 발하며 그의 원영 법상의 몸 바깥에 금속성 피부를 형성했다.
‘검체’의 가호 아래 원영 법상의 방어력과 힘은 몇 배나 증가했다.
사품 검기는 ‘지양검의’의 가호를 받아 천뢰를 내리쳤다.
마지막 뇌전은 연이어 약해진 끝에 이미 기력이 다했고, 사품 검기에 맞아 사방으로 흩어졌다.
이원패의 원영 법상에는 수많은 뇌전이 떨어졌고, 그의 금속성 피부에는 전광이 번쩍였다.
하늘의 뇌운이 사라졌고, ‘만검봉’의 기겁은 드디어 끝났다.
그는 온몸에 피로감을 느꼈고, 서둘러 원영 법상을 해제했다.
그는 방금 모든 공격을 온 힘을 다해 펼쳤고, 그의 원영기 경지는 이제 막 입문 단계였기 때문에 원영 안의 영력은 매우 제한적이었다.
조금도 아끼지 않고 연이어 온 힘을 다해 공격한 탓에 그는 거의 기력이 다했다.
하지만 모든 것이 끝났고, 그는 ‘만검봉’을 지켜냈으며, ‘만검봉’은 무사히 기겁을 넘어 기겁 법보가 되었다.
그는 ‘만검봉’ 안에 알 수 없는 에너지가 생겨난 것을 느꼈다. 이 알 수 없는 에너지는 신기한 효과가 있었는데, ‘만검봉’이 이 알 수 없는 에너지를 조금만 흡수해도 ‘만검봉’ 본체의 품질이 크게 향상되었다.
분명 기겁을 넘은 후 천지의 인정을 받아 보상을 받은 것이다.
그리고 ‘만검봉’은 삼품 산체로 사품 기겁을 넘었기 때문에, 당연히 천지의 보상은 ‘만검봉’의 산체 품질을 보완하는 것이었다.
"돌아가서 잘 생각해 보고, 이해가 안 되는 부분이 있으면 나를 찾아오너라!"
검로는 이원패에게 낮은 목소리로 말했다.
그 말을 마치자 검로의 모습은 흔적도 없이 사라졌고, 그 자리에 있던 검수들은 그가 어떻게 사라졌는지 알아채지 못했다.
이원패는 ‘만검봉’의 변화를 살피고 있었는데, 검로의 말을 듣고 대답하려는 순간 검로가 이미 떠났다는 것을 알았다.
그는 자신이 많은 수사들에게 둘러싸여 있다는 것을 알았고, 서둘러 운소를 비롯한 소대원들에게 인사를 하고 검둔을 발동하여 자신의 동부로 날아갔다.
"나중에 시간이 되면 원패와 이야기를 좀 나눠 봐야겠군."
운소는 이원패의 뒷모습을 바라보며 말했다.
그는 다른 소대원들과 마찬가지로 매우 궁금해했다.
검로가 나타나 이원패를 위해 호법을 서 주었고, 이원패에게 자신에게 질문하라고 했으니, 이 얼마나 영광스러운 일인가.
게다가 운소는 이원패가 마지막에 ‘만검봉’에서 비검 다섯 자루를 불러냈는데, 그 비검에는 ‘파허검의’, 그것도 대수사급의 ‘파허검의’가 담겨 있었다는 것을 분명히 보았다.
이원패는 동부로 돌아와 ‘만검봉’을 한쪽에 두고 검실에 앉아 ‘검의충소결’을 수련하여 체내의 영력을 회복하면서 ‘파허검의’에 대해 생각했다.
이번에 그는 진정한 의미에서 ‘파허검의’, 그것도 대수사급의 ‘파허검의’를 사용했는데, 경지의 차이가 너무 커서 오랫동안 사품 최상급 기겁 비검 안에 있는 ‘파허검의’를 한 번밖에 사용할 수 없었다.
‘파허검의’가 소모된 후 다시 응축하려면 다섯 자루의 사품 최상급 기겁 비검이 스스로 에너지를 흡수하여 회복해야 했고, 비록 ‘만검봉’이 회복 속도를 높여 주기는 했지만, ‘파허검의’는 대수사의 검의였기 때문에 회복 시간이 꽤 오래 걸렸다.
원영 초기 검의는 이원패와 같은 경지였기 때문에, 그는 자신의 영력을 ‘만검봉’ 안으로 주입하기만 하면 원영 초기 검의를 빠르게 회복시킬 수 있었다.
그의 신식은 ‘만검봉’ 핵심에 있는 다섯 자루의 사품 최상급 기겁 비검에 머물렀고, 이때 ‘파허검의’가 조금씩 응축되고 있었다.
이 과정에서 ‘파허검의’는 매우 약한 상태에서 천천히 회복되었고, 비록 회복 시간이 좀 걸리긴 했지만, 이 과정은 그에게 자세히 관찰하고 깨달을 기회를 주었다.
이것이 바로 검로가 이원패에게 조언한 이유였다. 모든 검수가 검의를 하나만 가지고 있는 것은 아니었고, 검로는 이원패가 ‘파허검의’를 깨닫기를 바랐다.
이원패는 당연히 거절하지 않았다. 그는 ‘파허검의’의 무서움을 직접 경험했다.
대수사급의 ‘파허검의’는 온 힘을 다해 공격하면 평범한 대수사조차도 피해야 할 정도였다.
이원패는 혼자 힘으로만 깨달으려고 하지 않았다. 그는 본체 이사명의 본명 법보 ibmz15와 연결했고, ibmz15의 도움으로 ‘파허검의’에 대해 더 많이 알 수 있었다.
‘만검봉’ 핵심에 있는 다섯 자루의 사품 최상급 기겁 비검의 ‘파허검의’는 회복하는 데 열흘이 걸렸지만, 그의 폐관 수련은 무려 40일이나 걸렸다.
처음 열흘 동안 그는 ‘파허검의’가 사품 최상급 기겁 비검 안에서 조금씩 회복되는 것을 지켜보았고, ‘파허검의’가 대수사급으로 회복되자 그는 감히 똑바로 바라볼 수 없었다.
그 후 30일 동안 그는 완전히 깨달음에 몰두했다.
ibmz15는 기술 지원을 제공했고, ‘파허검의’의 모든 세부 사항을 철저하게 분석했으며, 그는 그 분석 결과를 바탕으로 자신의 ‘파허검의’를 응축하기만 하면 되었다.
이원패는 40일 만에 처음으로 몸을 움직였고, 오른손 검지를 뻗었다.
검지 위에 작은 검의가 나타났다. 이 검의는 매우 약했지만, 그의 얼굴에는 미소가 번졌다.
이 검의는 비록 약했지만, 가장 초기 상태의 ‘파허검의’였다.
그는 ‘파허검의’를 터득했고, 끊임없이 단련하기만 하면 이 ‘파허검의’는 계속해서 강해질 것이다.
물론 그의 원영 초기 경지로는 아무리 ‘파허검의’를 단련한다고 해도, 그 위력은 기껏해야 원영 초기 수준의 검의에 불과했다.
"이 ‘파허검의’는 ‘검의충소결’과의 궁합이 ‘지양검의’보다 훨씬 좋군!"
그는 자신의 ‘파허검의’를 완전히 터득하고 나서야 그 차이점을 알아차렸다.
‘지양검의’는 그가 태극도체에서 깨달은 것이었고, ‘검의충소결’과는 큰 관련이 없었다.
하지만 ‘파허검의’는 달랐다. 이는 ‘검의충소각’ 검씨 일맥의 핵심 전승 검의였고, 검무위가 떠돌이 생활을 하지 않았다면, 검무위가 수련한 검의도 바로 이 ‘파허검의’였을 것이다.
검로가 검무위를 지도하지 않고 이원패부터 시작한 이유는, 검무위에게는 현재 몸의 근원을 회복하고 이전의 손실을 메우는 것이 가장 중요했기 때문이다.
이 ‘파허검의’는 사실 검로가 이원패를 시험한 것이었고, 이원패를 검씨 일맥에 받아들일지 여부를 평가한 것이다.
이원패는 그 사실을 알지 못했고, 그는 오른손 검지로 허공을 끊임없이 휘저었다. ‘파허검의’는 아무리 약한 상태라고 해도, 무엇이든 뚫을 수 있는 무시무시한 기세를 가지고 있었다.
"역시 내가 이전에 수련한 방식은 잘못된 것이었어. 이것이야말로 무적의 검수가 터득해야 할 검의지!"
그는 중얼거렸다.
전설 속의 검수는 검 하나로 만 가지 법을 깨뜨리는 존재였다.
비록 그가 많은 검의를 보았고, 어떤 검의든 법술을 깨뜨리는 효과를 낼 수 있었지만, 그가 상상하는 검 하나로 만 가지 법을 깨뜨리는 경지에는 아직 미치지 못했다.
‘천뢰검의’든 ‘지양검의’든, 모두 어떤 한 면에서 극치에 달한 검의였고, 같은 극치의 공격을 만났을 때 과연 검 하나로 만 가지 법을 깨뜨릴 수 있을지는 알 수 없었다.
하지만 ‘파허검의’는 달랐다. 이것이야말로 진정한 의미에서 검 하나로 만 가지 법을 깨뜨리는 검의였다. ‘파허검의’는 허공까지 갈라 놓을 수 있었으니, 법술은 말할 것도 없었다.
이는 이원패가 ‘지양검의’를 포기한다는 뜻이 아니었다. ‘지양검의’는 비록 ‘검의충소결’과의 궁합이 그리 좋지는 않았지만, 그의 태극도체와는 매우 잘 맞았다.
검수는 검의를 하나만 터득할 수 있는 것은 아니었고, 이 ‘파허검의’는 그가 터득한 두 번째 검의였다.
이원패가 ‘파허검의’를 응축하자, 그의 체내에 있는 ‘검의충소결’ 공법 부문 단검 안에 희미한 검의가 하나 더 생겨났는데, 바로 ‘파허검의’의 싹이었다.
이 ‘파허검의’의 싹은 그가 ‘파허검의’의 위력을 높여 감에 따라 계속해서 성장할 것이고, 결국 ‘검의충소결’ 공법 부문 단검 안에서 ‘지양검의’와 같은 ‘파허검의’가 될 것이다.
‘검의충소결’을 수련하면 원영 체내에 ‘검의충소결’ 공법 부문 단검이 형성되는 이유가 있었다. 이러한 형태의 가장 큰 장점은 다양한 검의를 계속해서 보충할 수 있다는 것이었다.
보통 원영 수사가 원영 체내에 공법 부문을 하나 더 추가하는 것은 쉬운 일이 아니었고, 엄청난 대가를 치러야 했다. 많은 시간과 노력을 투자해야 했고, 공법을 매우 깊이 이해해야 했다.
하지만 ‘검의충소결’을 수련하면 훨씬 간단했다. 새로운 검의를 깨달을 때마다 원영 체내의 부문 단검에도 동시에 추가되었다.
