제443장 금시
검 노조가 검망을 유지하려면 금개 노조가 끊임없이 영력을 공급해야 했지만, 금개 노조는 연금색 은시가 일으키는 문제에 비하면 검 노조와 영력을 공유하는 편이 훨씬 낫다고 생각했다.
검 노조와 영력을 공유하여 그가 검망을 유지하도록 하는 데 소모되는 영력은 연금색 은시가 수많은 은시를 불러내 흡수하는 영력보다 훨씬 적었고, 무엇보다 정신력을 소모하지 않아도 되었다.
물론 일반 은시를 상대할 때는 검 노조가 직접 나설 필요가 없었다. 이제 그가 이 진형에서 하는 일이라고는 연금색 은시가 나타났을 때 재빨리 해치우는 것뿐이었다.
연금색 은시는 대장로급에 해당하는 지능을 갖추고 있었다.
그 후 이동하는 동안 몇 마리의 연금색 은시가 더 나타났지만, 검 노조의 검망은 마치 미리 설치해 둔 함정처럼 그들을 기다리고 있었다. 그 함정은 반경 수십 미터에 걸쳐 펼쳐져 있었다.
연금색 은시는 한번 모습을 드러내는 순간 다시 땅속으로 숨을 수 없었다.
이 공간이 수사들에게 가하는 압력은 검수에게 비교적 영향이 적었기에, 검 노조는 이곳에서 더욱 강력한 전투력을 발휘할 수 있었다.
대응 방법을 찾은 원영 노조들은 한결 편안한 마음으로 이동할 수 있었고, 가끔씩 대화를 나누기도 했다.
가장 앞장서서 이동하는 것은 사품 현갑 괴뢰였다. 사품 현갑 괴뢰가 한 걸음 내딛어 땅을 밟는 순간, 땅에서 금빛 섬광이 번쩍이더니 굉음이 울려 퍼졌다.
사품 현갑 괴뢰는 무언가에 공격을 받았다. 강력한 방어력 덕분에 공격의 일부를 막아낼 수 있었지만, 그대로 공중으로 튕겨 나가 뒤쪽으로 떨어졌다.
“베어라!” 검 노조는 금빛 섬광을 보자마자 곧바로 검망을 좁혔다.
검망이 줄어들자 적의 모습이 드러났다. 온몸이 짙은 금색으로 빛나는 금시였다.
금시는 검망에 묶여 속도가 느려졌고, 그 덕분에 원영 노조들은 금시의 모습을 제대로 확인할 수 있었다.
금시의 속도는 너무나 빨라서 금개 노조조차도 희미한 형체만 봤을 뿐이었다.
금시는 손을 가볍게 휘둘러 몸을 감싸고 있던 검망을 찢어 버렸다.
녀석은 공중에 떠 있는 사품 현갑 괴뢰를 노려보더니, 다시 한번 달려들었다.
굉음이 다시 한번 울려 퍼졌다. 금시가 달려드는 모습부터 사품 현갑 괴뢰가 공격당하는 모습까지, 마치 '보보생련'과 같은 공간 이동 능력을 사용하는 것처럼 순식간이었다.
하지만 그것은 공간 이동 능력이 아니었다. 금시의 속도가 극에 달했기 때문에 벌어진 일이었다.
그때 원영 법상을 유지하고 있던 임순 노조가 손을 휘두르자, 땅 위로 불바다가 펼쳐지며 금시가 있는 곳을 완전히 뒤덮었다.
금시는 불바다 한가운데 모습을 드러냈다.
불길 속 금시는 임순 노조를 바라보았다. 임순 노조의 공격으로 인해 금시의 주의가 그에게로 향한 것이다.
“조심해! 저놈이 접근하지 못하게 막아야 해! 어떻게든 속도를 늦춰!” 금개 노조는 원영을 몸 밖으로 불러내 원영 법상을 활성화하며 큰 소리로 경고했다.
시간이 너무 부족해서 그는 더 이상 자세한 설명을 할 수 없었다.
그는 금시의 무서움을 누구보다 잘 알고 있었다. 금시의 연속 공격에 그의 사품 현갑 괴뢰는 적지 않은 피해를 입었다.
사품 현갑 괴뢰는 전투형 괴뢰가 아니라 방어형 괴뢰였고, 그는 이 괴뢰를 방패 삼아 사용하고 있었다.
원영 중기 수사의 방패 역할을 하는 사품 현갑 괴뢰의 방어력이 얼마나 강력한지는 말할 필요도 없었다.
하지만 금시의 연속 공격은 매우 기이한 위력을 지니고 있었다.
금시는 사품 현갑 괴뢰를 공격할 때, 엄청난 힘과 더불어 설명하기 어려운 흡수력을 사용했다.
사품 현갑 괴뢰가 공격당한 부위는 먼저 엄청난 양의 영력을 빼앗겼고, 그로 인해 방어력이 크게 약해졌다.
사품 재료의 단단함만으로는 금시의 공격을 막아낼 수 없었다.
첫 번째 공격에 사품 현갑 괴뢰의 가슴 부분 장갑에 금이 갔고, 두 번째 공격에 장갑이 완전히 부서지면서 내부에까지 손상을 입었다.
그의 경고는 한 박자 늦었다. 금시가 임순 노조에게 달려드는 속도가 그의 목소리보다 빨랐다.
임순 노조는 아직 부상에서 완전히 회복되지 않은 상태였기에, 더욱 조심스럽게 방어에 신경 쓰고 있었다.
그는 곁에 항상 사품 방패 법보를 활성화한 상태로 두고 있었고, 금시가 자신을 노리는 것을 눈치채자마자 곧바로 사품 방패 법보를 앞으로 내밀었다.
“쾅!” 마치 금속이 부딪히는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.
“쨍그랑!” 사품 방패 법보가 산산이 조각나는 소리였다.
금시는 그야말로 법보의 천적이었다. 사품 방패 법보에 닿는 순간, 법보에 담긴 영력의 대부분을 흡수해 버렸고, 그로 인해 사품 방패 법보의 방어력은 수 배나 약해졌다.
금시는 단 한 번의 공격으로 영력을 대부분 잃은 사품 방패 법보를 산산조각 냈고, 임순 노조는 큰 충격을 받았다.
하지만 공격은 끝나지 않았다. 금시는 다시 한번 공격을 퍼부었고, 이번에는 사품 방패 법보의 보호 없이 그대로 원영 법상에 닿았다.
원영 법상이 크게 흔들렸고, 임순 노조는 죽음의 위협을 느꼈다. 그의 몸에서 불꽃이 솟구쳐 오르더니, 그의 주위를 감싸는 불의 고리가 만들어졌다.
불의 고리에는 수많은 부문이 새겨져 있었다. 이것은 그가 오랜 세월 동안 갈고닦고 축적해 온 비장의 수단이었다.
불의 고리는 규칙의 힘을 담고 밖으로 밀어냈다.
규칙의 힘은 이 공간의 영향으로 인해 크게 약해졌지만, 그래도 금시를 그의 몸에서 떼어 놓을 수는 있었다.
그는 더 이상 원영 법상을 유지할 수 없었다. 원영 법상은 빠르게 축소되었고, 원영은 그의 몸속으로 뛰어들었다.
원영은 몸속으로 돌아가는 순간 눈에 띄게 작아졌다.
하지만 그의 희생은 헛되지 않았다. 다른 원영 노조들이 모두 원영 법상을 활성화하고 각자의 필살기를 쏟아냈다.
북촉상행의 능설령 노조는 얼음 결정을 쏟아내 금시의 온몸을 묶어 버렸다. 비록 금시를 완전히 움직이지 못하게 막을 수는 없었지만, 속도를 늦추는 데는 성공했다.
나머지 원영 노조들의 공격이 금시에게 쏟아졌고, 연이은 공격에 금시의 몸이 흔들리기 시작했고, 몸에서 뿜어져 나오는 짙은 금빛 역시 불안정하게 깜빡였다.
마지막 공격은 금개 노조가 맡았다. 그는 가장 오랜 시간 동안 공격을 준비했고, 그의 손에 들린 금척이 날아올라 엄청난 기세로 금시의 머리를 내리쳤다.
금시의 몸에서 뿜어져 나오는 짙은 금빛은 이미 불안정하게 깜빡이고 있었고, 사품 금척의 공격에 결국 방어막이 산산이 조각나며 머리에 균열이 생겼다.
방어막이 뚫린 금시는 더 이상 원영 노조들의 연합 공격을 견뎌낼 수 없었고, 몇 차례 공격을 받고 움직임을 멈췄다.
모든 원영 노조들은 안도의 한숨을 내쉬었고, 그들의 눈에는 경악의 빛이 서렸다.
금시를 해치운 금개 노조조차도 안도한 기색이 역력했다.
“임순, 괜찮은가?” 금개 노조는 임순 노조에게 시선을 돌리며 물었다.
임순 노조의 얼굴은 창백했다. 겉으로 보기에는 아무런 상처도 없었지만, 오히려 더 심각한 상황이었다. 그는 원영에 부상을 입었기 때문이다.
“하마터면 경지가 추락할 뻔했습니다.” 임순 노조는 사품 영단 하나를 삼킨 후, 쉰 목소리로 대답했다.
그의 대답에 원영 노조들은 모두 깜짝 놀랐다. 그것은 매우 심각한 부상이었다.
임순 노조는 원영 초기 수사였고, 경지가 추락한다는 것은 금단기로 돌아간다는 것을 의미했다.
물론 정말로 원영이 금단으로 변하는 것은 아니었다. 다만 원영 상태를 유지할 수 없게 되어 마치 금단과 같은 상태가 되는 것이다.
이 상태에서는 다시 천겁을 겪으며 원영기로 진급할 필요는 없었지만, 소모되는 시간과 노력은 일반 금단 수사가 원영기로 진급하는 것과 크게 다르지 않았다.
임순 노조는 아직도 가슴을 쓸어내렸다. 조금만 더 심했더라면, 정말로 경지가 추락할 뻔했다.
그나마 다행인 것은 백 년 정도의 수행만 잃었을 뿐이라는 것이다.
원영은 그의 영혼, 정신, 그리고 영력으로 이루어져 있었는데, 금시는 그를 공격하면서 그의 정신과 영력의 5분의 1 정도를 흡수해 버렸다.
그것도 단 한 번의 공격이었다. 만약 두 번 연속으로 공격당했다면, 경지 추락은 걱정할 필요도 없이 그대로 목숨을 잃었을 것이다.
노 사조는 임순 노조에게서 시선을 돌려 사품 현갑 괴뢰를 바라보았고, 그의 동공은 저도 모르게 작아졌다.
사품 현갑 괴뢰의 가슴 부분에 있는 가장 두꺼운 장갑은 사품 재료로 만들어졌고, 거기에 부법까지 더해져 있었다. 게다가 괴뢰를 제작하는 과정에서 전체적인 방어 시스템과 연동되도록 설계되었기에, 그 방어력은 일반적인 사품 방어 법보를 뛰어넘었다.
하지만 그런 방어력을 가진 장갑이 산산이 조각나 있었다.
그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 만약 자신이 금시에게 공격당했다면, 임순 노조보다 더 큰 피해를 입었을 것이다.
그는 임순 노조의 발밑에 떨어져 있는 사품 방패 법보의 조각들을 바라보았다.
“저게 어떻게 금시란 말인가?” 그는 자신의 금시를 바라보며 방금 전 그 금시와 비교해 보더니, 어이없다는 듯 쓴웃음을 지었다.
금개 노조는 금시 옆으로 다가가 금시를 살펴보았다.
“이상하군. 금시가 흡수한 정신과 영력은 어디로 간 거지?” 그는 금시를 살펴본 후 의아하다는 듯 중얼거렸다.
금시는 방금 전 사품 현갑 괴뢰의 엄청난 양의 에너지를 흡수했고, 임순 노조의 정신과 영력까지 흡수했다.
금시가 죽은 지 얼마 되지 않았기에, 그 많은 양의 정신과 영력을 소화했을 리 없었다.
하지만 그는 금시의 몸을 아무리 뒤져도 남아 있는 정신과 영력을 찾을 수 없었다.
“모두 들으십시오. 방금 전 금시의 무서움은 똑똑히 보셨을 겁니다. 제 생각에는 우리 모두 원영 법상 상태를 유지하고, 가장 앞에서 길을 여는 자에게 모든 방어 수단을 집중시키는 것이 좋겠습니다. 제 괴뢰는 한 번 더 사용할 수 있습니다. 그다음은 알아서 하십시오.” 금개 노조가 낮은 목소리로 말했다.
그는 자신의 사품 현갑 괴뢰 앞으로 다가가 공간 물품에서 새 장갑을 꺼내 갈아 끼우고, 손상된 부품들을 교체했다.
그의 행동에 북촉 대륙의 원영 노조들은 입을 다물지 못했다. 금개 노조는 정말 엄청난 재력가였다. 사품 현갑 괴뢰의 예비 부품까지 준비해 두다니.
그것도 사품 예비 부품이었다. 지금 교체한 사품 예비 부품만으로도 사품 법보 하나를 만들 수 있을 것이다.
그들은 부러운 눈길로 그 모습을 지켜보았다. 사품 법보야 그들도 가지고 있었지만, 사품 재료는 각 종문마다 극소량만 보유하고 있었다.
“내 금시가 앞장서도록 하지.” 노 사조가 잠시 고민하더니 말했다.
비록 그들은 협력 관계였지만, 모든 것을 천행상행에 맡길 수는 없었다. 북촉 대륙이 뒤에 숨어 있을 수만은 없었다.
“이번에도 아예 수확이 없는 것은 아니군.” 노 사조는 금시의 시체 옆으로 다가가 금시의 몸에서 조각난 시핵 하나를 꺼내며 말했다.
“나는 필요 없네.” 금개 노조는 고개를 저으며 거절했다.
그는 시핵에 전혀 관심이 없었다. 시핵은 금시의 힘을 강화하는 데 도움이 되었지만, 금시를 제대로 키우려면 다른 사품 연시 재료가 필요했다.
이 금시 시핵을 열 명이 나눠 가져 봐야, 큰 도움이 되지 않았다.
“저도 필요 없습니다.” 임순 노조 역시 고개를 저으며 말했다.
“노 도우, 금 선배 뒤를 이어 길을 열기로 했으니, 그 시핵은 자네 금시를 치료하는 데 사용하게.” 좌 노조가 제안했다.
금시 시핵 하나가 이 자리에 있는 북촉 대륙 원영 노조들에게 적지 않은 가치를 지니고 있었지만, 그들은 노 사조가 금시를 앞세워 길을 여는 대가가 얼마나 큰지 더 잘 알고 있었다.
사품 현갑 괴뢰와 임순 노조의 꼴을 보면 알 수 있듯이, 금시의 공격 속도는 너무나 빨라서 피하는 것 자체가 불가능에 가까웠다.
게다가 금시의 공격력은 노 사조의 금시에게 치명상을 입히기에 충분했고, 심지어 죽을 수도 있었다.
금시 시핵 하나는 노 사조에 대한 일종의 보상이었다.
“그래, 노 도우, 자네가 가지게.” 나머지 원영 노조들도 거들었다.
지금 이 순간, 눈앞의 위험을 무시하고 사리사욕을 챙길 만큼 어리석은 원영 노조는 없었다. 노 사조가 직접 나서서 위험을 감수하기로 했으니, 그에 대한 보상은 당연한 일이었다.
금개 노조는 고개를 저었다. 이런 모습을 보니 북촉 대륙의 빈곤함이 새삼 느껴졌다.
하지만 이런 곳에서 사명 대장로를 죽인 이원패 같은 검수가 나왔고, 원영 검수인 검 노조까지 등장했다는 것은 분명 기적이었다.
그는 검 노조를 바라보았다. 지금까지 그를 지켜본 결과, 검 노조의 전승은 북촉 대륙의 것이 아닌 듯했다.
그는 검의충소각의 그림자를 보았다. 만약 그의 생각이 맞다면, 검 노조를 함부로 대해서는 안 될 것이다.
이번 휴식 시간은 길지 않았다. 임순 노조의 부상은 단시간에 회복될 수 있는 수준이 아니었기에, 그는 검 노조의 곁에서 검 노조가 날린 검광에 몸을 실은 채 이동해야 했다.
그렇게 정한 이유는 검 노조가 소모하는 영력은 금개 노조에게서 공급받고 있었고, 그는 다른 전투에 참여할 필요 없이 오로지 연금색 은시를 해치우는 데 집중해야 했기 때문이다.
검 노조와 임순 노조를 제외한 나머지 원영 노조들은 사품 현갑 괴뢰에게 온갖 방어 수단을 걸어 주었다.
금개 노조가 가지고 있는 예비 부품이 아무리 많다고 해도 한계가 있을 터였다. 만약 사품 현갑 괴뢰가 또다시 파괴된다면, 다른 방법을 찾아야 했다.
원영 노조들은 영력 소모를 감수하고 원영 법상을 유지한 채 이동했고, 검 노조는 임순 노조와 함께 원영 법상을 활성화하지 않은 채 진형의 한 축을 담당했다.
검 노조는 원영 법상을 활성화하지 않아도 전투를 수행하는 데 큰 무리가 없었고, 무엇보다 금개 노조의 영력을 사용하면서까지 자신의 원영 법상을 활성화하고 싶지 않았다.
그 결과, 이동하는 시간보다 휴식 시간이 더 길어졌다.
결국 금개 노조가 사품 쇄령반을 꺼내 들었다. 쇄령반 안에는 원영급 영맥이 있었고, 그 안에 담긴 영기 덕분에 원영 노조들은 영물 소모를 줄이고 영력을 더 빨리 회복할 수 있었다.
