제614장 함정
"만검제발(萬劍齊發)." 이원패(李元霸)가 나지막이 읊자, 만 자루의 비검(飛劍)이 다섯 갈래로 나뉘어 ‘만검봉(萬劍峰)’에서 벌떼처럼 쏟아져 나왔다.
만 자루의 비검이 은닉 진법(陣法)을 뚫고 나오자 더 이상 그 기세를 숨길 수 없었다. 때마침 창궁상행(蒼穹商行)의 원항비주(遠航飛舟)가 은닉 진법 옆을 지나가고 있었고, 만 자루의 비검은 은닉 진법을 벗어나자마자 그대로 원항비주를 향해 날아갔다.
원항비주의 외벽은 늘 에너지 보호막으로 감싸져 있었다. 바다를 항행해야 하는 만큼 언제든 해양 영수(靈獸)의 공격을 받을 수 있기 때문이다. 비록 원영 중기 수사(修士)가 지키고 있다고는 하나, 원영 중기 수사라 할지라도 미처 대응하지 못할 수도 있기에 원항비주 자체의 방어력만으로도 4품 영수의 수 차례 공격을 견뎌낼 수 있어야 했다.
보통의 경우라면 원영 초기 수사의 전력 공격으로는 원항비주의 에너지 보호막을 뚫기 어려웠다. 원항비주의 가격이 워낙 비싸기도 하고, 그 많은 4품 재료가 겹겹이 쌓여 있고 거기에 진법까지 더해졌으니 방어력이 강한 것은 당연했다.
하지만 원항비주의 에너지 보호막에도 약점이 있었는데, 바로 검의충소각(劍意冲霄閣)의 원영 초기 검수(劍修)였다. 비록 수련 단계는 원영 초기 수사와 같지만, 검의충소각의 검수들은 스스로의 공격력이 동급의 원영 수사보다 월등히 뛰어나 오랜 시간 검의(劍意)를 축적하면 한 번의 공격으로도 보호막을 뚫을 수 있었다.
하물며 이원패의 ‘만검봉’에서 뿜어져 나온 만 자루의 비검은 대수사(大修士)의 ‘파허검의(破虛劍意)’를 담은 4품 최고 등급의 기겁비검(器劫飛劍) 다섯 자루가 선두에 서 있었다.
물론 다섯 자루의 4품 최고 등급 기겁비검에 담긴 대수사의 ‘파허검의’는 단 한 번의 공격만 가능했지만, 원항비주의 에너지 보호막을 뚫는 데에는 대수사의 ‘파허검의’ 위력의 10분의 1도 사용되지 않았다.
4품 최고 등급 기겁비검 한 자루에서 뿜어져 나온 대수사의 ‘파허검의’가 원항비주의 에너지 보호막을 뚫자마자 비검 무리가 원항비주 안으로 쏟아져 들어갔고, 나머지 네 갈래의 비검 무리도 그 틈을 따라 원항비주 안으로 진입했다.
"적습이다." 공격을 받는 순간, 창궁상행의 원영 중기 수사가 크게 외쳤다.
그의 목소리는 원항비주 전체에 울려 퍼졌다. 원항비주에 타고 있는 다른 수사들에게 전투 준비를 하라는 신호였다.
이번 원항비주에는 승객들도 타고 있었는데, 그중에는 원영 중기 수사 두 명과 원영 초기 수사 다섯 명이 포함되어 있었다. 비록 창궁상행 소속은 아니었지만, 이들을 모으면 무시할 수 없는 강력한 전력이 되었다.
창궁상행의 원영 중기 수사는 마음속으로 확신했다. 감히 창궁상행의 원항비주를 공격할 정도라면 자신과 같은 원영 중기 수사를 상대할 만한 실력을 갖추고 있음이 분명했다.
창궁상행의 모든 원항비주에 원영 중기 수사 한 명이 호위하고 있다는 것은 공공연한 사실이었다. 창궁상행은 이를 이용해 상행 내부의 화물뿐만 아니라 대륙을 횡단하려는 수사들의 운송도 맡아왔다.
그렇기에 창궁상행의 원영 중기 수사는 공격을 받자마자 곧바로 지원군, 즉 승객 중 원영 수사들을 떠올렸다.
이원패의 4품 비검이 원항비주의 방어 보호막을 뚫자, 검수가 조종하는 4품 비검은 마치 검수의 신체 일부처럼 느껴졌다. 이를 통해 이원패는 원항비주 안에 세 명의 원영 중기 수사의 기운이 느껴지는 것을 알아챘다.
그는 속으로 깜짝 놀랐다. 이번 검의충소각의 정보가 이렇게까지 엉터리일 줄은 몰랐다.
"검의충소각에서 처리할 일이니 무관한 수사들은 관여하지 마시오." 그는 마음속으로 생각하며 ‘만검봉’의 비검을 통해 자신의 말을 원항비주 안으로 전달했다.
원항비주가 공격받는 것을 느끼고 담당 원영 중기 수사의 경고를 들은 승객 중 원영 수사들은 처음에는 나서려는 생각을 했다.
하지만 ‘검의충소각’이라는 이름을 듣자마자 곧바로 행동을 멈췄다.
심지어 원영 중기 승객 두 명조차 나설 생각을 하지 않았다. 비록 창궁상행과 어느 정도 친분이 있기는 했지만, 그렇다고 해서 창궁상행을 위해 ‘검의충소각’을 적으로 돌릴 수는 없었다.
만 자루의 비검이 담당 원영 중기 수사를 겨눈 채, 다섯 갈래의 비검 무리는 마치 다섯 마리의 긴 용처럼 원영 중기 수사를 향해 날아갔다.
담당 원영 중기 수사는 원항비주의 방어 시스템을 총가동했지만, 다섯 갈래의 비검 무리를 막을 수 없었고, 순식간에 원항비주의 모든 방어선을 뚫고 들어왔다.
그는 조금의 망설임도 없이 몸을 날려 원항비주에서 벗어나려 했다.
하지만 다섯 갈래의 비검 무리가 그를 순순히 놓아줄 리 없었다. 비검 무리가 지나간 자리에는 원항비주의 내부가 온통 파편으로 변했다.
담당 원영 중기 수사는 손을 휘둘러 4품 중급 방어 법보(法寶)를 앞세웠다.
"콰직." 하는 소리와 함께 방금 전까지 굳건히 버티던 4품 중급 방어 법보가 산산이 조각났다. 선두에 서 있던 4품 최고 등급 기겁비검에 담긴 대수사의 ‘파허검의’가 5분의 1 정도 소모되었다.
그는 두려움에 휩싸였다. 자신의 방어 법보가 한순간도 버티지 못할 줄은 상상도 못 했다.
"도와줘." 그는 다급하게 소리치며 뒤로 물러섰다.
이원패는 의아했다. 이 담당 원영 중기 수사가 도움을 요청하는 상대가 누구란 말인가? 승객 중 두 명의 원영 중기 수사와 다섯 명의 원영 초기 수사는 전투가 시작되자마자 멀리 떨어져 혹시라도 불똥이 튈까 봐 전전긍긍하고 있었다.
그때였다. 원항비주 안에서 세 명의 원영 중기 수사의 기운이 느껴졌다. 세 개의 4품 법보가 자신을 향해 날아오고 있었다. 자신을 포위하고 담당 원영 중기 수사를 구하려는 속셈이었다.
만약 세 개의 4품 법보가 은닉 진법을 깨뜨리기라도 한다면, 운소(云潇) 일행이 세 명의 원영 중기 수사에게 모습을 드러내게 된다.
이원패는 ‘치척천애(遲尺天涯)’를 시전했다. 한 걸음 내딛는 순간 그는 다른 곳에 나타났다. 동시에 그의 몸에서 검의가 치솟아 오르며 세 명의 원영 중기 수사의 시선을 자신에게 집중시켰다.
"운소, 너희는 먼저 후퇴해. 창궁상행이 파놓은 함정이다." 이원패는 운소에게 전음(傳音)을 보내는 것도 잊지 않았다.
겨우 원항비주 한 척에 여섯 명의 원영 중기 수사라니. 승객 두 명을 제외하더라도 네 명의 원영 중기 수사가 더 있었다.
게다가 그중 세 명의 원영 중기 수사는 원항비주에 은닉 진법을 사용해 몸을 숨기고 있었다.
검의충소각의 원영 검수가 도망친 후, 창궁상행은 만일의 사태에 대비했다.
만약 그 검의충소각의 원영 검수가 검의충소각에 소식을 전한다면, 검의충소각의 행동 방식상 분명히 보복에 나설 것이 분명했다.
이번 원항비주에는 가장 값비싼 화물이 실려 있었고, 원영 중기 승객 두 명과 원영 초기 승객 다섯 명까지 타고 있었다. 검의충소각의 과거 행적을 미루어 볼 때, 보복 대상으로 이 원항비주를 선택할 가능성이 매우 높았다.
그들은 검의충소각에서 파견한 원영 검수가 원영 중기 검수일 것이라고 예상했고, 자신들이 가진 네 명의 원영 중기 수사가 힘을 합치면, 특히 상대가 방심하고 있을 때 기습한다면 원영 중기 검수에게 치명상을 입힐 수 있다고 판단했다.
하지만 창궁상행은 검의충소각의 이번 보복이 이전과는 전혀 다르다는 것을 전혀 예상하지 못했다.
검의충소각은 세밀한 정보 수집 없이 전면적인 보복에 나섰다.
불행하게도 운소가 이끄는 소대는 함정으로 꾸며진 이 원항비주를 선택했고, 여섯 명의 원영 초기 검수로 이루어진 소대는 네 명의 원영 중기 수사와 맞서야 하는 상황에 처하게 되었다.
게다가 태도를 분명히 하지 않은 채 관망하는 원영 중기 승객 두 명까지, 그들은 절대적으로 불리한 위치에 놓여 있었다.
이원패는 곧바로 상황 파악을 마쳤다. 그는 소대 전체가 위험에 빠지는 대신 자신이 직접 상대하기로 결심했다.
사실 원항비주가 공격받았을 당시, 담당 원영 중기 수사는 공격을 해 온 것이 고작 원영 초기 검수 한 명뿐이라는 사실을 알고 다른 원영 중기 수사들을 부르지 않았다.
하지만 이원패의 공격이 너무나 거셌고, 지원을 요청하지 않으면 자신이 당장 죽을 수도 있다는 생각에 어쩔 수 없이 다른 원영 중기 수사들을 부르게 된 것이다.
비록 세 명의 원영 중기 수사가 나서서 돕기는 했지만, 담당 원영 중기 수사는 ‘만검봉’의 전력 공격을 피하지 못했다.
이것은 이원패가 ‘만검봉’으로 4품 기겁을 겪은 후 처음으로 ‘만검제발’을 사용해 실전에서 戦闘에 임하는 것이었다.
비록 대수사의 ‘파허검의’의 위력을 어느 정도 예상하기는 했지만, 실제 전투에서 사용해 보니 그 위력은 상상을 초월했다.
이것은 검 노조(劍老祖)가 스치듯 베푼 도움에 불과했지만, 이원패에게는 절대적인 필살기였다.
그가 곧바로 도망치지 않고 ‘치척천애’를 사용해 옆으로 피한 후에도 만 자루의 비검을 조종하는 데는 아무런 문제가 없었다.
만 자루의 비검이 담당 원영 중기 수사를 뒤쫓았고, 선두에 선 4품 최고 등급 기겁비검이 아직 절반 이상 남아 있는 대수사의 ‘파허검의’를 뿜어냈다. 단 한 번의 공격으로 담당 원영 중기 수사의 방어 주술을 깨뜨렸다.
담당 원영 중기 수사는 오랫동안 상행 일을 해 왔기 때문에 비록 4품 최고 등급 법보는 없었지만, 목숨을 부지할 만한 물건은 가지고 있었다.
가장 위험한 순간, 그는 세 개의 호명 법보(護命法寶)를 동시에 작동시켜 몸 주위에 세 겹의 방어막을 펼쳤다.
그에게 필요한 것은 단 한 순간의 시간뿐이었다. 끊임없이 쏟아지는 공격에서 잠시 벗어나 숨을 돌릴 수만 있다면 나머지 세 명의 원영 중기 수사와 합류할 수 있을 것이다. 아니면 한 순간의 시간만 있어도 세 명의 원영 중기 수사가 자신에게 도착할 수 있을 것이다.
하지만 이원패가 그에게 한 순간의 시간을 줄 리 만물었다. 이원패가 곧바로 도망치지 않은 것은 전력을 다해 상대를 쓰러뜨린 후 유유히 빠져나갈 수 있다는 자신감이 있었기 때문이다.
또 다른 4품 최고 등급 기겁비검이 대수사의 ‘파허검의’를 발사했다. 세 개의 호명 법보가 만들어 낸 세 겹의 방어막은 등급이 높지 않았고, 대수사의 ‘파허검의’ 한 번에 세 겹의 방어막이 모두 뚫렸다.
나머지 비검들이 담당 원영 중기 수사의 몸을 관통했다. 그는 원영법상(元嬰法相)을 펼칠 틈도 없이, 심지어 원영출규(元嬰出竅)조차 시도하지 못한 채 수많은 비검에 꿰뚫렸다.
온갖 검의가 그의 몸속에서 날뛰었고, 특히 나머지 세 번의 대수사의 ‘파허검의’가 담당 원영 중기 수사의 원영을 소멸시킨 진정한 주범이었다.
이렇게 원영 중기 수사 한 명이 수많은 검광에 갈가리 찢겨 죽었다. 이원패는 담당 원영 중기 수사를 처치하자 더 이상 머무르지 않고 ‘치척천애’를 시전해 멀리 사라졌다.
두 명의 원영 중기 승객과 다섯 명의 원영 초기 승객은 멍하니 전장을 바라보았다. 그들은 전투에 휘말리지 않은 것을 가슴을 쓸어내리며 안도했다.
비록 검의충소각의 원영 초기 검수의 수련 단계는 낮았지만, 전투력만큼은 정말이지 엄청났다. 다른 세 명의 창궁상행 원영 중기 수사가 보는 앞에서 원영 중기 수사를 순식간에 죽여 버리다니.
"이놈, 어디 봐." 창궁상행의 세 명의 원영 중기 수사가 고함을 질렀다.
이번 일로 그들의 체면은 완전히 구겨졌다. 첫 번째 공격 때 이원패가 ‘치척천애’를 사용해 다른 곳으로 이동하는 바람에 그들은 법보를 조종해 그를 뒤쫓았다.
하지만 그들의 법보가 이원패에게 닿기도 전에 이원패는 동료 원영 중기 수사를 죽이고 말았고, 그들의 법보가 다시 이원패에게 닿으려는 순간, 이원패는 또다시 ‘치척천애’를 사용해 사라져 버렸다.
그들을 가장 분노하게 만든 것은 이원패가 ‘치척천애’를 사용해 나타난 위치가 공교롭게도 그들의 경지 위압(境界威壓) 범위 밖이었다는 사실이다.
이원패는 전투를 시작할 때 이미 ‘신목통(神目通)’을 활성화했고, 동시에 본체의 본명 법보(本命法寶)인 IBMz15를 이용해 전장 상황을 분석했다. 특히 세 명의 원영 중기 수사가 갑자기 나타났을 때, 본명 법보 IBMz15는 즉시 전투 계획을 제시했다.
원영 중기 수사를 상대할 때 그가 가장 경계하는 것은 바로 경지 위압이었다.
본체 이사명(李士明)은 원영 중기 수사의 경지 위압을 그다지 신경 쓰지 않았다. 그것은 이사명이 191개의 뇌를 가지고 있어 원영 중기 수사의 경지 위압을 분산시킬 수 있었기 때문이다.
하지만 이원패는 달랐다. 그는 원영 중기 수사의 경지 위압 범위 안에 있으면 여러 가지 영향을 받았다.
반응 속도가 느려지고, 움직임이 둔해지고, 정신력이 억눌리고, 심지어 주술을 시전하는 속도까지 느려졌다.
만약 원영 중기 수사의 경지 위압에 영향을 받는다면, 아무리 신족통(神足通)의 ‘치척천애’를 가지고 있다고 해도 제때에 ‘치척천애’를 사용하지 못하고 붙잡힐 수도 있었다.
방금 전투가 매우 간단해 보이고 단 한 순간도 되지 않는 시간 동안 벌어진 것처럼 보이지만, 그 이면에는 IBMz15의 정밀한 계산과 분석이 있었다.
이원패는 원영 중기 수사에게서 멀리 떨어져 있는 한 ‘치척천애’를 사용하면 원영 중기 수사에게 쫓길 염려가 없었고, 그것이 바로 그가 감히 혼자서 원영 중기 수사들을 상대할 수 있었던 이유였다.
창궁상행의 세 명의 원영 중기 수사는 부서진 원항비주는 신경 쓰지 않고 이원패를 뒤쫓았다.
그들이 떠난 후에야 운소 일행은 은닉 진법에서 모습을 드러냈다. 그들은 멀어져 가는 이원패를 바라보며 걱정스러운 표정을 지었다.
그들이 목숨 걸고 싸우지 않은 것은 이원패를 믿었기 때문이다.
이원패가 원영 중기 수사들을 유인하겠다고 했으니, 그들은 이원패의 희생을 헛되이 하지 않을 것이다.
운소를 비롯한 다섯 명의 원영 초기 검수들은 옆에 있던 두 명의 원영 중기 수사와 다섯 명의 원영 초기 승객들을 노려보았다. 이 승객들은 전체적인 실력 면에서는 운소 일행을 훨씬 능가했지만, 이원패에게 겁을 먹은 상태였다.
겨우 검의충소각의 원영 초기 검수 한 명이 그렇게 무시무시한 기습 능력을 보여 주었는데, 이번에는 다섯 명의 검의충소각 원영 초기 검수가 나타났으니 그들이 경악하는 것도 당연했다.
솔직히 말해서, 창궁상행의 원항비주를 이용할 수 있는 원영 중기 수사라고 해서 대단한 배경이나 강력한 실력을 가진 원영 중기 수사는 아니었다.
"전리품은 전부 원패에게 가져다줘." 운소가 낮은 목소리로 지시했다.
다섯 명의 원영 초기 검수 중 일부는 담당 원영 중기 수사의 시체를 수습했고, 나머지는 창궁상행의 원항비주를 뒤지며 물건을 챙겼다.
원영 중기 수사의 시체는 임무 완료의 증거였고, 시체에서 나온 영물(靈物)과 원항비주에 실려 있던 화물은 모두 이원패에게 줄 보상이었다.
