제568장 습격
이원패는 ‘지화반’을 거두었다. 비록 삼품 ‘지화반’이었지만 꽤 보기 드문 물건이었다. 연기를 전문으로 하는 종문이 아니고서는 이런 종류의 영물을 보기가 어려웠다.
물론, 그 또한 금단기 수사일 뿐이었다. 본체 이사명이 없었다면 삼품 ‘지화반’이 딱 적당했을 것이다.
동부 안에는 그 외에도 이삼품 연기 재료가 가장 많았지만, 그는 그런 것들에는 눈길도 주지 않았다.
그는 동부의 핵심을 찾아내어 해독한 후 동부의 권한을 얻었고, 손쉽게 동부의 진법을 활성화했다.
그제야 그는 시간을 내어 동부 안의 수련실로 가서 자리에 앉았다.
수련실 안의 영기는 매우 희박했다. 당양산의 영맥은 아마도 축기기 영맥 정도일 것이다. 금단 후기 수사인 중년 수사가 이런 곳에 동부를 세운 것은 정말 이상한 일이었다.
중년 수사가 했던 말이 떠올랐다. 아마도 이곳에서 어떤 원수를 피해 숨어 지냈던 모양이다.
이원패의 신념이 공간 반지에 닿자 그의 눈이 번쩍 뜨였다. 손을 뒤집자 어느새 열 개의 옥간이 나타났다.
열 개의 옥간은 모두 연기 전적이었다. 법보를 제련하는 전적뿐만 아니라, 방시에서 만났던 노수사의 말처럼 단로를 제련하는 전승도 담겨 있었다.
이는 정말 예상치 못한 수확이었다. 만수종의 연기 전적과 비교하면, 만수종의 연기 전적이 수준은 더 높지만, 이사명은 만수종에서 연기를 전문으로 하는 수사가 아니었기 때문에 접할 수 있는 연기 전적은 공개된 부분뿐이었다.
만수종 연기 일맥의 전적은 이사명이 볼 수 없었다. 적어도 일정한 대가를 치르지 않고서는 볼 수 없었다.
분명 이원패의 손에 있는 열 개의 옥간은 어느 종문의 연기 전승이었고, 그 내용은 매우 방대했다.
무려 열 개의 옥간에는 일품부터 사품까지의 연기 지식과 수많은 실제 사례가 담겨 있었다.
사실 실제 사례는 때때로 연기 지식보다 더 귀중하다. 실제 사례는 연기사들이 연기 과정을 상세하게 기록해 둔 경험과 노하우이기 때문이다.
이러한 실제 사례를 통해 이원패는 마치 자신이 직접 그 법보를 제련해 본 것과 같은 경험을 얻을 수 있었다. 이러한 경험은 수많은 연기사들이 대대로 쌓아 온 것이며, 매우 귀중한 자산이다.
특히 이원패는 본명 법보 IBMz15와 연결하여 열 개의 옥간에 담긴 내용을 모두 기록하여 이쪽의 연기 기반을 크게 강화했다.
덕분에 IBMz15는 더 많은 연기 지식을 축적하여 더 많은 연기 재료를 모의 제련할 수 있게 되었다.
이원패는 공간 반지에 있던 삼품 법보들에는 눈길도 주지 않고, 삼품 단로 하나를 꺼냈다.
이는 공간 반지에 있던 유일한 삼품 단로였는데, 그는 이 삼품 단로의 품질이 꽤 괜찮다는 것을 알았다. 본체 이사명이 사용하던 열 개의 삼품 단로보다 더 좋았다.
그는 고개를 저었다. 비록 수단이 다소 과격했지만, 이번 목적은 달성했다. 그가 원하던 삼품 단로를 손에 넣었으니 말이다.
“이게 뭐지?”
이원패의 신념이 공간 반지를 훑던 중, 부문이 가득 새겨진 고풍스러운 상자 하나를 발견했다.
고풍스러운 상자는 역사가 매우 오래된 듯했다. 이런 시간의 흔적은 연기사가 인위적으로 만들어 낼 수 있는 것이 아니었다.
고풍스러운 상자에서 느껴지는 기운으로 판단하건대, 이 상자는 적어도 5천 년 이상 된 것이 분명했다.
그가 고풍스러운 상자를 열자, 놀랍게도 그 안에는 영화 한 송이가 들어 있었다.
이 영화는 그의 ‘현음유화’와 기운이 정반대였다. 이 영화의 기운은 극양의 기운이었다.
“정말 사람 죽이고 불 지르면 금덩이가 굴러들어 온다더니, 금단 수사 한 명에게 이렇게 좋은 물건이 많다니!”
이원패는 감탄하며 중얼거렸다.
본체 이사명은 원영 수사를 처치하고도 별다른 소득을 얻지 못했지만, 그는 금단 수사 한 명을 처치하고 꽤 괜찮은 수확을 거두었다.
물론, 이 수확은 금전적인 가치로 환산할 수 있는 것이 아니라, 그가 보기에 자신에게 얼마나 유용한지를 기준으로 판단한 것이었다.
만약 금전적인 가치로만 따진다면, 당연히 원영 수사의 저물대 안에 있는 물건들의 가치가 더 높다. 사품 법보 하나의 가치만 해도 금단 수사가 가진 모든 영물의 가치를 합친 것보다 높을 것이다.
하지만 열 개의 옥간에 담긴 연기 지식과 이 영화는 돈으로도 살 수 없는 것들이었다. 어떤 세력에 속하든, 이것들은 모두 그 세력의 저력이 될 만한 것들이었다.
이원패의 ‘현음유화’는 다소 난감한 점이 있었다. ‘현음유화’를 최적으로 제어하려면 자신을 시체 상태로 바꿔야 했다. ‘현음유화’는 음한한 기운으로 제어해야 하기 때문이다.
그렇게 되면 그는 연단을 할 때도 시체 상태로 연단을 해야 하는데, 시체 상태를 드러낼 수는 없는 노릇이었다.
그는 이 극양 영화의 이름을 알지 못했지만, 한 가지 사실만은 분명히 알고 있었다. 이 고풍스러운 상자만 봐도 이 극양 영화에는 전승이 깃들어 있다는 것을 알 수 있었다. 어쩌면 어느 종문의 전승 영화일지도 모른다.
“뭐 어때, 내 손에 들어온 이상 내 것이다!”
이원패는 속으로 중얼거렸다.
그는 손을 휘둘러 인주 법결을 날려 극양 영화에 떨어뜨렸다.
그는 현재 인간 상태였고, 그의 체내에 있는 ‘현음유화’는 소환하지 않는 한 시단이 있는 미지의 공간에 존재할 것이다.
인주 법결이 극양 영화에 닿자, 극양 영화의 작은 불꽃이 그와 연결되었다.
작은 불꽃은 그의 몸으로 날아와 그의 체내로 파고들었다.
곧바로 그는 무언가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 이 작은 불꽃에서 뿜어져 나오는 극양지력은 너무나도 강력해서, 그가 인간 상태일 때 본래 지극히 양의 체질이 아니었다면 어쩌면 작은 불꽃에 화상을 입었을지도 모른다.
“이게 대체 무슨 영화길래 이렇게 강력한 거지?”
그는 감탄했다.
그에게 대답해 줄 사람은 아무도 없었다. 답을 알고 있는 중년 수사는 이미 시체가 되었기 때문이다.
작은 불꽃은 그의 금단에 내려앉았고, 마치 금단에 불이 붙은 듯했다.
이원패는 이대로 끝인가 생각하는 순간, 그가 작은 불꽃을 인주하자 허공에서 기운 하나가 전해져 왔다. 이 기운은 허공에 있을 때는 극음이었지만, 그의 체내에 들어오는 순간 극양으로 변했다.
이는 그의 태극 도체의 특수한 능력이었다. 이 기운은 마치 작은 불꽃에 활력을 불어넣어 주는 듯했고, 작은 불꽃은 빠르게 성장하기 시작했다.
그는 잠시 후에야 허공에서 전해져 온 이 기운이 ‘현음유화’에서 온 것이라는 사실을 알아차렸다.
원래 그의 인간 상태에서는 양의 속성을 지닌 영화가 없으면 ‘현음유화’는 태극 도체의 영향을 받지 않는다.
하지만 영화는 인주된 후에는 수사의 몸의 일부나 다름없어지기 때문에, 조건이 맞으면 마찬가지로 태극 도체의 영향을 받게 된다.
‘현음유화’ 하나만 있을 때는 이원패의 태극 도체가 영화의 음양 기운을 조절할 수 없었지만, 그가 극양 영화를 인주하여 체내에 받아들이자 음양 영화의 균형을 맞출 조건이 충족되었다.
이원패는 놀랍게도 체내의 극양 영화가 끊임없이 성장하는 것을 느꼈다. 얼마 지나지 않아 삼품 절정의 경지까지 성장했는데, 마침 ‘현음유화’의 품질과 같아졌다.
삼품 절정의 극양 영화는 그가 이전에 보았던 다른 영화들과는 크게 달랐다.
극양 영화는 매우 거칠어서, 그가 보기에 이런 영화를 사용하여 연단을 하는 것은 난이도가 배로 높아질 것이 분명했다. 영화는 극양 속성의 영향을 받아 거의 폭발적이라고 할 수 있기 때문이다.
이런 영화를 잘 다루려면 연단 대사의 제어력이 훨씬 더 높아야 한다.
또한, 이 극양 영화는 연기에도 적합할 것으로 보였다. 이렇게 강력한 위력의 영화는 비록 거칠기는 하지만, 연기는 연단보다 제어력에 대한 요구 수준이 낮고, 영화의 위력이 매우 강력하여 연기 재료를 녹이기가 더 쉬웠다.
이원패는 중년 수사가 왜 이 극양 영화를 인주하여 연기에 사용하지 않고, 삼품 ‘지화반’을 사용했는지 이해할 수 없었다.
그는 생각해 보지도 않았다. 만약 이 극양 영화를 그렇게 쉽게 인주할 수 있었다면, 그에게까지 차례가 돌아오지 않았을 것이다.
이 극양 영화를 인주하는 데 가장 큰 어려움은 극양 도체를 지녀야만 인주할 수 있다는 것이다. 그렇지 않으면 극양 영화가 체내에 들어오는 순간, 수사의 몸을 계속해서 불태울 것이다.
비록 인주된 상태이기 때문에 그 불타는 고통이 그리 심각하지는 않겠지만, 장기간 지속된다면 어떤 수사도 견뎌낼 수 없을 것이다.
설마 영화 하나 때문에 주기적으로 요상 영단을 복용할 수는 없는 노릇이다.
요상 영단을 복용한다고 해도, 장기간 복용했을 때 생기는 내성을 고려해야 한다. 요상 영단을 너무 많이 복용하면 요상 효과가 크게 떨어져 결국 언젠가는 극양 영화의 불길을 견뎌낼 수 없게 될 것이다.
그는 자신의 저물대를 살펴보며 삼품 연단 재료 하나를 꺼냈다. 이것은 언제 얻었는지 기억도 나지 않는 전리품이었다.
그는 삼품 단로를 인주하고 극양 영화를 사용하여 연단을 시도해 볼 준비를 했다.
그는 본체 이사명의 모든 연단 경험을 공유하고 있었다. 비록 이사명의 연단은 대부분 기계실 공간에서 이루어졌지만, 이사명은 마치 표준 답안을 보면서 문제를 푸는 것처럼 연단을 했기 때문에, 그 경험은 끊임없이 연구하며 연단하는 연단 대사들보다 더 중요하다고 할 수 있다.
이원패의 연단은 끊임없이 정답과 비교해야 했고, 정답에 가까울수록 좋았다.
그는 극양 영화를 삼품 단로에 불어넣고 단로 안의 극양 영화를 느끼며 영화의 크기와 위력을 조절해 보았다.
비록 본체 이사명이 ‘적양영화’를 조절하는 경험을 공유하기는 했지만, 그는 처음에는 여전히 실수를 연발했고, 극양 영화를 마음대로 다룰 수 없었다.
문제가 생기면 본명 법보 IBMz15를 찾았다. IBMz15는 극양 영화의 정보를 분석하여 극양 영화에 맞는 화력 조절 방법을 찾아냈다.
이원패는 다시 한동안 익숙해진 후에야 비로소 극양 영화를 마음대로 다룰 수 있게 되었다.
그는 처음으로 연단을 시도했다. 첫 번째 영약을 넣는 것부터 시작하여 출단에 이르기까지, 안타깝게도 본체 이사명이 기계실 공간에서 수없이 성공했던 ‘백일분단결’은 기계실 공간을 벗어나면 그가 이사명의 경험을 가지고 있다고 해도 성공적으로 시전할 수 없었다.
이번 삼품 영단은 양은 가득 찼지만, 품질은 고급에 그쳤다. 물론 이론상의 최고 수준에는 미치지 못했고, 간신히 고급 품질에 도달했다고 할 수 있었다.
“이제야 좀 진짜 연단사 같군!”
이원패는 개의치 않고 웃으며 말했다.
그는 연단 실력에 대해 큰 기대를 하지 않았다. 정말 중요한 연단이 필요하다면 당연히 본체 이사명이 나서야 한다.
두 배의 출단량과 더 높은 품질을 생각하면, 그가 연단 재료가 너무 많다고 생각하지 않는 한 이사명을 찾지 않을 리가 없다.
이번 연단을 통해 그는 더욱 자신감을 얻었다. 만약 당장 사용할 수 있는 원영 초기 사품 영약만 있었다면, 그는 원영 초기 사품 영단도 만들어 낼 수 있을 것 같았다.
이원패는 방금 전의 연단을 되짚어 보았다. 그는 IBMz15가 언제든 도움을 줄 수 있는 본체 이사명과는 달랐다.
그는 IBMz15와 연결할 수는 있었지만, 아무래도 한 단계 거쳐서 연결되는 것이기 때문에 IBMz15의 도움을 언제 어디서든 받을 수는 없었다.
--
그는 스스로 경험을 정리해야 했고, 극양 영화의 특성에 따라 정리한 경험만이 진정한 그의 연단 경험이 될 수 있었다.
그가 생각에 잠겨 있을 때, 경고 하나가 그를 깨웠다.
이 경고는 동부의 진법에서 온 것이었다. 수사가 동부의 경계 범위 안으로 들어오면 동부의 경고가 발동된다.
이원패의 신념은 진법으로 들어갔고, 진법의 능력을 통해 동부 밖의 상황을 살폈다.
그는 동부 밖에 다섯 명의 수사가 나타난 것을 발견했다. 그중 공중에 서 있는 수사는 기운으로 보아 원영 초기 수사였고, 나머지 수사들은 모두 금단 후기였다.
네 명의 금단 후기 수사들은 동부의 네 방향에 서서 동부를 포위하고 있었다.
“장철산, 나와라! 어차피 숨어봤자 소용없다!”
한 금단 수사가 동부를 향해 크게 소리쳤다.
‘보니까 중년 수사를 찾으러 온 모양이군. 그 중년 수사의 본명이 장철산이었나?’
이원패는 속으로 생각했다.
그는 금단 수사에게 대답하지 않고, 원영 초기 수사를 바라보며 자신과 상대의 차이를 가늠해 보았다.
정면 승부는 말도 안 되는 소리였다. 한 단계나 높은 상대의 위압감조차 견뎌내기 힘들 것이다.
“장철산, 송 노조께서 말씀하시길, 네가 ‘육양영화’를 순순히 내놓고 순순히 잡히면 시체라도 온전히 남겨 주겠다고 하셨다. 그렇지 않으면 네 영혼을 뽑아내어 ‘육양영화’에 천 년 동안 불태울 것이다!”
금단 수사는 계속해서 말했다.
“여기에 장철산이라는 자는 없다. 뭔가 착각한 모양인데!”
이원패는 어떻게든 넘어갈 수 있을지 시험해 보기 위해 낮은 목소리로 말했다.
“백련종에서 60년 동안이나 너를 찾아다녔다. 설마 끝까지 숨을 수 있을 거라고 생각했느냐? 너는 다른 재주도 없고 오직 연기로만 먹고살 수 있는 놈이다. 네가 비록 연기 스타일을 바꾸었지만, 그 기본은 종문의 수사라면 누구든 알아볼 수 있다!”
금단 수사는 전혀 착각하지 않았다는 듯 계속해서 말했다.
이원패는 속으로 탄식했다. 어쩌다 이렇게 운이 없어서, 상대가 60년 동안이나 찾아다니던 자를 하필 오늘 자신이 마주치게 된 것일까.
사실 이것은 우연이자 필연적인 일이었다.
장철산은 지난 60년 동안 대부분의 시간을 은거하며 수련하는 데 보냈고, 인간 세상과 가깝고 영기가 희박한 곳에서 지내면서 실제로 백련종의 추적을 피할 수 있었다.
이런 곳은 방시에서 여생을 보내는 금단 수사 외에는 금단 수사가 살 만한 곳이 아니었다.
장철산은 60년 동안 자신이 가지고 있던 자원을 모두 소모했고, 그는 더 높은 경지에 오르고 싶어 했으며, 금단기에 머물다 죽고 싶지 않았다.
그래서 그는 연기를 통해 수련을 이어가기로 했다. 그는 백련종 출신이었고, 다른 생계 수단이 없었다.
그는 연기 스타일을 바꾸었고, 방시의 주최자와만 은밀하게 거래했다. 하지만 백련종 출신의 연기 방식은 아무리 바꿔도 근본은 변하지 않는 법이다.
결국 백련종 수사들은 그가 제련한 법보를 발견했고, 여러 차례 추적 끝에 이곳까지 찾아오게 된 것이다.
이원패 또한 방시를 통해 이곳에 오게 되었으니, 이는 우연이자 필연이라고 할 수 있었다.
