제613장
이원패는 검의충소각에서 매우 편안한 나날을 보내고 있었다. 검씨 일맥에 합류한 후, 검의충소각 내에서 그의 지위는 눈에 띄게 향상되었고, 그는 이미 검의충소각의 핵심 수사가 되었다.
검의충소각의 핵심 수사는 검지동천 내에 자신의 동부를 가지고 있었다.
그는 동부의 검실 안에 책상다리를 하고 앉아 있었고, 작은 원영이 출규하여 그의 머리 위에 앉아 있었다. 4품 행일검은 원영의 두 손에 들려 있었다.
'만검봉'은 그의 앞에 놓여 있었고, 그 안의 만 자루 비검은 검실 곳곳에 떠 있었다.
이론적으로 검실의 크기는 만 자루의 비검을 모두 수용할 수 없었지만, '만검봉' 내부의 비검은 모두 에너지화된 비검이었기에 비검의 크기를 조절할 수 있었다.
검실 안에 떠 있는 비검들은 모두 바늘귀만큼 작아져 있었다.
그가 만 자루의 비검을 모두 불러낸 이유는 검지동천 내부 환경을 빌려 만 자루 비검 내부의 검의를 강화하기 위해서였다.
검지동천은 검의를 강화하는 효과를 가지고 있었는데, 그는 처음에는 그저 시험 삼아 해 보았을 뿐인데, '만검봉' 내부 비검의 검의가 실제로 강화될 수 있다는 것을 알게 되었다.
이 발견으로 인해 그는 수련할 때마다 '만검봉' 내부의 만 자루 비검을 모두 불러내게 되었다.
비록 그가 원영 검의를 담은 4품 비검을 '만검봉'에 넣어 에너지화하여 기존의 저급 비검과 검의를 대체했지만, 이는 그가 '만검봉' 내부 검의의 전반적인 향상을 추구하는 데 전혀 영향을 미치지 않았다.
4품 비검으로의 교체 작업은 매우 오랜 시간이 걸리는 과정이었고, 모든 비검을 교체하는 것은 단기간에 이룰 수 있는 일이 아니었다.
비록 이사명이 끊임없이 4품 연기 재료를 수집하여 4품 비검을 제련하고 검의를 배양하고, 이원패 또한 이곳에서 연단을 통해 검의가 담긴 4품 비검과 교환한다고 해도, 만 자루의 4품 비검을 모두 얻으려면 천 년이라는 시간으로도 부족할 터였다.
온 검실에 만 자루의 비검이 가득했지만, 그의 몸 주위 5미터 반경 안에는 원영의 손에 들린 4품 행일검 외에는 단 한 자루의 비검도 존재하지 않았다.
형체도 질량도 없는 '무형원자'가 비검의 접근을 막고 있었기 때문이다. 물론 그가 직접 조종한다면 자신의 비검은 자유롭게 드나들 수 있었다.
하지만 그는 수련 중이었기에, '무형원자'를 조종하는 데 마음을 쓸 여유가 없었다.
그는 본체 이사명처럼 IBMz15를 사용할 수 있는 것도 아니었고, 191개의 뇌를 가지고 있어서 별도의 일을 처리하기 위해 마음대로 뇌를 나눌 수 있는 것도 아니었다.
이원패는 눈을 뜨고, 계자계에서 신분 옥패를 꺼냈다.
운효가 보낸 메시지였다. 한동안 운효는 소대를 소집하여 임무를 수행하지 않았다.
새로운 임무가 생긴 모양이었다. 이원패는 손을 휘둘러 모든 비검을 '만검봉'으로 돌려보내고, 원영을 체내로 불러들였다.
그는 동부를 나와 검지동천을 나섰다. 검지동천의 입구는 검봉의 정상에 있었고, 그곳에는 핵심 검수만 접근할 수 있었다.
그는 약속 장소에 도착했다. 운효가 그곳에서 기다리고 있었고, 그 외에는 안건만 와 있었고, 다른 검수들은 아직 도착하지 않았다.
"이번 임무가 어떤지 한번 보십시오. 약간 귀찮은 일이 생겼습니다."
운효는 이원패를 보자마자 웃으며 임무를 공유하며 말했다.
여러 번의 협력을 거치면서, 소대원들 사이에는 나름의 호흡이 생겼다. 이원패의 '만검봉'은 소대에서 매우 중요한 역할을 했고, 이는 소대 내에서 그의 입지를 높여 주었다.
운효는 임무를 수락할 권한이 있었지만, 이원패와 상의하여 그의 동의를 얻었다.
이는 아직 운효가 이원패가 검씨 일맥에 합류하여 검의충소각의 핵심 수사가 되었다는 사실을 알지 못하기 때문이었다.
운효는 이전에 이원패가 '만검봉'에서 대수사급 '파허검의'가 담긴 비검 다섯 자루를 소환하는 것을 본 적이 있었다. 비록 이 다섯 자루의 대수사 '파허검의'는 전투에서 한 번밖에 사용할 수 없었지만, 결정적인 순간에 전투의 승패를 좌우할 수 있는 강력한 무기였다.
이원패는 임무 정보를 확인했다. 이번 임무는 매복 임무였고, 목표는 창궁상행의 원항 비주 한 척이었다.
"우리가 언제 창궁상행과 충돌이 있었습니까?"
이원패는 약간 놀라서 물었다.
창궁상행의 실력은 절대 약하지 않았고, 그저 그런 소형 세력과는 비교할 수 없었다. 그들의 원항 비주에는 적어도 원영 중기 수사 한 명이 타고 있었다.
"우리가 서연대륙에서 종문으로 데려갈 검수 종자들을 태우고 바다를 건너던 중 창궁상행의 습격을 받았습니다. 검수 종자들은 모두 빼앗겼고, 우리는 원영 검수 한 명이 죽고, 다른 원영 검수 한 명은 탈사하여 다시 수련하고 있습니다."
운효가 낮은 목소리로 대답했다.
"이 임무는 창궁상행을 노리는 유일한 임무가 아닙니다. 종문에서 열 개의 소대를 파견하여 각각 창궁상행의 원항 비주 열 척을 공격하는 임무를 맡았습니다."
옆에 있던 안건이 덧붙였다.
그들은 말하는 내내 분노에 차 있었다. 창궁상행의 행위는 검의충소각의 모든 검수들의 분노를 샀다.
검의충소각의 검수들은 중주대륙에서만 검수 종자를 찾는 것이 아니라, 각 대륙에 검수들을 파견하여 검수 종자를 찾아 검의충소각으로 데려와 육성했다.
검의충소각은 독자적인 체계를 가지고 검수 종자를 찾는 임무를 유지해 왔다.
비록 검의충소각이 특정한 범인 지역을 점령하고 범인들 중에서 검수 종자를 선발하지는 않았지만, 나름의 방식을 통해 검의충소각의 번영을 지속적으로 유지할 수 있었다.
창궁상행이 바다 위에서 약탈을 일삼는 것은 그리 이상한 일이 아니었다.
바다는 어떤 세력의 영역에도 속하지 않았고, 어떤 보호도 받지 못했기에, 특히 부상을 입고 도망치는 경우 살아남기가 매우 어려웠다.
이 때문에 스스로 강하다고 생각하는 많은 원영 수사들이 바다에서 상대적으로 약한 자들을 상대로 약탈을 자행했다.
약탈당한 자들을 모두 죽여 입막음만 하면 아무도 모르게 일을 처리할 수 있었다.
하지만 이번에는 창궁상행의 계산이 틀렸다. 그들의 원영 중기 수사가 두 명의 원영 초기 검수를 공격했을 때, 원영 초기 검수 중 한 명이 자신의 목숨을 바쳐 원영 중기 수사를 잠시 막아 다른 원영 초기 검수에게 원영 원둔을 사용할 시간을 벌어 주었다.
도망친 원영 초기 검수의 원영은 운 좋게도 검의충소각으로 돌아왔고, 검의충소각에 이 사실을 알렸다.
이원패는 이전에 계속 수련 중이었기에 이 사실을 알지 못했다.
운효와 안건의 이야기를 들은 이원패 역시 분노를 금할 수 없었다. 검의충소각의 일원으로서, 그는 이미 검의충소각의 낙인이 찍혀 있었다.
검의충소각은 그의 집이었고, 그는 당연히 이 집을 위해 기꺼이 자신의 몫을 다할 의향이 있었다.
"우리 소대가 원영 중기 수사 한 명을 상대하는 것도 버거운데, 만약 두 명이 나타난다면 매우 곤란할 것입니다."
이원패는 임무 정보를 보며 말했다.
임무 정보는 완전하지 않았고, 이번 임무가 다소 서두르는 듯했고, 정보를 많이 수집하지 못했다는 것을 알 수 있었다.
생각해 보면 당연한 일이었다. 동시에 창궁상행의 원항 비주 열 척에 대한 정보를 수집하고, 같은 시간대에 열 척의 원항 비주를 동시에 공격하려면 너무 많은 정보 자원을 동원해야 했다.
하지만 그렇게 하지 않을 수도 없었다. 만약 창궁상행이 검의충소각의 목적을 알아차린다면, 분명 대비책을 마련할 것이고, 그렇게 되면 창궁상행에 제대로 된 타격을 입히기가 쉽지 않을 것이다.
"만약 원영 중기 수사가 두 명이라면, 원패께서 전력을 다하셔야 할 것입니다."
운효는 이원패를 보며 웃으며 말했다.
그는 이원패 본인보다도 이원패의 능력을 더욱 신뢰하고 있었다.
그것은 대수사급 '파허검의'였고, 그것도 다섯 자루나 되었다. 제대로만 사용한다면 원영 중기 수사를 죽이는 것도 어렵지 않을 것이다.
물론, 이는 매우 큰 위험을 감수해야 하는 일이기도 했다. 대수사 '파허검의'는 확실히 강력한 무기였지만, 문제는 이원패가 원영 초기 검수였기에, 원영 중기 수사의 공격을 한 번도 버텨낼 수 없다는 것이었다.
그렇기에 이러한 상황이 발생하지 않도록 미리 계획을 잘 세워야 했다.
그때, 나머지 원영 검수들도 모두 도착했다.
"모두 임무를 확인했겠지. 이번 임무는 다소 위험하고, 이동 거리도 꽤 멀지만, 반드시 완수해야 하는 임무다."
운효는 소대원들을 둘러보며 낮은 목소리로 말했다.
그는 비주 한 척을 꺼내 던졌고, 소대원들은 비주 안으로 들어갔다.
비주는 검의충소각의 영역을 벗어나 바다 위를 날아갔다.
비주 안에서 원영 검수들은 모두 분노에 차 있었다. 창궁상행이 검수 종자를 실은 비주를 공격하다니, 용서할 수 없는 행위였다.
"여러분, 이번에 종문에서 열 개의 매복 임무를 내렸습니다. 게다가 들리는 말에 따르면 종문의 원영 중기 검수들도 암살 임무를 맡았고, 심지어 대수사들도 두 명이나 출동한다고 합니다. 우리가 망신스러운 모습을 보여서는 안 됩니다. 만약 매복 목표를 살려 보낸다면, 종문의 계획에 차질이 생길 것입니다."
운효가 입을 열었다.
이원패는 속으로 놀랐다. 검의충소각은 창궁상행에게 재기할 기회조차 주지 않고, 한 번에 완전히 무너뜨리려는 심산이었다.
원항 비주를 공격하는 임무는 애피타이저에 불과했고, 메인 요리는 대수사들이 맡은 임무인 듯했다.
"절대로 망신스러운 꼴은 보이지 않겠습니다."
두뢰가 큰 소리로 대답했다.
그의 몸에서 검의가 솟아올랐다. 만약 비주의 선실 안이 아니었다면, 그의 검의는 분노와 함께 수십 미터 높이까지 치솟았을 것이다.
"이번에 상대해야 할 자는 원영 중기 수사입니다. 저는 종문에 지원을 요청하지 않았습니다. 여러분의 능력을 믿습니다."
운효가 이어서 말했다.
"우리가 이전에 원영 중기 수사를 죽여 본 적이 없는 것도 아니고, 창궁상행의 원영 중기 수사들은 대부분 무능한 놈들뿐입니다. 얼마나 전투력이 있겠습니까."
두뢰가 개의치 않다는 듯 웃으며 말했다.
두뢰의 말은 틀린 말이 아니었다. 원항 비주를 호위하는 것은 그리 좋은 임무가 아니었고, 진정으로 야심 있는 수사라면 원항 비주를 호위하는 일을 하지 않았다.
원항 비주를 호위하는 일은 거의 일 년 내내 원항 비주에 묶여 지내야 했고, 원항 비주의 안전을 위해 자유 시간이 거의 없었고, 항상 습격에 대비해야 했다.
그렇기에 원항 비주를 호위하는 수사들은 수련할 시간이 매우 부족했고, 원항 비주를 호위하는 대가가 그리 크지 않았기에, 원항 비주를 호위하는 것만으로 충분한 수련 자원을 얻는 것은 매우 어려웠다.
창궁상행의 원영 중기 수사들처럼, 창궁상행의 수익 분배 권한을 가지고 있어야만 수련에 필요한 자원을 간신히 충당할 수 있었다.
진정으로 강력한 원영 중기 수사라면 원항 비주를 호위하는 것을 선택하지 않았을 것이다. 실력이 높을수록 자원을 얻을 수 있는 방법은 더욱 많았다.
이원패는 원영 초기 검수 소대 하나가 어떻게 감히 원영 중기 수사가 지키는 원항 비주를 매복 공격할 수 있는지 이해하게 되었다.
알고 보니 소대는 이번이 처음으로 원영 중기 수사와 싸우는 것이 아니었고, 두뢰의 태도를 보니 이전에도 원영 중기 수사를 죽여 본 경험이 있는 듯했다.
이원패는 미소를 지었다. 그는 이전에 운효의 말을 듣고, 정말로 운효가 자신의 '만검봉'에 의존할 생각인 줄 알았다.
열흘 남짓한 항해 끝에, 마침내 비주는 임무 지점에 도착했다. 이곳은 중주대륙과 서연대륙 사이의 바다 한가운데였다.
운효는 진법 하나를 꺼내 던졌고, 진법은 공중에 떠서 은닉 진법으로 변했다.
소대는 진법 안으로 들어가 창궁상행의 원항 비주가 나타나기를 기다렸다.
소대원들은 웃고 떠들며, 원영 중기 수사와 싸워야 한다는 사실에 전혀 긴장하지 않는 듯했다.
"시간이 거의 다 됐다. 전투 준비."
운효의 명령이 떨어지자, 소대원들은 웃음기를 거두고 전투 태세에 돌입했다.
원영 검수들은 모두 원영 법상을 활성화하고, 자신의 검의를 본명 비검에 불어넣고, 비법을 사용하여 에너지를 축적하며 적절한 때를 기다려 치명적인 일격을 가할 준비를 했다.
이원패는 4품 행일검을 사용하지 않았다. 그는 자신의 상황을 잘 알고 있었다.
진짜 전투를 벌인다면, 4품 행일검으로는 원영 중기 수사의 방어를 뚫기 어려웠다.
그의 4품 행일검은 비록 4품 최상급 품질에 도달했지만, 아직 미완성 상태였기에 위력이 최고조에 달하지 못했다.
가장 중요한 것은, 그의 최강 일격은 4품 행일검이 아니라 '만검봉'의 만 자루 비검을 조종하는 것이었다.
"이전 전투처럼, 제가 먼저 광역 공격을 하고, 여러분들이 확실하게 마무리해 주십시오."
이원패는 굳이 사양하지 않고 말했다.
이는 그들의 소대가 사용하는 여러 전투 방식 중 하나였고, 특히 이원패의 전투 특성에 맞춰 고안된 방식이었다.
"좋습니다. 다만 전력을 다해 공격하십시오. 이전처럼 나누어서 공격하지 말고, 원영 중기 수사에게 생각할 시간을 주어서는 안 됩니다."
운효가 고개를 끄덕이며 동의했다.
이원패는 이미 4품 기겁을 겪은 '만검봉'을 꺼냈다. 그가 '만검봉'을 손에 들자, 나머지 원영 검수들은 저도 모르게 '만검봉'을 바라보았다.
'만검봉'이 4품 기겁을 겪었다는 사실은 검의충소각 내에서 비밀이 아니었고, 많은 검수들이 그 광경을 직접 목격했다.
비록 검수들은 본명 비검에 집중했지만, '만검봉'처럼 검수에게 매우 적합하고 성장 가능성이 있는 법보이자 4품 기겁을 겪은 법보라고 하니, 본명 비검에 집중하는 검수들조차도 마음이 흔들릴 수밖에 없었다.
이원패는 손가락으로 가볍게 '만검봉'을 톡 건드렸고, '만검봉' 안에서 수많은 비검의 그림자가 어렴풋이 보였다.
이 비검들은 만검봉 안에서 기회를 엿보며 전력을 다해 일격을 가할 순간만을 기다리고 있었다.
이번에 그는 모든 비검을 다섯 무리로 나누었다. 각 무리는 4품 최상급 기겁 비검 다섯 자루가 '파허검의'를 이끌고, 원영 검의가 담긴 4품 비검 스무 자루와 각종 품급의 비검 이천 자루가 뒤따랐다.
이 중에서 이천 자루의 각종 품급 비검조차도 오랜 시간 동안 검의를 함양한 결과, 그 검의에 한 가닥의 원영급 검의의 위세가 서려 있었다. 비록 진정한 원영급 검의의 위력에는 미치지 못했지만, 이천 자루라는 압도적인 수의 힘이 더해져 엄청난 위세를 자랑했다.
