제456장 구단
지검봉 안, 이사명은 수련실에서 가부좌를 틀고 앉아 있었고, 혜정 존자가 그의 곁에 앉아 있었다.
완전한 원영급 영맥은 그에게는 분명 과분한 것이었다. 금단 후기인 그가 비록 다섯 개의 금단으로 동시에 영기를 흡수한다고 해도, 원영급 영맥의 영기를 다 쓰지 못할 것이다.
혜정 존자는 그에 의해 밖으로 나와 그의 곁에 앉아 있었다.
이사명은 혜정 존자에게 공법을 다시 수련하게 할 것을 고려하고 있었다. 혜정 존자의 체내에서 영기는 신체의 본능에 따라 운행되고 있었고, 이 공법은 이사명에게도 공법 전승이 없었고, 심지어 공법의 이름조차 알지 못했다.
예전에는 그는 개의치 않았다. 존자의 그런 전투력이라면 그의 모든 문제를 해결하기에 충분했다.
하지만 지금은 달랐다. 그에게 필요한 것은 금단기를 제압할 수 있는 존자가 아니라, 원영 노조과 맞설 수 있는 존자였다.
이를 위해서는 혜정 존자가 원영기의 진정한 전투력을 갖추어야 했고, 최소한 원영 법상을 펼칠 수 있어야 했다.
며칠 동안 그는 원영급 장서각에 가서 그곳의 서적들을 살펴보았고, 이전의 생각에 오류가 있음을 알게 되었다.
원영 법상은 지식만으로 펼칠 수 있는 것이 아니었다. 원영이 수련하는 공법에 대한 통제력이 일정 수준에 도달해야만 원영 법상의 위세를 끌어낼 수 있었다.
혜정 존자가 수련하는 공법이 무슨 공법인지도 모르는데, 어떻게 공법에 대한 통제력을 끌어올릴 수 있겠는가.
본명 법보 IBMz15는 현재 이사명이 가지고 있는 자원과 혜정 존자의 상황을 분석하여 혜정 존자가 공법을 다시 수련하는 것이 좋겠다는 의견을 제시했다.
공법을 다시 수련하는 것이 매우 번거로워 보이지만, 사실 그렇게까지 번거로운 일은 아니었다.
이사명의 관찰에 따르면, 혜정 존자가 원래 수련하던 공법은 중정평화하고, 불문에서 특별할 것 없는 공법이었다.
이것도 이상할 것은 없었다. 불문의 공법 중에는 이러한 중정평화한 공법이 많았고, 수련에 전념하는 승려들에게 가장 적합했다.
그리고 중정평화하고 특징이 없는 공법은 다른 공법으로 바꾸기에도 가장 좋았다. 특징이 없기 때문에 대부분의 공법으로 바꾸는 데 적합했다.
이사명은 지금 혜정 존자에게 어떤 공법을 수련하게 할지 고민하고 있었다.
그의 안목으로는 원영 후기까지만 수련할 수 있는 공법은 거들떠보지도 않았지만, 그런 공법조차도 북촉 대륙에서는 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었다.
촉산검파에서 그의 지위는 매우 높은 편이었지만, 그가 직접 수련해야 할 필요가 있는 경우가 아니라면 여전히 문파의 핵심 전승 공법을 얻을 수는 없었다.
"어쩔 수 없지. 일단 혜정에게 '인도윤회결'이라는 정신계 공법을 수련하게 하자. 원영 경지에서 정신 공격을 펼친다면, 그 공격의 은밀성과 위력으로 인해 준비되지 않은 원영 노조에게 타격을 줄 수 있을 것이다!" 이사명은 잠시 생각한 후 결정을 내렸다.
혜정 존자에게 적합한 주修 공법에 대해서는 일단 기다리면서 적합하고 강력한 공법을 얻을 기회가 있는지 살펴보기로 했다.
현재 그가 가지고 있는 최고급 공법 중 '검의충소결'은 검수 공법이었고, 혜정 존자는 설령 다시 수련하고 싶어도 그럴 수 없었다.
'남명리화'는 신통 공법이었고, 혜정 존자에게는 관련된 자질이 없었기 때문에 이 신통 역시 수련할 수 없었다.
'오운연기결'은 그의 주修 공법이었다. 이 공법은 적합했지만, 혜정 존자의 경우 체내에 오행이 모두 갖춰져 있지 않아 '오운연기결'의 위력을 제대로 발휘할 수 없었다.
아쉽게도 적각 대능이 남긴 동천은 그가 주인이 되어야만 열 수 있었고, 다른 원영이 나서도 열 수 없었다. 그렇지 않으면 그 안에는 분명 혜정 존자에게 적합한 공법이 있을 것이다.
물론 또 다른 가장 중요한 문제는 자원 문제였다.
이사명은 혜정 존자에게 너무 많은 자원을 소모할 생각이 없었다. 혜정 존자에게 필요한 것은 사품 자원이었다.
그에게는 '산하건곤선'과 같은 영약을 키우는 기이한 보물이 있었지만, '산하건곤선'에서 생산되는 사품 자원은 그와 분신 이원패의 소모를 감당하기에도 부족했다.
그가 북촉 대륙의 원영 노조들에게 사품 영단을 만들어 주고, 원영 노조들보다 더 많은 사품 영단을 얻는다고 해도, 원영기 수련에 필요한 양에는 여전히 큰 차이가 있었다.
이사명은 자신이 원영 수사가 될 수 있다는 것을 매우 확신했기 때문에, 지금부터 사품 자원 축적 문제를 고려해야 했다.
사품 수련 보조 영단에 대해서는 그는 단 하나도 낭비하고 싶지 않았다. 그 무엇도 그 자신의 수련보다 중요할 수는 없었다.
그의 시선은 원영 초기에 머물러 있지 않았다. 그는 더 멀리 보았고, 북촉 대륙의 다른 원영 노조들보다 더 많은 자원을 가지고 있었기 때문에, 그는 원영 중기 수사가 되고 싶어 했고, 심지어는 더 멀리까지 바라보았다.
그는 손가락으로 혜정 존자의 이마를 가리키며 '인도윤회결'의 공법을 전수했다.
혜정 존자와 그의 관계는 일반적인 계약 관계를 뛰어넘었다. 혜정 존자가 가장 약했을 때, '타심통'과 심리적 암시를 통해 혜정 존자는 분신 이원패를 가장 의지할 만한 존재로 여기게 되었고, 이러한 의존은 이사명에게까지 전해졌다.
혜정 존자는 기억을 잃었고, 이사명과 역방향 불평등 주종 계약을 맺어 혜정 존자는 완전히 이사명의 종이 되었다.
현재 혜정 존자의 상태는 매우 특이했다. 그는 기억을 잃어 매우 순수해졌고, 마음은 텅 비어 아무런 잡념도 없었다.
그는 승려였고, 어떤 정신계 공법을 수련했는지는 알 수 없지만, 정신력은 매우 강력했다. 마음에 잡념이 없는 상태에서 그는 '인도윤회결'에 매우 빠르게 입문했다.
이사명은 혜정 존자가 '인도윤회결'에 입문한 후에는 더 이상 혜정 존자를 신경 쓰지 않았다.
혜정 존자는 동굴 안에서 '인도윤회결'이라는 정신계 공법을 수련하는 한편, 그 이름 모를 주修 공법을 수련하며 자신의 실력을 키웠고, 동시에 이사명을 도와 동굴 안의 영기를 소모했다.
한 달의 시간이 흘렀고, 이날은 이사명이 반 노조에게 두 번째 영단을 건네주기로 한 날이었다. 사실 그는 이미 이 기간 동안 반 노조의 사품 영단을 모두 만들어 놓았다.
물론 그는 그것을 모두 꺼낼 수는 없었고, 그중 두 개의 사품 영단만 골라 옥병에 담은 후, 몸을 날려 동굴 밖으로 나갔다.
그는 아무렇게나 지검봉의 진법을 열었다. 반 노조에게 알릴 필요도 없었다. 반 노조는 이미 지검봉 밖에서 기다리고 있었다.
"임 도우, 함께 들어가시지요!" 좌 노조는 옆에 있던 임순 노조에게 웃으며 말했다.
비록 천행상회 금개 노조의 부탁을 받아들여 이사명이 임순 노조과 만나는 것에 동의하고, 이사명에게 임순 노조의 사품 치료 영단을 우선적으로 만들어 주라고 설득했지만,
좌 노조는 이사명의 몸이 좋지 않다는 핑계로 시간을 오늘까지 끌었다.
임순 노조는 마음속으로 불만이 있었지만 어쩔 수 없었다. 이사명은 대외적으로 수련 중이라고 했는데, 설마 그가 이사명이 수련 중인데 쳐들어갈 수는 없지 않은가?
"수고하셨습니다, 좌 도우!" 임순 노조의 정신 상태는 그럭저럭 괜찮았다. 그의 부상은 몇 개의 사품 치료 영단을 복용한 후 어느 정도 억눌렀지만, 완전히 낫는 것은 불가능했다.
이는 그가 복용한 사품 치료 영단의 품질과 관련이 있었다. 가장 좋은 사품 치료 영단은 중급에 불과했고, 그 효과는 고급과 몇 배나 차이가 났다.
만약 수련 보조 영단이었다면, 몇 배의 차이는 단지 수련 효과의 차이일 뿐이지만, 치료 영단의 경우에는 그 차이가 하늘과 땅 차이였다.
그는 이사명의 연단 실력에 대한 소문을 듣고, 이사명에게 연단을 부탁하고 싶어 안달이 났다.
이를 위해 그는 촉산검파에서 거의 한 달 가까이 기다렸고, 오늘 드디어 이사명을 만나게 되었다. 그는 마음속으로 이사명을 감동시키기 위해 무엇을 내놓을지 계산하고 있었다.
비록 좌 노조가 도와주겠다고 약속했지만, 실제로 연단을 만드는 것은 이사명이었다.
임순 노조는 이처럼 뛰어난 연단 실력을 가진 연단 대사가 원영 노조들에게 얼마나 큰 환영을 받는지 알고 있었고, 좌 노조가 자신을 위해 이사명에게 강제로 연단을 만들게 하지는 않을 것이라는 것을 알고 있었다. 결국 자신이 충분한 이익을 제시하여 이사명을 감동시켜야 했다.
반 노조과 좌 노조를 따라 지검봉 정상에 도착한 임순 노조는 산봉우리 안의 풍부한 영기에 대해 전혀 이상하게 생각하지 않았다.
이런 연단 대사가 원영급 영맥조차 누리지 못한다면, 그것은 촉산검파가 이사명을 홀대하는 것이다.
이것이 바로 반 노조과 좌 노조가 어떻게든 이사명에게 원영급 영맥을 옮겨주려고 한 이유였다. 이사명에게 충분한 대우를 해주지 않는다면, 이사명은 물론이고 외부의 수사들도 촉산검파를 비난할 것이다.
"정말 젊군!" 임순 노조는 이사명을 처음 본 순간 든 첫 번째 생각이었다.
원영 노조가 수사의 나이를 볼 때, 외모를 보는 것이 아니라 생기를 감지하는 것이다.
이사명의 온몸에서 뿜어져 나오는 왕성한 생기를 보면, 그의 판단으로는 50세를 넘지 않을 것이고, 50세의 금단 후기라면 바깥세상에서도 천 년에 한 번 나올까 말까 한 천재였다.
그런데 이런 천재가 북촉 대륙에 동시에 두 명이나 나타나다니.
그는 이때 이원패를 떠올렸다. 사명 대장로를 죽인 그 검수, 북촉 대륙 금단기 제일인이라 불리는 그 검수 말이다.
그는 북촉 대륙과 같은 척박한 땅에서 어떻게 이 두 천재가 동시에 태어날 수 있었는지 의아했다.
"사조, 여기 영단입니다!" 이사명은 옥병 하나를 건네며 말했다.
반 노조는 옥병을 받아 살펴보았고, 예상대로 사품 고급 영단 두 개였다.
"사명아, 이쪽은 천행상회의 임순 도우시다!" 그는 옥병을 챙겨 넣으며 이사명에게 소개했다.
"임순 노조님을 뵙습니다!" 이사명은 앞으로 나와 허리를 굽혀 인사했다.
"이 대사, 우리는 그냥 동輩로 지내세. 자네의 연단 실력이라면, 천행상회에서는 원영 수사와 동등한 대우를 받을 수 있을 걸세!" 임순 노조는 인사를 받으며 말했다.
그의 말에 좌 노조과 반 노조는 동시에 눈살을 찌푸렸다. 그 말에는 미묘한 의미가 담겨 있었다.
하지만 임순 노조가 에둘러 말했기 때문에, 두 원영 노조는 면전에서 뭐라고 할 수 없었다.
"사명아, 임 도우는 루 도우와 마찬가지로 우리와 함께 탐험을 하다가 다쳤다. 이번에 그가 온 것은 사품 치료 영단을 만들기 위해서인데, 그는 북촉 대륙 육대종문의 수사가 아니니, 구체적인 조건은 임 도우와 상의하거라!" 좌 노조는 이사명에게 눈짓을 보내며 말했다.
만약 그 눈짓이 없었다면, 그의 말은 단순히 설득하는 의미였을 것이다.
하지만 그 눈짓은 이사명에게 좌 노조가 마음껏 바가지를 씌우라고 말하는 것처럼 느껴졌다.
"임 노조님, 어떤 영단을 만들고 싶으신지요? 제 실력이 부족하여 북촉 대륙 각 종문의 영단을 아직 다 배우지 못했습니다!" 이사명은 임순 노조에게 웃으며 물었다.
임순 노조는 이사명을 쳐다보았다. 왠지 모르게 상대가 작은 여우 같다는 느낌이 들었다. 옆에 있는 좌 노조과 반 노조를 보니, 영락없는 두 마리의 늙은 여우였다.
그는 이 두 마리의 늙은 여우를 옆에 두고 볼 수 없다는 것을 알았다. 그렇지 않으면 이사명에게 연단을 부탁하기 위해 얼마나 큰 대가를 치러야 할지 알 수 없었다.
좌 노조과 반 노조는 그가 이번에 연단을 구하는 것이 필수적이고, 얼마나 큰 대가를 치르더라도 반드시 이루어져야 한다는 것을 너무나 잘 알고 있었다.
그는 루 노조의 상황을 직접 보았다. 루 노조의 부상이 그보다 조금 가벼웠지만, 그 차이는 크지 않았다. 루 노조의 현재 모습을 보면 거의 완치된 것과 다름없었다.
그는 이사명이 만든 사품 치료 고급 영단에 큰 기대를 걸고 있었다. 사품 치료 고급 영단만 있다면 그의 부상도 치료될 수 있을 것이다.
그는 아직 젊었고, 정말로 부상 때문에 백 년의 시간을 허비한다면, 그의 앞으로의 수련 길, 미래의 앞날은 거의 그걸로 끝이었다. 원영 중기 수사가 될 수 있는 희망은 극도로 희박해질 것이다.
"좌 도우, 반 도우, 잠시 이 대사와 단둘이 이야기 좀 할 수 있겠습니까?" 임순 노조는 두 원영 노조에게 웃으며 말했다.
그는 의문문을 사용했지만, 그 의미는 두 원영 노조에게 자리를 비켜 달라는 것이었다.
연단을 구하는 일은 대가를 지불해야 하는 것이고, 그가 두 원영 노조에게 자리를 비켜 달라고 하는 것은 그리 이상한 요구가 아니었다. 대가에 어떤 비밀이 관련되어 있을 수도 있고, 다른 사람들이 아는 것을 원하지 않아서 그런 것일 수도 있다.
좌 노조과 반 노조는 서로 마주 보았고, 고개를 끄덕이며 지검봉에서 물러났다.
그들은 이사명에게 무슨 일이 생길까 봐 걱정하지 않았다. 임순 노조가 중상을 입어서 손을 쓸 수 없는 것은 말할 것도 없고, 설령 손을 쓸 수 있다고 해도 여기는 촉산검파 산문 안이었다.
임순 노조가 미치지 않고서야 이곳에서 이사명을 공격할 리 없었다.
물론 그들이 이사명을 안심하고 맡길 수 있었던 또 다른 이유는 지검봉의 진법 때문이었다.
그들의 안목은 당연히 뛰어났고, 지검봉 정상의 진법이 얼마나 엄중한지 느낄 수 있었다. 설령 원영 노조가 이곳에서 위세를 부린다고 해도, 진법은 어느 정도 버틸 수 있었다.
특히 지검봉에 원영급 영맥이 생긴 후, 이곳의 진법은 강력한 에너지를 얻어 위세가 더욱 강해졌다.
진법이 잠시라도 버텨 준다면, 종문의 원영 노조들이 달려와 구해 줄 것이다.
"이 대사, 이건 내 보수인데, 마음에 드는지 보게나. 혹시 부족하다면 언제든지 말하게나!" 임순 노조는 옥병 하나를 꺼내 건네며 말했다.
이사명은 옥병을 보고 깜짝 놀랐다. 그는 연단 대사였는데, 임순 노조는 영단이 든 옥병을 건네다니, 도대체 옥병 안에 어떤 영단이 들어 있기에 그를 감동시킬 수 있단 말인가?
생각하는 사이, 그는 옥병을 받아 신념을 주입하여 안을 들여다보았다.
"응영단?" 그는 약간 의아한 듯 입을 열었다.
북촉 대륙의 대부분의 연단 대사들은 이 영단을 알아보지 못할 것이다. 이사명 역시 어느 원영 노조의 유기에서 응영단에 대한 설명을 본 적이 있었기에 이 영단을 알아볼 수 있었다.
