제625장 구원
세 명의 원영 초기 뇌수가 하늘에 서서 유유히 ‘뇌운술’을 시전하고 있었다. 이 자원 지점의 진법은 간신히 버티고 있었지만, ‘뇌운술’의 지속적인 공격에 붕괴되는 것은 시간문제였다.
“포기해라. 감히 옥청종에 맞서다니, 만수종 주제에. 순순히 나와서 수행을 봉인하면 목숨만은 살려 주마.” 한 원영 초기 뇌수가 큰소리로 외쳤다.
초급 세력의 수사인 그들은 대종문에 불과한 만수종과 나머지 3대 종문을 깔보고 있었다.
동제대륙에서 수집한 정보가 늘어남에 따라, 옥청종은 4대 종문의 자원 지점을 본격적으로 빼앗기 시작했다.
4대 종문의 예상과는 달리, 옥청종은 대월산맥 근처의 자원 지점부터 공격하는 대신, 각지의 자원 지점을 무작위로 공격했다.
옥청종의 목적은 자원 지점을 빼앗는 것이 아니었다. 적어도 최근의 공격 목표는 그렇지 않았다.
그들의 목표는 4대 종문의 유능한 인력, 특히 원영 수사들을 최대한 많이 제거하는 것이었다.
“제영, 잠시 후 진법이 뚫리면 바로 목숨을 구할 부적으로 도망쳐라. 나와 감 사형이 시간을 벌어 주마.” 자원 지점 안에서 송경은 세 명 중 유일한 여수인 제영을 향해 나지막이 말했다.
옆에 있던 감질도 고개를 끄덕였고, 그의 눈빛에는 비장함이 서려 있었다.
제영은 그들의 사매였고, 두 사람은 어떻게든 제영에게 살아날 기회를 주려고 했다.
자신들은 어차피 옥청종의 원영 초기 뇌수 세 명이 절대 살려 두지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
옥청종이 이렇게 먼 곳까지 원영 초기 뇌수 세 명을 보내 자원 지점을 공격한 것은, 절대 자원 지점을 차지하기 위해서가 아니었다.
옥청종의 원영 초기 뇌수 세 명이 이 자원 지점을 점령한다고 해도, 지킬 수 없었기 때문이다. 이곳은 대월산맥에서 너무 멀리 떨어져 있어서, 만약 반격을 당한다면 대월산맥에 있는 옥청종 뇌수들이 지원을 올 수 없었다.
그렇다면 옥청종이 이 자원 지점을 공격한 목적은 분명했다. 바로 주둔하고 있는 원영 수사들을 제거하기 위해서였다.
만수종 역시 마찬가지였다. 우세한 전력을 집중하여 홀로 떨어진 옥청종 뇌수들을 포위 공격했고, 그 목적은 같았다.
“송 사형, 저는 비록 여수이지만, 만수종의 수사이기도 합니다. 종문의 임무는 이곳을 지키는 것이니, 죽더라도 이곳에서 죽겠습니다.” 제영은 아름다운 눈을 부릅뜨고 온몸에서 기운을 뿜어내며 말했다.
만약 두 사형이 자신을 위해 시간을 벌어 주지 않는다면, 어쩌면 살아날 기회가 있을지도 몰랐다. 하지만 자신을 위해 시간을 벌어 준다면, 그들은 죽음을 피할 수 없었다.
“제영, 말 들어라. 스승님께 효도하려면 네가 살아 있어야 해.” 송경은 애써 제영을 설득했다.
제영은 반박하려고 했지만, 감질이 손을 들어 그들을 제지했다.
“지원군이 오고 있다.” 감질은 기쁜 얼굴로 말했다.
“지원이 온다고 해서 무슨 소용이겠는가? 근처의 두 자원 지점을 합쳐도 원영 수사는 세 명뿐이고, 그것도 모두 원영 초기 수사들이다. 와 봐야 희생만 늘어날 뿐이다.” 송경은 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
이 세 자원 지점은 대월산맥에서 너무 멀리 떨어져 있어서, 원래 이곳에 있던 원영 중기 수사들은 모두 더 필요한 곳으로 이동된 상태였다.
“어찌 됐든, 우리도 맞서 싸울 준비를 하자. 어떻게든 살아남아야 해.” 제영은 애초에 떠날 생각이 없었고, 이렇게 말했다.
“좋아, 함께 싸우자.”
“죽기 살기로 싸우자.”
세 명의 원영 초기 수사는 진법에 집중했다. 밖에 아군 원영 수사가 나타나면 즉시 달려 나가 도울 생각이었다.
이사명은 ‘신목통’으로 멀리서도 전투 장면을 또렷하게 볼 수 있었다.
그는 ‘옥청뇌전’의 경계 방식을 잘 알고 있었다. ‘옥청뇌전’을 운용하여 몸 주위에 번개 에너지를 형성하면, 신식이 미치는 범위 안에 미세한 전광이 생성되었다.
이 전광은 뇌수의 감각 기관 역할을 했고, 수사가 이 범위 안으로 들어오면, 어떤 은신 수단을 사용하든 감지할 수 있었다.
옥청종의 원영 초기 뇌수 세 명이 아무런 방비도 하지 않고 하늘에 떠 있는 것처럼 보였지만, 사실 그들은 적을 감지할 수 있는 수단을 가지고 있었다.
게다가 초급 세력의 수사인 그들은 모두 정신 수련법을 익혔기 때문에, 신식이 미치는 범위가 다른 중대형 세력의 동급 수사들보다 넓었다.
하지만 옥청종 원영 초기 뇌수 세 명은 이사명이라는 특별한 존재를 예상하지 못했다.
이사명은 정신력이 옥청종 원영 초기 뇌수 세 명보다 훨씬 뛰어났을 뿐만 아니라, 신식이 미치는 범위도 그들보다 넓었다.
그는 먼저 자신에게 번개 저항 비법을 걸었다. 이는 ‘옥청뇌전’에 나오는 비법으로, 기방 공간에 있는 ‘신소뇌주’의 힘으로 원영 중기 수준까지 효과가 강화되었다.
그는 ‘지척천애’를 시전했고, 그의 모습은 순식간에 옥청종 뇌수 한 명의 옆에 나타났다.
이는 당연히 그 옥청종 뇌수 주위의 번개를 자극했고, 옥청종 뇌수는 적의 출현을 감지했다.
하지만 이때 이사명은 이미 그 옥청종 뇌수의 옆 2미터 거리까지 다가와 있었다. 4품 검기가 그의 손에 나타났고, 검은 옥청종 뇌수의 몸을 스쳐 지나갔다.
이 검에는 ‘파허검의’가 담겨 있어서, 옥청종 뇌수의 모든 방어와 육신을 아무런 방해도 받지 않고 뚫고 지나갔다. 게다가 육신을 베는 순간, 여력으로 원영을 구속했다.
이사명은 원영 초기 절정의 경지였고, 그의 적은 원영 초기 절정에 이르지 못했다. 그는 이전에 자신보다 약한 적과 싸울 기회가 거의 없었다.
그는 이제야 통쾌함을 느꼈다. 자신보다 약한 적이 자신 앞에서 보잘것없이 무너지는 모습을 보며, 그들의 생사를 쥐고 있는 듯한 기분이 들었다.
‘파허검의’는 동급 수사를 상대할 때 비로소 100%의 위력을 발휘할 수 있었다.
‘파허검의’로 원영 중기 수사를 공격할 때는 육신과 원영을 동시에 공격할 수 없었지만, 눈앞의 옥청종 원영 초기 뇌수를 공격할 때는 육신과 원영을 동시에 공격할 수 있었다.
단 한 번의 공격으로 옥청종 원영 초기 뇌수의 생명력이 사라졌고, 그의 원영 역시 저항 한 번 해 보지 못하고 소멸되었다.
한편, ‘무흔환검’은 동시에 다른 옥청종 뇌수를 공격했다.
4품 검기의 공격과 마찬가지로, ‘파허검의’가 담긴 ‘무흔환검’의 공격은 원영 초기 수사를 상대로 했을 때, 눈앞의 옥청종 뇌수가 감히 막을 수 없는 위력을 발휘했다.
‘무흔환검’은 옥청종 뇌수의 육신과 원영을 소멸시켰고, 마지막 남은 옥청종 뇌수는 경악했다.
그 옥청종 뇌수는 순식간에 자신만 혼자 남게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
그 옥청종 뇌수가 도망치려는 순간, 이사명의 손에서 번개가 날아왔다.
평범한 ‘낙뢰술’이었지만, ‘신소뇌주’의 힘으로 원영 중기 뇌수의 위력에 버금가는 위력을 발휘했다.
옥청종 뇌수의 방어는 순식간에 뚫렸고, 그는 번개에 감전되었다. 자신보다 강력한 번개가 그의 모든 것을 파괴했고, 육신과 원영도 예외는 아니었다.
이사명은 아무렇지 않게 ‘무흔환검’을 거두었다. 그가 드러낸 것은 은신 기능이 있는 비검 하나뿐이었고, 공격 시간이 매우 짧았기 때문에, ‘무흔환검’은 적을 공격할 때 잠시 모습을 드러냈다가 바로 거둬들였다.
가장 드러내서는 안 되는 ‘파허검의’는 ‘무흔환검’과 4품 검기에 담겨 있었고, 직접 맞거나 가까운 거리에서 감지하지 않는 한, ‘파허검의’의 존재를 알아챌 수 없었다.
‘파허검의’를 감지할 수 있었던 옥청종 뇌수 세 명은 모두 현장에서 목숨을 잃었다.
이사명은 신식으로 세 구의 시체를 훑어보았고, 시체와 그들이 지니고 있던 영물들을 모두 거둬들였다.
초급 세력의 수사들이었기에 뭔가 좋은 물건이 있을지도 몰랐다. 어쨌든 동제대륙의 수사들보다는 재산이 훨씬 많을 터였다.
자원 지점 안에 있던 송경, 제영, 감질은 진법 밖으로 뛰쳐나가 동문 수사들을 돕기 위해 준비하고 있었지만, 그들이 행동하기도 전에 전투는 끝나 버렸다.
그들은 하늘에 서 있는 이사명을 멍하니 바라보았다. 종문에 언제 이런 무서운 존재가 나타났는지 도무지 알 수 없었다.
이사명과 옥청종 뇌수 세 명의 전투는 매우 간단해 보였다. 마치 무를 자르듯, 아무런 어려움 없이 적을 해치웠다.
하지만 적은 옥청종의 뇌수였고, 뇌수라는 직업이든, 옥청종이라는 초급 세력이든, 뇌수 세 명의 전투력이 얼마나 무서운지 알 수 있었다.
하지만 그런 세 명의 적을 이사명은 순식간에 해치워 버렸다.
세 사람은 서로 얼굴을 마주 보더니 진법 밖으로 날아 나왔다.
“구해 주셔서 감사합니다, 사형. 혹시 어느 분이십니까?” 송경은 이사명 앞으로 다가와 허리를 굽혀 공손히 인사를 올리며 물었다.
그는 이 자원 지점에서 너무 오래 근무했기 때문에 이사명을 본 적이 없었다.
“이 대사님이십니다. 이 대사님, 살려 주셔서 정말 감사합니다.” 제영은 이사명을 알아보았고, 이사명이 송경의 질문에 대답하기도 전에 말했다.
“이 대사님?” 송경은 처음에는 어리둥절했지만, 곧 제영이 말하는 이 대사가 누구인지 알아차렸다.
“이시진이라고 합니다.” 이사명은 미소를 지으며 송경을 일으켜 세우며 말했다. 그는 제영에게 고개를 끄덕이며 말을 이었다. “같은 종문끼리 서로 돕는 것은 당연한 일입니다. 저는 선서산맥 자원 지점에서 근무하고 있었고, 지원을 오는 것은 당연한 일이었습니다.”
“안으로 드셔서 잠시 쉬었다 가십시오.” 감질이 나서서 이사명을 초대했다.
“사양하겠습니다. 선서산맥에는 강원 사형 혼자 있기 때문에, 저는 돌아가서 경계를 서야 합니다.” 이사명은 미소를 지으며 거절했다.
이사명이 떠난 후, 세 명의 원영 수사는 한동안 말이 없었다.
그들은 아직 충격에서 벗어나지 못했다. 이사명의 강함은 그들의 상상을 초월했다.
게다가 그들은 이사명의 경지가 원영 초기 절정에 이르렀다는 것을 알았다. 다른 수사였다면 별일 아니었겠지만, 원영으로 진급한 지 백 년도 안 된 수사에게는 매우 놀라운 일이었다.
이사명은 그들의 생각을 알 리 없었다. 그는 선서산맥으로 돌아가면서 방금 전의 전투를 곱씹어 보았다.
이번 전투를 통해 그는 자신의 진정한 전투력을 실감할 수 있었다.
비록 기습 공격이었지만, 1 대 3 전투에서 옥청종 뇌수 세 명은 반격 한 번 해 보지 못하고 순식간에 당하고 말았다.
그는 또한 강력한 수단 앞에서는 원영 초기 수사의 방어가 무용지물에 가깝다는 것을 알았다.
특히 ‘신소뇌주’의 위력은, 그가 기습 공격을 하지 않고 정면으로 뇌법을 사용했더라도 충분히 같은 효과를 볼 수 있었다.
옥청종 뇌수 세 명이 뇌법으로 이사명을 공격한다고 해도, 원영 중기 번개 저항 비법을 사용한 이사명에게 큰 효과를 볼 수 없었다. 반대로 이사명의 원영 중기 뇌법은 한 번의 공격만으로도 옥청종 뇌수 세 명 중 누구에게든 스칠 경우 죽음을 의미했다.
그는 신식으로 옥청종 뇌수 세 명에게서 얻은 전리품을 살펴보았다. 평범한 세 개의 개자반을 보니 옥청종에서 그들의 지위는 그저 그런 수준이었던 것 같았다.
4품 상급 ‘천격뇌추’ 세 개, 원영 초기부터 4품 상급 본명 법보를 사용하다니, 역시 초급 세력은 달랐다. 평범한 수사들도 이 정도 재산을 가지고 있었다.
하지만 검의충소각을 떠올려 보면, 옥청종의 뇌수들은 검의충소각의 검수들과 비슷한 점이 많았다.
옥청종의 뇌수들은 대부분 ‘천격뇌추’라는 본명 법보 하나만 가지고 있었고, 그들은 모든 자원을 ‘천격뇌추’를 강화하는 데 쏟아부었고, 다른 법보는 고려하지 않았다.
뇌수에게는 방어보다 강력한 공격이 더 중요했다. 뇌수는 애초에 뇌둔이라는 초고속 이동 기술을 가지고 있어서 비행 속도에서 우위를 점하고 있었고, 거기에 최강의 공격력까지 갖추고 있었다. 뇌수는 적을 공격할 수 있지만, 적은 뇌수를 공격하기 어려웠다.
세 개의 개자반에 들어 있는 영물들도 이를 잘 보여주었다. 개자반에는 전리품으로 보이는 몇 가지 법보 외에는 다른 뇌수 법보가 없었다.
분명 이 세 명의 옥청종 뇌수는 전투를 준비하고 있었기 때문에, 개자반에는 다른 영물이 거의 없었고, 영단 몇 개만 있었다.
이사명은 크게 실망했다. 그는 딱히 쓸 만한 영물을 찾지 못했고, 수련 심득조차도 없었다.
그는 고개를 저으며 생각이 너무 많았다는 것을 깨달았다. 개자반에 들어 있는 영물은 많지 않았지만, 그래도 나름 괜찮은 가치가 있었다. 그가 마음에 들어 할 만한 영물을 찾으려면, 이런 평범한 뇌수들로는 어림도 없었다.
선서산맥 자원 지점으로 돌아왔지만, 아무런 이상이 없었다.
강원은 이사명이 무사히 돌아온 것을 보고 기쁜 미소를 지었다.
“강원 사형, 여기서 있었던 일을 종문에 보고하십시오. 옥청종은 자원을 빼앗기 위해서가 아니라, 종문의 유능한 인력을 제거하기 위해서 온 것입니다.” 이사명은 강원을 보자마자 말했다.
그는 스승인 호 대수사에게도 소식을 전해 줄 생각이었다.
하지만 강원의 정보 경로는 그와 달랐고, 이는 강원의 본분이기도 했다.
“해결했습니까?” 강원은 자신도 모르게 물었다.
질문을 하고 나서, 그는 자신의 질문이 다소 어리석었다는 것을 깨달았다.
이사명이 무사히 돌아왔다는 것은, 그쪽 문제가 해결되었다는 뜻이었다.
“옥청종에서 평범한 뇌수 세 명을 보냈는데, 제가 처리했습니다.” 이사명은 담담하게 말했다.
강원은 그의 대답을 듣고 이를 악물었다.
옥청종의 평범한 뇌수라니, 어느 종문이든 핵심 수사를 제외하면 모두 평범한 수사였다.
만수종을 예로 들면, 강원과 같은 수사가 바로 평범한 수사였다. 이사명처럼 대수사에게 직접 제자가 되거나, 다른 이유로 종문의 핵심 인력이 된 수사만 평범한 수사라고 할 수 없었다. 하지만 이런 특별한 수사는 어느 종문에서나 극소수에 불과했다.
