제435장 유혼
이사명의 사고 속도는 본명 법보 IBM z15의 도움을 받아 이 세계의 어떤 수사보다도 찰나의 순간에 더 많은 생각을 할 수 있었다.
유혼이 날아오는 순간, 본명 법보 IBM z15는 이미 그에게 몇 가지 해결책을 제시했고, 그는 선택만 하면 되었다.
그는 그중 가장 안전한 방법을 선택했다. 그는 마음을 가다듬고 기계실 공간에서 천귀를 불러냈다.
천귀는 나타나자마자 몸집을 계속해서 부풀려 이사명의 몸을 감쌀 수 있을 만큼 커졌고, 이내 이사명에게 달려들어 마치 옷처럼 그의 몸에 걸쳐졌다.
천귀는 투명해서 마치 존재하지 않는 것 같았고, 이사명의 몸에 걸쳐진 후에도 전혀 눈에 띄지 않았다.
하지만 유혼들은 일제히 목표를 잃었다. 유혼에게는 눈이 없었고, 그들은 감지 능력을 통해 적을 찾았다.
천귀의 외피는 천마에게서 얻은 것이었다. 비록 그 실력은 삼품 중기에 불과하고 주인인 이사명의 경지에 영향을 받아 더 이상 성장할 수 없었지만, 천마의 외피는 유혼의 감지를 차단할 수 있었다.
이사명은 먼저 조심스럽게 삼품 유혼 한 마리에게 다가가 보았다. 삼품 유혼은 그와 불과 몇 cm 떨어져 있었지만, 그의 위치를 전혀 눈치채지 못했다.
그는 만족스럽게 미소를 지으며 '보보생련'을 사용하려 했다.
하지만 그의 미소는 이내 굳어졌다. '보보생련'을 사용할 수 없다는 것을 알았기 때문이다. 그는 혹시나 하는 마음에 소모량이 더 큰 '지척천애'를 사용해 보았지만, 역시 사용할 수 없었다.
그는 다시 한번 땅에서 떠오르려고 시도했지만, 1m 높이까지밖에 날아오를 수 없었다.
'동천의 규칙이 외부와 다른 건가?' 그는 마음속으로 한 가지 가능성을 떠올렸다.
이는 그에게 상당한 곤란함을 안겨 주었다. 그의 가장 큰 생존 수단은 바로 신족통의 속도였기 때문이다.
하지만 동천 내에서는 신족통의 속도 우위가 사라졌고, 심지어 비행 속도까지 크게 제한되어 수사가 지상에서 달리는 속도에 머물렀다.
하지만 그는 곧 순수한 힘으로 움직이는 달리기만큼은 비행보다 훨씬 빠른 속도를 낼 수 있다는 것을 알아냈다.
이 발견으로 그는 더욱 조심스럽게 움직였다. 그는 지상에서 1m 높이로 날아다녔다.
'신목통'으로 주변을 살피고 있었기에 실수로 은신 상태의 유혼과 부딪힐 걱정은 없었다.
수많은 유혼 사이를 헤치며 안으로 들어갈수록 그는 경악을 금치 못했다.
동천 안에 있는 이토록 많은 삼품 유혼은 북촉 대륙 전체의 금단 수사 수를 훨씬 뛰어넘는 듯했다.
대체 적각 대능은 어떤 방법을 사용했기에 이렇게 많은 유혼을 만들어 냈으며, 또 이 유혼들을 이곳에 가둬 둔 이유는 무엇일까?
의문을 품은 채 그는 계속해서 안으로 나아갔다.
그때였다. 온몸에 긴장감이 감돌았다. '신목통'으로 앞쪽을 살피던 그는 거대한 유혼 한 마리를 발견했다.
'사품 유혼?' 그는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
이 동천은 수사가 함부로 탐색할 수 있는 곳이 아니었다. 삼품 유혼만 해도 그 수가 엄청나서 원영 노조가 온다고 해도 극도로 위험할 것이다.
하물며 사품 유혼까지 존재한다니, 안으로 들어가는 것은 더욱 어려워졌다.
이사명은 꼼짝 않고 그 자리에 서 있었다. 그는 천귀의 방법이 사품 유혼을 속일 수 있을지 확신할 수 없었다. 사품 유혼은 원영 노조에 버금가는 존재였기 때문이다.
사품 유혼은 순찰을 도는 듯 이사명의 옆을 스쳐 지나갔지만, 끝내 코앞에 있는 이사명을 발견하지 못했다.
사품 유혼의 모습이 사라질 때까지 이사명은 숨을 죽이고 기다렸다. 그는 안도의 한숨을 내쉬고 다시 안쪽으로 날아갔다.
본명 법보 IBM z15는 그의 이동 경로를 바탕으로 지도를 그리고 있었다. 비록 이 공간에서는 방향을 가늠할 수 없었지만, IBM z15의 연산 능력은 그에게 실시간 지도를 제공해 주었다.
그가 지나온 곳과 '신목통'으로 관찰한 영역은 모두 IBM z15에 의해 지도에 기록되었고, 그가 움직일수록 지도는 점점 더 완벽해졌다.
따라서 이사명은 이곳에 방향 감각이 없다는 사실에 대해 걱정할 필요가 없었다. 지도의 표시를 따라 시간을 들여 이동하기만 하면 공간 전체를 탐색할 수 있었다.
원영 노조가 동천이 열린 것을 알아챌까 봐 걱정했던 것도 이제는 걱정할 필요가 없었다.
이렇게 많은 유혼이 길을 막고 있고, 사품 유혼까지 존재하는 상황에서 뒤따라온 수사들은 한동안 이곳에 갇힐 수밖에 없을 것이다.
'신목통' 덕분에 지도를 그리는 속도는 매우 빨랐고, 그가 지나온 곳을 중심으로 반경 500m 이내의 모든 것이 지도에 기록되었다.
나중에 이곳에 들어온 수사들은 지도를 그리는 데 애를 먹을 것이다. 이곳에는 아무런 표식도 없었고, 사방 어디에도 아무것도 없었다. 검은색 땅 외에는 하늘까지 온통 검은색 일 뿐이었다.
수사들이 어둠 속에서도 사물을 볼 수 있다는 것이 다행이었다. 그렇지 않았다면 더욱 곤란했을 것이다.
이사명이 동천을 탐색하는 동안, 33층 천에서는 양측의 원영 노조들이 대치하고 있었다.
전투 준비를 하고 있었지만, 원영 노조들의 전투는 그리 간단한 일이 아니었다.
“금 선배, 저곳은 북촉 대륙 모두의 것입니다. 선배께서 몰래 차지하려 하시는 것은 옳지 않습니다!” 노 사조가 차분하게 말했다.
“언제 적각 대능이 북촉 대륙 사람이었습니까?” 임순 노조는 노 사조의 말에 반박했다.
금개 노조는 미간을 찌푸렸다. 임순 노조를 말리려고 했지만, 이미 때는 늦었다.
'저곳은 대승기 수사의 유적이다. 무위, 자네는 예전에 대승기 수사의 유적에 대해 들어 본 적 있나?' 노 사조는 마음속으로 생각에 잠긴 채 검 노조에게 전음을 보냈다.
북촉 대륙에서는 동천에 대해 알려진 바가 없었지만, 대능이 원영기 위의 대승기 수사를 높여 부르는 말이라는 것은 알고 있었다.
이곳에 대해 뭔가 알고 있는 사람이 있다면, 그것은 검 노조뿐이었다.
검 노조는 과거 검의충소각에 있었을 때 보았던 것들을 떠올렸다. 당시 그는 대부분의 시간을 수련에 할애했기에 세상 물정에 어두웠다.
그러다 문득 그의 머릿속에 스쳐 지나가는 것이 있었다. 그것은 바로 검의충소각에서 보았던 한 권의 책이었다. 그 책에는 대승기 수사가 동천을 자신의 동부로 삼는다는 내용이 적혀 있었다.
'아마도 저곳은 동천일 것이다. 동천은 대승기 수사만이 만들어 낼 수 있다!' 검 노조가 전음을 보냈다.
'그렇다면 동천이 틀림없다. 우리 북촉 대륙에서는 동천에 대해 아는 바가 없기에 저곳에 무언가 이상이 있다는 것을 알면서도 동천의 존재를 알아채지 못했던 것이다!' 노 사조가 전음을 보냈다.
북촉 대륙 측의 대화는 모두 전음으로 이루어졌지만, 그들의 행동은 금개 노조의 눈을 속일 수 없었다.
“그렇다면 당신들은 저곳의 비밀을 모르고 있었군요!” 금개 노조는 임순 노조를 쏘아보며 북촉 대륙 원영 노조들에게 말했다.
“고작 동천일 뿐인데, 무슨 대단한 비밀이라고.” 노 사조는 일부러 웃으며 말했다.
“추측일 뿐입니다. 설령 저곳이 동천이라고 해도, 당신들이 열 수 있을까요?” 금개 노조는 예상했던 일이라는 듯 태연하게 물었다.
여덟 명의 원영 노조들은 속이 깊은 인물들이라 표정 변화 없이 침착함을 유지했지만, 그중 두 명은 눈빛이 미세하게 흔들렸고, 금개 노조는 그 낌새를 눈치챘다.
“하하, 오늘 우리는 이만 돌아가겠습니다. 당신들이 먼저 조사를 마치고 나면, 그다음에 우리가 조사를 하도록 하죠.” 그는 크게 웃으며 비꼬듯 말했다.
그의 말에 노 사조의 얼굴은 어두워졌다. 사실이었기 때문이다. 북촉 대륙은 설령 저곳에 무엇이 있는지 안다고 해도 동천을 열 수는 없었다.
이러한 굴욕감은 지식의 부족에서 비롯된 것이었다. 북촉 대륙의 역사에서 원영 중기 수사조차 극히 드물었고, 대승기 수사에 대한 지식은 더더욱 찾아보기 어려웠다.
각 종문의 전승 공법은 원영 후기에 도달하는 것이 최고 수준이었고, 그마저도 역사적으로 원영 후기에 도달한 수사는 없었다.
북촉 대륙에는 원영 후기 수사를 길러낼 만큼 충분한 자원이 없었고, 이는 재능만으로 극복할 수 있는 문제가 아니었다.
바다 건너 다른 대륙으로 나가는 것은 원영기 실력만 있다면 가능한 일이었지만, 위험이 없는 것은 아니었다. 항로도 없이 무작정 바다를 건너는 것은 위험에 노출될 가능성을 높였다.
북촉 대륙은 자원이 풍부한 다른 대륙들처럼 원영 중후기 수사들이 다른 수사들을 위해 안전한 항로를 개척해 놓은 곳이 아니었기에, 원영 초기 수사들이 비교적 안전하게 바다를 건널 수 있는 환경이 아니었다.
물론 북촉 대륙의 원영 수사들이 안정적인 삶에 익숙해진 탓도 있었다. 비록 자원이 부족하기는 했지만, 어쨌든 한 대륙의 자원을 독점하고 있는 상황에서 굳이 목숨을 걸고 바다를 건널 필요성을 느끼지 못했던 것이다.
가장 중요한 것은 종문에서 한 명의 원영 노조를 길러내는 데 얼마나 많은 노력이 필요한지 알기에, 원영 노조가 대륙을 떠나는 것을 원하지 않았다.
금개 노조의 얼굴에 미소가 번졌다. 이 점을 이용하여 북촉 대륙의 원영 노조들을 압박할 수 있었고, 그는 주도권을 쥐었다.
양측은 굳이 당장 싸울 필요가 없었다. 원영 간의 전투는 기본적으로 자원 쟁탈전이었다.
그런데 북촉 대륙 원영 노조들은 자원을 어떻게 얻는지조차 몰랐기에, 금개 노조가 그들과 싸울 필요가 없었다.
유리한 위치에 선 금개 노조는 최악의 경우 북촉 대륙의 원영 수사들을 데리고 함께 동천에 들어가 자원을 분배할 때 적은 양만큼만 양보하면 된다고 생각했다.
그가 그렇게 생각하는 순간, 갑자기 아래쪽에서 강렬한 공간 파동이 느껴졌다. 공간 파동은 한 번에 그치지 않고 계속해서 이어졌다.
33층 천과 아래 세계 사이에는 장벽이 있었기에 공간 파동이 매우 강렬하지 않았다면 33층 천에서는 아래쪽에서 무슨 일이 일어나는지 알 수 없었다.
그의 얼굴은 순식간에 창백해졌다. 그는 어떤 가능성을 떠올렸다.
“유하가 동천을 열었군!” 그는 자신과 마찬가지로 공간 파동을 감지한 임순 노조에게 전음을 보냈다.
“괘악한 놈! 상행에서 그를 길러줬건만, 감히 상행을 배신하다니!” 임순 노조 역시 얼굴이 일그러졌다.
분명 자신들이 주도권을 쥐고 있었고, 이제 협상만 잘하면 아주 적은 대가로 대부분의 이익을 얻을 수 있었다.
하지만 유하 대장로의 행동으로 모든 것이 물거품이 되어 버렸다.
북촉 대륙의 여덟 명의 원영 노조들 역시 공간 파동을 감지했고, 그들은 곧바로 동천이 열렸다는 것을 깨달았다.
비록 그들이 동천이 어떻게 열리는지 알 수는 없었지만, 이렇게 강렬한 공간 파동은 이미 모든 것을 말해 주고 있었다.
이제 북촉 대륙의 여덟 명의 원영 노조든, 천행상행의 금개 노조와 임순 노조든 더 이상 이곳에 머물러 있을 수 없었다.
그들은 일제히 아래로 날아갔고, 하강하는 동안 높이 10m에 달하는 찬란한 빛을 발하는 공간 문을 발견했다.
북촉 대륙의 여덟 명의 원영 노조들의 눈은 빛났고, 금개 노조는 살기 어린 눈빛으로 유하 대장로를 만나면 반드시 그의 영혼을 뽑아내 백 년 동안 고문할 것이라고 다짐했다.
“동천이 열렸으니, 우리 함께 들어가 탐색하도록 하지요. 안에 있는 것은 찾는 사람의 것입니다!” 금개 노조는 이제 더 이상 막을 수 없다는 것을 깨닫고 제안했다.
동천은 바로 눈앞에 있었고, 북촉 대륙에는 원영 노조가 많았다. 지금 당장 들어가 조사하지 않는다면, 북촉 대륙의 다른 원영 수사들이 모두 몰려왔을 때 자신이 원영 중기라고 해도 어쩔 수 없을 것이다.
“좋소, 약속하겠소!” 노 사조는 다른 원영 노조들과 급히 상의한 후 곧바로 큰 소리로 대답했다.
그는 손을 뻗어 가볍게 손바닥으로 기를 날렸고, 금개 노조 역시 기를 날려 공중에서 서로 부딪히게 하자 날카로운 소리가 울려 퍼졌다.
“약속하지!” 금개 노조가 낮은 목소리로 말했다.
양측은 약속을 나누었고, 모두 만족스러운 표정을 지었다.
물론 속내는 달랐다. 금개 노조는 북촉 대륙의 다른 원영 노조들이 몰려올까 봐 걱정했고, 북촉 대륙의 원영 노조들은 먼저 들어간 수사들이 동천 안의 영물을 가져갈까 봐 걱정했다.
동천으로 들어갈 준비를 하던 북촉 대륙의 여덟 명의 원영 노조들은 잠시 주저했다. 비록 약속은 했지만, 만약 금개 노조가 먼저 들어간 후 그들이 들어가는 순간 습격한다면, 그들은 속수무사하게 당할 수밖에 없었다.
“먼저 들어가시오. 우리는 뒤따라 들어가겠소.” 금개 노조는 그들의 의심을 눈치채고 손을 내저으며 말했다.
어차피 협력하기로 마음먹었다면, 어느 정도 성의를 보여야 했다.
사실 이 약속은 금개 노조에게도 이득이 되었다. 원영 중기인 그가 동천에서 찾을 수 있는 영물이 훨씬 많을 것이기 때문이다.
거기에 동천에 대한 지식까지 풍부했기에, 그는 여덟 명의 원영 노조가 자신에게서 이득을 얻어 가지 못할 것이라고 확신했다.
여덟 명의 원영 노조들은 서로 대형을 유지하며 차례로 공간 문 안으로 들어갔다. 공간이 바뀌는 것을 느끼는 순간, 그들은 음산하고 어두운 공간에 도착했다.
“이곳, 뭔가 이상해!” 노 사조는 자신의 시력이 크게 제한되어 100m 정도밖에 볼 수 없다는 것을 깨닫고 소리쳤다.
“조심해요. 뭔가 좋지 않은 예감이 들어요.” 음양종의 남미염 노조가 조용히 경고했다.
그녀의 정신력은 모든 원영 노조 중에서 가장 강했고, 그녀는 위험한 기운을 감지했다.
“전투 대형을 갖추는 게 좋겠습니다. 유혼의 기운이 느껴집니다!” 혜가 존자가 낮은 목소리로 말했다.
그의 몸에 지니고 있던 한 영물에서 부드러운 빛이 발산되며 그가 있는 자리를 밝혔다.
하지만 그는 조금도 기뻐하지 않았다. 이 영물은 영혼체에 매우 민감하게 반응하는 감지형 보물이었다.
이 시점에서 이 보물이 빛을 발한다는 것은 머지않은 곳에 유혼이 존재하며, 그것도 품급이 낮지 않다는 것을 의미했다.
여덟 명의 원영 노조들이 전투 대형을 갖추는 순간, 금개 노조가 모습을 드러냈다. 그는 여덟 명의 원영 노조의 행동을 보고 처음에는 어리둥절했지만, 곧 그들이 자신을 공격하려는 것이 아니라는 것을 알고 안도했다.
그는 동천 안에서 여덟 명의 원영 노조와 싸우고 싶은 생각이 없었다. 동천의 상황을 아직 알 수 없었고, 만약 싸움으로 인해 무언가가 파괴된다면 너무나 아까운 일이었다.
그는 여덟 명의 원영 노조에게서 시선을 돌려 멀리 어딘가를 바라보았고, 그의 표정은 이내 심각하게 변했다.
“힘을 합쳐야만 살아남을 수 있을 것 같군요.” 금개 노조는 여덟 명의 원영 노조들에게 낮은 목소리로 말했다.
방금 도착한 임순 노조는 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었고, 그의 말에 처음에는 잘못 들었나 싶었지만, 이내 그가 바라보는 쪽으로 다가오는 것을 보고는 황급히 금개 노조 쪽으로 다가갔다.
