제637장 평온
“이 대사님, 정말로 당신을 난봉궁으로 모셔가고 싶군요.” 여 대수사는 사품 영단을 가져온 이사명을 보며 감탄하며 말했다.
물론 그녀가 정말로 이사명을 데려갈 수는 없었다. 만수종에서 사람을 내줄 수 없다는 것은 말할 것도 없고, 설령 만수종이 허락한다고 해도 난봉궁에서는 남자 수사를 받아들일 수 없었다.
이사명의 연단 실력은 호 대수사가 이사명에게 연단을 맡기자고 제안했을 때 이미 소개한 바 있었다.
호 대수사는 이사명이 대수사 사품 영단의 완성품 품질을 사품 중급으로 보장할 수 있으며, 어떠한 실수도 없을 것이라고 말했다.
여 대수사는 호 대수사가 거짓말을 할 리 없다는 것을 알고 있었지만, 도저히 믿을 수 없었다.
대수사 사품 영단을 연성하는 데는 40여 일이라는 시간이 소요되며, 이 기간 동안 단로 안에서 어떠한 비정상적인 변화가 일어나도 사품 영단의 품질이 떨어질 수 있기 때문이다.
따라서 대수사 사품 영단을 연성할 때는 완성만 해도 대단한 일이며, 품질까지 보장한다는 것은 말도 할 수 없었다.
하지만 이사명이 연성한 사품 영단을 직접 받아본 여 대수사는 호 대수사의 말이 겸손한 표현이었음을 알게 되었다.
손에 든 사품 영단은 사품 상급에 가까운 품질로, 사품 상급 영단과 거의 차이가 없었다.
이러한 연단 실력에 여 대수사는 이사명에 대한 호칭을 바꾸어 ‘이 대사’라고 부르게 되었다. 이는 이사명의 연단 실력에 대한 인정이자 존중의 표시였다.
“여 사저, 정말로 연단을 원하신다면 언제든지 오십시오. 시진이 거절하지 않을 것이라고 보장할 수 있습니다.” 호 대수사가 황급히 말했다.
그는 여 대수사가 정말로 이사명을 데려갈까 봐 걱정했다. 그와 종문의 몇몇 대수사들은 연단을 전적으로 이사명에게 의존하고 있었기 때문이다.
“이 대사님, 제가 재료 두 개를 더 가지고 왔는데, 부디 연성해 주시겠습니까? 이것은 제 작은 정성입니다. 연단에 대한 보답이라고 생각해 주십시오.” 여 대수사는 저장 주머니 하나와 옥간 하나를 꺼내며 말했다.
그녀는 이사명과 같은 연단 대가를 놓칠 수 없었다. 난봉궁과 같은 초대형 세력 출신이라고 해도, 손에 든 대수사 자원은 한정되어 있었다.
실력이 뛰어난 연단 대가가 있다는 것은 부족한 자원을 최대한 활용할 수 있다는 것을 의미했다.
이사명은 재료 두 개와 옥간을 받아들고는 옥간에 신식을 훑어보았다.
옥간에는 ‘비봉조원단(飛鳳朝元丹)’이라는 이름의 단방이 적혀 있었다.
‘비봉조원단(飛鳳朝元丹)’은 적금봉황을 위해 특별히 제조된 사품 영단으로, 적금봉황을 최대한 전반적으로 성장시킬 수 있었다.
만약 조건만 된다면 ‘비봉조원단(飛鳳朝元丹)’을 적금봉황의 먹이로 삼아 적금봉황을 더욱 빠르게 성장시킬 수 있었다.
이는 이사명에게 가장 필요한 것이었다. 소봉은 현재 사품 하급 경지였는데, 삼품 영수증원단만 먹인다면 이사명이 삼품 영수증원단을 최상급 영단으로 연성한다고 해도 사품인 소봉에게 큰 효과를 보기 어려웠다.
‘비봉조원단(飛鳳朝元丹)’의 주재료는 조원초였는데, 이는 사품 영약으로 생산량이 비교적 많아 구하기 어렵지 않았다.
“감사합니다, 여 사숙.” 이사명은 허리를 굽혀 감사 인사를 전했다.
이 ‘비봉조원단(飛鳳朝元丹)’ 단방의 가치는 어떤 사품 재료보다 훨씬 높았다. 그의 판단으로는 이 ‘비봉조원단(飛鳳朝元丹)’ 단방은 분명 난봉궁의 비전이었다.
적금봉황은 만수종 외에는 난봉궁만이 가지고 있었고, 난봉궁은 만수종보다 적금봉황에 대한 연구가 더욱 깊었다.
“제가 이득을 본 것 같군요. 종문으로 돌아가면 보답할 방법을 생각해 보겠습니다.” 여 대수사는 보답이 부족하다고 생각하며 말했다.
그녀는 이사명이 손해를 보았다고 느끼게 해서는 안 되었다. 그렇게 되면 나중에 이사명에게 연단을 부탁하기 어려워질 것이다.
호 대수사가 이사명이 그녀의 연단을 거절하지 않을 것이라고 약속했지만, 이사명의 연단 실력이라면 연단 주문이 많아 이사명이 시간을 끌려고 한다면 몇 년이 지나도 영단 하나 얻기 어려울 수도 있었다.
“여 사저, 몇 달 더 머물다 가실 건가요, 아니면 난봉궁으로 돌아가실 건가요?” 호 대수사가 웃으며 물었다.
“호 사제, 지금 나를 내쫓으려는 건가?” 여 대수사는 눈을 가늘게 뜨며 부드럽게 웃으며 말했다.
“그럴 리가 있겠습니까? 사저께서 계셔서 얼마나 든든한데요. 어떻게 사저를 내쫓겠습니까.” 호 대수사가 황급히 고개를 저으며 말했다.
“옥청종이 동제 대륙에서 철수하기는 했지만, 옥청종의 복수는 절대 멈추지 않을 것이다. 옥청종이 서연 대륙의 일을 처리하고 나면 다시 동제 대륙으로 올 것이다. 이번에 이렇게 큰 손해를 입은 옥청종이 포기할 리 없다.” 여 대수사가 진지하게 말했다.
한 달 남짓한 시간 동안 동제 대륙은 너무나 평온했고, 수사들은 이러한 평온함이 어색하게 느껴질 정도였다.
이는 옥청종이 대월산맥을 포기하고 동제 대륙에서 모든 수사를 철수했기 때문이다.
물론 옥청종은 어쩔 수 없이 철수해야 했다. 한꺼번에 원영 중기 뇌수 다섯 명과 원영 초기 뇌수 열여섯 명을 잃으면서 동제 대륙에 있던 옥청종 세력은 크게 약화되었다.
게다가 왕혁 대수사와 단장 대수사는 난봉궁이 만수종의 안전 문제에 개입한 것을 알고 사대 종문의 영향력을 다시 한번 실감했다.
만수종에 난봉궁의 대수사가 있다면, 나머지 삼대 종문에도 같은 지원군이 있을 수 있었다.
옥청종이 동제 대륙에서 철수한 것은 한편으로는 옥청종 뇌수의 손실이 너무 커서 동제 대륙에서 옥청종 뇌수의 힘이 너무 약해졌기 때문이었다.
다른 한편으로는 옥청종은 더 많은 정보를 얻기 위해, 적어도 사대 종문의 진정한 실력을 알아내기 위해 시간이 필요했다.
다시는 문을 두드렸다가 난봉궁의 대수사가 나타나 막는 일이 없도록 말이다.
“만수종이 옥청종을 상대하기에는 역부족입니다. 난봉궁의 지원이 필요합니다.” 호 대수사도 현재 상황을 잘 알고 있었기에 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
“내가 먼저 종문에 다녀오겠다. 석 달 후에 돌아올 테니, 그때까지 종문에 더 많은 전력을 파견하여 만수종을 지원하도록 요청해야겠다.” 여 대수사가 웃으며 말했다.
만수종이 난봉궁에 얼마나 중요한지는 이사명이라는 연단 대가의 출현으로 인해 다시 한번 높아졌다.
만수종을 위해서가 아니더라도, 난봉궁의 대수사들이 더 나은 사품 영단을 얻기 위해서라도 만수종을 지켜야 했다.
난봉궁은 옥청종을 두려워하지 않았고, 하찮은 만수종 하나를 지키는 것은 아무것도 아니었다.
“여 사저의 큰 은혜, 만수종은 결코 잊지 않겠습니다.” 호 대수사는 허리를 굽혀 감사 인사를 전했다.
“나는 이만 가보겠네. 석 달 후에 보자. 그때 이 대사에게서 영단을 받아 가면 되겠군.” 여 대수사는 호 대수사의 인사를 손을 흔들어 제지하며 작별 인사를 건넸다.
“사저, 이것은 사품 영차 한 상자인데, 가져가셔서 마음을 전하십시오.” 호 대수사는 옥갑 하나를 꺼내 건네며 말했다.
옥갑 안에는 이사명이 직접 볶은 사품 영차가 들어 있었다. 원래 만수종은 여 대수사에게 이사명이 직접 볶은 사품 영차를 조금 선물한 적이 있었다.
호 대수사가 더 챙겨준 것은 그가 따로 남겨둔 것이었다.
여 대수사가 난봉궁으로 돌아가 만수종에 전력을 순환 배치해 달라고 요청할 것이라는 말을 듣고, 그는 여 대수사가 아무런 대가 없이 도와주도록 내버려 둘 수 없었다.
여 대수사가 어떤 목적을 가지고 있든, 만수종은 그에 대한 성의를 표해야 했다.
다른 영물들은 여 대수사의 눈에 차지 않았고, 대수사 자원은 말할 것도 없이 호 대수사 자신도 부족했다. 이사명이 직접 볶은 사품 영차만이 희소성과 높은 품질을 모두 갖추고 있었다.
사품 영차 중에서도 최상급 품질, 이것이 이사명이 볶은 사품 영차를 맛본 모든 수사들의 평가였다.
“자신 제자의 물건을 가지고 생색을 내다니.” 여 대수사는 입방정으로 그렇게 말하면서도 손은 전혀 느리지 않았다.
그녀는 만수종에 머문 시간이 짧지 않았기에 이 사품 영차에 대해 어느 정도 알고 있었다.
소문에 따르면 이 사품 영차는 생산량이 매우 적었는데, 실패율이 높고 이사명이 평소에 수련과 연단을 해야 해서 영차를 볶는 데 할애할 수 있는 시간이 제한적이었기 때문이다.
동제 대륙에서 이 사품 영차는 대수사들의 세계에서 만수종 대수사들이 가장 중요하게 여기는 물물교환 수단이었고, 다른 종문의 대수사들은 구하기가 매우 어려웠다.
여 대수사는 옥갑을 챙기고 더 이상 머물지 않고 웃으며 떠났다.
“시진, 수고했다. 종문 때문에 네 원영 중기 승급이 늦어졌으니, 종문에서 보상하겠다.” 호 대수사는 여 대수사가 떠난 후에야 이사명에게 말했다.
그는 자신의 제자를 소홀히 여기는 사람이 아니었지만, 이사명이 가장 폐관하여 깨달음을 얻어야 할 때 여 대수사를 위해 연단을 하도록 시켰다.
대수사의 연단은 한 번에 40여 일이 소요되는데, 이번에는 두 개의 화로였으니 무려 석 달이나 지체된 것이다.
게다가 이사명은 원영 초기 절정에 이르러 곧 원영 중기로 돌파해야 하는 중요한 시기였기에, 조금의 지체라도 그에게 매우 좋지 않은 영향을 미칠 수 있었다.
하지만 만수종을 위해 호 대수사는 대의를 생각해야 했다.
“저는 괜찮습니다. 연단은 저에게 큰 영향을 미치지 않습니다.” 이사명은 고개를 저으며 해명했다.
“너는 너무 정이 많아.” 호 대수사는 감탄했다.
그 후 이사명은 다시 폐관하여 연단을 시작했다.
그는 호 대수사에게 한 말은 사실이었다. 그는 여 대수사를 위해 연단을 할 때 화뢰원영만 기계실 공간에 들여보냈을 뿐, 나머지 네 명의 원영은 여전히 수련 상태를 유지하고 있었다.
연단과 수련을 하는 동안에도 오행의 도를 깨닫고 자신의 기반을 끊임없이 강화하는 데에도 지장이 없었다.
수련실에서 가부좌를 틀고 앉아 있는 이사명의 몸 주위로 모래바람이 일었다.
이는 그가 시전한 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통이었다. 한동안 연구한 끝에 ‘삼매신풍(三昧神風)’을 정상적으로 시전할 수 있게 된 것이다.
금속성을 지닌 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통은 매우 강력한 위력을 지니고 있었다.
그의 곁에서 맴도는 ‘삼매신풍(三昧神風)’이 불과 몇 미터 범위에 머물러 있는 것처럼 보이지만, 그가 전력을 다해 시전하면 그의 신식이 미치는 모든 곳으로 범위를 넓힐 수 있었다.
그가 전력을 다해 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통을 시전하면 그를 중심으로 반경 3천 미터 지역을 모래바람으로 뒤덮을 수 있었다.
이 모래바람은 평범한 모래바람이 아니라 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통이 변화시킨 ‘삼매신사(三昧神沙)’였다.
‘삼매신사(三昧神沙)’ 하나하나가 날아다니는 검과 같았고, 육신의 방어를 뚫는 위력은 물론 영혼을 공격하는 특수 효과까지 지니고 있었다.
수련실에 있는 이사명은 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통의 시전 범위를 반경 5미터로 제한했고, ‘무형원자(無形元磁)’ 신통의 범위 또한 반경 5미터로 줄였다.
‘무형원자(無形元磁)’ 신통 역장은 금속성을 조종할 수 있는데, ‘삼매신사(三昧神沙)’ 하나하나에 강력한 금속성이 담겨 있어 ‘무형원자(無形元磁)’의 작용 아래 ‘삼매신사(三昧神沙)’의 비행 속도를 수 배 높이고 위력을 크게 향상시킬 수 있었다.
물론 현재 이러한 수치들은 정확하지 않았고, 반경 5미터의 작은 범위에서의 테스트와 본명 법보 IBMz15가 수행한 시뮬레이션 데이터 분석 결과일 뿐이었다.
지금 그는 연단도 해야 하고 폐관 수련도 해야 하는 매우 바쁜 상황이었고, 원영 중기로 승급을 앞둔 중요한 시기였기에 종문을 떠나 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통과 ‘삼매신풍(三昧神風)’과 ‘무형원자(無形元磁)’ 두 신통의 결합 위력을 시험할 생각은 없었다.
중주 대륙 ‘검의충소각(劍意冲霄閣)’의 검지동천에서 이원패는 상상도 할 수 없는 속도로 수련을 하며 끊임없이 자신의 수위를 높이고 있었다.
그는 의도적으로 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통을 수련하지는 않았지만, 본체인 이사명의 수련 성과는 곧 그의 수련 성과이기도 했기에 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통에 대한 이해도가 끊임없이 높아지고 있었다.
그와 본체인 이사명의 유일한 차이점은 그의 ‘무형원자(無形元磁)’ 신통은 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통과 함께 사용할 수 없어 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통의 위력을 높일 수 없다는 것이었다.
이는 그의 ‘무형원자(無形元磁)’ 신통 역장의 범위가 5미터밖에 되지 않기 때문이었다. 이는 이사명이 수련실이 파괴되는 것을 막기 위해 의도적으로 ‘무형원자(無形元磁)’ 신통 역장의 범위를 줄인 것이 아니었다.
이원패는 토 속성 영력이 없었기에 그의 ‘무형원자(無形元磁)’는 본체인 이사명에게서 나눠 받은 것이었고, 반경 5미터까지만 확장할 수 있었다. 이 범위로는 ‘삼매신풍(三昧神風)’ 신통과 함께 사용할 수 없었다.
‘검화영액(劍化靈液)’을 조금씩 소모하면서 그의 수위는 비약적으로 상승했다.
그는 2년 동안 폐관 수련한 끝에 원영 초기 절정에서 더 이상 나아가지 못하고 기운이 안정되었다.
그는 원영 중기로 승급하는 데 병목 현상을 느낄 수 있었는데, 이번에 만든 병목 현상은 본체인 이사명이 겪었던 병목 현상보다 약하게 느껴졌다.
물론 이는 어디까지나 그의 느낌일 뿐이었고, 본체인 이사명의 병목 현상은 이미 느슨해져 머지않아 원영 중기로 승급할 수 있었다.
2년 동안 검의충소각(劍意冲霄閣)에서는 별다른 일이 없었고, 검의충소각(劍意冲霄閣)이 다른 세력을 괴롭히는 일만 계속되었다.
동제 대륙의 경우, 만수종은 1년여 전 여 대수사가 이끄는 여 대수사를 포함한 세 명의 대수사와 여섯 명의 원영 중기 수사, 모두 여자 수사들로 이루어진 지원군을 맞이했다.
한꺼번에 세 명의 대수사가 온 것은 이사명 때문이었다.
이사명이라는 연단 대가의 연단 실력을 알게 된 난봉궁의 대수사들은 모두 만수종으로 오고 싶어 했다.
덕분에 여 대수사가 요청한 순환 근무가 가능해졌고, 이번에 온 세 명의 대수사와 여섯 명의 원영 중기 수사는 난봉궁 여수사 중 첫 번째 순환 근무 조였다.
그들은 만수종을 돕는 것 외에도 이사명에게 연단을 부탁할 수 있는 기회가 주어져 일석이조였기에 매우 적극적이었다.
하지만 그들은 만수종에 도착한 후 이사명이 폐관 중이라는 사실을 알게 되었고, 여 대수사의 사품 영단 두 개만 전달받은 후 이사명과 연락할 수 없었다.
