제571장 선배
지양검의가 영력 벽에 닿자, 그 안에 담긴 무시무시한 기운이 갑자기 폭발했다.
비할 데 없는 검의는 막을 수 없는 기세로 영력 벽을 순식간에 뚫고 지나갔고, 조금도 멈추지 않고 4품 비주를 향해 날아갔다.
이 예상치 못한 상황에 세 명의 원영 수사는 모두 당황했다. 그들은 아무리 생각해도, 방금 전까지만 해도 금단 대장로의 검의였던 것이 어떻게 이렇게 무시무시한 검의로 변했는지 이해할 수 없었다.
검의가 폭발한 후에는 위력이 크게 향상되었을 뿐만 아니라, 속도 또한 갑자기 몇 배나 빨라져서 검의는 4품 비주를 직접 베어냈다.
세 명의 원영 수사는 재빨리 반응하여 순식간에 4품 비주에서 뛰쳐나왔다.
하지만 4품 비주는 이 검의에 베여 조각조각 났고, 만약 그들의 속도가 조금만 느렸다면, 아마도 그들도 4품 비주와 같은 꼴이 되었을 것이다.
세 명의 원영 수사는 얼굴에 공포를 드러내며 사방을 둘러보았다.
“선배님, 저희가 혹시 실례를 범했다면, 부디 용서해 주십시오!”
한 원영 수사가 큰 소리로 말했다.
이원패는 깜짝 놀랐다. 원영 초기 수사가 선배라고 부를 수 있는 존재라면, 분명 원영 중후기 수사일 것이다.
그는 무인기 위성 시스템에서 원영 수사가 접근하는 것을 발견하지 못했다. 그 원영 수사는 어디에서 나타난 것일까?
세 명의 원영 수사와 이원패는 허공에 서 있었고, 세 명의 원영 수사는 이제 감히 이원패를 공격할 엄두를 내지 못했고, 이원패 또한 보명 옥패를 사용하여 도망치지 않았다.
이원패는 속으로 생각했다. 이 선배가 자신을 도와주려고 나섰으니, 그렇게 위험하지는 않을 것이다.
게다가 그는 금단 대장로였고, 금단기에서는 나름대로 인정받는 인물이었지만, 원영 중후기 수사 앞에서는 아무것도 아니었다.
“네놈은 간지럽히는 정도라고 했지? 이 간지럽히는 정도의 힘은 어떠냐?”
한 사람의 모습이 아래에서 매우 빠른 속도로 세 명의 원영 수사 근처로 다가와 그들에게 차갑게 말했다.
이원패는 이 수사를 보고, 그가 원영 중기 검수라는 것을 알아차렸다.
본체 이사명 덕분에 그는 이사명의 경험을 공유했기에, 원영 중기 경지를 판단할 수 있었다.
그는 또한 이 원영 중기 검수에게서 매우 익숙한 기운을 느꼈다.
“선배님, 저는 이 금단 꼬맹이를 두고 한 말이지, 선배님을 두고 한 말이 아닙니다!”
앞서 말했던 원영 수사가 황급히 변명했다.
그는 매우 억울하다고 생각했다. 분명 추격 과정에서 오간 말다툼일 뿐인데, 어떻게 원영 중기 검수가 끼어들어서 딴죽을 걸 수 있단 말인가.
하지만 그는 감히 원영 중기 검수를 탓할 수 없었다. 이런 존재는 검 한 번 휘두르면 그들 셋이 힘을 합쳐도 막아낼 수 없었다.
“네놈이 우리 검의충소각 제자를 괴롭히고, 우리 검의충소각의 검의를 멸시했으니, 내가 네놈들에게 10호흡 시간을 주겠다. 나는 검의 한 번만 날릴 테니, 막아낸다면 이 일은 없었던 일로 하겠다!”
원영 중기 검수가 낮은 목소리로 말했다.
이원패는 여기까지 듣고 나서야 그 익숙함이 어디에서 비롯된 것인지 깨달았고, 왜 상대가 자신의 검의에 검의를 융합할 수 있었는지 알았다.
‘검의충소각’의 선배를 만난 것이다. 그는 동제 대륙에 있다 보니, 자신이 ‘검의충소각’ 제자라는 사실을 잊고 있었다.
이제야 그는 ‘검의충소각’이 동제 대륙에 있지는 않지만, ‘검의충소각’의 검수들은 사방을 돌아다니며 수련하기 때문에, 동제 대륙에서 동문을 만나는 것도 당연한 일이라는 것을 떠올렸다.
“후배 이원패, 선배님께 인사드립니다!”
이원패는 허리를 굽혀 인사하며 말했다.
“이곳에서 동문 제자를 만나다니, 네 사부는 누구냐?”
원영 중기 검수는 이원패를 돌아보며 웃으며 물었다.
“제 사부님은 검무위입니다!”
이원패가 대답했다.
“검무위 그 녀석이 아직 살아 있었어?”
원영 중기 검수는 놀라며 말했다.
그는 이원패와 편하게 대화를 나누었고, 세 명의 원영 수사가 무슨 짓을 할까 봐 걱정하지 않았다.
세 명의 원영 수사는 서로 시선을 교환했지만, 감히 도망칠 엄두를 내지 못했다.
원영 중기 검수 앞에서 도망치는 것은 불가능했다. 검수는 원래 속도가 빨랐기에, 정말로 도망친다면, 마지막 목숨을 부지할 기회조차 없을 것이다.
오히려 원영 중기 검수가 그들에게 방어를 하라고 했고, 검의를 한 번만 날릴 테니, 그들에게는 아직 희망이 있었다.
세 명의 원영 수사는 모두 방어 법보를 꺼냈지만, 아쉽게도 그들은 부유한 원영 수사가 아니었기에, 가장 강력한 방어 법보는 4품 중계에 불과했다.
그들은 안심하지 못하고 연달아 방어 법술을 시전하여 여러 겹의 방어막을 쳤다.
“사부님은 잘 지내십니다. 원영 수사가 되셨고, 이미 검의충소각으로 돌아가셨습니다!”
이원패는 공손하게 대답했다.
원영 중기 검수가 사부를 알고 있다는 사실에 그는 마음이 더욱 편안해졌다.
“검 녀석도 원영기에 진입했구나!”
원영 중기 검수는 웃으며 말했다. 그는 다시 이원패를 힐끗 보더니 고개를 저으며 말했다. “검 녀석의 제자가 모두 대장로 경지라니, 검 녀석이 원영기에 진입한 것도 당연하군. 그 녀석의 재능은 원래 나쁘지 않았는데, 사고만 없었더라면, 각 안에서 진작에 돌파했을 텐데!”
원영 중기 검수는 미소를 지었고, 이때 10호흡 시간이 지났다. 그는 앞서 한 말을 잊지 않았다.
그는 손을 휘두르며 세 명의 원영 수사를 향해 검의를 날렸다.
세 명의 원영 수사는 이때 원영법상을 시전했고, 원영법상 앞에는 방어 법보로 이루어진 방어막이 있었고, 몸에는 방어 법술의 빛이 감돌았다.
그들은 더욱 안전을 기하기 위해 세 명의 원영법상이 나란히 서서 방어 법보의 방어력을 세 겹으로 만들었다.
그들 앞에는 공격 법보도 있었지만, 공격 법보는 공격을 가하지 않고, 방어 법보로 사용하여 검의를 막아낼 준비를 했다.
그들은 살아남기 위해 최강의 방어 수단을 모두 꺼내 들었다.
원영 중기 검수의 검의가 나타나자, 이원패는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.
이 검의에는 특별한 속성이 없었고, 오로지 강렬한 공격 욕망만 있었다. 마치 활에서 쏘아진 화살처럼, 돌아올 곳 없는 의지를 담고 있었다.
이는 이원패가 본 적이 있는 가장 무서운 검의였고, 본체 이사명의 ‘천뢰검의’조차 이 검의에 비할 바가 아니었다.
‘천뢰검의’가 약하다는 뜻이 아니라, 눈앞의 이 검의가 너무 강력했다. 원영 중기의 검의는 수준 자체가 한 단계 높았다.
검의는 첫 번째 방어 법보에 부딪혔고, 방어 법보는 마치 화약에 불이 붙은 듯 ‘쾅’ 하는 소리와 함께 산산이 조각났다.
세 명의 원영법상 중 한 명의 법상이 살짝 흔들렸고, 법보가 파괴되면서 약간의 피해를 입었다.
검의는 멈추지 않고, 이어서 두 번째 방어 법보, 세 번째 방어 법보, 모두 첫 번째 방어 법보와 같은 결과를 맞이했다.
검의는 수많은 파편을 뚫고 지나가 방어 법술에 부딪혔고, 이번에는 세 개의 방어 법술이 동시에 파괴되었다. 이원패는 마치 커다란 쇠몽둥이로 달걀을 때리는 듯한 느낌을 받았다. 방어 법술이라는 달걀 껍데기가 어떻게 검의라는 쇠몽둥이의 공격을 견뎌낼 수 있겠는가.
모든 방어가 무너지자, 세 명의 원영법상은 사방으로 흩어져 피하려고 했지만, 바로 그때 검의에서 위압감이 뿜어져 나왔다.
원영 중기의 위압감이었다. 원영 중기 검수는 위압감을 매우 능숙하게 다루었고, 가장 중요한 순간에 발휘하여 피하려던 세 명의 원영법상을 꼼짝 못하게 만들었다.
검의는 세 명의 원영법상을 뚫고 지나갔고, 검의에 담긴 위력은 순식간에 원영법상과 그 안에 있는 원영까지 파괴했다.
이원패는 세 명의 원영 초기 수사의 원영법상이 별빛으로 변하는 것을 지켜보았다. 원영법상에 의해 보호받고 있던 육체가 드러났지만, 이때 육체에는 이미 생명의 기운이 없었다.
그들의 원영은 원영법상이 파괴될 때 검의에 의해 함께 죽었다.
“이것이 바로 검수다!”
이원패는 중얼거렸다.
원영 중기 검수가 세 명의 원영 초기 수사를 죽였지만, 원영 중기 검수의 태도를 보면, 이 공격에 큰 힘을 쓰지 않고도 세 명의 원영 초기 수사를 그 자리에서 죽였다.
“이원패, 네놈은 참으로 대담하구나. 세 명의 원영 수사에게 쫓기면서도 감히 반격하다니, 과연 우리 검의충소각 제자다운 성격이다!”
원영 중기 검수는 세 명의 원영 초기 수사를 죽인 것에 대해 별다른 감정을 느끼지 못했고, 그는 이원패에게 웃으며 말했다.
그는 원래 이곳에 잠시 머물고 있었는데, 마침 이원패가 쫓기는 것을 보았다.
그가 이원패의 몸에서 뿜어져 나오는 기운과 이원패가 시전한 검의를 감지하자, 동문 후배라는 것을 알아보았다.
세 명의 원영 수사가 검의를 모욕하는 말을 하자, 그는 그들에게 사형 선고를 내렸다.
그는 이원패가 마음에 들었다. 한편으로는 검무위의 제자였기에, 그는 검무위를 알고 있었고, 매우 가까운 사이였기에, 자연스럽게 이원패에게도 정이 갔다.
다른 한편으로는, 이원패의 성격, 세 명의 원영 수사를 상대로도 감히 반격하는 모습이 마음에 들었다.
“후배에게는 신족통이 있기에, 안전에는 문제가 없습니다!”
이원패는 솔직하게 말했다.
그는 방금 전까지 계속 신족통을 시전하고 있었고, 원영 중기 검수는 분명 이 사실을 알고 있을 것이다.
“네놈은 참 이것저것 많이도 배웠구나. 연체 공법도 배우고, 근접 검수의 공법도 수련했는데, 이 나이에 대장로 경지에 이르렀다니, 검 녀석이 좋은 제자를 얻었구나!”
원영 중기 검수는 그를 위아래로 훑어보며 말했다.
“혹시 제가 잘못된 길을 가고 있는 것입니까?”
이원패는 참지 못하고 물었다.
사부 검무위와 눈앞의 원영 중기 검수는 그의 느낌에 순수한 검수였다.
덕분에 그는 자신이 잘못된 방향으로 가고 있는 것은 아닌지, 진정으로 강력한 검수는 순수한 검수여야 하는 것은 아닌지 의문이 들었다.
“잘못된 길이라는 것은 없다. 네 검의는 지양검의다. 설령 검수만 전문적으로 수련하는 검의라고 해도, 네 경지에서 네놈을 따라올 수 있는 검의는 매우 드물다. 네놈에게 그런 재능이 있다면, 목숨을 부지할 수단을 몇 가지 더 배우는 것도 나쁘지 않다!”
원영 중기 검수는 웃으며 말했다.
이원패는 안심했다. 강력한 검수를 마주하니, 자신감이 많이 줄어들었다.
“나는 성이 오씨다. 앞으로는 오 사숙조부라고 부르거라. 선배라고 부르지 말고, 아래로 내려와서 앉아라!”
원영 중기 검수는 손짓하며 말했다.
그는 이원패를 데리고 땅으로 내려갔다. 그곳에는 임시 동부가 있었다.
정말로 임시 동부였다. 새로 파낸 곳이라는 것을 알 수 있었고, 3개월도 채 되지 않았을 것이다.
이원패는 공손하게 대청 아래쪽에 앉았다. 그는 이때 오 사숙조부의 정보를 떠올리려고 애썼다. 사부 검무위는 그에게 ‘검의충소화권’을 전수해 주었다.
‘검의충소화권’에는 종문의 모든 검수에 대한 정보가 담겨 있었고, 자동으로 업데이트되었다.
그는 곧 ‘검의충소화권’에서 오 사숙조부의 정보를 찾았다. 오칠, 검의충소각 113대 제자, 수행은 원영 중기!
“네 상황을 보니, 원영을 돌파할 기회를 찾고 있는 모양이구나?”
오 사숙조부는 이원패에게 4품 영차를 따라 주며 물었다.
“네, 얼마 전에 대장로 경지에 도달했고, 기회만 있으면 됩니다!”
이원패는 영차를 받으며 말했다.
“오늘 네가 겪은 문제는 왜 종문에 알리지 않았느냐? 우리 검의충소각은 그렇게 만만하게 괴롭힐 수 있는 곳이 아니다. 앞으로 문제가 생기면 종문에 알려라. 감히 검의충소각을 무시할 수 있는 세력은 많지 않다!”
오 사숙조부는 자랑스럽게 말했다.
이원패는 ‘검의충소각’의 명성이 이렇게 쓸모가 있을 줄은 몰랐다. 그는 북촉 대륙에 있을 때, ‘검의충소각’의 존재를 아는 수사가 아무도 없었다.
이제야 그는 종문의 이점을 느꼈다. 강력한 종문은 그가 괴롭힘을 덜 당하도록 해 주었다.
“앞으로는 주의하겠습니다!”
이원패는 고개를 끄덕이며 말했다.
“어떻게 이곳까지 오게 되었는지, 검무위는 어디에서 너를 제자로 받아들였는지 말해 보거라.”
오 사숙조부가 물었다.
이원패는 숨기지 않고, 북촉 대륙에서 어떻게 검무위에게 제자로 받아들여졌는지, 검무위가 원영을 돌파한 후 삼라종에서 탈출하여 동제 대륙까지 오게 된 과정을 이야기했다.
본체 이사명에 대한 이야기는 하지 않았지만, 나머지 이야기는 모두 털어놓았다.
오 사숙조부는 이야기를 들으며 고개를 끄덕였다. 그는 이원패가 금단기 실력으로 북촉 대륙에서 동제 대륙까지 오는 모험을 감행했다는 이야기를 듣고 고개를 절레절레 저었다.
북촉 대륙은 자원이 부족했기에, 다른 대륙과 교류가 거의 없었다.
바로 이 때문에 북촉 대륙의 수사들이 다른 대륙으로 떠나려면 매우 어려웠다. 금단 수사는 말할 것도 없고, 원영 수사조차 안전한 항로가 없다면 바다를 건너는 것은 매우 위험한 일이었다.
“네놈은 고생을 많이 했구나!”
오 사숙조부는 안타까워하며 말했다.
“너와 나는 인연이 있다. 이렇게 만났으니, 나도 시간이 좀 있으니, 이곳에서 네놈을 잠시 가르쳐 주마!”
그는 잠시 생각하더니 말했다.
“감사합니다, 사숙조부!”
이원패는 크게 기뻐하며 허리를 굽혀 감사 인사를 전했다.
검무위는 너무 일찍 떠났기에, ‘검의충소결’에 대한 설명은 주입식 교육과 같았고, 자세하고 깊이 있는 설명은 없었다.
이는 검무위를 탓할 수 없는 일이었다. 검무위는 평생 검의충소각으로 돌아가는 것을 가장 큰 소원으로 삼았다.
이원패를 위해 검무위는 원영을 돌파한 후에도 북촉 대륙에 몇 년 더 머물며 이원패를 특별히 지도해 주었다.
검무위와 헤어진 후, 이원패는 더 이상 지도를 받을 사람이 없었다. 그는 본체 이사명과 깨달음을 공유할 수 있었지만, 이사명은 ‘검의충소결’을 수련하지 않았기에, 이사명에게서 얻은 것은 검의에 대한 깨달음뿐이었다.
검의에 대한 깨달음조차도 차이가 있었다. 그의 검의는 지양검의였고, 이사명의 검의는 천뢰검의였기에, 검의는 서로 통하는 부분이 있었지만, 검의에 대한 깨달음에는 차이가 있었다.
이제 원영 중기 검수가 그를 지도해 주니, 그의 성장에 매우 중요한 역할을 할 것이다.
가장 중요한 것은, 그는 이미 검수 대장로였고, 원영 경지까지는 한 걸음만 남았기에, 오 사숙조부의 가르침이 그 한 걸음을 채워 줄 수 있을지도 몰랐다.
