제611장 조사
"염 도우, 나는 도심에 맹세할 수 있소. '피뢰옥령'은 내가 좌순에게 준 것이 아니오!" 반소 대수사는 손가락으로 하늘을 가리키며 염고 대수사에게 말했다.
그가 하늘에 대고 맹세를 하다니, 다른 종문의 대수사였다면 상당히 설득력 있는 모습이었을 것이다.
도심은 수사에게 있어 수련의 근본이기에, 일단 도심에 손상을 입으면 수련의 길은 끊어지게 된다.
"반소, 너의 맹세를 믿을 수 있겠느냐?" 염고 대수사는 담담하게 물었다.
그의 질문에 반소 대수사는 순간 어리둥절했지만, 이내 상황 파악을 했다.
엄일종은 마종이고, 반소 대수사는 마수인데, 마수는 워낙 도심을 중요하게 여기지 않는 극소수의 수사에 속했다.
"염 도우, 잠시만 기다려 주십시오. '피뢰옥령'에 대해 조사할 시간이 필요합니다!" 이때 파윤 대수사가 입을 열었다.
지금 가장 긴장하고 있는 것은 다름 아닌 산문 대진 결계 안에 있는 목경이었다.
그는 '피뢰옥령'이 어디에서 왔는지 알고 있었다. 그가 직접 좌순에게 건네준 것이었기 때문이다.
하지만 그는 감히 진실을 말할 수 없었다. 엄일종의 처참한 모습을 보라. 비록 많은 수사가 죽지는 않았지만, 산문 대진이 입은 손실과 엄일종의 명예가 실추된 것은 매우 심각한 일이었다.
특히 엄일종의 명예 실추는, 산문이 거의 무너질 뻔했다는 사실은 엄일종에게 엄청난 타격이었다. 만여 년 동안 쌓아온 위신이 무너졌으니, 앞으로 만회하려면 얼마나 걸릴지 알 수 없는 일이었다.
목경은 종문의 수법, 마종이 배신자를 고문하는 잔인한 수법을 떠올렸다. 생각만 해도 머리털이 쭈뼛 서는 느낌이었다.
그는 숨기고 싶었지만, '피뢰옥령'을 비싸게 팔기 위해 소문을 낸 적이 있었다.
파윤 대수사가 명령을 내리고 종문 내의 원영 수사들이 모두 모여 있었기에, 사건은 금방 조사되었다.
'피뢰옥령'은 목경에게서 나온 것이었고, 반소 대수사가 좌순에게 준 것이 아니었다.
파윤 대수사는 입술을 깨물었다. 그는 목경을 거의 죽이고 싶을 정도로 증오했다.
그가 손을 휘두르자, 진법 결계 안에 있던 목경이 그의 신식에 의해 끌려 나왔다.
목경은 당황하며 발버둥 치려 했지만, 파윤 대수사의 기세에 짓눌려 저항할 수 없었다.
"염 도우, 좌순의 '피뢰옥령'은 목경에게서 나온 것입니다. '피뢰옥령'에 대해 알고 싶으시다면 목경에게 물어보십시오!" 파윤 대수사는 목경을 죽이고 싶은 충동을 참으며 염고 대수사에게 말했다.
"설마 엄일종에서 쓸모없는 놈을 내보낸 것은 아니겠지?" 염고 대수사는 목경을 훑어보며 담담하게 말했다.
목경은 '피뢰옥령'을 팔았지만, 시간이 얼마 지나지 않아 자원을 일부만 사품 영약으로 바꿨을 뿐, 아직 연단 대사에게 부탁해 영단을 만들지 못한 상태였다.
그래서 목경은 여전히 다리가 없는 상태였고, 쓸모없는 놈이 맞았다.
"염 도우, 내가 목경을 넘겨주겠소. 수혼술을 사용해 심문하면 내가 거짓말을 하는지 알 수 있을 것이오!" 파윤 대수사는 더 이상 참을 수 없다는 듯 차갑게 말했다.
그의 말에 자리에 있던 대수사들은 놀라움을 금치 못했다. 아마 이런 일은 마종만이 할 수 있는 일일 것이다. 자기 종문의 원영 수사를 다른 종문 수사에게 수혼을 하도록 넘겨주다니.
수혼은 단순히 영혼에서 정보를 읽어내는 것처럼 간단한 일이 아니다. 수혼은 대상의 영혼 에너지를 크게 소모시키기 때문에, 수혼 후 대상은 반 이상의 확률로 바보가 되고, 더 나쁜 경우에는 바로 죽음에 이르게 된다.
파윤 대수사는 말을 마치고 목경을 염고 대수사에게 던졌다.
염고 대수사는 망설이지 않았다. 백제종 자체가 스스로를 정도 종문이라고 생각하지 않았고, 행동은 더더욱 제멋대로였다.
그는 목경의 머리에 손을 얹고, 목경이 애원하는 눈빛을 무시했다.
계속해서 대수사의 압박을 받고 있던 목경은 비명을 지를 힘조차 없었고, 저항은 말할 것도 없었다. 그가 자신의 심정을 표현할 수 있는 것은 오직 두 눈뿐이었다.
염고 대수사가 수혼술을 시전하자, 목경의 두 눈은 순식간에 핏빛으로 물들었다.
목경의 두 눈에는 처음에는 절망이 서렸지만, 곧 혼란에 빠졌다. 그의 기억이 염고 대수사에 의해 강제로 들춰지고 있었다.
그의 귀와 코, 입에서는 피가 흘러나왔고, 그 모습은 끔찍했다.
목경은 운이 좋았고, 또 불행했다. 그는 살아남았다. 수혼술을 겪고도 현장에서 죽지 않았다.
하지만 그의 두 눈은 빛을 잃었고, 그의 영혼은 엉망이 되어 산송장이 되었다.
"확실히 '피뢰옥령'은 목경이 얻은 것이지만, 엄일종 산문 밖에서 발견했다고 합니다. 엄일종과 관련이 없는지 확인하려면 엄일종의 동천을 조사해야 합니다!" 염고 대수사는 왕혁 대수사와 의견을 나눈 후, 파윤 대수사에게 고개를 끄덕이며 말했다.
파윤 대수사의 얼굴은 어두웠다. 그는 다른 삼대 종문의 대수사들을 둘러보았지만, 그들은 나서서 간섭할 생각이 없는 듯했다.
삼대 종문의 대수사들이 온 것은 문제를 해결하기 위해서였고, 그들은 엄일종이 멸망하지 않도록 하는 것만으로도 처음의 약속을 지킨 셈이었다.
염고 대수사와 왕혁 대수사가 엄일종의 동천에 들어가 조사하도록 허락하는 것은 엄일종의 체면을 구기는 행동이었지만, 그들은 자신의 의견을 밝히지 않았다.
그들은 문제가 해결되는 것을 보고 싶어 했고, 문제를 해결하는 방법에 대해서는 묻고 싶어 하지 않았다.
어쨌든 자기네 삼대 종문의 체면이 깎이는 것도 아니었고, 엄일종은 최근 몇 년 동안 너무 설쳤으니, 이번 기회에 얌전해지는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.
"좋소. 다만 두 분께서 보신 것에 대해서는 비밀을 지켜주시기 바랍니다!" 파윤 대수사는 본종의 대수사들과 상의한 끝에 어쩔 수 없이 말했다.
삼대 종문이 지켜보는 가운데, 염고 대수사와 왕혁 대수사가 종문에 들어갈 기회를 이용해 엄일종을 공격할까 봐 걱정할 필요는 없었다.
파윤 대수사는 염고 대수사와 왕혁 대수사를 데리고 엄일종 산문으로 들어갔고, 얼마 지나지 않아 다시 그들을 데리고 나왔다.
염고 대수사와 왕혁 대수사의 얼굴은 좋지 않았다. 그들은 각자 비법을 사용해 '무형원자' 신통 전승물과 '신소뇌주'의 기운을 감지했다.
그들의 추측에 따르면, 이 두 보물은 동천 안에서만 차단될 수 있었다.
그들은 엄일종의 동천을 샅샅이 뒤졌지만, 아무런 기운도 감지하지 못했다.
이로 인해 그들의 단서는 여기서 끊어졌고, 이것은 진실을 밝힐 수 있는 가장 유력한 단서였다.
"엄일종은 우리의 조사에 협조해야 합니다. '피뢰옥령'이 엄일종 산문 밖에 나타났다고는 하지만, 그곳 역시 엄일종의 세력 범위입니다!" 염고 대수사가 마지막으로 말했다.
엄일종의 대수사들은 비록 창피함을 느꼈지만, 남의 집에 쳐들어와 집안을 뒤지고 다닌 후에도 상대방을 도와줘야 했다.
하지만 상대의 실력이 너무 강했기에, 종문의 안위를 위협하지 않는 한 엄일종의 대수사들은 협조할 수밖에 없었다.
게다가 삼대 종문이 와서 직접 나서지는 않았지만, 이번 은혜는 엄일종이 반드시 기억해야 할 일이었다.
동제대륙의 중대한 사건으로 발전할 뻔했던 갈등은 이렇게 마무리되었다.
하지만 이 사건의 영향력은 끝나지 않았다. 엄일종은 이 일로 인해 사대 토착 종문의 꼴찌로 떨어졌고, 많은 자원 쟁탈전에서 기회를 잃었다.
엄일종은 오랜 시간 동안 묵묵히 상처를 치유해야 했다. 그들은 복수는커녕, 옥청종이든 백제종이든 감히 건드릴 수 없는 상대였다.
그들은 오히려 조사에 박차를 가해, 온 힘을 다해 '피뢰옥령' 사건을 조사하기 시작했다.
옥청종과 백제종은 감히 건드릴 수 없지만, '피뢰옥령'을 엄일종 산문 밖에 둔 수사는 감히 건드릴 수 있는 상대였다.
하지만 안타깝게도 이 일은 환령룡이 한 짓이었고, 환령룡의 천부적인 능력 때문에 전투가 없었기에 환령룡은 현장에 기척조차 남기지 않고, 처음부터 끝까지 은신한 채 행동했다.
이사명은 조용히 만수종에 머물렀다. 그는 속으로 안타까워했다. 엄일종의 산문이 무너졌다면 얼마나 좋았을까.
그는 악섬에게서 '피뢰옥령'이 목경에게 갔다는 말을 듣고, 목경의 불운에 고개를 저었다.
그는 진심으로 목경을 해칠 생각이 없었다. 아무 엄일종 수사나 '피뢰옥령'을 발견해 엄일종으로 가져가기만 하면 그의 목적은 달성되는 것이었다.
그런데 '피뢰옥령'을 손에 넣은 것이 하필이면 자신의 원수인 목경이라니. 목경은 줄곧 엄일종 안에 숨어 지냈기 때문에, 그가 아무리 목경을 찾으려 해도 찾을 수 없었는데, 이번 기회에 원수를 갚은 셈이었다.
목경에 대한 마지막 소식은, 비록 목경이 산송장이 되었지만 엄일종은 그를 가만두지 않고 감금했다고 한다. 어떤 고문을 당했는지는 알 수 없다.
마종의 수법을 생각하면, 원수에게 얼마나 잔인한 짓을 저질렀을지 상상도 할 수 없었다.
염고 대수사와 왕혁 대수사의 동제대륙 조사는 점점 더 고조되었고, 사대 종문 중 연화사조차도 조사에 참여하도록 요청받았다.
옥청종과 백제종의 체면 때문에 동제대륙에 있는 일부 대륙 횡단 세력들도 조사에 참여했다.
하지만 아무리 조사해도 '피뢰옥령'이 엄일종 산문 밖에 나타난 진실은 밝혀지지 않았다.
이렇게 많은 세력, 특히 엄일종이 총력을 기울여 조사했는데도, 그날 엄일종 밖에 나타났던 모든 수사를 추적해냈다.
이 수사들은 모두 심문을 받았고, 비록 수혼을 당하지는 않았지만 비법으로 조사를 받았고, '피뢰옥령'과 무관하다는 것이 밝혀진 후에야 풀려났다.
1년 동안 조사한 끝에 염고 대수사와 왕혁 대수사는 조사에 참여한 세력들에게 감사를 표하고 조용히 동제대륙을 떠났다.
그들은 동제대륙에 계속 시간을 낭비할 수 없었다. 그들은 최선을 다해 조사했지만, 이렇게 오랜 시간 동안 진전이 없었고, 시간이 지날수록 성과를 거두기 어려웠다.
그들은 포기할 수밖에 없었다. 물론 이 포기는 앞으로 왕원과 송유, 그리고 다른 일곱 명의 백제종 원영 초기 수사의 죽음을 조사하지 않겠다는 뜻이 아니라, 다른 수사가 올 것이라는 뜻이었다.
두 명의 대수사를 동제대륙에 계속 머물게 할 수는 없었다. 이 두 명의 대수사는 옥청종과 백제종에서도 매우 중요한 인물이었다.
이사명은 염고 대수사와 왕혁 대수사가 떠났다는 소식을 들었을 때, 특히 왕혁 대수사가 동제대륙을 떠났다는 소식에 안도의 한숨을 내쉬었다.
그는 일 년 동안 만수종 동부에서 칩거하며 지냈고, 영약과 영단을 받는 것조차 천귀가 조종하는 산송장을 통해 이루어졌다.
그리고 뇌수 수련의 지보인 '자뢰전장액'을 옆에 두고도 군침만 삼키며 사용하지 못했다. 그는 마음이 조급했다.
그의 수련 속도가 너무 느려서, 이 속도라면 원영 초기 절정에 도달하려면 수십 년은 더 걸릴 것 같았다.
그것도 그의 사품 수련 보조 영단이 끊이지 않고 공급되고, 품질도 모두 사품 고급 수준이었기에 가능한 일이었다.
이사명의 수련 속도가 느리다는 것은 그 자신만의 생각이었고, 그의 수련 속도는 이미 다른 원영 초기 수사들이 상상할 수 없는 수준이었다.
게다가 왕원이 남긴 수련 심득 체험도 보지 않았다. 그의 신중함은 거의 극에 달했다.
그가 지나치게 조심한다고 할 수도 없었다. 이번에 그가 마주한 문제는 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 심각했기 때문이다.
옥청종과 백제종에 대해 알면 알수록 그는 더욱 신중해졌다. 이 두 초대형 세력에는 대능이 존재했다.
사실 이사명이 더욱 군침을 흘린 것은 '무형원자' 신통이었다.
'무형원자' 신통은 너무나도 강력해서, 거의 검수의 천적이었고, 대부분의 수사의 법보를 무용지물로 만들었다.
그리고 '무형원자' 신통의 전승은 그의 손에 있었다. 그는 적절한 기회에 '무형원자' 신통의 전승을 받을 생각이었다.
1년 넘게 기다린 끝에, 옥청종과 백제종의 두 대수사가 떠난 후, 그는 때가 왔다고 생각했다.
그는 석질 원환을 기방 공간에서 꺼내지 않았다. 토뢰 원영이 머리 위로 날아올랐고, 이어서 그를 기방 공간으로 들여보냈다.
토뢰 원영은 석질 원환을 손에 들고, 의식을 석질 원환 속으로 집어넣었다.
비록 토뢰 원영의 의식이 석질 원환에 들어갔지만, 만일의 사태에 대비해 그는 거의 모든 여유 있는 뇌를 동원해 언제든지 발생할 수 있는 사고에 대비할 준비를 했다.
토뢰 원영을 선택한 이유는 '무형원자' 신통이 토계 신통이라 토뢰 원영의 속성과 잘 맞았기 때문이다.
그의 의식이 석질 원환에 들어가자마자 수많은 선들이 느껴졌다. 이 선들은 규칙적으로 변하고 있었다.
이 선들은 '무형원자' 신통을 받아들이기 위한 시험이었다. 선들의 규칙을 찾아야만 다음 시험을 받을 수 있었다.
일반적인 수사라면 이 시험에 직면했을 때, 한 줄 한 줄 기억하고, 각 선의 움직임을 따라가며 머릿속으로 이동 경로를 정리해야 했다.
모든 선의 이동 경로를 머릿속에 완벽하게 기록한 후에야 선의 이동 규칙을 알아낼 수 있었다.
이 시험은 간단해 보이지만, 사실은 수사의 정신력을 시험하는 것이었다. 극도로 강인한 정신력과 정신력에 대한 완벽한 통제력이 없다면, 방대한 데이터를 정신으로 기록하고 분석하는 것은 불가능했다.
설령 정신력이 충분히 강하고 다른 조건을 모두 충족하더라도, 이 시험을 통과하려면 매우 오랜 시간이 걸렸다.
백제종에서 가장 빨리 첫 번째 시험을 통과한 수사는 무려 30년이 걸렸고, 가장 오래 걸린 수사는 수백 년이 걸렸다.
하지만 이 시험은 이사명에게는 매우 쉬운 일이었다.
본명 법보 IBMz15는 선의 움직임을 기록하고 분석하는 것은 물론, 선의 움직임을 나타내는 공식까지 찾아냈다. 이것은 규칙을 찾는 것보다 훨씬 더 심오한 수준이었고, 시간은 불과 135시간밖에 걸리지 않았다.
