제541장 괴뢰
이사명의 신식이 천행상행 원항비주의 내부를 훑었다. 압도적인 신식은 순식간에 비주 안에 있는 모든 수사의 혼을 파괴했다.
그는 원영 수사와 금단 수사의 차이를 실감했다. 비주 안에는 천 명이 넘는 수사들이 있었고, 그중 절반은 금단 수사였지만, 그의 신식에 잠시도 저항하지 못했다.
그는 원항비주 안에서 엄청난 양의 북촉 대륙 3~4품 자원을 발견했다. 그 양은 그조차 놀랄 정도였다.
이것은 결코 정상적인 방법으로 얻을 수 있는 양이 아니었다. 여러 세력의 보물 창고를 털어야만 이렇게 많은 3품 자원을 모을 수 있을 것이다.
북촉 대륙에서 생산되는 자원의 양을 생각해 보면, 이곳에 있는 3~4품 자원의 양은 여러 중형 세력이 수백 년 동안 모아 온 자원을 모두 합친 것과 맞먹었다.
그렇기에 그는 이렇게 많은 천행상행 수사들을 죽이면서도 아무런 죄책감을 느끼지 않았다. 이 수사들은 모두 약탈에 가담한 강도들이었고, 그는 북촉 대륙의 수사로서 북촉 대륙에서는 그들에게 손을 쓸 수 없었지만, 이곳에서 그들을 만났으니 당연히 죽여야 했다.
이사명의 신식은 강제로 원항비주의 핵심으로 침투하여 원항비주를 자신의 것으로 만들었다.
곧 4품 원항비주에는 그의 정신 낙인이 새겨졌고, 그의 소유가 되었다.
동시에 그는 원항비주 내부에 기록된 과거 항해 기록을 확인했다. 그 기록에는 천행상행이 북촉 대륙에서 동제 대륙으로 이동하는 항로가 담겨 있었다. 그것은 천문종과는 다른 항로였다.
이사명은 4품 원항비주를 거두었다. 이제 그가 원항을 떠날 때 사용할 수 있는 원항비주가 두 척으로 늘어났다.
그는 천라지망 금제진반 또한 거두었다. 역시 천라지망 금제진반은 유용했다. 덕분에 그는 여러 번 적들을 매복 공격하여 도망칠 곳 없는 궁지로 몰아넣을 수 있었다.
그의 신식은 금개의 계자반지 안으로 들어갔다. 원영 중기 수사의 계자반지였기에, 그 안에 어떤 영물이 들어 있을지 매우 궁금했다.
계자반지 안에는 정말 많은 영물이 들어 있었다. 4품 초급 요단만 해도 15개나 있었고, 4품 중기 영단 두 병과 4품 중기 영약 세 뿌리도 있었다.
그 외에도 4품 연기 재료 몇 개와 품질이 괜찮은 4품 법보 몇 개가 있었다.
다른 원영 초기 수사들이 이런 영물들을 보았다면, 보물처럼 여겼을 것이다. 하지만 이사명은 아무런 감흥도 느끼지 못했다.
솔직히 이 정도 영물은 그가 원한다면 언제든지 손에 넣을 수 있었다.
4품 요단만 해도 그가 돌아가서 연단을 하면, 현재 그가 맡은 연단 의뢰에서 4품 요단 네 개 중 한 개만 영단으로 만들어서 의뢰인에게 주면 되었다. 나머지 세 개는 모두 그의 몫이었다.
의뢰인에게 주는 4품 영단은 일부러 품질을 낮춰서 만들어야 했지만, 자신을 위해 만드는 영단은 모든 연단 실력을 쏟아부어 만들 수 있었다.
아마 이것은 종문 수사들이 가지고 있는 4품 요단의 일부일 것이다. 영수의 습격이 계속되면서 더 많은 4품 요단이 그에게 전달될 것이다.
그렇기에 그는 수련 자원이 부족하지 않았다. 적어도 원영 중초기 수련에 필요한 자원은 걱정할 필요가 없었다.
4품 연기 재료는 4품 상급 품질이 아니면 굳이 손을 댈 필요도 없었다.
그는 지금 4품 상급 비검 재료가 필요했다. 그의 ‘유광성운’ 다섯 개는 이미 너무 오래되어서 새것으로 바꿔야 했다.
이사명의 신식은 계자반지 안을 샅샅이 뒤졌다. 계자반지 안은 꽤나 어수선했고, 잡동사니가 많아서 그가 알아보지 못하는 물건도 많았다.
여러 가지 공법은 대부분 등급이 낮았지만, 참고할 만한 가치는 있었다.
그는 옥간 하나를 발견했다. 그 안에는 놀랍게도 천행상행의 항로 기록이 담겨 있었다.
그는 매우 놀랐지만, 생각해 보면 이상할 것도 없었다. 천행상행의 원영 중기 수사인 금개의 몸에 항로 기록 사본이 있는 것은 당연한 일이었다.
그것은 매우 자세한 지도였고, 북촉 대륙, 동제 대륙, 서연 대륙, 남조 대륙, 중주 대륙, 그리고 각 대륙 사이에 있는 큰 섬들의 항로가 기록되어 있었다.
이사명의 얼굴에 드디어 미소가 번졌다. 이 항로 기록 하나만으로도 그가 금개를 상대로 위험을 무릅쓴 보람이 있었다.
사실 그가 금개를 매복 공격한 것은 매우 위험한 행동이었다. 원영 초기 수사인 그가 원영 중기 수사를 습격하다니, 비록 금개가 중상을 입은 상태였다고 해도, 예측 불가능한 사고가 발생할 수도 있었다.
하지만 이 지도와 항로 기록이 있다면, 그는 이제 다른 대륙으로 원항을 떠날 수 있었다.
특히 중주 대륙, 검의충소각은 중주 대륙 근처에 있는 어느 섬에 위치하고 있었다.
원래 이사명은 만수종에서 경지를 안정시킨 후, 만수종의 원항비주가 중주 대륙으로 향할 때 함께 가려고 했다.
하지만 만수종의 원항 계획은 아직 들은 바가 없었다.
원영 수사들은 시간을 년 단위로 계산했고, 수십 년은 눈 깜짝할 사이에 지나가는 시간이었다. 그렇기에 원영 수사들의 일은 대부분 오랜 시간이 걸렸다.
“이건 괴뢰인가!” 이사명의 신식은 온몸이 새까만 4품 금속 괴뢰를 발견했다.
그것은 바로 금개가 적각대능의 동천에서 큰 공을 세울 때 사용했던 4품 현갑괴뢰였다. 그가 4품 현갑괴뢰를 전투에 투입하지 않은 이유는 지난번 전투에서 4품 현갑괴뢰의 방어력이 크게 손상되었기 때문이다.
금개가 가지고 있던 4품 현갑괴뢰의 예비 부품은 모두 소진된 상태였고, 4품 현갑괴뢰를 수리하려면 동제 대륙으로 돌아가서 재료를 구해야 했다.
이사명은 괴뢰 기관술 전승을 가지고 있었지만, 4품 괴뢰를 만들 만한 재료가 부족하여 오랜 시간 동안 재료를 모아야 했다.
하지만 이제 완벽한 4품 현갑괴뢰를 손에 넣었으니, 그의 할 일은 훨씬 간단해졌다. 이 4품 현갑괴뢰를 기반으로 개조하면 되므로, 시간과 노력을 크게 절약할 수 있었다.
4품 괴뢰를 만드는 것을 쉽게 생각해서는 안 된다. 4품 괴뢰의 모든 부품은 오랜 시간을 들여 만들어야 했고, 각 부품에는 서로 다른 부문을 새겨 넣어 각기 다른 효과를 내도록 해야 했다.
4품 괴뢰는 하나의 완벽한 전체였고, 부품에 새겨진 부문은 조금의 오차도 있어서는 안 되었다. 만약 오차가 발생하면 부품을 다시 만들어야 했다.
금개처럼 원영 중기 수사조차 4품 현갑괴뢰를 겨우 한 구밖에 가지고 있지 않았다.
4품 현갑괴뢰에 사용된 4품 재료만 해도 법보 여러 개를 만들 수 있는 양이었다.
물론 4품 법보와 4품 현갑괴뢰는 달랐다. 4품 현갑괴뢰는 스스로 싸울 수 있는 능력을 갖추고 있었고, 주인의 명령에 따라 전투 임무를 수행할 수 있었다.
주인과 함께 싸울 때는 마치 주인이 4품 전투력을 하나 더 얻은 것과 같은 효과를 냈다.
반면 4품 법보는 주인의 영력과 정신력을 소모해야 했고, 단지 주인의 전투력을 구성하는 일부일 뿐이었다.
“종문으로 돌아가자! 더 이상 밖에서 시간을 낭비할 필요는 없다!” 이사명은 갑자기 의욕이 솟아오르는 것을 느끼며 크게 웃었다.
그는 몇 년 동안 수련에만 매달렸고, 이번에 밖으로 나온 것은 단지 기분 전환을 하고 동제 대륙의 영수 습격을 구경하기 위해서였다.
하지만 이제 4품 현갑괴뢰를 손에 넣었으니, 그는 어서 돌아가서 연구를 시작하고 싶었다.
그는 조금도 지체하지 않고 변색 망토를 활성화하고 동제 대륙을 향해 끊임없이 ‘지척천애’를 사용했다.
이번에는 전투 중인 노항에게 인사도 하지 않고 곧바로 영수 습격 방어선을 통과했다.
그는 이제 알 수 있었다. 이 영수 습격 방어선은 그다지 위험하지 않았다. 종문에서 이렇게 많은 원영 수사들을 파견했고, 특히 원영 중기 수사들도 상당수 있었다. 4품 영수에게 순식간에 당하지만 않는다면, 종문의 구조를 받을 수 있었다.
결국 이번 영수 습격은 자원을 갖다 바치는 행사나 다름없었다.
육지에 도착하여 만수종에서 천 리 떨어진 곳까지 오자, 그는 신족통 ‘지척천애’를 멈추고 뇌둔을 사용하여 종문으로 돌아갔다.
그는 이사에게 손님맞이를 맡기고 자신은 동부 안으로 들어갔다.
연단은 그의 분신 하나와 금시 남명이 함께 맡았다. 그들은 각각 적양영화와 ‘남명리화’를 사용하여 기계실 공간에서 두 개의 4품 단로로 영단을 만들었다.
물론 금시 남명은 그의 조종을 받아야 했지만, 단지 금시 남명의 ‘남명리화’를 빌려 쓰는 것뿐이었다.
그는 4품 현갑괴뢰를 분해하기 시작했다. 4품 현갑괴뢰는 부품 단위로 분해되었고, 다시 부품은 더 작은 부품으로 분해되었다.
그 과정에서 그는 괴뢰 기관술에 대한 이해도를 끊임없이 높여 나갔다.
잘 이해되지 않았던 부분들은 실물을 참고하면서 해답을 찾을 수 있었다.
그는 괴뢰 기관술이야말로 과학 기술과 가장 잘 어울리는 수선 방법이라는 것을 깨달았다. 연구를 진행하면서 그의 머릿속에서는 끊임없이 새로운 아이디어가 떠올랐다.
예를 들어 괴뢰 기관술에서 괴뢰의 무기는 방어 무기와 공격 무기로 나뉜다.
방어 무기는 커다란 방패와 같은 것이다. 4품 재료로 만든 방패는 방패에 새겨진 부문을 통해 4품 현갑괴뢰의 손바닥과 4품 현갑괴뢰의 몸속에 있는 에너지원에 연결된다.
4품 현갑괴뢰의 몸속에 있는 에너지원은 끊임없이 방패에 에너지를 공급하여 방패 표면에 새겨진 부문이 강력한 방어 효과를 발휘하도록 한다.
이 방패는 4품 현갑괴뢰의 예비 부품 중 하나였고, 금개의 계자반지 안에도 하나 들어 있었다.
4품 현갑괴뢰의 공격 무기는 커다란 검이었다. 마찬가지로 4품 재료로 만들어졌고, 검에는 부문이 새겨져 있었다. 부문의 역할은 검을 더욱 단단하고 날카롭게 만드는 것 외에도 검과 4품 현갑괴뢰의 몸속에 있는 에너지원을 연결하는 것이었다.
4품 방패와 검은 모두 4품 현갑괴뢰의 법보와 같은 것이었다. 다만 이런 법보는 4품 현갑괴뢰만 사용할 수 있었다. 인간 수사가 사용한다면 4품 재료의 효과만 누릴 수 있을 뿐, 부문을 활성화할 수는 없었다.
이사명은 4품 현갑괴뢰의 무기를 새롭게 정의했다. 4품 현갑괴뢰의 에너지원이 있으니, 그는 4품 재료를 사용하여 4품 현갑괴뢰를 위한 전자기포를 만들기로 했다.
그는 더 이상 예전의 연기 실력에 머물러 있지 않았다. 이제 그의 연기 실력은 동제 대륙에서도 연기 대사들 중에서도 손꼽히는 수준이었다.
그의 장점은 다른 연기 대사들이 따라올 수 없는 것이었다. 그가 부족한 것은 단지 접해 본 연기 전승이 너무 적다는 것뿐이었다.
연기에는 핵심 기술이 너무나 많았고, 수사가 모든 기술을 배우는 것은 매우 어려웠다. 한편으로는 수사의 정신력이 한정되어 있었기 때문이다. 하지만 이사명은 본명 법보인 IBMz15 덕분에 정신력 문제는 걱정할 필요가 없었다.
다른 한편으로는 연기 전승의 비밀 유지 때문에 수사가 많은 연기 지식을 접하기 어려웠기 때문이다.
연기에는 매우 전문적인 분야가 많았다. 예를 들어 단로, 비주 등이 그러했다.
단로 법보 제작의 핵심 기술은 각 세력이 철저하게 비밀로 유지했고, 외부에 유출하지 않았다. 비주는 더욱 많은 연기사들이 힘을 합쳐 만들어야 했다.
비주를 만드는 것은 대부분 팀 단위로 이루어졌고, 그들은 역할을 분담하여 비주를 완성했다.
이사명은 미세 부문에 특화되어 있었다. 5나노미터 정밀도의 부문은 재료의 성능을 극한까지 끌어올릴 수 있었고, 그것은 그만이 가진 독보적인 연기 능력이었다.
그는 IBMz15와 함께 4품 현갑괴뢰의 특징을 고려하여 괴뢰 기관술, 연기, 그리고 과학 기술을 결합하여 새로운 전자기포를 설계했다.
이 전자기포는 더 이상 에너지 문제를 걱정할 필요가 없었다. 4품 현갑괴뢰의 에너지원은 원영 수사와 동일한 수준의 영력을 출력할 수 있었다. 에너지원의 핵심 재료는 구하기 매우 어려웠지만, 이제는 이미 완성된 것이 있었다.
전자기포는 전체를 4품 합금으로 만들었고, 표면에는 36만 개의 진법이 촘촘하게 새겨져 있었다. 각 진법은 견고 부문, 크기 조절 부문, 축영 부문, 뇌전 부문으로 구성되었다.
평소에는 2미터 크기에 불과했지만, 사용할 때는 순식간에 20미터 길이의 전자기포로 변신할 수 있었다.
전자기포에 새겨진 뇌전 부문은 그가 자신의 ‘옥청뇌전’을 바탕으로 직접 만든 것이었기에 일반적인 뇌전 부문보다 훨씬 강력한 위력을 자랑했다.
4품 현갑괴뢰의 에너지원에 연결하면, 활성화되는 순간 일반적인 전력보다 수천 배 강력한 초고압 전력을 얻을 수 있었다. 그것은 과학 기술로는 만들어낼 수 없는 수준의 전력이었다.
뇌전 부문에서 생성되는 뇌전은 이론적으로 4품 위력의 뇌전이었다. 그는 천격뢰추의 360만 개 진법을 이용하여 원영 중기 수사인 금개를 꼼짝 못하게 만들었다.
비록 전자기포에는 36개의 진법밖에 없었지만, 전자기포에서 생성되는 뇌전의 힘은 상상을 초월할 정도로 강력했다.
엄청나게 강력한 뇌전이 만들어내는 자기장은 과학 기술로 만든 군용 전자기포의 자기장보다 훨씬 강력했다.
전자기포의 탄환은 엄청나게 단단한 4품 원뿔형 법보라고 할 수 있었다.
이 4품 원뿔형 법보에도 그가 수십만 개의 진법을 새겨 넣었다. 진법 안에는 견고 부문, 속도 부문, 파공 부문, 그리고 자동 회귀 부문이 있었다.
특히 자동 회귀 부문은 원래 원거리 활 종류의 법보에 사용되는 화살에 새겨 넣는 부문이었다. 화살을 쏘면 자동으로 돌아오도록 하여 회수하는 수고를 덜어 주고, 전투 중에도 끊임없이 화살을 보충할 수 있도록 해 주는 부문이었다.
하지만 이 자동 회귀 부문을 수십만 개나 중첩시키자, 놀랍게도 발사된 후 1초 만에 지정된 위치로 자동으로 돌아오는 효과가 나타났다.
이사명은 4품 원뿔형 법보를 하나만 만들어도 계속해서 사용할 수 있었다.
다행히 전자기포와 4품 원뿔형 법보는 모두 4품 현갑괴뢰를 위한 법보였기에 진짜 법보와는 달랐고, 기겁을 유발하지 않았다. 그 덕분에 그는 굳이 밖으로 나갈 필요가 없었다.
4품 전자기포는 아이디어에서 설계를 거쳐 마침내 실물로 완성되었다. 그 과정에 무려 3개월이라는 시간이 걸렸다. 그동안 그는 끊임없이 배우고 연구했다.
그가 이렇게 사치스러운 연구를 할 수 있었던 것은 그가 받은 보상에 4품 재료가 많이 포함되어 있었기 때문이다.
3개월 후, 4품 현갑괴뢰의 몸에는 4품 전자기포라는 원거리 무기가 추가되었다. 4품 현갑괴뢰의 원거리 공격 약점을 보완한 것이다.
물론 이 무기의 성능을 제대로 확인하려면 실제 전투를 통해 시험해 봐야 했다.
하지만 이사명이 시험한 결과, 그 위력은 원영 수사의 방어를 뚫을 수 있을 정도로 강력했다.
