제606장 조사
수련은 이렇게 과학적이다
제606장 조사
이사명은 나머지 여덟 명의 원영 초기 수사들의 개자반지를 살펴보기 시작했다. 그는 정말 견문이 넓어졌다. 여덟 명의 원영 초기 수사들의 개자반지 중 두 개는 에너지화가 가능한 개자반지였다.
그는 이렇게 에너지화가 가능한 개자반지가 얼마나 귀한지 알고 있었다. 만수종에서는 대수사의 제자라도 이런 개자반지를 사용하지 못할 수도 있었다.
여덟 명의 원영 초기 수사들은 백제종 출신이었고, 백제종은 토 속성을 주로 수련하는 종문이었다.
그래서 이 여덟 명의 원영 초기 수사들의 법보는 모두 토 속성 법보였고, 그중 산봉우리 형태의 법보만 해도 여섯 개였는데, 4품 최상급 산봉우리 형태의 법보가 두 개였고, 나머지는 모두 4품 상급 품질이었다.
그는 여덟 명의 원영 초기 수사들의 몸에서 그들이 각자 동일한 옥패를 지니고 있다는 것을 발견했고, 그는 옥패가 뇌법에 대한 저항 효과가 있다는 것을 감지할 수 있었다.
아쉽게도 이 여덟 개의 옥패는 모두 금이 가서 효과를 잃었다.
하지만 다행히 여덟 개의 옥패는 스스로 복구되는 효과가 있었고, 그는 옥패가 천천히 영기를 흡수하여 금이 간 부분을 복구하고 있으며, 약 백 일이면 완전히 스스로 복구될 수 있다는 것을 발견했다.
그는 옥패 하나를 집어 들고 주인 인식 법결을 날렸다.
‘피뢰옥령’, 이것이 옥패의 이름이었고, 뇌수에 맞서기 위해 만들어진 영물이었다.
‘피뢰옥령’은 법보가 아니었고, 주인을 인식한 후에는 몸에 지니고 있기만 하면 효과를 발휘할 수 있었지만, 감당할 수 있는 범위를 벗어나는 번개 공격을 받으면 손상되었다.
즉, 왕원은 이전에 부상을 입어 전투력을 완전히 발휘할 수 없었고, ‘신소뇌주’의 가호를 받았음에도 불구하고 ‘피뢰옥령’에 금이 갔을 뿐, 완전히 파괴하지는 못했다.
만약 왕원이 전성기였다면, 원영 법상과 ‘신소뇌주’의 힘을 합쳐서 사용했다면, 아마도 같은 경지의 수사들을 순식간에 죽일 수 있었을 것이다.
이사명은 ‘피뢰옥령’을 바라보며 마음속으로 어떤 수사도 얕봐서는 안 된다고 경고했다. 아무리 강력한 직업이라도 제압할 수 있는 방법이 있었고, 뇌수가 그렇고 검수도 마찬가지였다.
검수 이야기가 나와서 말인데, 그는 네 구의 4품 괴뢰가 ‘전자기포’를 발동했는데도, 그 원영 초기 수사의 몸에 닿지도 못했다는 것을 떠올렸다.
그는 특히 그 원영 초기 수사의 개자반지에 주목했는데, 그는 개자반지 안에서 돌로 만든 원형 고리를 발견했다.
그가 이 돌로 만든 원형 고리를 특히 중시한 이유는 돌로 만든 원형 고리에서 신통의 기운이 느껴졌기 때문이다.
이사명은 알지 못했지만, 이 돌로 만든 원형 고리는 ‘무형원자’ 신통 전승의 물건이었고, ‘무형원자’ 신통은 백제종 특유의 신통이었다.
백제종은 바로 ‘무형원자’ 신통 덕분에 서연대륙 최고의 세력 중 하나가 될 수 있었고, ‘무형원자’ 신통은 금 속성이 포함된 법보를 제압할 수 있었다.
수련계에서 대부분의 수사들이 비검을 자신의 법보로 사용하는 것을 좋아하는 것은 말할 것도 없고, 비검이 아닌 법보라도 금 속성 재료로 만들어졌거나 금 속성 재료가 섞인 경우가 많았다.
금 속성이 전혀 없는 순수한 법보는 법보 중에서 차지하는 비중이 매우 적었는데, 즉 백제종의 ‘무형원자’ 신통은 수련계의 상당 부분의 법보를 제압할 수 있다는 의미였다.
돌로 만든 원형 고리와 같은 ‘무형원자’ 신통 전승의 물건은 원래 백제종 밖으로 반출되어서는 안 되는 것이었지만, 이번에는 ‘무형원자’ 신통의 효과를 높이기 위해 이 전승의 물건을 백제종 밖으로 반출하는 것이 허용되었다.
그 원영 초기 수사는 돌로 만든 원형 고리의 ‘무형원자’ 신통 증폭 효과에 의존하여 왕원을 봉쇄하는 효과를 높였다.
물론 돌로 만든 원형 고리 외에도 여덟 명의 원영 초기 수사들의 개자반지에는 좋은 물건들이 많았다. 4품 중상급 소형 비주만 해도 여덟 척이나 있었고, 그들은 각자 한 척씩 가지고 있었다.
그리고 4품 최상급 중형 비주도 한 척 있었지만, 이 중형 비주는 외부에서 사용할 수 없었다. 이 중형 비주는 독특한 모양을 하고 있었고, 전체적으로 흰색을 띠고 있으며 전체적으로 백제종 표식의 형태를 하고 있었다.
이사명이 감히 이 4품 최상급 중형 비주를 꺼낸다면, 즉시 백제종에 발각될 것이다.
백제종은 옥청종과 대적할 수 있는 종문이었고, 그가 알기로는 옥청종은 만수종보다 훨씬 강했다. 그는 호 대수사라는 사부가 있고, 만수종이라는 배경이 있다고 해도, 옥청종이나 백제종과 대적할 수는 없었다.
다행히 그는 사용할 수 있는 수확이 전혀 없는 것은 아니었다. 여덟 개의 개자반지에서 그는 엄청난 양의 4품 중상급 토 속성 연기 재료와 4품 최상급 토 속성 연기 재료 하나를 찾아냈다.
이러한 연기 재료는 꺼내서 사용해도 아무런 문제가 없었다.
이사명은 기계실 공간에서 신경을 거두고, 오직 하나의 뇌만 남겨두어 ‘파허검의’를 조종하여 ‘신소뇌주’ 내부의 정신 각인을 계속 공격하도록 했다.
그는 다시 본명 법보 bz15에게 자신이 흔적을 남겼는지 분석하도록 했고, 본명 법보 bz15가 무인기 위성 시스템에서 전송된 이전 전장의 화면을 보내온 후에야 그는 진정으로 안심했다.
그는 전장이 혼란스러운 가운데 많은 원영 수사들이 그곳에서 전투를 벌이고 있는 것을 보았다.
사실 두 명의 원영 수사가 진심으로 싸우면서 원영 법상을 펼치기만 해도 현장에 남아 있던 그의 기운은 깨끗이 사라질 것이다.
그는 연체 공법을 수련했기 때문에 체내에서 유출되는 기운이 매우 미약했고, 현장에 남아 있는 기운은 일반적인 원영 수사들보다 훨씬 적었다.
그는 처음에는 백제종이나 옥청종의 강력한 수사가 전장을 조사하러 온다면, 어떤 수단을 사용해서라도 전장에서 그가 남긴 얼마 안 되는 기운을 찾아낼까 봐 걱정했다.
하지만 이제 여러 명의 원영 수사들이 그곳 전장을 거쳐 갔기 때문에, 다시 그의 기운을 찾는 것은 불가능해졌다.
이사명은 종문으로 돌아왔다. 그는 기계실 공간에 있는 수확물들을 건드리지 않았다. 그에게 가장 도움이 되는 ‘자뢰전장액’조차도 건드리지 않았고, ‘무형원자’ 신통의 전승을 받지도 않았다.
모든 일에 신중해야 했다. 그는 시간을 두고 상황의 변화를 지켜본 후에 결정하기로 했다.
3개월 후, 4품 최상급 소형 비주 한 척이 전장 상공에 나타났다. 4품 최상급 소형 비주는 극도의 속도에서 정지 상태로 바뀌었지만, 물리적인 관성은 전혀 없었다.
왕혁은 4품 최상급 소형 비주에서 뛰어내렸고, 그는 손을 흔들어 4품 최상급 소형 비주를 거두었다.
3개월 동안 그는 서연대륙에서 동제대륙까지 왔는데, 자신의 4품 최상급 소형 비주의 극한의 속도에 의존했다.
서연대륙과 동제대륙 사이에는 중주대륙을 거쳐야 했고, 일반적인 원항 비주가 중주대륙에서 동제대륙까지 가려면 약 9개월의 항해 기간이 필요했다.
그리고 서연대륙에서 동제대륙까지는 중주대륙에서 동제대륙까지의 두 배 거리였지만, 왕혁은 불과 3개월 만에 도착했다.
3개월 동안 전속력으로 항해했지만, 대수사 경지의 왕혁은 조금도 피곤한 기색이 없었다.
그는 순식간에 전장에 나타났다. 3개월이 지나는 동안 전장은 여러 차례 파괴되었고, 땅의 흙조차 온전히 남아 있는 곳이 많지 않았다.
그의 신식은 거미줄처럼 퍼져 나갔고, 이 전장의 모든 디테일이 그의 눈에 들어왔다.
그는 먼저 흙의 이상함을 발견했다. 비록 3개월이 지났지만, 백제종 원영 초기 수사들이 지면에 시전한 주문은 이미 사라졌지만, 주문으로 강화된 지면은 회복된다고 해도 흔적이 남는다.
"흙을 돌로 바꾸다니, 이건 토 속성 수사의 수법이다." 왕혁은 중얼거렸다.
그는 거의 순간적으로 가장 가능성이 높은 공격자를 알아냈다. 옥청종과 적대할 수 있는 세력이면서 토 속성으로 유명한 곳은 백제종뿐이었다.
물론 그는 이렇게 약간의 단서만으로 백제종을 지목한 것은 아니었다.
그는 비록 그동안 동제대륙으로 오는 길에 있었지만, 옥청종의 조사는 멈추지 않았고, 동원할 수 있는 모든 정보 자원을 동원했다.
그는 특별한 연락 수단을 가지고 있어서 옥청종과 일정 시간마다 연락을 주고받을 수 있었고, 그래서 일정 시간마다 옥청종에서 보내온 조사 보고를 받아볼 수 있었다.
백제종이 저지른 일은 비록 은밀했지만, 하기만 하면 흔적이 남는 법이었다.
옥청종 정보부는 조사를 통해 백제종이 왕원 주변에 남긴 단서를 발견했고, 의도적으로 조사한 결과 백제종이 가장 유력한 용의자로 떠올랐다.
"무형원자 신통." 왕혁이 바위 아래 땅에서 먼지가 기이한 무늬를 그리고 있는 것을 발견했을 때, 그는 이를 악물고 말했다.
‘무형원자’ 신통을 발동했을 때 형성되는 역장은 먼지가 떨어질 때 영향을 받는다.
원래 이런 흔적은 남지 않지만, 당시 이곳에 먼지가 떨어져 ‘무형원자’ 신통 역장 특유의 무늬를 형성한 후, 이후 전투 중에 바위 하나가 그 위로 떨어져 이곳의 무늬가 보존될 수 있었다.
일반적인 방법으로는 바위 아래의 무늬를 발견할 수 없지만, 대수사의 신식 아래에서는 모든 흔적이 숨겨지지 않는다.
전장에서 ‘무형원자’ 신통이 나타났고, 왕원이 습격당했고, ‘신소뇌주’를 잃어버렸다는 것은 더 말할 필요도 없이 백제종의 짓이었다.
그의 신식은 계속해서 이 지역을 뒤덮고 있었다. 그는 즉시 떠나지 않고, 하나하나 단서를 분석했다.
비록 백제종의 짓이라는 것을 알았지만, 아직도 그가 이해할 수 없는 의문점이 많았다.
옥청종 정보에 따르면, 백제종에는 사건 당시 동제대륙에 온 원영 중기 수사가 없었고, 전장에는 왕원이 ‘뇌운술’을 폭발시킨 공격 흔적이 남아 있었다.
왕혁의 판단으로는 왕원 자신의 실력에 ‘신소뇌주’의 가호까지 더해진다면, 원영 초기 수사는 절대 왕원을 막을 수 없었다.
"이곳에 왔던 수사를 추적해야겠군." 왕혁은 속으로 생각했다.
그는 추적 법보를 꺼내 이곳에서 발견할 수 있는 모든 기운을 수집했다.
그후로 이 지역의 여러 세력이 침입을 받았고, 여러 명의 원영 수사들이 강제로 끌려갔다.
오늘, 왕혁은 추적 법보에 아직도 기운 하나가 남아 있는 것을 보고 미간을 더욱 찌푸렸다.
요 며칠 동안의 조사에서 그는 전장에 갔던 모든 수사들을 찾아냈지만, 아무것도 발견하지 못했다. 이 수사들은 다른 수사들이 무언가를 얻었을 것이라고 의심했지만, 사실 그가 찾아낸 수사들은 현장에서 아무런 영물도 찾지 못했다.
이제 원영 수사 한 명만 남았다. 만약 단서가 없다면, 그는 백제종의 수사들에게 손을 써야 했다.
그는 또한 최근 자신의 행동이 너무 과했던 탓에, 곧 동제대륙의 여러 세력에 발각될까 봐 걱정했다.
그가 동제대륙에 온 대수사라는 사실은 분명 이 지역 세력의 감시를 받을 것이고, 그 후에는 행동하기가 쉽지 않을 것이다.
얼마 동안 비행한 후, 그는 어느 산봉우리에 도착했다. 이곳이 마지막 원영 수사가 있는 곳이었다.
비록 오랜 시간이 흘렀지만, 옥청종의 추적 법보를 통해 3개월 전에 남은 기운을 통해 그 수사를 정확히 찾아낼 수 있었다.
물론, 그 수사가 너무 멀리 벗어나지 않았다는 전제하에, 일정 범위를 벗어나면 추적할 수 없었다.
짧은 시간 안에 전장에 도착하여 이득을 챙기려는 자들은 당연히 근처에 있는 수사들일 것이다.
왕혁은 법진을 깨고 들어가려는 순간, 안색이 약간 변하더니 몸에서 갑자기 기운이 뿜어져 나왔다.
무시무시한 대수사의 기운이 산봉우리를 뒤덮었고, 산봉우리 내부에서도 마찬가지로 무시무시한 대수사의 기운이 치솟았다. 두 대수사의 기운이 충돌하자 허공에서 폭발음이 울려 퍼졌다.
"염고, 역시 백제종이 왕원을 죽인 것이었군." 왕혁은 눈에서 살기가 뿜어져 나왔다. 그는 이 기운의 주인이 누구인지 알아보았다.
"왕혁, 정말로 우리 백제종이 왕원을 죽였다면, 내가 여기에 나타났겠는가? 내가 여기에 오고 싶어서 왔다고 생각하는 건가?" 염고의 목소리가 산봉우리 안에서 울려 퍼졌고, 목소리에는 답답함이 묻어 있었다.
염고는 어느 동부 안에 있었고, 그의 옆에는 이미 운락한 원영 수사가 있었다. 이 원영 수사는 바로 이곳의 주인이자, 전장에 가서 이득을 챙기려던 수사 중 한 명이었다.
원영 수사의 시신은 기이하게 굳어 있었고, 피부 아래에는 돌처럼 굳어 있는 흔적이 있었다.
이는 토 속성 수사에게 고문을 당해야만 남는 흔적이었다. 이 원영 수사는 죽기 전에 고통스러웠을 것이다.
염고 또한 매우 분노했다. 원래 백제종의 머리 좋은 녀석들이 세운 계획이었고, 이를 위해 엄청난 인력과 자원을 투입했지만, 일이 마지막에 가서 문제가 생겼다.
백제종에서 파견한 여덟 명의 원영 초기 수사들이 모두 연락이 끊겼다.
백제종은 처음에 여덟 명의 원영 초기 수사 중 한 명이 다른 꿍꿍이를 품고 ‘신소뇌주’를 가지고 도망쳤을 것이라고 의심했다.
이는 추측이었지만, 충분히 가능성 있는 일이었다.
‘신소뇌주’의 가치는 원영 초기 수사는 말할 것도 없고, 대수사조차도 탐낼 정도였다.
‘신소뇌주’는 비록 뇌수를 위한 보물이지만, 적당한 세력에 팔 수만 있다면, 원영 초기 수사가 대수사가 될 때까지 필요한 수련 자원의 몇 배를 얻을 수 있었다.
게다가 백제종은 상황이 좋지 않다는 것을 알아차리고 즉시 염고를 파견했는데, 이번에는 여덟 명의 원영 초기 수사를 잃었을 뿐만 아니라, ‘무형원자’ 신통 전승의 물건까지 잃어버렸기 때문이다.
비록 ‘무형원자’ 신통 전승의 물건에서 신통 전승을 얻을 확률은 매우 낮고, 백제종 내에서도 수백 년에 한 번씩 ‘무형원자’ 신통 전승을 받아들일 수 있는 수사가 나타날 정도였지만 말이다.
하지만 ‘무형원자’ 신통 전승의 물건은 백제종의 가장 중요한 저력 중 하나였기 때문에, 외부에 유출되어서는 안 되었고, 어떻게든 찾아서 되찾아와야 했다.
‘무형원자’ 신통은 거의 백제종의 상징과도 같은 신통이었고, 수련계에서 널리 알려져 있었다. 만약 다른 종문의 수사가 ‘무형원자’ 신통을 사용한다면, 백제종의 체면이 크게 손상될 것이다.
