제489장 이별
"7일이라니, 이 대사님은 예전에 10일은 걸리셨는데!"
이사명이 동부의 연단실로 들어간 후, 장개 노조는 여전히 어리둥절하며 강홍 대사에게 말했다.
"이 대사께서 뭔가 곤란한 일을 겪으신 모양이군. 자신의 연단 실력을 너무 많이 드러내고 싶지 않으신 것도 당연한 일이지!"
강홍 대사는 웃으며 고개를 저으며 말했다.
"이해가 안 되는군. 대사께서 어떻게 그를 종파에 가입시키려고 하시는 거지? 설령 대사님의 명额이라고 해도 한정되어 있잖아!"
장개 노조는 여전히 의문을 품었다.
"내가 만약 이 대사의 연단 실력이 원영 초기 사품 영단을 제련하는 데 있어 나보다 뛰어날 수도 있다고 말한다면, 믿겠는가?"
강홍 대사는 담담하게 그를 바라보며 말했다.
장개 노조는 입을 크게 벌리고 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
비록 전에 강홍 대사가 이사명이 영화로 사품 영차를 우려냈고, 강홍 대사는 할 수 없다고 말했을 때도 그는 이사명의 연단 실력이 강홍 대사를 능가할 수 있다고 생각하지 않았다.
강홍 대사가 누구인가? 그는 만수종에서 손꼽히는 세 명의 연단 대사 중 한 명이었다.
동제 대륙 전체, 아니 수선계 전체를 통틀어도 강홍 대사의 연단 실력은 상위권에 속했다.
그는 마침내 강홍 대사가 왜 이사명을 위해 자신의 입종 명액을 기꺼이 포기하려고 하는지 이해했다.
이 입종 명액은 정상적인 입종이 아닌 특별한 경우에 주어지는 명액이었다. 정상적인 입종은 종파 입문 시험을 통해 어릴 때부터 종파에 가입하는 것이었다.
입종 명액은 뛰어난 천재들을 위한 특례였고, 입종하려는 사람이 뛰어난 천재일 뿐만 아니라 종파에서 중요한 신분의 사람이 보증해야 했다.
"대사님, 그가 다른 종파의 첩자가 아닐까요?"
장개 노조는 이어서 물었다.
그는 방금 질문을 던지고 나서 고개를 저었다. 그는 강홍 대사가 바보를 보는 듯한 눈빛으로 자신을 바라보는 것을 보았다.
맞아, 이 정도 실력의 연단 대사를 어떤 세력이 첩자로 쓰려고 하겠는가? 어떤 세력이든 소중하게 모시고 조금이라도 문제가 생길까 봐 전전긍긍할 것이다.
우 노조는 요 며칠 동안 눈꺼풀이 계속 파르르 떨렸고, 무슨 일이 일어날 것만 같은 예감이 들었다.
자신의 몸에 대한 그의 통제력으로 미루어 보아 눈꺼풀이 떨리는 상황이 발생했으니, 그가 여러 가지 생각을 하지 않을 수 없었다.
그는 이사명을 방문했던 만수종의 두 원영 노조를 떠올렸다. 그들은 아직 동부에 머물고 있었는데, 설마 그곳에 무슨 문제가 생긴 것은 아닐까?
"가서 확인해 봐야겠어!"
그는 이사명에게 무슨 일이 생겼을까 봐 걱정했다. 그의 연단은 이사명에게 의지해야 했기 때문이다.
그의 동부는 이사명의 동부에서 그리 멀지 않았다. 이사명의 동부에 가까워졌을 때, 그는 이사명이 그가 모르는 원영 노조와 함께 웃으며 이야기하며 걸어오는 모습을 보았고, 장개 노조는 그 뒤를 따랐다.
"우 노조님, 죄송합니다만, 저는 만수종으로 떠나야 합니다. 그동안 신세 많이 졌습니다!"
이사명은 우 노조를 발견하고는 허리를 굽혀 감사를 표했다.
우 노조는 그 말에 어리둥절했다. 그는 실력으로 이사명을 붙잡아 두고 싶었지만, 이사명 옆에 있는 두 명의 만수종 원영 노조를 보자 감히 그럴 엄두를 내지 못했다.
"이 대사, 처음 약속대로 자네가 대종파에 가입한다면 무청산은 기뻐할 일이지, 어떻게 억지로 붙잡을 수 있겠는가!"
그는 애써 웃으며 말했다.
"이 대사님께서 말씀하셨습니다. 만수종에서 무청산을 잘 보살펴 주겠다고 하셨으니, 무청산에 대한 보상이라고 생각하십시오!"
장개 노조가 낮은 목소리로 말했다.
"장 도우, 이 대사, 고맙네!"
우 노조는 마음속으로 한숨을 내쉬었다. 그래도 완전히 손해 본 것은 아니었다.
"우 노조님, 동부는 무청산에 돌려드리겠습니다. 나중에 무슨 일이 있으면 연락하십시오!"
이사명은 우 노조에게 명패 하나를 건네며 말했다.
이 명패는 원영급 동부의 제어 명패였고, 그는 이미 동부 안을 비워 둔 상태였다.
"이 대사, 이러는 건 나를 무시하는 처사 아닌가? 내가 이 동부는 영구적으로 대사의 것이라고 했잖은가! 자네가 살든 말든 이 동부는 자네 것이야!"
우 노조는 이때 정신을 차리고 큰 소리로 말했다.
그는 지금 매우 냉정했다. 이사명이 만수종에 가입할 수 있다면 이전에 어떤 생각을 했는지는 중요하지 않았다.
앞으로 이사명의 신분은 더욱 높아질 것이고, 그가 감히 함부로 대할 수 있는 존재가 아니었다.
차라리 이전의 친분을 이용하여 장기적인 관계를 구축해 두는 것이 나았다. 어쩌면 나중에 이사명에게 부탁할 일이 생길지도 몰랐다.
"좋습니다. 어쩌면 정말로 제가 필요할지도 모르죠."
이사명은 미소를 지으며 명패를 거두며 말했다.
그는 분신 이원패와 혜정 존자를 떠올렸다. 어쩌면 나중에 그들이 이 동부를 사용할 수 있을지도 몰랐다. 게다가 이곳은 그에게 있어 하나의 거처가 될 수도 있었다.
우 노조가 말을 뒤집을까 봐 걱정할 필요는 없었다. 우 노조는 장개 노조와 강홍 대사 앞에서 한 말이었다. 그가 감히 말을 뒤집는다면 만수종에서도 가만히 있지 않을 것이다.
장개 노조는 비주 하나를 꺼내 이사명과 강홍 대사를 태운 후 무청산을 떠났다.
비주 안에서 강홍 대사는 어딘가 불안한 듯했고, 그의 신경은 대부분 손에 든 옥병에 쏠려 있었다.
옥병 안에는 '대일합기단' 세 알이 들어 있었다. 이 세 알의 사품 영단은 품질이 고급에 거의 근접했다.
이 정도 품질의 사품 영단은 그가 보기에도 아무런 문제가 없었지만, 그는 왠지 너무 쉽게 만들어진 것 같아 찜찜했다.
이전에 이사명이 제련한 사품 중급 해독 영단은 초급보다 조금 나은 중급 영단 품질이었는데, 이번에는 고급 품질에 거의 근접한 품질이었다. 어떻게 된 일인지 이상했다.
하지만 어쨌든 이사명이 현재 보여 주는 연단 실력은 이미 그를 능가했다.
물론 강홍 대사의 진정한 연단 실력은 이사명이 따라올 수 있는 수준이 아니었다. 그는 모든 경지의 사품 영단을 제련할 수 있었지만, 이사명은 원영 초기의 사품 영단만 제련할 수 있었다.
이것은 경지에 따라 결정되는 것이었고, 객관적으로 존재하는 현실이었다.
많은 연단 대사들이 많은 영단을 가지고 있음에도 불구하고 평생 금단 후기에 머물러 더 이상 발전하지 못했다.
원영기로 진급하는 것은 단순히 원영기 진급 자원에 의존한다고 해서 될 일이 아니었다. 진급 조건은 매우 까다로웠고, 조금이라도 부족하면 진급할 수 없었다. 게다가 진급 과정에서 매우 큰 위험이 따랐기 때문에 원영이 되는 것은 매우 어려웠다.
강홍 대사는 여기까지 생각하고 이사명을 바라보았다. 그는 자신도 모르게 미소를 지었다. 이사명이 원영기로 진급할 가능성은 다른 어떤 대장로보다 높았다. 이사명이 너무 젊었기 때문이다.
젊다는 것은 시도할 수 있는 시간이 더 많다는 것을 의미했고, 수련 재능이 뛰어나다는 것을 의미했다.
이사명은 마음이 불안했다. 비록 만수종에 가입해서 더 뛰어난 연단 실력을 보여 줄수록 더 중요하게 여겨진다는 것을 알고 있었지만 말이다.
하지만 그는 두려웠다. 그는 자신이 북촉 대륙의 이사명이라는 것을 드러내고 싶지 않았다. 그렇게 되면 그가 동천 전승을 받았다는 사실 또한 드러날 수 있었기 때문이다.
그는 이미 종파에 배신당한 적이 있었고, 다시는 종파에 배신당하고 싶지 않았다.
그는 이익으로 만수종 수사들을 시험하고 싶지 않았다. 인性的 탐욕은 시험해 봐야 좋을 것이 없었다.
"이 대사, 만수종에 가입하면 만수동천에서 영수 한 마리를 고를 수 있네. 영수는 우리의 가장 좋은 친구이지!"
장개 노조가 이사명에게 웃으며 말했다.
"저는 지금 원영기 진급을 생각하고 있습니다. 다른 일은 진급한 후에 생각해 보겠습니다."
이사명은 웃으며 고개를 저으며 말했다.
그는 만수동천이라는 말을 들었다. 동천의 신비함은 그가 직접 경험한 바 있었다. 만수종이 동천을 가지고 있다니, 어쩌면 하나가 아닐 수도 있었다.
영수는 그에게 있었다. 비록 그가 만수동천이 궁금하기는 했지만, 그는 자신의 현재 상황을 잘 알고 있었다. 그는 모든 정신을 진급에 쏟아야 했다.
다른 모든 일은 원영 진급을 위해 양보해야 했다. 그가 원영에 진급한 후에야 만수동천에 갈 수 있을 것이다.
"이 대사를 말리지 마십시오. 제가 보기에 이 대사의 온몸에 기운이 가득 차 금단의 극치에 이르렀습니다. 지금은 다른 데 신경 쓸 때가 아닙니다!"
이때 강홍 대사가 끼어들었다.
"듣고 보니 그렇군. 앞으로 이 대사는 싸울 기회가 거의 없을 테니!"
장개 노조는 이사명의 연단 대사 신분을 떠올리며 웃으며 대답했다.
비주는 몇 시간을 날아 만수종에서 천 리 떨어진 곳까지 다가갔다. 천 리 범위 안으로 들어서자 이사명은 마치 얇은 막을 통과하는 듯한 느낌을 받았다.
그는 이것이 절대로 진법의 효과가 아니라는 것을 100% 확신할 수 있었다.
진법 대사로서 그는 그런 확신이 있었다.
"이 대사, 느껴지는가?"
강홍 대사는 이사명을 힐끗 보며 웃으며 물었다.
강홍 대사는 이사명의 반응을 보고 이사명이 대종파 출신이 아님을 알 수 있었다. 그렇지 않으면 그렇게 놀라는 감정을 보이지 않았을 것이다.
덕분에 그는 안심이 되었다. 이사명이 정말로 어느 대종파에서 나온 거라면 나중에 뭔가 문제가 생길 수도 있었다.
촉산종은 북촉 대륙에서는 대종파라고 할 수 있었지만, 동제 대륙에서는 결코 대종파라고 할 수 없었다. 대종파는 고사하고 중형 종파에도 못 미쳤다.
그래서 강홍 대사의 추측은 틀리지 않았다. 이사명은 정말로 대종파 출신이 아니었다.
이사명이 대종파 출신이 아니라면 강홍 대사는 이사명의 과거 출신에 대해 신경 쓰지 않았고, 이사명의 이전 종파가 찾아온다고 해도 신경 쓰지 않을 것이다.
"방금 뭔가를 통과한 것 같은데, 그게 뭐죠?"
이사명은 궁금해서 물었다.
그의 무인기 위성이 천 리 범위에 접근했을 때 문제가 발생했는데, 이제 그 자신도 새로운 사실을 알게 되어 매우 궁금했다.
"그것은 동천의 일종 활용법인데, 어떤 방식으로 선배 대능이 남긴 동천을 작동시켜 종파가 위치한 일정 범위를 공간적으로 차단하는 것이지. 물론 다른 방어 능력도 있네. 종파에 가입하면 더 많은 정보를 알 수 있을 걸세!"
강홍 대사는 웃으며 설명했다.
이사명은 눈을 빛냈다. 동천에 이런 활용법이 있다니, 만수종에 가입하기로 한 선택이 옳았던 것 같았다.
그에게도 동천이 있었고, 그는 천문종의 일부 지식을 통해 동천에 대해 알게 되었다.
천문종은 만수종과 비교할 수 없었다. 적어도 무인기 위성이 중형 종파의 산문 위로 접근했을 때는 아무런 문제가 없었다.
"동천이 많이 있나요?"
이사명은 어렵게 얻은 기회를 놓치지 않고 다시 물었다.
"그럴 리가 있겠는가? 대능은 隕落하지 않는 한 동천을 개방할 수 없고, 대능이 隕落할 때 극히 일부만 동천을 남기는 것을 선택하지. 많은 대능들은 동천을 자신과 함께 파괴할지언정 동천을 남기려 하지 않네."
강홍 대사는 고개를 저으며 대답했다.
이사명은 더 이상 묻지 않았다. 그는 강홍 대사의 대답이 모두 조심스럽다는 것을 알았다.
아마도 동천에 관한 지식은 뭔가 제한이 있는 것 같았고, 그가 종파에 가입해야만 알 수 있을 것이다.
비주의 속도가 느려졌고, 이사명은 만수종의 산문을 보았다. 수많은 산봉우리가 구름 속에 떠 있었다.
진짜로 떠 있는 것이었다. 이사명은 산봉우리의 아래쪽까지 분명하게 볼 수 있었다.
"여기 떠 있는 산봉우리 하나하나가 원영급 수사 한 명을 상징하고, 나머지 수사들의 동부는 지상의 산봉우리에만 지을 수 있지!"
장개 노조가 이사명에게 설명했다.
대체 원영 노조가 얼마나 많은 거지?
이사명은 한눈에 보아도 공중에 떠 있는 산봉우리가 65개나 된다는 것을 알 수 있었다.
즉, 만수종에는 적어도 원영 노조가 65명이나 있다는 뜻인데, 이 숫자는 그에게 큰 충격을 안겨 주었다.
원영 노조 65명을 부양하려면 자원이 얼마나 필요할까?
"종파에는 종파에 살지 않는 원영 수사들도 있는데, 그들은 중요한 자원 지점을 지켜야 하네."
그가 생각에 잠겨 있을 때, 장개 노조가 말을 이었다.
"모든 것이 정상적이라면, 자네의 대우로 미루어 보아 아마 금단기로 떠 있는 산봉우리 하나를 가질 수 있을 걸세!"
이때 강홍 대사가 웃으며 말했다.
이사명은 이상하게 생각하지 않았다. 사품 영단을 제련할 수 있는 연단 대사는 어느 세력에서나 원영 초기 대우를 받았다.
"이 대사, 나를 따라오게."
강홍 대사는 이사명에게 손짓하며 말했다.
그는 비주에서 내려왔고, 이사명은 장개 노조에게 작별 인사를 하고 비주에서 내려왔다.
이사명은 강홍 대사를 따라 공중에 떠 있는 산봉우리 하나를 향해 날아갔다.
강홍 대사는 법결 하나를 날렸고, 그들이 떠 있는 산봉우리에 도착하자 산봉우리의 진법이 자동으로 열리며 그와 이사명을 들여보냈다.
이사명은 지금 충격에 빠져 있었다. 그가 비주에서 나오자마자 영기의 농도가 무청산 1층 영기의 두 배 이상이라는 것을 알았다.
그가 떠 있는 산봉우리 안으로 들어가자 영기 농도가 다시 한번 높아져 원영급 동부 안의 영기와 비슷해졌다.
아직 영기가 가장 짙은 곳에 들어가지도 않았는데, 산봉우리 외곽에 이 정도의 영기라니, 이곳의 영기 농도는 그의 상상을 초월했다.
"이곳은 종주의 동부가 있는 곳인데, 평소에 종파의 일은 모두 이곳에서 처리하지."
강홍 대사는 산 중턱에 있는 궁궐 형태의 건물을 향해 날아가며 이사명에게 설명했다.
이사명은 산 중턱에 있는 궁궐뿐만 아니라 산 정상에 있는 건물도 보았다. 수선계의 전통에 따르면 산 정상에 있는 곳이 바로 종파의 동부가 있는 곳이었다.
"강 대사, 들어오세요!"
청아한 여성의 목소리가 들려왔다.
강홍 대사는 궁궐 위층에 있는 어느 천대에 내려앉았고, 이사명은 황급히 따라 내려앉았다.
강홍 대사는 먼저 천대를 지나갔고, 천대의 문 하나가 열리자 그는 안으로 들어갔다.
이사명은 마음속으로 긴장했다. 그의 감지로는 궁궐 전체가 하나의 법보였다. 그는 이런 수법을 본 적이 있었는데, 그가 제련한 산봉우리 형태의 법보와 매우 비슷했다.
하지만 이 궁궐의 제련 방식은 소량의 재료를 사용하여 제련한 후 특수한 방법으로 확대하여 사용하는 방식이었다.
그렇지 않으면 이 궁궐의 사품 재질로는 아무리 만수종이 부유하다고 해도 이렇게 많은 사품 재료를 동원하여 궁궐을 지을 수 없었을 것이다. 하지만 그렇다고 해도 이것은 정말 엄청난 일이었다.
아무리 적은 양의 사품 재료를 사용한다고 해도 작은 궁궐 하나를 짓는 데도 많은 사품 재료가 필요했다. 이런 스케일은 이사명도 처음 보았다.
