제482장 경매
녹야동천은 금단 수사들을 위해 개방된 극히 드문 동천으로, 내부에는 수많은 금단 자원이 존재하며, 금단 수사들을 가장 매료시키는 것은 바로 원영기로 승급하는 데 필요한 자원이었다.
매번 녹야동천이 열릴 때마다, 그 안으로 들어가는 금단 수사들 중에서는 반드시 몇 명의 원영 노조가 탄생했다.
이것만 보아도 녹야동천이 금단 수사들에게 얼마나 중요한지 알 수 있었고, 이는 이사명의 마음을 설레게 했다.
그는 시간을 가늠해 보니, 대략 12년 후면 다음 녹야동천이 열릴 예정이었다. '답운령'을 얻었고, 마침 녹야동천이 열리는 시기와도 맞아떨어지니, 이는 마치 그를 위해 마련된 기회와도 같았다.
녹야동천의 위치는 무작위로 정해지며, '답운령'을 지닌 자만이 동천이 열리기 10일 전에 그 위치를 알 수 있었다.
이사명은 자신이 원하는 정보를 얻었고, 우 노조에게 감사하는 마음이 들었다. 상대방의 의도가 무엇이든, 자신에게 큰 도움을 준 것은 분명했다.
그는 자신의 상황을 정확히 파악하고 있었다. 예전에 마음 가는 대로 수련을 시도했던 탓에, 그의 체내에는 무려 다섯 개의 금단이 자리하고 있었다.
다섯 개의 금단은 동급에서 그의 전투력을 절대적으로 우세하게 만들었지만, 동시에 큰 부담이 되기도 했다.
그는 다섯 개의 금단이 파단성영을 일으키면 어떤 일이 벌어질지 알 수 없었다. 본명 법보 IBMz15의 분석에 따르면, 그가 원영기로 승급할 때 필요한 에너지는 일반적인 대장로를 훨씬 뛰어넘어, 최소한 다섯 배의 성영 자원이 있어야만 시도해 볼 수 있었다.
만약 정상적인 방법으로 연단을 통해 성영 자원을 거래하려면 엄청난 시간이 소요될 것이다.
그는 아직 산수일 뿐이고, 그가 접촉할 수 있는 자원이라고는 각 세력이 내놓는 극히 일부분에 불과했으며, 그것도 다른 산수들과 경쟁해야 했다.
이사명은 무청산 동부에서 수련에 몰두했다. 그는 한 올의 영기도 낭비하지 않았다. 자신과 분신 이원패, 혜정 존자, 그리고 세 구의 활시체 모두 영기를 필요로 했다.
최근에는 금단 후기 수사들이 그에게 연단을 부탁하지 않았다. 그는 그 이유를 알 수 없었지만, 굳이 묻지도 않았다.
어차피 그는 금단 후기 수사들을 위해 연단하는 목적을 이미 달성했고, 금단 후기 수사들이 찾아오지 않는다면 그만큼 수련할 시간이 늘어나는 것이다.
사실, 이는 우 노조가 내린 명령이었다. 경매 전까지 무청산의 금단 수사들이 이사명의 휴식을 방해하는 것을 허락하지 않았다.
금단 후기 실력의 연단 대사가 4품 영단 한 노를 제련하는 데 소모하는 정신력은 엄청났다. 우 노조는 이사명의 몸을 염려하여, 금단 후기 수사들이 분별없이 행동하다가 이사명의 몸 회복에 지장을 줄까 봐 우려했던 것이다.
이사명의 평온한 나날은 경매 당일이 되어서야 끝이 났다. 그는 동부를 나와 경매장으로 향했다.
경매장은 무청산에 따로 마련된 건물이었다. 그가 경매장 근처에 도착했을 때, 이미 그곳은 매우 붐비고 있었다.
이번 경매는 매년 한 번씩 열리는 소규모 경매로, 축기기 이상의 수사라면 누구나 참여할 수 있었다.
무청산의 축기기 수사만 해도 엄청난 숫자였고, 무청산 인근에서 몰려든 수사들까지 합치면 그 수는 더욱 엄청났다.
지금 이곳을 인산인해라고 표현해도 과언이 아니었다. 이렇게 많은 수사들을 보며 이사명은 마음속으로 계산을 해 보았다. 이렇게 많은 수사들이 무청산에 몰려들었으니, 무청산은 입산료만으로도 상당한 수입을 올릴 수 있을 것이다.
게다가 이곳에 온 수사들은 다들 어느 정도 구매 의사가 있는 자들이었다.
다행히 금단 수사의 입장 통로는 축기기 수사와 분리되어 있어서, 그가 줄을 서서 기다릴 필요는 없었다.
그는 금단 수사 입장 통로에 도착하여 자신의 명패를 꺼냈다. 명패를 확인하던 수사는 명패를 받아들고 앞에 있는 법진에 올려놓았다. 명패에 적힌 정보를 확인한 그는 놀라움을 금치 못했다.
"선배님, 바로 사람을 시켜 귀빈실로 모시겠습니다!" 그 수사는 공손하게 명패를 돌려주며 말했다.
그는 옆에서 돕고 있던 수사를 불러 낮은 목소리로 무언가를 지시했다.
이사명은 자신에게 귀빈실을 마련해 줄 줄은 몰랐지만, 그렇다고 대수롭지 않게 생각했다. 아마 우안의 배려일 것이다.
그의 신분으로 귀빈실을 이용하는 것은 당연한 일이었다.
예전 같았으면 이런 수준의 경매는 초대해도 오지 않았을 것이다.
수사의 안내를 받아 그는 경매장 안으로 들어갔다.
경매장 내부는 공간 법진을 사용하여 면적을 넓혔고, 그래야만 엄청난 수의 수사를 수용할 수 있었다.
이사명의 귀빈실은 3층에 있었다. 경매장은 타원형 건물로, 1층은 축기기 경매, 2층은 금단기 이상 영물 경매, 3층은 모두 귀빈실이었다.
가장 독특한 설계는 2층에 앉은 금단 수사들이 2층 경매뿐만 아니라 아래층인 1층 경매도 볼 수 있고, 동시에 1, 2층 경매에 모두 참여할 수 있다는 점이었다.
3층 귀빈실도 2층 금단 수사들과 마찬가지로 1, 2층 경매를 관람하고 참여할 수 있었다.
이사명은 3층에 도착했을 때, 3층에도 경매 기능이 마련되어 있다는 것을 알았다. 다만 이번에는 4품 영물이 적거나 아예 없는 듯, 3층의 경매 기능은 활성화되지 않았다.
3층의 귀빈실은 타원형으로 배치되어 있어, 딱히 상석과 하석의 구분은 없는 듯했다. 그는 경매대 바로 맞은편 귀빈실로 안내되었다.
안내를 맡은 수사는 허리를 굽혀 인사를 하고 물러났고, 이사명은 귀빈실 안으로 들어갔다.
귀빈실은 수십 명을 수용할 수 있을 만큼 넓었고, 푹신한 안락의자가 줄지어 경매대를 향하고 있었다. 앞쪽에는 이미 활성화된 법진이 있어, 법진을 조작하여 아래층의 경매 화면을 표시하고 경매에 참여할 수 있었다.
귀빈실에 앉아 있으면 법진의 도움 없이도 경매대 위의 경매품을 관찰하는 데 전혀 지장이 없었다. 2층 경매품은 물론이고, 1층 경매품까지도 선명하게 볼 수 있었다.
그러나 이 법진은 귀빈실의 품격을 한층 높여 주었고, 귀빈실에 앉은 수사들은 아래층 수사들과 자신이 다르다는 것을 느낄 수 있었다.
그는 푹신한 의자에 앉아 눈앞의 법진을 살펴보기 시작했다.
동제 대륙에 온 것은 그에게 있어 여러모로 큰 도움이 되었지만, 특히 법진 실력 향상에 큰 도움이 되었다.
새롭게 얻은 법진 지식은 물론이고, 매번 새로운 법진을 접할 때마다 그의 법진은 더욱 풍부해졌다.
동제 대륙의 법진은 북촉 대륙의 법진과는 달랐고, 그의 법진 성광해는 최근 크게 확장되었다.
그의 법진 성광해는 본명 법보 IBMz15의 데이터베이스이기도 했다. IBMz15는 법진 성광해에서 법진 지식을 추출하고, 연구를 통해 얻은 법진에 대한 깨달음을 다시 법진 성광해에 추가했다.
그는 법진 성광해가 단순한 것이 아니라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 다만 아직 그의 경지가 너무 낮아 법진 성광해의 신묘함을 제대로 파헤치지 못하고 있을 뿐이었다.
바로 그때, 귀빈실 문이 열리고 아름다운 여수 두 명이 들어왔다.
그녀들은 각각 영차가 담긴 주전자와 영과가 담긴 접시를 들고 이사명 앞 탁자에 놓은 뒤, 조용히 귀빈실을 나갔다.
이사명은 눈썹을 살짝 치켜올렸다. 영과가 담긴 접시에는 3품 영과가 놓여 있었다. 3품 영과 정도야 귀빈실을 이용할 자격이 있는 수사라면 그리 대단한 것은 아니었다.
그를 놀라게 한 것은 바로 영차였다. 그것은 4품 영차였다. 비록 찻잔에 담긴 것은 차 한 조각뿐이었지만, 4품 영차였다.
무청산 경매에서 귀빈실 수사들에게 4품 영차를 제공한다면, 아마 원가도 건지지 못하고 큰 손해를 볼 것이다.
4품 이상의 영물은 차원이 다른 영물이었다.
하지만 그는 곧 우 노조를 떠올렸다. 그가 우 노조에게 4품 영단 한 노를 제련해 준 것을 생각하면, 아마 우 노조가 그를 위해 준비한 것일 것이다.
그는 미소를 지었다. 오늘 경매에서는 원영기 수사들을 만날 수 있을 것 같았고, 그것은 바로 그가 바라던 바였다.
맨날 금단 수사들과만 어울리다 보니, 자신의 수준이 낮아지는 것 같았다.
얼마 지나지 않아 경매가 시작되었고, 1층과 2층에서 동시에 경매가 진행되었다.
1층에서는 2품 영물들을 경매하고 있었고, 2층에서는 3품 영물 경매가 시작되었다.
이사명은 그저 바라보기만 했다. 2, 3품 영물은 그에게 있어 큰 차이가 없었고, 그다지 관심이 가는 물건도 아니었다.
그는 4품 영차를 조금 마셔 보더니, 고개를 저으며 아쉬워했다. 이런 영차는 그에게는 아까운 물건이었다.
물론 그의 차 우리는 실력에 비하면 형편없는 수준이었지만, 이 수선계에서 그와 차 우리는 실력을 겨룰 수 있는 수사는 아마 없을 것이다.
그는 언제나 기계실 공간에서 10나노미터의 제어력으로 차를 볶았다. 그런 제어력은 적어도 그가 아는 한 어떤 수사도 가지고 있지 않았다.
그가 4품 영차를 마시며 지루함을 느끼고 있을 때, 드디어 그가 관심을 가질 만한 영물이 등장했다.
4품에 달하는 진기 한 세트였다. 총 여덟 개의 깃발로 이루어져 있었는데, 몇 개가 부족하긴 했지만 4품이라는 높은 품질은 법진 대사의 손에 들어간다면 강력한 위력을 발휘하기에 충분했다.
그는 북촉 대륙에서는 4품 진기를 본 적이 없었다. 이는 북촉 대륙의 수요와 관련이 있었다.
북촉 대륙의 원영 노조 중에는 법진 대사가 없었고, 그로 인해 4품 진기는 시장성이 없었다. 오히려 4품 진반이 원영 노조들의 수요에 더 부합했다.
이사명은 자신의 경지가 너무 낮아 4품 법진 재료를 얻는다고 해도 4품 진기를 제련할 수 없었다.
4품 진기를 보자 그의 마음이 흔들렸다.
4품 진기는 비단 원영 노조만 사용할 수 있는 것이 아니었다. 그와 같은 대장로 역시 사용할 수 있었다. 다만 북촉 대륙에서는 원영 노조 자신의 4품 자원도 부족한 마당에, 금단기 수사를 위해 4품 진기를 마련해 줄 리 만무했다.
4품 진기의 등장에 2층의 금단 수사들은 물론이고, 3층 귀빈실에서도 술렁이는 기운이 느껴졌다.
"16번 귀빈실에서 상급 영석 3,500개를 제시했습니다! 더 높은 가격을 제시할 분 계십니까? 이 4품 진기 세트는 매우 귀한 물건입니다. 최근 5년 동안 열린 경매에서 처음으로 등장한 물건입니다. 이번 기회를 놓치면 언제 다시 만날 수 있을지 모릅니다!" 경매사의 목소리에는 사람들을 부추기는 듯한 힘이 실려 있었다.
이사명은 잠시 지켜보았을 뿐인데, 자신의 상급 영석으로는 감당할 수 없다는 것을 깨달았다.
그는 재력이 부족한 편은 아니었고, 4품 영물도 꽤 많이 가지고 있었다. 하지만 그의 손에 있는 4품 영물 대부분은 출처가 불분명한 것들이라, 이런 자리에서 꺼낼 수가 없었다.
그는 잠시 생각하더니, 법진의 호출 기능을 가볍게 눌렀다.
얼마 지나지 않아 문 두드리는 소리가 들렸다.
"들어오십시오." 이사명은 나지막이 말했다.
"존귀하신 손님, 무슨 용무가 있으십니까?" 들어온 사람은 금단 중기 수사였다. 비록 그와 이사명 모두 금단기였지만, 그는 이사명에게 매우 공손했고, 자세를 낮추었다.
이 금단 중기 수사는 3번 귀빈실이 얼마나 중요한 곳인지 잘 알고 있었다. 평소에는 비어 있어도 신분이 부족한 수사는 들어갈 수 없는 곳이었다.
이사명이 3번 귀빈실에 앉아 있다는 것은 그가 매우 높은 신분이라는 것을 의미했다.
"이 영단의 가치를 감정받고 싶소. 이 영단으로 경매에 참여하고 싶은데." 이사명은 옥병 하나를 꺼내 건네며 말했다.
금단 중기 수사는 놀라지 않았다. 이런 일은 경매에서 흔히 있는 일이었다.
수사가 지닌 영석이 부족할 때, 영물을 경매장에 맡겨 영석 가치를 대신하는 것은 사실 수사에게 손해였다.
영물을 경매장에 맡기면 20% 정도는 손해를 보게 되는데, 그래서 경매장에서도 영물을 받아 주는 것이다.
"잠시만 기다려 주십시오!" 그는 허리를 굽혀 말하며 옥병을 열었다.
옥병 안의 영단을 본 그는 안색이 변했고, 동시에 귓가에 전음이 들려왔다.
"존귀하신 손님, 4품 진기 여덟 개를 낙찰받고 싶으십니까? 원하시는 가격을 부르십시오. 대금은 나중에 지불하셔도 됩니다. 이 4품 영단은 상급 영석 5,000개의 가치가 있습니다!" 그는 이사명에게 말했다.
이사명은 전음을 느꼈지만, 내용까지는 알아들을 수 없었다.
하지만 그의 '타심통'은 눈앞에 있는 수사의 마음을 읽을 수 있었고, 그는 이것이 우 노조의 지시라는 것을 알았다.
4품 영단 한 알을 상급 영석 5,000개에 교환하는 것은 분명 파격적인 조건이었다. 다만 4품 영단의 가치는 쉽게 매길 수 없었다.
4품 영단은 어떤 원영 노조라도 필요로 하는 것이었고, 가격은 정해져 있었지만, 실제로는 구할 수 없는 귀한 물건이었다. 4품 영단이 경매에 나올 때마다 천문학적인 가격에 거래되었다.
"고맙소. 이 은혜는 잊지 않겠소." 이사명은 미소를 지으며 말했다.
그는 망설이지 않고 곧바로 경매에 참여했다.
"3번 귀빈실에서 상급 영석 5,000개를 제시했습니다!" 이번에는 경매사가 더 이상 부추기는 말을 하지 않았다.
앞서 경매에 참여했던 수사들은 3번 귀빈실이라는 말에 모두 움찔했다.
이사명은 이번에 경매가를 단숨에 크게 올렸지만, 4품 진기 여덟 개를 노리는 수사들의 마지노선에는 미치지 못했다.
그럼에도 불구하고, 경매에 참여한 수사들은 과연 계속해서 가격을 올릴 가치가 있는지 고민했다.
3번 귀빈실은 존귀한 신분을 가진 수사만 이용할 수 있는 곳이었다. 이런 수사들은 가급적 적대하지 않는 것이 좋았다.
3번 귀빈실의 수사가 경매가를 대폭 올린 것은, 그만큼 이 물건을 반드시 손에 넣겠다는 의지를 보여 주는 것이었다.
게다가 4품 진기는 수량이 너무 적어서, 경매에 참여한 수사들도 무조건 낙찰받겠다는 생각은 없었다.
수사들이 고민하는 사이, 경매사는 이미 카운트다운을 시작했다. 그의 카운트다운 속도는 다소 빨랐고, 몇몇 수사들은 계속 경쟁하려고 했지만 이미 늦었다는 것을 깨달았다.
"탕!" 하는 소리와 함께 경매사는 망치를 내리쳤다.
"3번 귀빈실 손님께 4품 진기를 낙찰해 드립니다!" 경매사는 3층의 3번 귀빈실을 향해 주먹을 쥐고 인사했다.
이사명은 옆에서 기다리던 수사에게 4품 영단을 건넸고, 얼마 지나지 않아 4품 진기 여덟 개가 도착했다. 거래는 성사되었다.
