제436장 탐색
“금 선배, 동천에 대해 해박하시니 이런 상황에 어떻게 대처해야 할지 알려주십시오.”
노 노조가 입을 열어 물었다. 북촉 대륙에서는 노 노조가 검 노조와 친분이 두터웠고, 마도 종파의 노조면서도 정도와 마도 양쪽 모두와 원만한 관계를 유지하고 있었기에, 다른 원영 노조들이 그를 대표로 내세운 것이었다.
수많은 3품 유혼들을 확인한 후, 그들은 금개 노조와 임순 노조를 자신들의 진법에 합류시켰다.
금개 노조의 실력은 대단해서, 원영 중기의 경계만으로도 여러 명의 원영 초기 수사들이 합세한 것과 맞먹는 수준이었다.
게다가 금개 노조는 동천에 대한 지식이 풍부하여 중요한 조언을 해줄 수 있었다.
“저도 동천에 대해 어느 정도 알고 있지만, 그 지식이라는 것이 모두 상단에서 수집한 것들일 뿐입니다. 동천은 대승 대능들이 각자의 생각을 기반으로 만들어낸 공간이니, 저희가 어찌 대능의 생각을 헤아릴 수 있겠습니까!”
금개 노조는 고개를 저으며 씁쓸하게 웃었다.
그들은 입구에 머무르는 한 유혼들이 달려들지 않지만, 입구의 영역을 벗어나는 순간 유혼들이 광분하며 몰려든다는 사실을 알아냈다.
더 골치 아픈 것은, 입구를 통해 들어온 후에는 다시 입구를 통해 나갈 수 없다는 점이었다.
금개 노조가 지닌 동천 탈출용 부문조차 소용이 없었다. 마치 이 동천이 모든 것을 삼키는 블랙홀과도 같았다. 수사들을 들여보내기는 하지만, 절대 내보내주지 않겠다는 듯이 말이다.
“그럼 방법이 없는 것입니까?”
노 노조는 미간을 찌푸리며 물었다.
그들은 원영 노조였기에, 지니고 있는 영물들을 이용하면 이곳에서 백 년을 버티는 것도 문제없었다. 하지만 오랜 시간 동천에 갇혀 수련도 제대로 하지 못하는 것은 매우 불리한 상황이었다.
게다가 그들은 동천에 갇히기 위해 들어온 것이 아니라, 내부의 보물을 찾기 위해 들어온 것이었다.
“돌아가면서 공격을 퍼부어 이곳의 유혼들을 제거할 수 있는지 확인해 보죠.”
금개 노조는 잠시 생각하더니 말했다.
유혼들이 3품이라고 해도, 그 수가 헤아릴 수 없을 정도로 많다고 해도, 이곳에는 무려 열 명의 원영 노조가 있었다.
원영 노조가 전력을 다해 공격한다면, 유혼 무리를 쓸어버리는 것은 문제도 아니었다.
공격을 맡은 원영 노조에게 다른 원영 노조들이 충분한 회복 시간을 제공한다면, 3품 유혼들이 아무리 많아도 결국에는 모두 처치할 수 있을 터였다.
“이상하군요. 제 신족통이 작동하지 않습니다!”
바로 그때, 혜가 존자가 갑자기 소리쳤다.
동천에 들어온 후, 그는 왠지 모를 불안감과 압박감에 휩싸였다. 양쪽이 논의하는 동안, 그는 ‘지척천애’를 사용해 보았지만 예전과 같은 효과를 발휘하지 못했다.
“모든 동천에는 대능이 정해 놓은 천지 규칙이 존재합니다. 이 동천은 대부분의 신통 사용을 제한하고 있으며, 비행 또한 제약을 받고 있습니다. 그래서 제가 천천히 유혼들을 제거하며 나아가자고 제안한 것입니다.”
금개 노조는 놀라지 않고 차분하게 설명했다.
그는 다른 원영 노조들보다 경지가 높았기 때문에, 더욱 예민한 감각을 지니고 있었다. 굳이 시도해 보지 않아도 동천의 특징을 이미 파악하고 있었다.
“제가 먼저 공격을 맡겠습니다. 그 후 한 명씩 돌아가며 공격을 퍼붓도록 하죠. 공격 후에는 즉시 영력을 회복하여 항상 영력이 가득 찬 상태를 유지해야 합니다. 절대로 방심해서는 안 됩니다!”
그는 다시 한번 강조했다.
그가 이토록 신중하게 당부하는 이유는, 여덟 명의 원영 노조의 안전이 그에게 매우 중요했기 때문이다. 지금 상황에서는 여덟 명의 원영 노조 중 누구도 죽어서는 안 되었다.
수많은 3품 유혼들을 확인한 순간, 그는 이 동천에 대해 불길한 예감을 느꼈다.
“좋습니다. 저희가 진법을 펼치겠습니다.”
노 노조가 고개를 끄덕이며 말했다.
여덟 명의 원영 노조는 임순 노조와 함께 구궁 진법을 펼쳤다. 비록 서로 다른 대륙 출신이었지만, 구궁 진법의 형태는 대체로 비슷했다.
원영 노조들은 매우 오랜 세월을 살아왔기에, 다양한 지식을 습득할 시간적 여유가 있었다. 그리고 진법은 그들이 반드시 익혀야 할 지식 중 하나였다.
구궁 진법이 완성되자, 금개 노조는 비행하지 않고 땅을 밟고 걸어서 입구 영역을 벗어났다.
주변을 맴돌던 3품 유혼들은 마치 피 냄새를 맡은 상어처럼 금개 노조를 향해 달려들었다.
“멸하라!”
금개 노조가 낮게 외치며 손바닥으로 내리쳤다. 그의 손바닥은 공중에서 거대한 손바닥 형상으로 변했다.
이는 법상의 일부를 구현하는 법술이었다. 이러한 전투 방식을 사용하는 것은 곧 그가 자신의 진정한 힘을 어느 정도 드러냈다는 것을 의미했다.
원영 수사의 전투력은 주로 원영에 집중되어 있었다.
원영은 법상을 형성하기 전까지는 매우 취약하기 때문에 육신의 보호가 필요했다. 하지만 원영이 법상을 형성한 후에는 오히려 육신이 약해지기 때문에, 원영 법상이 반대로 육신을 보호하게 된다.
그러나 원영 수사들은 평소에 저급한 전투를 벌일 때는 이처럼 법상의 일부만 구현하는 방식을 사용했다. 위력이 비교적 강력하면서도 소모는 훨씬 적었기 때문이다.
거대한 손바닥 법상이 지나간 자리에는 3품 유혼들이 비명을 지르며 사라져 갔다.
금개 노조는 이 한 번의 공격으로 전방 50미터 이내의 모든 3품 유혼을 제거했다. 그는 공격 후 곧바로 뒤로 물러나 구궁 진법 안으로 들어갔다.
노 노조는 잠시도 주저하지 않고 구궁 진법의 한 자리를 비켜주었다. 금개 노조는 그 자리에 서서 구궁 진법이 정상적으로 작동하도록 유지했다.
노 노조는 구궁 진법 밖으로 날아갔고, 구궁 진법 또한 그의 움직임에 따라 30미터 전방으로 이동했다.
이미 3품 유혼들이 제거된 상태였고, 새로운 3품 유혼들이 아직 도착하지 않은 틈을 노린 것이다.
노 노조는 심호흡을 하고 마찬가지로 법상의 일부를 구현하여 손바닥으로 내리쳤다.
거대한 손바닥 형상이 날아가며 20미터 반경 안의 모든 3품 유혼들을 몰살시켰다.
이 공격은 금개 노조의 공격보다 위력이 약했지만, 금개 노조는 원영 중기의 수행자였기에 당연한 결과였다.
하지만 노 노조의 얼굴은 어두웠다. 그는 공격을 가하면서도 금개 노조의 실력으로 겨우 50미터 범위의 유혼밖에 제거하지 못한 것을 떠올리며, 금개 노조가 힘을 아끼는 것이 아닌가 의심했었다.
하지만 직접 공격을 퍼부은 후에야, 이 동천이 원영 노조의 실력을 얼마나 강력하게 억압하는지 깨달았다.
원영 노조의 공격이 억압당하다니, 상상도 못 할 일이었다. 이 동천의 규칙이 얼마나 무서운 수준인지 짐작조차 할 수 없었다.
그 역시 구궁 진법 안으로 물러나 좌 노조의 자리를 대신했고, 좌 노조는 진법 밖으로 나가 진법을 10여 미터 전방으로 이동시켰다.
좌 노조는 법상을 사용하는 대신 공격 비법을 사용했다. 영력이 화염으로 변하여 전방을 향해 맹렬하게 쏟아졌다.
화염 속에서 3품 유혼들이 귀청이 찢어질 듯한 비명을 질러댔지만, 그는 조금도 기뻐하지 않았다. 오히려 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다.
그의 공격은 3품 유혼들을 단 한 마리도 처치하지 못했고, 공격 범위 안의 유혼들에게 약간의 피해를 입혔을 뿐이었다.
“좌 도우, 유혼들에게는 법상을 사용해야 가장 큰 피해를 입힐 수 있습니다!”
노 노조가 좌 노조에게 조언했다.
좌 노조를 탓할 수는 없었다. 그는 유혼과 접촉한 경험이 적었고, 유혼에 대한 연구가 부족했기에 이런 실수를 저지른 것이었다.
좌 노조는 조금이라도 영력을 아끼고 싶었다. 법상을 한 번 사용하는 데 소모되는 영력은, 본체를 이용해 공격 비법을 사용할 때보다 훨씬 많았다.
원영은 원영 노조의 일신 정수가 응축된 것이었고, 거의 모든 정신력이 담겨 있었다. 원영은 정신체와 다름없었고, 원영이 법상을 펼치면 공격에 정신체에 대한 공격 효과가 추가되었다.
“제 실수입니다!”
그는 낮은 목소리로 사과했다.
그는 다시 한번 공격을 준비했다. 이번에는 착실하게 법상의 일부를 구현하여 손바닥으로 내리쳤고, 20여 미터 이내의 유혼들을 제거하는 데 성공했다.
그는 자신의 실수를 만회하기 위해 의도적으로 공격 강도를 높였다.
이후 다른 원영 노조들은 더 이상 실수를 저지르지 않았다. 그들은 차례대로 법상 공격을 퍼부었고, 구궁 진법은 꾸준히 전진했다.
검 노조는 마지막 순서였다. 그는 구궁 진법 밖으로 날아갔지만, 앞서 원영 노조들처럼 법상을 펼치지 않았다.
그는 손을 앞으로 휘둘렀고, 그의 4품 본명 비검이 튀어나왔다.
4품 본명 비검이 나타나자마자, 비검에서 엄청나게 날카로운 검의 의지가 뿜어져 나왔다.
4품 본명 비검은 30여 미터를 날아갔고, 비검이 지나간 자리의 3품 유혼들은 모두 검의 의지에 베여 사라졌다.
원영 노조들은 감탄을 금치 못했고, 금개 노조조차 속으로 감탄했다.
검수는 수선계 최강의 공격수라고 불렸는데, 과연 명불허전이었다. 특히 이렇게 강력한 공격력이 필요한 순간에 원영 검수가 발휘하는 위력은, 여러 명의 원영 노조가 합세한 것보다 강력했다.
“아쉽군요. 검 꼬마가 원영기에 오른 지 얼마 되지 않아서 그렇지, 조금만 더 시간이 있었더라면 저와 함께 힘을 합쳐 더 빠르게 전진할 수 있었을 텐데 말입니다.”
금개 노조가 아쉬운 듯 중얼거렸다.
검 노조의 공격은 겉보기에는 다른 원영 초기 수사들보다 조금 강한 정도였지만, 가장 중요한 것은 그가 법상을 사용하지 않았다는 점이었다. 덕분에 그의 소모는 극히 적었다.
이렇게 적의 수를 알 수 없는 환경에서는, 소모를 줄이는 것이 무엇보다 중요했다.
금개 노조가 아쉬워하는 것은 검 노조의 기반이 아직 약하다는 점이었다. 그는 소모량은 적었지만, 내공이 부족하여 다른 원영 초기 수사들과 비슷한 수준의 소모량을 보여줄 수밖에 없었다.
다른 원영 노조들은 그보다 수백 년을 더 수련했기에, 내공의 깊이 자체가 달랐다.
아무리 한 번 공격에 소모하는 양이 적다고 해도, 체내 전체 영력에서 차지하는 비중은 다른 원영 초기 노조들과 큰 차이가 없었다.
“금 선배, 과찬이십니다. 저는 그저 다른 분들의 발목을 잡지 않도록 노력할 뿐입니다.”
검 노조는 웃으며 본명 비검을 거두고 진법 안으로 돌아와 금개 노조의 자리를 대신하며 말했다.
원영 노조들은 방법을 찾아냈다. 그들은 서로 협력하여 꾸준히 전진해 나갔다.
그들의 공격 범위는 매우 넓었고, 공격력 또한 강력했다. 덕분에 3품 유혼들이 집결하기 전에 미리 공간을 확보하고 앞으로 나아갈 수 있었다.
원영 노조들은 이사명의 본명 법보인 IBMz15처럼 지도를 기록할 수는 없었지만, 뛰어난 감지 능력을 지니고 있었기에 직선 방향으로 전진할 수 있었다.
수십 리를 이동하는 동안, 원영 노조들의 체내 영력 소모는 크지 않았다.
한 번 공격하고 나면 아홉 번의 휴식 시간이 주어졌다. 이곳의 영기가 희박하다고는 해도, 그들은 영력 회복에 도움이 되는 영물들을 지니고 있었기에 영력을 계속해서 보충할 수 있었다.
이대로라면 정말로 이 공간의 모든 유혼들을 제거할 수 있을 것 같았다.
“금 선배, 대체 누가 이 동천을 연 것입니까? 이렇게 멀리 왔는데도 아직 상대를 만나지 못하다니 이상합니다.”
노 노조는 금개 노조에게 물었다.
함께 적과 맞서 싸우는 동안 그들 사이의 관계는 비교적 원만해졌고, 그 덕분에 노 노조는 이런 질문을 던질 수 있었다.
“부끄럽지만, 유하가 먼저 동천을 열었습니다.”
금개 노조는 숨기지 않고 낮은 목소리로 대답했다.
그 역시 의문을 품고 있었다. 설령 유하 대장로가 먼저 동천에 들어왔다고 해도, 동천 내부에 기운이 남아 있어야 정상이었다.
하지만 동천에 들어온 후, 그는 유하 대장로의 기운을 전혀 느낄 수 없었다.
대신 그는 익숙한 기운을 감지했다. 그것은 바로 태청현귀(太清玄龜)의 기운이었다.
‘태청현귀결(太清玄龜訣)’의 전승이 끊어진 지 오래되었지만, 아무리 짧은 시간이라고 해도 누군가 ‘태청현귀결’을 얻었다 하더라도 대장로급까지 수련했을 리 없었다.
‘태청현귀결’은 일반적인 연체 공법이 아니었다. 손오 대장로처럼 놀라운 연체 재능을 지닌 인물조차도 대장로급에 도달하는 데 수백 년의 시간이 걸렸다.
게다가 손오 대장로는 막대한 자원을 쏟아부은 덕분에 간신히 돌파할 수 있었고, 진의화형조차 완벽하게 이루지 못했다.
‘설마 손오가 죽지 않았던 것일까? 손오와 유하가 힘을 합쳐 동천 내부의 자원을 독차지하려고 했던 건가? 그러다 유하와 손오 사이에 분쟁이 발생했고, 손오가 유하를 죽이고 혼자 동천 안으로 들어간 건가?’
금개 노조의 머릿속에는 온갖 추측이 떠올랐다.
하지만 가장 큰 의문은, 손오 대장로의 실력으로는 이 공간에서 살아남는 것 자체가 불가능하다는 것이었다.
연체 대장로의 방어력은 분명 강력했지만, 약점이 없는 것은 아니었다. 특히 3품 유혼은 연체 대장로에게 가장 큰 위협이 되었다.
3품 유혼의 공격은 영혼과 정신을 노리는 것이었고, 연체 대장로의 영혼과 정신은 어떤 의미에서는 다른 속성의 대장로들보다 약했다.
유하 대장로가 먼저 동천을 열었다는 말에, 노 노조는 다른 원영 노조들과 눈빛을 교환하더니 더 이상 묻지 않았다.
후배 중에 배신자가 나왔다는 것은 매우 부끄러운 일이었다.
“조심하십시오! 힘을 합쳐 방어할 준비를 하십시오!”
금개 노조는 갑자기 강력한 정신 파동을 감지하고 크게 외쳤다.
그들이 펼친 구궁 진법은 정신 공격에 대한 방어 효과를 높인 변형 진법이었다. 게다가 아홉 명의 원영 노조가 힘을 합쳐 펼쳤기에, 그 정신 방어력은 3품 유혼 무리가 몰려든다고 해도 가볍게 막아낼 수 있을 정도였다.
원영 중기인 금개 노조를 이토록 경계하게 만든 존재가 3품 유혼일 리 없었다.
현재 진법 밖에서 공격을 맡은 것은 임순 노조였다. 그는 손바닥 형상의 법상을 만들어 앞으로 내질렀다.
하지만 그의 몸을 감싸고 있던 방어 영력에서 갑자기 날카로운 소리가 들리더니, 온몸이 크게 흔들렸다. 그는 피를 토하며 뒤로 날아갔다.
다행히 그의 뒤에는 구궁 진법이 있었고, 임순 노조는 진법 안으로 떨어졌다.
“대단하군요. 정신 공격을 받아 부상을 입었습니다. 회복하려면 세 시진 정도 걸릴 것 같습니다.”
임순 노조는 공간 물품에서 4품 영단을 꺼내 입에 넣고는 금개 노조에게 말했다.
“진법 안에서 회복하십시오!”
금개 노조는 먼저 북촉 대륙 원영 노조들의 의견을 물은 후, 고개를 끄덕이며 말했다.
이런 때일수록 더욱 신중해야 했다. 그는 방금 나타난 존재가 무엇인지 알고 있었다. 4품 유혼이었다. 그가 비록 원영 중기라고 해도, 그런 존재를 상대하는 것은 매우 골치 아픈 일이었다.
만약 여러 명의 원영 노조가 진법을 펼치지 않았더라면, 지금 당장 이곳을 벗어나는 것이 최선의 선택이었다.
