제550장 도주
목경의 반응은 이사명의 예상을 벗어났다. 그는 사품 유혼이 죽으면서 발생한 반사를 느끼자마자 이사명과 싸울 생각은 조금도 없다는 듯 몸을 돌려 도망쳤다.
이사명은 어리둥절했다. 목경의 반응은 원영 수사답지 않았다.
목경이 엄일종에서 편안하게 살아갈 수 있었던 것은 그만의 생존 방식이 있었기 때문이다.
그는 애초에 이사명을 기습 공격하려고 했고, 기습 공격이 실패하자 이곳에서 이사명과 정면으로 맞붙을 생각은 없었다.
이 지역은 아직 태초종의 세력 범위 안이었고, 그가 정도 대종문의 세력 범위 안에서 다른 정도 대종문의 연단 대사와 싸우다가 시간이 조금만 지체되면 태초종 수사들이 달려올 것이다.
목경에게는 몸을 돌려 도망치는 것이 최선의 선택이었다. 이사명이 잠시 멍하니 있는 사이, 그는 애초에 이사명의 공격 범위 안에 들어오지 않았고, 이사명이 공격하려고 할 때쯤에는 이미 15킬로미터 밖으로 도망쳤다.
이사명은 '치척천애'를 사용해 추격하지 않았다. 이곳에는 언제든지 수사들이 나타날 수 있었고, 그는 자신의 신족통이라는 비장의 카드를 드러내고 싶지 않았다.
아무도 그가 신족통을 익혔다는 사실을 모르는 한 그는 더 안전할 것이고, 위험한 순간에 신족통을 사용하면 더욱 효과적일 것이다.
이사명은 손을 휘둘렀고, 사품 현갑 괴뢰가 그의 옆에 나타났다.
사품 현갑 괴뢰의 어깨에는 새롭게 개발한 전자기포가 최강 상태로 변형되어 있었고, 20미터 길이의 포신에서 전광이 번쩍였다.
사품 원뿔형 법보가 포신에 장전되었고, 사품 현갑 괴뢰가 자신의 에너지를 전자기포에 주입하자 전자기포의 뇌전 도문이 활성화되었다.
무시무시한 사품 뇌전은 전자기장으로 변환되었고, 사품 원뿔형 법보는 전자기장에 의해 발사되었다.
20미터라는 거리 덕분에 사품 원뿔형 법보는 충분히 가속할 수 있었다.
도망치던 목경은 극도의 위험을 감지했다.
그는 순간적으로 옥부 하나를 꺼내 활성화하려고 했지만, 전자기포에서 발사된 사품 원뿔형 법보의 속도는 너무나 빨라서 순식간에 그의 몸에 명중했다.
이는 신형 전자기포가 개발된 이후 실전에서 처음으로 사용된 것이었다.
목경은 운이 나빴다. 만약 그가 방어 법보로 온몸을 감쌌다면 적어도 사품 원뿔형 법보의 충격을 조금이나마 줄일 수 있었을 것이다.
하지만 목경은 더 빨리 도망치기 위해, 그리고 자신의 도주 능력에 대한 자신감 때문에 이사명에게서 멀리 떨어져 있었고, 이사명이 자신을 원거리 공격할 수 있을 거라고는 생각하지 않았다.
그의 생각은 틀리지 않았다. 만약 초장거리 공격이 가능한 전자기포가 없었다면 이사명이 '치척천애'를 사용하지 않는 한 그는 쉽게 도망칠 수 있었을 것이다.
전자기포에서 발사된 사품 원뿔형 법보는 과학 기술과 괴뢰 기관술의 완벽한 조화였고, 이사명이 개발한 최초의 과학 기술 기반 사품 무기였다.
그 공격 속도는 강력한 사품 뇌전이 변환된 강력한 전자기장의 가속으로 인해 이 세상의 어떤 비검보다 빨랐고, 유효 사거리는 수백 리에 달했다.
전자기포에서 말하는 유효 사거리란 발사된 사품 원뿔형 법보의 속도가 최고 속도를 유지하는 거리를 의미했다.
목경은 배에 통증을 느꼈다. 배에 큰 구멍이 뚫렸고, 사품 원뿔형 법보가 그의 몸을 관통했다.
그의 손에 들린 옥부가 활성화되었고, 동시에 그의 복부의 상처는 순식간에 사라졌지만, 그의 왼쪽 다리는 피 안개로 변했다.
그의 원영이 몸에서 빠져나와 옥부가 발동시킨 비법을 통해 피 안개를 매개체 삼아 부서진 몸을 이끌고 멀리 도망쳤다.
이사명은 사품 현갑 괴뢰에게 다시 공격을 명령하려고 했지만, 다음 공격을 하려면 잠시 시간이 필요했다.
사품 원뿔형 법보는 목경의 몸을 관통한 후 자동 회수 부문이 활성화되어 1초 만에 전자기포로 돌아왔다.
하지만 이미 늦었다. 이렇게 시간이 지체되는 동안 목경은 이미 전자기포의 사거리 밖으로 멀리 도망쳤다.
이사명은 '신목통'을 통해 전자기포의 전과를 확인했다.
그는 전자기포의 위력이 상당히 강력하다는 것을 알았다. 목경을 죽이지 못한 것은 전자기포의 성능이 부족해서가 아니라, 보통 이 정도로 심한 부상을 입으면 원영 수사는 죽거나 불구가 된다.
하지만 목경은 엄일종의 엘리트 수사였기 때문에 치명적인 공격을 받는 순간 특수한 호신 비법이 발동되었다.
그는 치명상을 왼쪽 다리로 옮겨 왼쪽 다리를 희생하여 치명적인 일격을 막아냈다.
이어 그는 왼쪽 다리가 변한 피 안개를 이용해 원영으로 혈둔을 시전했다.
그는 도망치는 내내 매우 과감하게 행동했다.
이사명은 목경이 사용한 호신 비법에 대해 어느 정도 알고 있었다. 팔다리 하나를 희생하여 목숨을 구하는 이 비법은 매우 유용했지만, 대가가 없는 것은 아니었다.
보통 원영 수사가 왼쪽 다리를 잃으면 경지에 맞는 단지 재생 영단을 복용하면 잃어버린 왼쪽 다리를 되찾을 수 있었다.
하지만 단지 보호 비법을 사용해 잃어버린 왼쪽 다리에는 일정한 규칙의 힘이 작용하기 때문에, 왼쪽 다리를 되찾으려면 일반적인 동급 단지 재생 영단으로는 효과가 없었다.
왼쪽 다리를 되찾으려면 고급 단지 재생 영단을 사용해야만 규칙의 힘을 깨뜨릴 수 있었다.
"정말 빠르군!" 이사명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 혼잣말을 했다.
그는 추격하지 않았다. 목경은 왼쪽 다리를 잃었든, 부상당한 몸으로 혈둔을 사용했든, 어쨌든 원기를 회복하려면 오랜 시간이 걸릴 것이다.
이곳은 외진 곳이 아니었기 때문에 그가 사용할 수 있는 수단은 제한적이었다.
그는 영수와 금시를 거두었다. 목경이 너무 신중해서 영수와 금시는 힘을 쓸 기회가 없었다.
그는 사품 변색 망토를 입고 몸에 부문 몇 개를 그렸다. 이는 본명 법보 IBM z15가 엄일종의 천리 감령반을 연구하여 찾아낸 해결책으로, 부문 몇 개를 이용해 천리 감령반의 추적을 방해하는 방법이었다.
그는 사품 변색 망토를 이용해 은신 상태로 들어가 그 자리에서 사라졌다. 먼저 뇌둔을 사용해 한동안 날아간 후, 태초종의 범위에서 완전히 벗어나자 '치척천애'를 사용해 빠르게 이동했다.
다시 물웅덩이 아래의 비밀 동부로 돌아왔다. 지금 동부에는 음한 에너지가 가득했고, 특히 분신 이원패가 있는 공간에는 음한 에너지가 더욱 짙게 깔려 있었다.
지금 이원패는 몸이 은시로 변했고, 몸에서 풍기는 기운은 지난번에 떠날 때보다 훨씬 강해졌다.
이사명은 '현음유화'를 꺼내 이원패에게 던졌다.
연시 상태의 이원패는 입을 벌려 '현음유화'를 삼켰다.
이원패는 '현음유화'를 삼키면서 법결을 날려 '현음유화'를 제련했다.
'현음유화'는 가장 약한 상태였고, 그의 실력은 금단 후기였지만, 가장 약한 상태의 '현음유화'를 제련하는 것은 매우 쉬웠다.
법결이 '현음유화'에 스며들자 '현음유화'와 그 사이에 연결 고리가 생겼다.
'현음유화'는 주인을 인정받았고, 그의 지시가 없어도 몸 안으로 들어가 자동으로 시단이 있는 곳을 찾아갔다.
'현음유화'는 시단 위에 떠 있었고, 이원패가 수련하는 '사시영록'은 주변의 음한 에너지를 음한 영력으로 변환하여 시단으로 보냈다.
지금 '현음유화'는 아직 가장 낮은 단계였기 때문에 흡수하는 음한 에너지는 거의 무시할 수 있을 정도였다.
하지만 '현음유화'는 최적의 환경을 찾았고, 그 성장 속도는 매우 빨랐다.
곧 '현음유화'는 1품에서 2품으로 진급했고, 음한 영력을 조금씩 흡수할 때마다 '현음유화'는 빠르게 성장했다.
일주향 정도의 시간이 흐르자 '현음유화'는 다시 3품으로 진급했다.
3품에 이르자 '현음유화'의 성장 속도는 느려졌지만, 현재 성장 속도라면 4품으로 진급하는 데 수십 일밖에 걸리지 않을 것이다.
물론 이것은 가장 이상적인 경우였고, 이원패 자신이 아직 금단기였기 때문에 '현음유화'를 4품으로 진급시킬 수는 없었다. 그가 원영기에 오른 후에야 '현음유화'를 4품으로 진급시킬 수 있을 것이다.
이사명은 사품 연시 재료를 몇 개 더 꺼냈다. 비록 이 사품 연시 재료가 이원패의 연시 상태 성장에 큰 도움이 되지는 않았지만, 어느 정도 이원패의 수련 속도를 높여 줄 수는 있었다.
그는 이곳에 오래 머물지 않고 '치척천애'를 사용해 동부를 떠났다.
날아가던 이사명은 신분 옥패의 진동에 깜짝 놀라 신분 옥패를 꺼냈다.
그는 이미 만수종의 세력 범위 안으로 들어왔기 때문에 어느 친구가 연락을 해 온 줄 알았지만, 신분 옥패를 꺼내 보고 나서야 구조 신호라는 것을 알았다.
구조 신호는 종문 수사가 위험에 처했을 때 동문에게 지원을 요청하는 신호였다.
보통 종문 수사들은 한 번은 무료로 구조 신호를 사용할 수 있었고, 그 후에는 구조 신호를 사용할 때마다 일정량의 공헌 포인트를 지불해야 했다.
이는 종문 수사들이 함부로 구조 신호를 사용하는 것을 막기 위한 조치였다. 구조 신호의 등급은 매우 높았고, 외부에 있는 종문 수사들은 구조 신호를 받으면 반드시 도움을 주러 가야 했다.
만수종 수사인 이사명 역시 당연히 규칙을 따라야 했다.
만약 그가 종문의 긴급한 일이 없는데도 구조 신호를 무시한다면 종문으로 돌아간 후 처벌을 받게 될 것이다.
그는 구조 신호가 온 방향을 확인하고 사품 변색 망토를 벗어 몸을 드러낸 후 목표 지점을 향해 날아갔다.
그의 체내에서는 목뇌 원영이 천격뇌추를 들고 있었고, 그는 몇몇 원영의 수련을 중단했다. 그는 전투가 필요한 상황에서 네 원영을 수련 상태로 둘 만큼 방심하지 않았다.
'신목통'으로 먼저 상황을 살폈다. 원영 수사 두 명이 서로 쫓고 쫓기고 있었다.
두 원영 수사는 모두 원영 법상을 사용하고 있었고, 그들이 지나간 자리에는 지면의 돌과 식물들이 모두 부서졌고, 생물들은 말할 것도 없었다.
두 원영 법상에서 무심코 새어 나온 전투 여파만으로도 주변 환경에 큰 영향을 미쳤다.
이것이 바로 원영 수사들이 지상에서 원영 법상을 거의 사용하지 않는 이유였다. 환경 파괴가 너무 심했고, 이러한 파괴에는 원영의 규칙의 영향이 더해져 환경이 회복되기 매우 어려웠다.
"송 사형, 제가 돕겠습니다!" 이사명은 쫓기는 수사가 예전에 그에게 연단을 부탁했던 송 사숙이라는 것을 알아보았다.
물론 그가 원영기에 오르면서 송 사숙은 송 사형이 되었다.
"조심해! 저자는 고풍종의 웅릉이다!" 송 사형은 이사명이 도우러 오는 것을 보고 급히 경고했다.
이사명은 고풍종의 웅릉을 몰랐다. 그는 최근 만수종과 고풍종 사이에 마찰이 있다는 것은 알고 있었지만, 고풍종 수사가 감히 이곳까지 와서 만수종 수사를 추격할 줄은 몰랐다.
이곳은 비록 만수종 산문에서 꽤 멀리 떨어져 있었지만, 이미 만수종의 세력 범위 안이었다.
송 사형은 이사명을 보고도 크게 기뻐하지 않았다. 그는 이사명이 원영기에 오른 지 얼마 되지 않았다는 것을 알고 있었고, 비록 호대수사의 제자가 되었지만, 실력이 얼마나 강할지는 믿을 수 없었다.
이사명은 웅릉의 경지를 감지했다. 원영 초기의 실력으로, 영력의 총량은 그보다 많았지만, 그 차이는 크지 않았고, 원영 초기 정점에는 아직 미치지 못했다.
이 웅릉의 실력은 이론적으로 이사명과 비슷한 수준이었다. 이사명은 좋은 상대를 만났다는 생각에 흥분했다.
"송 사형, 위로 날아오르십시오!" 이사명은 큰 소리로 외치면서 동시에 목뇌 원영으로 원영 법상을 펼쳐 자신의 본체를 원영 법상 안에 보호했다.
목뇌 원영 법상은 웅릉을 향해 손가락을 가리켰고, 천격뇌추에서 뇌전 하나가 뿜어져 나와 웅릉을 향해 날아갔다.
"뇌수!" 웅릉은 이미 이사명에게서 뇌수의 기운을 느꼈고, 뇌전이 날아오자 그의 몸에 금색 토계 영력으로 이루어진 갑옷이 나타났다.
이사명의 목뇌 원영 법상은 천격뇌추를 몸 안에 거두어 사용하지 않았다.
천격뇌추는 너무 강력해서 사품 기겁 법보였고, 송 사형이 옆에 있었기 때문에 그는 다른 수사들에게 사품 기겁 법보의 존재를 알리고 싶지 않았다.
그에게는 비밀이 너무 많았고, 조금만 방심해도 큰 문제가 생길 수 있었다.
하지만 천격뇌추를 사용하지 않더라도 그의 전투력은 이전보다 크게 향상되었다.
뇌전이 웅릉에게 명중했다. 웅릉이 사용한 토계 방어 법술은 가장 강력한 방어 법술 중 하나였고, 특히 토계 영력은 뇌전에 대한 저항력이 매우 높아 뇌전의 위력 대부분을 막아냈다.
여파로 인해 웅릉의 머리카락이 솟아올랐고, 그의 눈에는 의아함이 가득했다.
"이건 천뢰다!" 웅릉은 뇌전의 여파를 느끼며 소리쳤다.
비록 뇌수가 천뢰를 익혀도 다른 수사들의 주목을 받을 수 있었지만, 뇌전을 천뢰로 변환하는 뇌수는 매우 드물었고, 모두 전설 속의 강력한 뇌수들이었다.
"이 사제, 내가 돕겠네!" 송 사형은 도망치지 않고 몸을 돌려 말했다.
그가 이 사제라고 부른 것은 웅릉에게 이사명이 연단 대사라는 사실을 알리고 싶지 않아서였다.
만약 웅릉이 이사명이 연단 대사라는 사실을 알게 된다면, 웅릉은 어떤 대가를 치르더라도 이사명을 해치우려고 할 것이다.
이사명처럼 뛰어난 연단 대사를 중상을 입히거나 죽이면 만수종에 큰 타격을 줄 수 있을 뿐만 아니라 고풍종의 명성을 높일 수도 있었다.
"송 사형, 오지 마십시오. 먼저 떠나십시오!" 이사명은 눈살을 찌푸리며 말했다.
그는 송 사형이 이미 부상을 입었다는 것을 느꼈고, 특히 송 사형이 영수를 불러내지 않은 것을 보면 송 사형의 영수가 더 심하게 다쳐서 이미 거두어들였을 가능성이 컸다.
