제535장 검은 방패
이사명은 분신 이원패를 이 동부에 남겨 두었다. 그동안 그가 이원패를 자신의 곁에서 떼어 놓지 않았던 것은, 동제 대륙의 수선 환경이 너무 좋았기에, 그만큼 위험도도 높았기 때문이었다.
금단 후기 검수인 이원패에게는, 외부의 유혹을 끊고 오로지 수련에만 전념해야 할 시기였고, 당장은 추가적인 자원이 필요하지 않았다.
이번에 안전하게 수련할 수 있는 장소를 찾았으니, 이원패도 본체인 이사명의 곁을 떠날 수 있게 되었다.
이사명은 ‘지척천애’를 사용하여 동부를 떠났다. 그는 하늘에서 아래쪽의 연못을 내려다보았다. 직접 경험하지 않았다면, 이 연못 아래에 방어가 철저한 동부가 있다는 사실을 믿지 못했을 것이다.
떠나기 전, 그는 돌사자가 있는 곳에 은신 진법을 설치했다. 이렇게 하면 설령 다른 수사가 그곳을 찾더라도, 아무것도 발견할 수 없을 것이다.
그의 목적은 원래 주인인 유명제군과 달랐다. 그는 다른 수사들이 이곳을 발견하는 것을 원하지 않았지만, 유명제군은 일부러 단서를 남겨 두어, 수사들이 지도를 따라 동부를 찾도록 유도했다.
하늘을 날던 이사명은 유명제군의 개자반지를 꺼내 신식을 그 안으로 넣었다.
개자반지 안에는 물건이 많지 않았다. 까만색 4품 비검 한 자루가 있었는데, 모양이 일반적인 비검과는 조금 달라서, 수사가 손에 들고 사용하는 검으로도 쓸 수 있을 것 같았다.
그리고 이 까만색 4품 비검에서는, 연시의 검은 뼈와 비슷한 기운이 느껴졌다.
이사명은 이 비검 법보를 보는 순간, 이것이 연시를 위해 준비된 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
연시라고 해서 무기를 사용할 수 없는 것은 아니었다. 근접전 법보는 연시도 사용할 수 있는 무기였다.
하지만 사실 연시에게 가장 적합한 무기는 마기였다. 사악한 방법으로 연마된 법보는 음한 에너지와 더 잘 어울렸고, 연시가 사용하면 엄청난 위력을 발휘했다.
이사명은 마기를 연마하는 방법을 알지 못했다. 마기를 연마하는 것은 일반적인 연기와는 완전히 다른 방법이었다.
물론, 설령 그가 마기를 연마하는 방법을 알고 있다고 해도, 마기를 연마하지는 않았을 것이다.
마기는 대부분 매우 잔인한 방법을 필요로 했다. 생명체의 목숨이나 영혼을 제물로 바쳐 연마해야 했다. 그는 비록 행동에 있어서 크게 거리끼는 것이 없었지만, 최소한의 도덕적 기준은 가지고 있었다.
그는 까만색 4품 비검을 꺼내 들었다. 손에 쥐는 순간, 그는 이것이 4품 마검이라는 것을 확신했다.
연시가 금시로 승급하면, 이 4품 마검을 사용할 수 있을 것이다.
자신이 직접 연마한 4품 마검이 아니었기에, 그는 아무런 거리낌 없이 사용할 수 있었다.
그는 짙은 금색 옥간 하나를 발견했다. 유명제군은 거짓말을 하지 않았던 것이다. 그는 정말로 엄일종의 전승 공법을 가지고 있었다.
다만 그가 말한 것과 다른 점은, 이 공법이 개자반지 안에 있었기에, 그가 따로 필사할 필요가 없었다는 것이다.
아마도 당시 유명제군은 속셈이 있었던 것 같다. 어쩌면 공법에 손을 쓸 생각이었을지도 모른다.
이사명의 신식이 옥간 안으로 들어갔다. 그의 원영기 경지라면, 옥간의 모든 내용을 볼 수 있었다.
잠시 후, 내용은 본명 법보 IBMz15에 복사되었고, 이 ‘엄일연시법’은 IBMz15에 의해 분석 및 연구되었다.
그는 이 공법을 직접 배우는 것이 불안했다. 혹시 함정이 숨겨져 있을지도 모르기 때문이다.
IBMz15의 분석을 거친 후에도, 그는 유용한 부분만 취할 뿐, 이 공법을 전문적으로 수련하지는 않을 것이다.
개자반지 안에는 더 이상 그가 주목할 만한 영물은 없었다. 아마도 매우 오랜 시간 동안, 소모할 것은 모두 소모해 버렸고, 남은 것이라고는 이것뿐인 것 같았다.
이사명은 연시를 불러냈다. 그는 연시에게 걸어둔 법결이 얼마 버티지 못할 것 같았다.
“나는 정말 천겁과 인연이 깊은가 보군!” 그는 고개를 저으며 혼잣말을 했다.
그는 연시에게 걸린 법결을 풀고, 금시 시핵 하나를 꺼내 연시에게 먹였다.
이 연시는 매우 강력했기에, 그는 연시가 금시로 승급한 후, 금시 남명처럼 동천 금시의 속도를 이어받기를 바랐다.
원래 연시의 체내에서 서서히 풀리고 있던 병목은, 금시 시핵을 먹자마자 그 속도가 더욱 빨라졌다.
하지만 금시 남명과는 달랐다. 금시 남명은 당시 금시 시핵의 에너지를 완전히 흡수할 수 없었고, 결국 금시 시핵의 에너지에 의존하여 천겁에 맞섰다.
하지만 이 연시의 본체는 너무나도 강력했기에, 금시 시핵의 에너지를 빠르게 흡수했다.
불과 한 시간 만에, 금시 시핵의 에너지는 절반 이상 흡수되었다.
이때 연시 체내의 병목이 완전히 사라졌고, 연시의 시단이 시핵으로 변하기 시작했으며, 온몸이 은색에서 금색으로 변해 갔다.
연시 체내의 시핵에는, 조금 변형된 형태의 연시 부문이 나타났다. 이는 모든 금시가 가지고 있는 공통 부문의 변형된 형태였고, 그가 처음 보는 것이었다. 그리고 금시 시핵에서 이어받은 속도 부문도 있었다.
게다가 기묘한 검은색 부문도 있었는데, 이는 연시의 본체가 수련했던 마공에서 비롯된 것이었다.
이사명이 확인해 보니, 이것은 ‘엄일연시법’에 기록된 것이 아니었다. 이 연시는 분명 ‘엄일연시법’으로 연마되었지만, 본체가 수련했던 마공은 이 공법과는 관련이 없었다.
아마도 변형된 연시 부문이 ‘엄일연시법’만의 고유한 부문 형태인 것 같았다.
세 가지 부문은 세 가지 능력을 나타냈고, 이는 연시 남명과 같았다.
물론 가장 중요한 것은 지금이 아니라, 이후에 닥칠 천겁이었다.
드디어 연시가 금시로 승급했다. 온몸에서 금빛 빛이 뿜어져 나왔고, 그 기운은 이미 승급한 지 오래된 금시 남명보다도 몇 배는 강했다.
이것이 바로 본체의 차이였다. 연시 남명의 가장 큰 강점은 경지가 아니었다. 연시 남명의 본체는 연기기 수사가 원영과 융합된 것이었기에, 경지상으로는 연기기에 불과했다.
하지만 이 금시는 원영 중기 수사였고, 게다가 몸을 강화하는 마공을 수련한 마수였다.
가장 중요한 것은, 이 연시를 만든 것이 바로 이 마수 자신이라는 것이었다.
자신의 상황을 자신보다 더 잘 아는 사람이 어디 있겠는가. 그는 연시를 만들 때, 자신이 수련한 공법과 몸의 특수한 상황을 고려했고, 자신 또한 엄일종이라는 거대한 종문 출신이었기에, 사용할 수 있는 마종 비술도 많았다.
결국 이렇게 최상급 연시를 만들어 낸 것이다. 이사명과 비교하면, 이 유명제군이야말로 진정한 전문가였다. 적어도 연시에 있어서는, 이사명은 운을 제외하고는 유명제군과 비교할 수 없었다.
이사명은 하늘에 천둥 구름이 모이는 것을 발견하고, 재빨리 뒤로 물러섰다.
그의 의식이 움직이자, 목뢰 원영이 나타났다. 목뢰 원영은 작은 손으로 천격뇌추를 들고 금시를 향해 번개 저항력을 높이는 법술을 시전했다.
천격뇌추를 사용하여 이 법술을 시전하면, 효과가 훨씬 커졌다.
이사명은 이번 천겁이 너무 강력하지 않기를 바랐다. 그렇지 않으면 그가 직접 나서야 할 것이다.
하늘의 천둥 구름은 어느 정도까지 퍼져 나가더니, 멈춰 섰다. 그는 안도의 한숨을 내쉬었다.
천겁을 여러 번 겪으면서, 특히 원영급 천겁을 여러 번 겪으면서, 본명 법보 IBMz15를 통해 몇 가지 현상을 데이터로 변환하여 비교해 본 결과, 그는 이번 천둥이 금시 남명이 겪었던 천겁보다 강하지 않을 것이라는 결론을 내렸다.
그렇게 생각하는 순간, 번개 하나가 떨어졌다.
금시는 크게 포효하며, 본능적으로 주먹을 날렸다. 다른 금시들이 손톱을 휘두르는 것과는 달랐다.
일반적인 금시는, 금시 남명을 포함하여, 날카로운 손톱을 가지고 있었고, 손톱과 이빨은 금시의 가장 강력한 공격 무기였다.
하지만 이 금시는 어느 정도의 전투 본능을 유지하고 있었는데, 이는 아마도 ‘엄일연시법’과 관련이 있는 것 같았다.
주먹을 휘두르자, 주먹 앞에 거대한 검은색 환영 주먹이 나타나 천둥을 막아냈다.
이사명은 자신도 모르게 숨을 들이켰다. 이 주먹은 원영 법상과 비슷한 효과를 지니고 있었다. 검은 뼈는 스스로를 원영 법상과 비슷한 능력으로 만들어 낸 것이다.
일반적인 수사에게 이런 마공을 수련하는 것은 아무런 의미가 없었다. 위험을 감수하고 이런 마공을 수련해 봐야, 얻는 것은 원영 법상과 비슷한 효과뿐이었다.
차라리 원영 법상을 사용하는 편이 나았다. 이사명의 감지에 따르면, 이 마공 역시 엄청난 양의 에너지를 소모하여 공격력을 높이는 방식이었다.
게다가 이 마공은 마공 공격력만 높일 수 있었기에, 원영 법상과는 여전히 차이가 있었다.
이사명은 유명제군이 아주 오래전부터 자신의 몸을 연시로 만들 계획을 세웠고, 그래서 이런 기괴한 마공을 수련했을 것이라고 추측했다. 그는 원영 시절에 사용하기 위해서가 아니라, 금시로 만든 후, 금시의 강력한 공격 수단으로 사용하기 위해 이 마공을 수련한 것이다.
굉음과 함께 첫 번째 천둥이 강제로 흩어졌고, 여파는 금시에게 아무런 영향도 미치지 못했다.
마치 사악한 공법의 존재를 느낀 듯, 천둥 구름은 요동치며 점점 커졌다. 아무래도 두 번째 천둥의 위력은 더욱 강해질 것 같았다.
대략 일주향 정도의 시간이 흐른 후에야, 두 번째 천둥이 떨어졌다.
세 배 정도 강해진 천둥이 떨어지는 것을 보며, 이사명은 천지의 법칙이 사악한 공법을 얼마나 혐오하는지 알 수 있었다.
금시는 다시 주먹을 휘둘러 천둥에 맞섰지만, 이번에는 천둥이 승리했다.
금시는 천둥에 맞아 뒤로 날아갔고, 땅에는 기다란 자국이 남았다.
심지어 금시는 땅속 수 미터 깊이까지 박혔다. 이사명은 금시의 상태가 괜찮다는 것을 감지했기에 망정이지, 그렇지 않았다면 참지 못하고 끼어들었을 것이다.
금시는 땅속에서 몸을 일으켰다. 몸에는 검게 그을린 자국이 남아 있었고, 꽤나 초라해 보였다.
하지만 상처를 보니, 경상 축에도 끼지 못했다. 이 금시의 방어력은 금시 남명을 훨씬 뛰어넘었다.
이사명이 이 금시를 금시 남명과 비교하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그는 동천 금시를 제외하고는, 제대로 된 금시를 본 적이 없었다.
북촉 대륙의 금시는 비교할 필요도 없었다. 그 금시들의 품질은 매우 낮았다.
동제 대륙의 대부분의 금시는, 천겁에 맞서기 위해 최대한 강력하게 만들어졌고, 천겁을 통과한 금시는 더욱 강해졌다.
하지만 북촉 대륙의 금시는, 완전히 운에 의존했다. 은시가 금시로 승급할 때, 최고급 연시 공법이 부족했기에, 은시의 실력을 극한까지 끌어올릴 수 없었고, 따라서 금시로 승급한 후에도 실력이 그리 강하지 않았다.
이렇게 하는 데에는 한 가지 장점이 있었다. 실력이 약한 금시는, 천겁의 강도도 정상적인 수준을 넘지 않는다는 것이다.
이사명처럼, 두 번의 금시 승급에서 정상적인 천겁을 만난 적이 없는 것과는 달랐다.
천둥 구름은 여전히 끓어오르고 있었다. 마치 마지막 일격으로 금시를 완전히 소멸시키려는 듯했다.
이사명은 이때 끼어들 수 없었다. 그는 금시를 믿었고, 지금 끼어들면 천둥의 위력이 즉시 크게 증가할 것이다.
금시는 하늘을 올려다보았다. 그것은 본능적으로 이번 천둥이 위험하다는 것을 알고 있었고, 크게 울부짖었다.
원래 키가 4미터였던 그것은, 몸과 얼굴이 인간과 거의 다를 바 없었고, 막 승급했음에도 불구하고 대부분의 힘을 제어할 수 있다는 것을 알 수 있었다.
울부짖음과 함께, 몸속에서 검은 물질이 솟아 나왔고, 검은 물질은 빠르게 몸 외부를 감싸 검은 갑옷을 형성했다.
이사명은 유명제군의 생각에 감탄했다. 그는 유명제군의 이 마공이 대체 몇 가지 형태를 가지고 있는지 궁금했다.
모든 것이 금시의 본능에 의해 조종되었기에, 완전히 드러나기 전까지는 주인인 이사명조차도 그 능력을 완전히 알 수 없었다.
하늘에서 마지막 천둥이 드디어 떨어졌다.
세상이 온통 하얗게 변했다. 천둥이 너무나 눈부셔서, 주변 일대를 환하게 비추었다.
금시는 두 손을 앞으로 내밀었고, 두 손이 교차하는 지점의 검은 물질은, 스스로 방패로 변했다.
세 번째 천둥은 방패에 직접 떨어졌다. ‘콰직’ 하는 소리가 났다. 소리는 작았지만, 관통력이 매우 강해서, 옆에서 지켜보던 이사명도 똑똑히 들을 수 있었다.
그는 ‘신목통’을 통해 검은 방패에 금이 가는 것을 보았다. 천둥의 위력이 계속 작용하면서, 금은 점점 커졌다.
결국 검은 방패는 조각나 버렸고, 검은 조각들은 금시의 몸에서 떨어져 나가자마자 에너지 광점으로 변해 그의 몸속으로 돌아갔다.
세 번째 천둥의 여파는 검은 방패를 뚫고, 금시의 가슴팍 갑옷에 떨어졌다.
이번에는 검은 갑옷이 부서졌고, 검은 조각들은 몸에서 떨어져 나가 에너지 광점으로 변해, 천둥에 맞아 날아간 금시의 몸을 따라갔다.
이사명은 계속 그 자리에 서 있었다. 그는 조금도 걱정하지 않았다. 두 번의 방어를 거친 후, ‘옥청뇌전’의 가호까지 받은 금시가, 이 세 번의 방어를 뚫고 들어온 천둥조차 막아내지 못한다면, 금시는 수사의 방패가 될 자격이 없었다.
그의 생각과는 달리, 천둥의 마지막 위력은 ‘옥청뇌전’의 가호로 생긴 저항력조차 깨뜨리지 못하고, 완전히 사라져 버렸다.
금시는 땅에서 일어섰다. 체내에 천지의 보상이 솟아올랐고, 그의 몸과 영혼은 크게 성장했다.
천겁이 강할수록 얻는 이득도 커지는 법이었다. 이는 천지의 법칙의 일부였다.
이사명은 금시의 강력함을 느낄 수 있었다. 어쩐지 유명제군이 이 금시를 탈사 후 첫 번째 수단으로 생각했는지 알 것 같았다. 이 금시만 있으면 원영 초기 경지에서 확고한 위치를 차지할 수 있었고, 동급 수사의 도발을 두려워할 필요가 없었다.
하지만 이 금시는 유명제군이 설계한 것보다 더 강했다. 방금 천둥에 맞서는 과정에서, 그 능력이 완전히 드러나지 않았을 뿐이었다.
금시가 이사명의 곁으로 돌아올 때, 신족통과 거의 맞먹는 속도가 바로 이 금시의 가장 무서운 능력이었다.
과거 북촉 대륙의 원영기 수사들이, 그들이 내놓은 금시 시핵에 이런 기능이 있을 줄 알았다면, 아마 후회하며 죽었을 것이다.
“너에게 이름을 지어 주마. ‘흑순’이라고 부르겠다!” 이사명은 눈앞의 금시를 바라보며, 혼잣말하듯 말했다.
이제부터 그의 곁에는 강력한 전투력이 하나 더 생겼다. 심지어 그는 원영 초기 수사를 만나더라도, 자신이 직접 나설 필요가 없을 것이라고 생각했다. 극한의 속도를 지닌 두 금시가, 각자 무시무시한 공격 수단을 가지고 있는데, 누가 감히 그들을 막을 수 있겠는가!
