제623장 비밀 이야기
“여 대사저, 난봉궁은 여수만 받아서 다행이지, 안 그랬으면 내 제일 어린 제자까지 빼앗길 뻔했군.”
호 대수사가 여 대수사에게 웃으며 말했다.
이사명은 ‘난봉궁’이라는 이름을 듣고 호기심이 생겼다.
분명 동제 대륙의 세력은 아니었다. 그는 ‘난봉궁’이라는 이름을 들어본 적도 없었고, 어떤 세력인지도 알 수 없었다.
하지만 여 대수사의 경지로 미루어 보아 ‘난봉궁’은 적어도 만수종보다 강한 세력일 것이다.
설령 ‘난봉궁’에 여 대수사 한 명밖에 없다고 해도, 여 대수사의 실력이면 만수종을 압도하고도 남을 것이다.
“시진아, 너를 부른 것은 첫째로 여 사숙에게 인사를 시키기 위해서이고, 둘째로는 영차를 한 잔 우려 오라고 해서다.”
호 대수사가 이어서 이사명에게 말했다.
이사명은 호 대수사가 여 대수사를 매우 중시한다는 것을 알 수 있었다.
호 대수사는 이사명의 스승이었지만, 그에게 손님에게 대접할 영차를 우려 오라고 한 적은 한 번도 없었다.
게다가 아무리 친한 사이라도 같은 종문의 수사가 아니라면 호 대수사는 사상동천 안에 있는 동부로 데려오지 않았다.
종문 안에는 손님을 맞이하는 장소가 따로 마련되어 있었고, 그곳이 바로 손님을 위한 곳이었다.
“알겠습니다.”
이사명은 대답했다.
그는 자신이 직접 볶은 사품 영차와 사품 태초보정을 꺼냈다. 이것은 그가 가진 최고의 사품 단로였다.
그는 적양영화를 일으켜 태초보정 안에 사품 영천을 붓고 사품 영차의 영성을 모두 끌어올려 영차 한 주전자를 우려냈다.
산전수전 다 겪은 여 대수사조차도 그의 손놀림을 가만히 지켜보며 태초보정에서 퍼져 나오는 사품 영차 향을 맡았고, 그녀의 얼굴에는 감탄 어린 미소가 번졌다.
“여 사숙, 스승님, 드십시오.”
이사명은 잘 우려낸 사품 영차 한 주전자를 두 대수사 앞에 놓고 공손히 말했다.
“여 대사저, 최고급 사품 영차를 음미해 보십시오. 내 제자는 차를 볶고 우리는 데 있어서 제2라고 한다면 감히 제1이라고 말할 수 있는 자가 없을 것입니다.”
호 대수사는 여 대수사에게 영차를 따라 주며 자랑스럽게 말했다.
여 대수사 앞에서는 호 대수사가 한 수 접어 주는 처지였기 때문에 여 대수사 앞에서 우월감을 드러낼 수 있다는 사실에 기분이 매우 좋아 보였다.
여 대수사는 속으로는 빨리 마셔 보고 싶었지만, 뛰어난 수양으로 우아한 태도를 유지하며 찻잔을 들고 입가에 가져다 대고 조심스럽게 한 모금 마셨다.
“호 사제, 이 영차 때문에라도 이 제자를 난봉궁으로 데려가고 싶을 정도군요.”
한참 후에 여 대수사는 찻잔을 내려놓으며 부드러운 미소를 지으며 말했다.
그녀의 말은 반은 진심이고 반은 농담이었지만, 호 대수사는 미소를 거두고 잠시 할 말을 잃었다.
“하하, 사람을 빼앗을 생각은 없지만, 이 영차는 조금 얻어 가야겠군요.”
여 대수사는 호 대수사의 표정을 보고 피식 웃으며 손사래를 치며 말했다.
“그건 문제없습니다. 가실 때 준비해 드리겠습니다.”
호 대수사는 황급히 웃으며 대답했다.
이사명은 옆에 서서 두 손을 공손히 모으고 있었다. 그는 호 대수사가 이렇게 할 말을 잃는 모습을 본 적이 없었기 때문에 괜히 끼어들었다가 나중에 호 대수사에게 찍힐까 봐 겁이 났다.
“여 대사저, 대사저께서 머무실 동부는 이미 준비되었습니다. 제 동부 옆에 산봉우리 하나를 옮겨다 놓을 것입니다.”
호 대수사가 이어서 말했다.
이사명은 정말 깜짝 놀랐다. 여 대수사는 단순히 손님으로 온 것이 아니라 이곳에 장기간 머물 예정이었다.
이런 일은 전례가 없었다. 비록 그가 만수종에 머문 시간이 길지는 않았지만, 그는 수많은 종문 전적을 읽어 보았고, 종문에서 예전에 일어났던 일들을 알고 있었다.
사상동천 중심부에 있는 동부는 종문의 대수사만이 거주할 자격이 있었다. 이 여 대수사는 대체 어떤 신분이기에 만수종에서 사상동천 중심부에 산봉우리 하나를 통째로 옮겨다 놓는다는 것일까?
“내가 들은 바에 따르면, 옥청종은 이번에 동제 대륙에 개입할 생각인 것 같습니다. 세력 균형을 깨뜨리려는 것이죠. 물론 그렇다고 해서 자기 이빨까지 부러뜨릴 수는 없을 것입니다.”
여 대수사는 동부에 대해서는 개의치 않고 부드러운 미소를 지으며 말했다.
“백일문이 멸망하고 옥청종이 대월산맥을 차지했습니다. 다행히 대사저께서 때맞춰 와 주셨습니다. 안 그랬으면 언젠가 옥청종이 만수종에 손을 뻗었을지도 모릅니다. 그날 엄일종 산문이 공격당하는 것을 보면서 만수종이 그런 일을 당하지 않기를 바랐습니다.”
호 대수사는 옥청종에 대해 말하면서 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
같은 대수사로서 그는 왕혁 대수사의 무시무시한 힘을 직접 목격했고, 왕혁 대수사는 옥청종의 수많은 대수사 중 한 명일 뿐이었고, 왕혁 대수사보다 더 강한 존재도 있었다.
물론 옥청종이 동제 대륙에 개입하기 위해 대수사를 뛰어넘는 존재를 투입할 수는 없었다.
만약 대수사를 뛰어넘는 존재를 투입한다면 진정한 의미에서 세력 균형이 깨져 각 초강대 세력의 대수사를 뛰어넘는 존재들이 나서게 될 것이고, 그렇게 되면 수선계 전체가 혼란에 빠질 것이다.
어쩔 수 없는 상황이 아니라면 대수사가 바로 초강대 세력이 동원할 수 있는 최강의 전력이었고, 만약 대수사를 뛰어넘는 존재를 투입한다면 그 영향력으로 인해 위험한 결과를 초래할 수 있었다.
이사명은 옆에 서서 두 대수사가 나누는 은밀한 이야기를 가만히 듣고 있었다.
두 대수사는 이사명에게 딱히 숨길 생각이 없어 보였다. 호 대수사의 직전 제자인 그는 이제 어느 정도 은밀한 이야기를 알 자격이 있었다.
다만 평소에는 아무도 먼저 이런 은밀한 이야기를 꺼내지 않았을 뿐이고, 그가 듣는다고 해서 막을 이유도 없었다.
이사명은 마침내 난봉궁과 만수종의 관계를 이해하게 되었다. 만수종은 난봉궁에서 갈라져 나온 종문이었고, 난봉궁은 여수만 받는다는 특징이 있었다.
처음에 만수종은 난봉궁의 외곽 세력이었고, 만수종에 들어가는 데에는 남녀 구분이 없었다.
만수종은 만여 년 전, 기회를 잡아 동제 대륙으로 진출하여 동제 대륙의 대종문이 되었고, 동제 대륙의 넓은 지역을 차지하게 되었다. 여기에는 난봉궁의 지원이 큰 몫을 했다.
지금의 만수종은 더 이상 난봉궁의 외곽 세력이 아니었지만, 두 세력의 관계는 여전히 매우 가까웠다. 두 세력은 같은 뿌리에서 나왔고, 만수종은 여전히 난봉궁의 도움이 필요했고, 난봉궁 또한 만수종을 통해 동제 대륙에서 재능이 뛰어난 여수를 수급해야 했다.
“이 제자는 온몸에서 ‘옥청뇌전’의 기운이 느껴지는군요. 앞으로 밖에 나가기 힘들겠어요.”
여 대수사는 화제를 돌려 다시 이사명에 대해 이야기했다.
이사명은 호 대수사에게 손님이 있다는 것을 모르고 왔기 때문에 뇌수의 기운을 드러내고 있었다.
그것이 그가 평소에 드러내는 기운이었고, 오히려 ‘검의충소결’이라는 공법은 스승인 호 대수사조차도 알지 못했다.
“시진이에게 나름의 기연이 있어서 ‘옥청뇌전’ 전승을 얻었고, 내 문하에 들어오기 전부터 수련했습니다. 예전에는 옥청종이 동제 대륙에서 활동하는 일이 거의 없어서 괜찮았지만, 이제는 아닙니다. 내가 이미 경고했습니다. 앞으로는 종문 안에 머물라고 말이죠.”
호 대수사는 웃으며 해명했다.
“스승이라는 사람이 제자를 위해 뭔가 방법을 찾아 줘야죠.”
여 대수사는 고개를 저으며 말했다. 그녀는 손을 들어 옥부 하나를 꺼내 이사명에게 건네주며 말했다.
“이것은 ‘은봉옥부’입니다. 몸에 지니고 있으면 특정 기운을 숨길 수 있습니다.”
“감사합니다, 여 사숙.”
이사명은 여 대수사가 이렇게까지 후할 줄은 몰랐다.
이미 상견례를 할 때 선물을 받았는데, 비록 그 선물은 소봉이에게 준 것이었지만, 소봉이는 그의 영총이었기 때문에 그에게 준 것이나 마찬가지였다.
그런데 이제 여 대수사가 이 ‘은봉옥부’를 꺼냈으니, 이것은 진정으로 그에게 준 것이었다.
‘은봉옥부’는 사품 최상급 옥석을 깎아 만든 것인데, 그 솜씨는 이사명으로서는 가늠할 수 없었고, 아마도 어떤 비법을 사용했을 것이다.
이것은 거의 사품 최상급 영물이라고 할 수 있었다. 비록 법보는 아니었지만, 고유한 효과를 가지고 있었다.
“여 대사저, 시진이에게 사품 영차를 좀 더 많이 준비해 달라고 해야겠군요.”
호 대수사는 ‘은봉옥부’를 힐끗 보더니 웃으며 말했다.
“저는 시진이 녀석이 마음에 듭니다.”
여 대수사는 부드러운 미소를 지으며 말했다.
여 대수사는 만수종에서 가장 은밀한 장소인 사상동천에 머물게 되었기 때문에 종문 내 대부분의 수사들은 만수종에 대수사가 한 명 더 늘었다는 사실을 알지 못했다.
이사명은 ‘은봉옥부’를 얻었지만, 종문 밖으로 나가지는 않았다.
‘은봉옥부’는 기운을 숨기는 효과가 매우 뛰어나서 기운뿐만 아니라 그의 몸에서 나오는 특정 기운이나 여러 가지 기운을 숨길 수 있었다.
덕분에 그는 다섯 명의 원영을 동시에 사용할 때 너무 많은 기운이 노출되어 다른 수사들이 다섯 명의 원영의 존재를 눈치챌까 봐 걱정할 필요가 없었다.
그의 평온한 나날은 오래가지 못했다. 마침내 사대 종문이 옥청종과 충돌하게 된 것이다.
충돌의 원인은 옥청종이 대월산맥에서 외부로 세력을 확장하면서 사대 종문의 이익을 침해했기 때문이었다.
만여 년 동안 발전해 온 동제 대륙의 자원 분배는 이미 고착화되어 있었고, 설령 논란의 여지가 있는 자원이 있다고 해도 그것은 사대 종문끼리 해결할 문제였다.
사대 종문은 논란이 되는 자원을 이용하여 서로 수사들을 출동시켜 전투를 벌이면서 제자들을 단련했다.
옥청종이 논란이 되는 자원을 빼앗는 것은 사대 종문의 핵심 이익을 건드리는 행위였다.
사대 종문은 힘을 합쳐 곳곳에서 옥청종과 전투를 벌였다.
만수종 또한 모든 원영 수사들에게 강제 전투 임무를 부여했고, 어떤 원영 수사도 예외는 없었다. 이것은 단순한 충돌이 아니라 생존을 건 전쟁이었다.
연단 대가인 이사명 또한 강제 전투 임무를 받았다.
그의 강제 전투 임무는 그의 연단 대가라는 신분을 고려한 듯했다. 그가 해야 할 일은 특정 자원 지점으로 이동하여 그곳을 지키는 것이었다.
그는 자원 지점의 위치를 확인했는데, 대월산맥에서 매우 멀리 떨어져 있었기 때문에 전투가 쉽게 벌어질 것 같지는 않았다.
그는 스승인 호 대수사에게 작별 인사를 하고 임무 목표 지점으로 날아갔다.
산문을 나서면서 그는 산문의 긴장된 분위기를 느낄 수 있었다. 종문 대진은 완전히 활성화되어 있었고, 산문 안의 수사들은 모두 매우 분주해 보였다.
선서산맥, 이곳은 만수종에서 3, 4품 자원을 재배하는 자원 지점이었다.
이곳은 원영급 영맥이 여러 개 있을 뿐만 아니라 자연 환경이 독특하여 천생영양 토지가 많았다.
이사명은 이곳에 도착하여 신분 옥패를 꺼내 자원 지점으로 들어가는 진법을 열었다.
“이 대사형, 오래 기다렸습니다.”
통통한 체형의 원영 초기 수사 한 명이 웃으며 이사명을 반갑게 맞이했다.
“강 사형, 방해했습니다.”
이사명 또한 웃으며 말했다.
그는 이전에 강원 사형과 교류한 적이 없었다. 강원 사형은 오랫동안 선서산맥을 지키고 있었기 때문에 종문으로 돌아오는 일이 거의 없었다.
게다가 그가 만수종에 들어온 지 얼마 되지 않았기 때문에 수백 년을 훌쩍 넘긴 원영 수사들에게는 그가 종문에 들어온 시간이 한 번의 폐관 수련 기간에 불과했다.
강원이 이사명을 알아보는 것은 이상할 것이 없었다. 이사명은 만수종에 들어온 지 얼마 되지 않았지만, 동제 대륙 최고의 연단 대가라는 명성이 자자했기 때문에 모든 원영 수사들이 그에게 주목하고 있었다.
강원은 이사명이라는 연단 대가가 온다는 소식을 듣고 계속 기다리고 있었다. 그는 이사명과 같은 연단 대가와 친분을 쌓는 것이 얼마나 큰 이점이 있는지 잘 알고 있었다.
예전에는 그가 아무리 친해지려고 해도 방법이 없었지만, 이번에 이사명과 함께 이곳을 지키게 되었으니, 이 기회를 놓친다면 바보나 다름없었다.
“이 대사형, 제발 사형이라고 부르지 마십시오. 그냥 제 이름인 강원이라고 불러 주십시오. 사형이라고 불리기에는 부끄럽습니다.”
강원은 이사명이 자신을 사형이라고 부르자 손사래를 치며 말했다.
종문에 들어온 시간으로 따지면 강원이 당연히 사형이었다.
하지만 수선계에서 언제부터 종문에 들어온 시간으로 배분을 따졌던가. 수선계는 언제나 실력이 최고였다.
강원은 수백 년 동안 수련했지만, 아직 원영 초기의 절반 정도밖에 되지 않았고, 이사명의 경지는 원영 초기 정점에 가까웠다. 그가 어떻게 감히 사형이라고 불릴 수 있겠는가.
“그럼 저도 실례가 안 된다면 그냥 시진이라고 부르겠습니다. 너도 대사형이라고 부르지 말고 그냥 시진이라고 불러.”
이사명 또한 웃으며 대답했다.
함께 임무를 수행하면서 언제까지 함께 지낼지 모르는 상황에서 서로 너무 격식을 차릴 필요는 없었다.
“하하, 그럼 나도 그냥 시진이라고 부르겠네.”
강원은 웃으며 흔쾌히 말했다.
“여기는 혼자 지키고 있었나?”
이사명은 다른 수사의 기운을 느끼지 못하고 의아한 듯 물었다.
종문에서 준 정보에 따르면 선서산맥은 3, 4품 자원을 재배하는 자원 지점이었다. 이렇게 중요한 곳을 어떻게 강원 혼자 지키고 있단 말인가?
그가 강원을 무시해서가 아니라, 강원은 고작 원영 초기 수사일 뿐이었고, 보통 이런 자원 지점은 원영 중기 수사가 지키는 것이 일반적이었다.
설령 원영 중기 수사가 없더라도 원영 초기 수사 여러 명이 함께 지켜야 했다.
“이 자원 지점에서 생산되는 자원은 수백 년에 한 번씩 성숙하기 때문에 특별히 돌볼 필요가 없습니다. 게다가 이곳은 다른 두 곳의 자원 지점과 가까워서 다른 두 곳의 자원 지점을 지키는 수사들이 언제든지 지원 올 수 있기 때문에 혼자 지키고 있습니다.”
강원은 웃으며 설명했다.
그는 이사명을 진법 안으로 안내했고, 이사명은 재배되고 있는 영약들을 볼 수 있었다. 과연 장기간 재배하는 영약들이었고, 이곳의 자연 환경이 특수하여 특별히 돌볼 필요가 없었다.
강원은 이사명을 주둔 동부로 안내했고, 이사명은 주둔 동부가 여러 개의 원영급 영맥의 중심부에 위치해 있으며, 진법을 통해 여러 개의 원영급 영맥의 영기를 끌어와 주둔 동부의 영기가 매우 풍부하다는 것을 알았다.
물론 영기가 풍부하다는 것은 상대적인 것이었고, 만수종 안에 있는 원영 동부에 비하면 부족한 점이 있었지만, 야외에 있는 동부치고는 매우 훌륭했다.
