제510장 도겁
이사명은 이때 매우 기묘한 감각을 느꼈다. 그의 의식은 다섯 개로 나뉘었는데, 자신의 몸 안에 있는 것이 아니라 다섯 개의 작은 원영 속에 있었다.
다행히 그는 일찍부터 이런 다중 시점의 분신에 익숙해져 있었기에, 의식이 동시에 다섯 개로 나뉘었다고 해서 받아들이기 어려운 것은 아니었다.
그의 뇌의 의식이 다섯 개로 나뉜 것이지, 다섯 개의 뇌를 사용하는 것은 아니었다.
다섯 개의 의식은 단순히 다섯 개로 나뉜 것이 아니었다. 각각의 의식은 독립적이었고, 자신의 생각을 가지고 있었다. 그러나 다섯 개의 의식은 본질적으로 하나였고, 서로 긴밀하게 연결되어 있었다.
다섯 개의 작은 원영은 그에게 각기 다른 느낌을 주었다.
작은 원영의 몸 가장 중심에는 한 자루의 단검이 있었는데, 그것은 천뢰 검의가 변한 것이었다. 이것은 그의 예상 밖이었다.
그는 본래 검수가 아니었기에, 검의가 검수의 성영처럼 원영 내부에 형성될 리가 없었다.
원영 검수가 강력한 이유는 바로 원영 내부의 검의 덕분에 검의를 사용할 때 원영에 의해 증폭되기 때문이었다.
다만 그의 본명 법보가 비검 법보가 아니었기에, 원영의 검의는 영물의 가호를 받지 못하고 이런 형태로 원영 내부에 존재할 수밖에 없었다.
비록 본명 비검 법보는 없었지만, 그는 이제 검수를 사칭할 수 있게 되었다. 원영 내부의 천뢰 검의는 그가 검수의 위력 대부분을 발휘하기에 충분했다.
유일한 차이점은 본명 비검 법보와 일반 비검 법보의 차이일 뿐이었다. 그는 직접 비검 법보를 연성하여 이를 보완할 수 있었다.
다섯 원영의 체내 공통점은 ‘오운연기결’, ‘옥청뇌전’, ‘태청현구결’, ‘인도윤회결’의 공법 부문이 있다는 것이었다.
다른 점은 다섯 원영의 ‘오운연기결’ 공법 부문이 각각 오행 중 하나를 차지하고 있다는 것이었다.
그리고 다섯 원영 사이에는 ‘오행납기진’의 진법 연결을 유지할 수 있었다. 다만 어느 한 원영이 체내의 위치를 벗어나면 ‘오행납기진’은 효과를 잃게 된다.
지금처럼 다섯 원영이 그의 머리 백회혈을 향해 솟아오르는 것은, 새로 태어난 원영이 바깥 세상의 천지를 접촉하고 싶어 하기 때문이었다.
앞서 서로 부딪혀 발생했던 혼란은 이사명이 원영의 몸에 익숙해진 후, 다섯 원영을 차례로 머리 위로 밀어 올려 해결했다.
원영은 몸 밖으로 나오자마자 외부 환경이 열악하다는 것을 느꼈다. 곳곳에 부는 강풍이 원영의 몸을 휘감아 원영은 다소 불쾌감을 느꼈다.
하지만 곧 원영 체내의 ‘태청현구결’ 공법 부문이 빛을 발했고, 다섯 원영의 등 뒤로 태청현구의 허영이 나타났으며, 몸에는 태청현구의 귀갑이 나타났다.
태청현구 귀갑이 나타나자 다섯 원영은 외부 강풍의 침식을 거의 느낄 수 없게 되었다. 이것은 연체 원영만이 누릴 수 있는 특혜였다.
"이상하군!" 그는 아직 원영의 상태를 살피고 있었는데, 또 다른 발견을 하게 되었다.
아마도 ‘오운연기결’과 ‘옥청뇌전’의 공법 부문이 원영 체내에서 어떤 변화를 일으킨 듯했다.
녹야동천의 추연이라고 해도 백발백중인 것은 아니었다.
예를 들어 토계 원영은 현재 체내의 토계 영력과 뇌계 영력이 서로 뒤엉켜 토뇌 속성의 영력을 형성했고, 나머지 원영은 각각 화뇌, 금뇌, 목뇌, 수뇌 속성의 영력을 지니게 되었다.
이는 본래의 ‘오운연기결’이나 ‘옥청뇌전’을 단독으로 수련하여 얻은 영력보다 훨씬 강력한 효과를 지녔으며, ‘오운연기결’보다 위력이 강하고 더욱 폭발적이었다.
‘옥청뇌전’으로 수련한 영력보다 변화가 많아졌고, 이러한 변화는 원영의 전투 방식을 더욱 유활하고 다채롭게 만들었다.
이사명은 다섯 원영에 익숙해지는 속도를 높였다. 그는 곧 천겁을 맞이하게 될 것이라는 것을 잘 알고 있었고, 천겁 전에 적어도 어느 정도의 전투력을 갖추어야 했다.
본명 법보 IBMz15가 그에게 상기시켜 주었고, 그는 다섯 원영을 체내로 거두었다.
그는 마음을 가다듬고 명패를 작동시켰다. 아래에 있는 옥으로 된 포단 공간의 에너지가 요동쳤고, 공간 에너지가 그의 몸을 감쌌다. 그는 사품 폐관실에서 전송되었다.
곧이어 그는 사방이 새까맣게 그을린 산꼭대기에 나타났다. 이 산봉우리는 만수종의 가장자리에 위치해 있었고, 종문 대진에 의해 따로 분리되어 다른 수사들이 함부로 접근할 수 없도록 되어 있었다. 이곳에 들어올 수 있는 것은 오직 도겁을 준비하는 수사뿐이었다.
수사들이 동시에 도겁을 치르는 것을 걱정할 필요는 없었다. 적어도 만수종에서는 그런 일이 일어난 적이 없었다.
이사명은 산꼭대기에 나타나자마자 ‘만년뇌격목 수액’을 꺼내 온몸에 발랐고, 다른 도겁 영물들도 모두 사용했다. 그리고 여덟 면의 사품 진기와 수많은 삼품 진기를 꺼냈다.
천뢰를 견뎌내기 위해 그는 가진 것을 모두 쏟아부었다.
‘옥청뇌전’이 운행되면서 천뢰에 대한 저항력이 극한까지 끌어올려졌다.
그는 자신이 할 수 있는 최선을 다했고, 나머지는 하늘의 시험에 달려 있었다.
다행히 원영을 잉태하는 과정에서 그의 소모는 그리 크지 않았다.
영력 면에서는 다섯 원영 체내의 영력을 사용할 수 있었기에, 각 원영 체내의 영력량은 적었지만 합치면 충분했다.
정신 면에서는 백구십한 개의 뇌에 절반 이상의 정신력이 남아 있었다. 즉, 다섯 개의 금단이 원영을 잉태하는 데 거의 백 개에 가까운 뇌의 정신력을 소모했다는 뜻이다.
그가 아니었다면, 어떤 대장로라도 이런 상황에 처하면 정신력이 고갈되어 승급에 실패했을 것이다.
생명력 면에서는 사품 진주 속의 생명력이 많아 보였지만, 한 번에 다섯 개의 원영을 잉태하자 사품 진주 속의 생명력이 거의 바닥났다. 사품 진주의 소모는 막대했지만, 그의 본체 생명력에는 영향을 미치지 않았다.
그래서 그는 현재 거의 전성기의 상태로 천겁을 맞이하게 되었고, 이는 그에게 약간의 자신감을 주었다.
비록 현재는 원영기였지만, 그의 각종 공법은 원영의 증폭을 받는 것 외에는 여전히 금단기의 공법이었다. 다만 원영의 가호 아래 공법 효과가 수 배 이상 향상되었다.
"칠십 년의 수련, 오늘에 달려 있다!" 그는 하늘을 바라보며 천뢰가 몰려오기를 기다리며 나지막이 중얼거렸다.
하늘에는 한 무리의 뇌운이 무에서 유를 창조하듯 빠르게 그의 머리 위에 모여들었다.
만수종 곳곳에서 한가로운 수사들이 하나둘씩 도겁산 쪽으로 시선을 돌렸다.
"어느 수사가 도겁을 준비하는 건가?"
"이때 도겁을 치른다는 소리는 못 들었는데!"
만수종에서 기반이 있는 제자라면 도겁을 치를 때 반드시 집안 어른에게 호위를 부탁할 것이다.
그렇게 되면 소란이 커져서 알 만한 문파는 다 알게 된다.
이사명은 봉계에 알리지 않았다. 만약 알렸다면 경험 많은 원영 수사의 호위를 받았을 것이다.
그는 의도한 바는 아니었지만, 그의 도겁에는 미지수가 너무 많았기에, 옆에 원영 수사가 있다면 오히려 불필요한 문제를 일으킬 수도 있었다.
"이 대사가 드디어 도겁을 치르는군. 그의 기반이 이렇게 탄탄할 줄이야!" 기종주는 자신의 궁궐에 앉아 도겁산 쪽을 바라보았다. 그녀는 도겁을 치르는 자가 이사명이라는 것을 확신했다.
이사명은 전송 진법을 이용하여 사품 폐관실을 나왔는데, 전송 진법을 사용하면 그녀에게도 알려지게 되어 있었다. 전송 진법을 사용한다는 것은 폐관 수련 중인 수사가 도겁을 준비한다는 것을 의미하기 때문이다.
이사명이 이전에 수사에게 호위를 요청하지 않았기에, 지금 도겁을 치르려는 마당에 기종주라도 함부로 가서 방해할 수 없었다.
혹시라도 이사명의 도겁에 영향을 미치기라도 하면 변명할 길이 없었다.
이사명은 이때 머리가 쭈뼛쭈뼛 서는 것을 느꼈다. 머리카락이 하나하나 솟아오르는 듯했다. 머리 위 뇌운 속에 담긴 뇌전의 힘이 너무나 강력했다. 그는 이전에 삼품 기겁을 이백 번 가까이 겪었지만, 이번에 맞이한 뇌겁에 비하면 정말 하늘과 땅 차이였다.
그는 좀처럼 사용하지 않는 방어 법보를 꺼냈다. 그것은 예전에 오기종 유적에서 발견한 ‘묵우영산’이었다.
그는 전투 중에 방어 법보를 거의 사용하지 않았다. 그의 신체 방어력은 방어 법보에 버금갔고, 그의 속도와 공격력이라면 적의 공격이 몸에 닿기도 전에 적을 해치울 수 있었기 때문이다.
이 ‘묵우영산’은 발견 당시 영성이 크게 손상되었지만, 오랜 세월 동안 윤기가 더해져 영성을 회복한 지 오래였다.
‘묵우영산’은 오행 뇌영력의 가호 아래 오색찬란한 빛을 발하며 그의 머리 위에 떠올랐다.
여덟 면의 사품 진기와 수많은 삼품 진기로 이루어진 진법은 ‘묵우영산’과 함께 그의 방어를 책임졌다.
갑자기 천지가 번쩍이며 섬광이 일었고, 이사명은 ‘신목통’으로 뇌운 속에서 다섯 줄기의 뇌전이 나타나는 것을 보았다.
다섯 줄기의 뇌전은 아래로 떨어지면서 그의 목표가 너무 작았기에, 그의 머리 위쪽 20미터 지점에서 하나의 뇌전으로 합쳐졌다.
이것은 일 더하기 일은 이가 되는 계산법이 아니었다. 다섯 줄기의 뇌전이 하나로 합쳐지자 위세는 최소 열 배 이상 강해졌다.
뇌전이 진법 보호막에 부딪히자, 그는 귀에 ‘콰직’ 하는 소리를 분명하게 들었다. 그것은 사품 진기와 삼품 진기가 동시에 폭발하는 소리였다.
아무리 강력한 진법이라도 무지막지한 외력 앞에서는 강제로 파괴될 수밖에 없었다.
그나마 이 진법은 그가 직접 설치한 것이라 그의 기운이 서려 있어 천뢰가 인정해 준 것이었다. 진법 대사가 아닌 수사가 도겁을 치를 때 진법을 사용한다고 해도 천뢰의 인정을 받지 못한다.
천뢰는 진법을 뚫고 지나가 수사의 몸에 직접 작용할 것이다.
진법이 천뢰를 완전히 막아내지는 못했지만, 천뢰의 위력은 확실히 약해졌고, 남은 위력은 ‘묵우영산’에 떨어졌다.
다시 한번 ‘콰직’ 하는 소리가 들렸다. 이번에는 ‘묵우영산’이 파괴된 것이다.
이사명의 뇌 하나에서 격렬한 고통이 느껴졌다. 그것은 정신 각인이 파괴되면서 발생한 반서였다. 다행히 그의 뇌는 충분히 많았기에 실질적인 영향을 미치지는 못했다.
두 번의 방어를 거친 천뢰는 백분의 일도 남지 않았고, 그는 손쉽게 흩어 버렸다.
하지만 그의 표정은 매우 심각했다. 비록 아무런 부상 없이 첫 번째 천뢰를 견뎌냈지만, 이 천뢰는 그의 예상을 뛰어넘을 정도로 강력했다.
여덟 면의 사품 진기와 거의 사백 면에 달하는 삼품 진기가 순식간에 파괴되다니, 이런 위력은 원영 초기 수사가 전력을 다해도 불가능한 일이었다.
가장 아쉬운 것은 ‘묵우영산’이었다. ‘묵우영산’은 비록 삼품 법보였지만, 오기종의 전용 방어 법보였기에 오행 영력으로 방어력을 증폭시킬 수 있었다.
그는 이전에는 거의 사용하지 않았는데, 이번에 처음 사용하자마자 파괴되고 말았다.
미처 깊이 생각할 겨를도 없이 하늘의 천뢰가 다시 모여들었고, 두 번째 천뢰가 곧 떨어질 기세였다.
그는 이번에는 서른 개가 넘는 각종 삼품 법보를 꺼냈다. 이것들은 모두 그가 전투에서 얻은 전리품이었고, 제련 정도는 매우 낮았다.
이 서른 개가 넘는 삼품 법보는 그가 희생양으로 삼으려는 것들이었다.
두 번째 천뢰를 실제로 막아낼 것은 백구십한 자루의 ‘유광성운’이었다.
비록 삼품 법보의 가치는 크지 않았지만, 서른 개가 넘는 삼품 법보는 그가 제련할 수 있었던 것들 중에서도 엄선된 정품들이었고, 어떤 수사의 손에 들어가더라도 적지 않은 재산이었다.
하지만 그에게는 도겁보다 중요한 것은 없었기에, ‘유광성운’과 같은 기겁 법보라도 포기할 수 있었다.
어차피 원영기에 이르면 모든 법보를 새로 연성해야 했고, 삼품 법보는 언젠가는 도태될 운명이었다.
그렇게 생각하는 순간, 하늘의 뇌운이 다시 한번 변화를 일으켰고, 다섯 줄기의 천뢰가 뇌운의 다섯 곳에서 떨어져 내려와 공중에서 하나의 천뢰로 합쳐졌다.
"쾅" 하는 소리와 함께 서른 개가 넘는 삼품 법보는 아무런 저항도 하지 못하고 순식간에 소멸되었다.
파괴가 아니라 소멸이었다. 서른 개가 넘는 삼품 법보는 흔적조차 남지 않았다.
천뢰는 별다른 소모 없이 ‘유광성운’을 향해 떨어졌다.
백구십한 자루의 ‘유광성운’은 계단식으로 배열되어 있었고, 천뢰는 먼저 첫 번째 ‘유광성운’에 부딪혔다.
‘유광성운’에 새겨진 삼십육만 육천사십괘 진법이 전력을 다해 발동되었고, 천뢰 검의가 더해져 ‘유광성운’의 위세가 수 배나 강해졌다.
하지만 ‘유광성운’은 천뢰 앞에서 계란으로 바위 치기에 불과했고, 스치자마자 천뢰에 의해 파괴되어 반짝이는 조각으로 흩어졌다.
이 ‘유광성운’은 그가 완전히 제련한 비검 법보였기에, 하나의 ‘유광성운’이 파괴되자 그 안에 있던 정신 각인이 동시에 파괴되었고, 이사명의 정신은 반서를 입었다.
겨우 ‘유광성운’ 하나가 파괴된 것이었기에, 그는 아직 견딜 만했다.
하지만 이어서 수많은 ‘유광성운’이 천뢰의 공격에 파괴되어 조각으로 흩어졌다.
이사명의 얼굴은 점점 창백해졌다. 이 두 번째 천뢰의 위력은 첫 번째 천뢰보다 더 강력했다.
삼품 기겁 법보 ‘유광성운’, 이것은 거의 사품 법보에 버금가는 삼품 기겁 법보였지만, 연이어 천뢰에 파괴되고 말았다.
물론 천뢰 또한 소모되고 있었고, ‘유광성운’ 하나를 파괴할 때마다 천뢰는 조금씩 약해졌다.
천뢰는 매우 빠른 속도로 떨어졌고, 그의 머리 위에서는 눈부신 빛이 번쩍였다. 그것은 ‘유광성운’의 마지막 장관이었다.
이사명은 정신을 회복시키는 삼품 최상급 영단을 꺼내 들고는 보지도 않고 남은 영단을 모두 삼켰다. 끊임없이 소모되는 정신력을 보충하기 위해서였다.
천뢰의 위력은 계속해서 약해지고 있었지만, ‘유광성운’을 파괴하는 속도는 그다지 느려지지 않았다.
백오십 번째 ‘유광성운’에 이르러서야 천뢰는 조금씩 느려지기 시작했고, 그 후 ‘유광성운’ 하나를 파괴할 때마다 천뢰는 조금씩 약해졌다.
백팔십여섯 번째 ‘유광성운’이 파괴된 후, 천뢰에 남아 있던 위력으로는 백팔십일곱 번째 ‘유광성운’을 파괴하지 못했다.
마침내 천뢰는 완전히 소멸되었고, 그의 몸에는 닿지 않았다.
