제516장 모임
모임은 정말로 자유로운 분위기였다. 원영기 수사들은 서로 비슷한 경지였기에, 수련 중에 겪는 어려움에 대해 이야기했고, 답을 아는 수사가 있으면 곧바로 답변해 주었다.
이사명은 수사들 사이의 이러한 분위기를 처음 접했다. 북촉 대륙에도 수사들의 모임이 있었지만, 대부분 거래를 위한 자리였고, 설령 경험을 공유한다고 해도 이렇게까지 직접적이지는 않았다.
원영기 수사들은 서로 돕고 함께 성장하려는 분위기였고, 자신만의 비법을 숨기려 하지 않았다.
그는 이러한 분위기가 조성된 가장 큰 이유는 만수종의 원영기 초기 수사가 많아 자원 경쟁이 그리 심하지 않고, 원영기 초기 수사들의 목표가 모두 원영기 중기로 진급하는 것이기 때문이라는 것을 알았다.
게다가 이곳의 원영기 초기 수사들은 모두 봉계 일맥에 속해 있었고, 이는 같은 종파라는 사실보다 더욱 끈끈한 유대감을 형성했다.
그는 한쪽에 앉아 원영기 초기 수사들의 이야기를 들으며 적지 않은 것을 얻었다.
"이 대사, 이제 원영기 중기 사품 영단을 정련할 수 있겠는가?" 강홍 대사의 차례가 되자, 그는 이사명에게 물었다.
"강 대사님도 아시다시피, 아직 원영기 중기 사품 영단 주문을 받은 적이 없어서 연습해 보지 못했습니다!" 이사명은 어쩔 수 없다는 듯 손을 펼치며 대답했다.
그는 원영기에 진급한 지 얼마 되지 않았고, 아직 원영기 초기 사품 영단을 정련하고 있었다.
원영기 중기 사품 영단의 경우, 단방에 사품 영약이 한 종류 이상 들어가기 때문에 정련 난이도가 크게 높아졌다.
"종문에서 원영기 중기 사품 영단 재료 세 벌을 연습용으로 제공할 수 있고, 우리 봉계에서도 한 벌을 지원해 주겠네. 네 벌이면 설령 모두 실패한다고 해도 크게 걱정할 필요 없지. 나중에 공헌 포인트를 충분히 모으면 종문에 재료를 요청해서 연습할 수 있네!" 강홍 대사는 웃으며 말했다.
사실 그는 이사명이 아직 원영기 중기 사품 영단을 정련하지 못한다는 것을 알고 있었다. 이사명이 원영기 중기 사품 영단을 정련할 수 있다는 것을 증명하기 전까지는, 감히 그에게 개인적으로 재료를 맡길 사람은 없을 것이다.
"감사합니다, 강 대사님!" 이사명은 기쁜 표정으로 말했다.
사실 그는 연습이 필요하지 않았다. 비록 원영기 중기 사품 영단의 정련 난이도가 높아졌다고 해도, 그는 실패하지 않을 자신이 있었다.
그는 이미 본명 법보인 IBMz15를 통해 원영기 중후반 사품 영단 정련을 시뮬레이션해 보았고, 원영기 중후반 사품 영단에 대한 확신이 있었다. 게다가 기방 공간에서 영단을 정련할 때는 극한의 제어력 덕분에 정련 과정에서 오류가 발생할 가능성이 전혀 없었다.
원영기에 진급한 후, 기방 공간에 대한 제어력은 더욱 강해져서 5나노미터의 정밀도에 도달했다.
그는 이 정도 수준의 제어력에 도달하고 나니 제어력을 더 높이는 것이 매우 어려워졌다는 것을 깨달았다. 1나노미터를 높이는 것도 엄청난 발전이었다.
그가 대경지를 돌파했기 때문에 10나노미터에서 5나노미터로 제어력을 높일 수 있었던 것이다.
5나노미터의 제어력으로 사품 영단을 정련하면, 어떤 오류가 발생하더라도 싹부터 잘라낼 수 있었다.
원영기 중기 사품 영단 재료 네 벌만 있으면, 그는 종문에 자신의 연단 실력을 증명하고 원영기 중기 사품 영단 주문을 받을 수 있었다.
원영기 중기 사품 영단의 정련 보수는 원영기 초기 사품 영단보다 훨씬 높았다. 만약 그가 중급 품질을 보장할 수 있다는 것을 보여준다면, 보수는 다른 연단 대사들보다 훨씬 높아질 것이다.
그는 지금 자원이 많이 부족했고, 연단 보수를 통해 자원을 확보해야 했다.
"물론 재료 네 벌이 적다는 것을 알고 있네. 하지만 우리 모두 그렇게 시작했지. 부족하면 종문에 외상을 요청하게. 자네의 연단 실력이라면 금방 갚을 수 있을 걸세!" 강홍 대사는 웃으며 말했다.
"이 대사, 나중에 원영기 중기 사품 영단을 정련할 수 있게 되면, 우리 영단은 절대 거절하면 안 되네. 강 대사처럼 원영기 중후반 사품 영단 주문만 받으면 안 돼!" 봉란형이 웃으며 끼어들었다.
그녀의 말에 다른 원영기 수사들도 동의했다. 이사명의 연단 실력은 매우 안정적이었고, 그에게 재료를 맡기는 것이 가장 안심되었다.
만약 이사명이 원영기 초기 사품 영단 주문을 받지 않는다면, 그들의 수련에도 차질이 생길 수밖에 없었다.
이사명이 이제 막 원영기에 진급했는데도 이런 사적인 모임에 초대받은 이유가 무엇이겠는가.
이런 사적인 모임을 가볍게 봐서는 안 되었다. 이런 소규모 집단은 매우 강한 응집력을 가지고 있었고, 원영기 초기 수사 열 명 남짓으로 이루어진 세력이라고 해도 봉계 일맥 내부에서든 종문 내에서든 상당한 영향력을 행사했다.
만약 원영기 초기 수사 여러 명이 힘을 합쳐야 하는 임무가 있다면, 이런 소규모 집단에 속한 원영기 수사들은 더욱 믿을 수 있는 동료가 되었다.
이런 소규모 집단에 들어가려면 보통 오랜 시간 동안 검증을 거쳐야 했고, 모든 구성원의 동의를 얻어야만 가입할 수 있었다.
하지만 이사명은 특별했다. 그의 연단 실력 때문에 이 소규모 집단에 속한 원영기 초기 수사들은 모두 그와 더욱 깊은 친분을 맺고 싶어 했다.
연단 대사의 체력은 한정되어 있었고, 원영기 중기 사품 영단을 한 번 정련하려면 열흘 이상 걸렸다. 소모되는 체력 또한 몇 배로 늘어났고, 원영기 연단 대사들은 강인한 체력 덕분에 버틸 수 있었다.
하지만 원영기 중기 사품 영단의 보수는 원영기 초기 사품 영단보다 훨씬 높았기 때문에, 연단 대사들은 원영기 중기 사품 영단을 정련할 수 있게 되면 더 이상 원영기 초기 사품 영단을 정련하려고 하지 않았다.
"원영기 중기 사품 영단을 정련할 수 있든 없든, 여기 계신 분들의 사품 영단은 계속 정련해 드리겠습니다!" 이사명은 웃으며 약속했다.
그의 약속에 원영기 수사들은 모두 웃음을 터뜨렸다.
강홍 대사는 무언가 말하려고 했지만, 그저 고개를 저을 뿐이었다. 이사명이 이미 그렇게 말했는데, 그가 뭐라고 하면 이곳의 원영기 수사들의 기분을 상하게 할 수도 있었다.
"강 대사님, 혹시 사품 단로를 구할 만한 곳을 알고 계신가요?" 이사명은 문득 무언가 생각났다는 듯 강홍 대사에게 물었다.
"그러고 보니 내가 깜빡했군. 자네는 우선 종문 창고에서 사품 단로 하나를 고르게. 나중에 원영기 중기 사품 영단을 정련할 수 있게 되면, 그 사품 단로는 종문에서 자네에게 주는 상이 될 걸세!" 강홍 대사는 자신의 머리를 툭 치며 웃으며 대답했다.
이사명의 눈이 번쩍 빛났다. 그에게도 사품 단로가 있었지만, 그 사품 화봉보정은 공용 단로였기 때문에 제대로 된 주인 인식을 할 수 없었고, 진정한 의미의 개인 단로라고 할 수 없었다.
원영기 연단 대사가 개인 사품 단로 하나 없다는 것은 연단 면에서나 체면 면에서나 뭔가 부족해 보였다.
무엇보다도, '남명리화' 신통이 원영기에 이르면서 신념으로 조종할 수 있게 되었고, '남명리화'는 영화를 대신해 연단에 사용할 수 있었다.
그렇게 되면 그는 영단을 두 개의 단로에서 동시에 정련할 수 있었고, 연단 속도를 크게 높일 수 있었다.
"모임이 끝나면 내가 같이 가 주지. 마침 재료 네 벌도 함께 받으면 되겠군!" 강홍 대사가 덧붙였다.
"이 대사에게는 아직 만수동천에 들어갈 수 있는 기회가 한 번 남아 있지. 이번에는 봉족 혈통의 영수를 포획해야 할 거야!" 봉란형이 옆에서 거들었다.
"맞아. 봉계 일맥인데 영수가 용족 혈통이라니, 뭔가 어색하잖아. 봉족 혈통의 영수를 하나 들여야지!" 장개가 웃으며 말을 받았다.
"만수동천에 들어가서 어떻게 하면 봉족 혈통의 영수를 확실하게 포획할 수 있을까요?" 이사명은 자신도 모르게 물었다.
그는 종문에 만수동천이라는 곳이 있고, 종문 수사들은 원영기에 진급하면 만수동천에 들어가 영수 한 마리를 영수로 삼을 수 있다는 것을 알고 있었다.
하지만 만수동천에 들어갈 수 있는 기회는 단 한 번뿐이었다. 두 번째로 들어가려면 종문에 큰 공을 세우거나 천문학적인 양의 공헌 포인트를 사용해 기회를 교환해야 했다.
그는 영수에 대한 욕심이 크지 않았다. 이미 환영교가 있었고, 그는 환영교가 사품 천겁을 겪기만을 기다리고 있었다. 환영교의 재능이라면 그의 가장 든든한 조력자가 될 수 있을 것이다.
그는 만수동천에 들어가서 혹시라도 봉족 혈통의 영수를 포획하지 못하면, 봉계 일맥에 제대로 융화되지 못할까 봐 걱정했다.
평소에는 잘 드러나지 않지만, 다른 원영기 수사들과 함께 전투를 벌일 때 다른 수사들은 모두 봉족 혈통의 영수를 불러내는데, 혼자 용족 혈통의 영수를 불러내면 보기에 좋지 않을 것이다.
"삼품 영수증원단에 영약 한 가지를 더 넣기만 하면, 봉족 혈통의 영수를 유인할 수 있네!" 강홍 대사는 웃으며 대답했다.
그는 옥간 하나를 꺼내 이사명에게 던졌고, 이사명은 옥간을 받아 확인해 보니 정말 그랬다.
"이 대사, 삼품 영수증원단을 많이 만들어서 그중에서 가장 품질이 좋은 것을 고르게. 품질이 좋을수록 더욱 자질이 뛰어난 영수를 유인할 수 있네!" 봉란형이 덧붙였다.
"마침 삼품 수연과가 꽤 있으니, 조만간 삼품 영수증원단을 한 번 만들어 봐야겠습니다!" 이사명은 웃으며 말했다.
지난 몇 년 동안 그는 산봉우리 관리를 영식 대사에게 맡겼고, 그에게 돌아온 삼품 수연과는 소량만 정련해서 환영교의 먹이로 사용했다.
짧은 모임을 통해 이사명은 여러 가지 문제를 해결할 수 있었다.
모임이 끝나자 강홍 대사는 그를 데리고 원영기 중기 사품 영단 재료 네 벌을 받으러 갔고, 기종주를 만나 종문 사품 단로 창고에 들어갈 수 있는 권한을 얻었다.
이사명은 신분 옥패를 손에 든 채 높은 탑 앞에 서 있었다. 그곳이 바로 종문 창고였다.
그가 상상했던 것과 달리, 종문 창고는 어딘가에 숨겨져 있지 않았고, 종문에서 가장 눈에 띄는 곳에 높은 탑 형태로 우뚝 솟아 있었다.
그것은 만수종의 저력을 보여주는 것이었다. 만수종은 스스로에 대한 자부심이 있었고, 설령 누군가 종문 창고의 보물을 노린다고 해도 종문은 그 보물을 지킬 능력이 있었다.
그리고 종문 창고를 눈에 띄는 곳에 두는 것은 종문 제자들의 경쟁심을 자극하여, 종문 임무를 열심히 수행하고 종문 창고에 들어가 보물을 선택할 수 있는 보상을 받도록 만들었다.
그는 신분 옥패를 탑 문 앞 석대 위에 올려놓았다. 공간 에너지가 그를 감싸더니, 그는 탑 안으로 순간 이동되었다.
"당신은 사품 단로 하나를 선택할 수 있는 권한이 있습니다!" 그가 탑 안에 모습을 드러내자, 어디선가 노인의 목소리가 들려왔다.
그는 주위를 둘러보았다. 그곳은 그리 넓지 않은 방이었고, 방 안에는 여러 개의 장식장이 놓여 있었고, 각 장식장 위에는 사품 단로가 하나씩 놓여 있었다.
이 방에는 스물여덟 개의 사품 단로가 있었다.
이것이 종문의 모든 재고인지는 알 수 없었지만, 사품 단로가 스물여덟 개나 된다는 것만으로도 만수종의 저력을 짐작할 수 있었다.
그는 신념으로 사품 단로들을 하나하나 훑어보았다. 이 사품 단로들은 모두 주인이 없는 물건이었고, 그가 정련하기만 하면 그의 개인 단로가 될 수 있었다.
신념으로 첫 번째 사품 단로를 살펴본 그는 그 단로의 품질이 사품 화봉보정을 훨씬 뛰어넘는다는 것을 알아차렸다.
생각해 보면 당연했다. 사품 화봉보정은 어디까지나 산수의 단로였고, 만수종의 소장품과 비교할 바가 아니었다.
이사명은 눈앞에 펼쳐진 광경에 정신이 아찔해지는 기분이었다. 모든 사품 단로가 그의 예상을 훨씬 뛰어넘는 명품이었다.
물론, 이곳에 있는 모든 사품 단로는 품질이 비슷했기 때문에, 어떤 것을 선택하든 큰 차이는 없었다.
"이건!" 그가 스물여덟 개의 사품 단로를 신념으로 살피던 중, 문득 무언가를 발견했다.
온통 붉은색을 띠는 사품 단로 하나에서 그는 익숙한 기운을 느꼈다.
"이건 '남명리화'의 기운이잖아!" 그는 확신했다.
그는 스스로 '남명리화'를 수련하고 있었기에, '남명리화'의 기운을 착각할 리 없었다.
비록 이 사품 단로에 남아 있는 '남명리화'의 기운은 매우 미약했지만, 그 기운이 '남명리화'의 것이라는 사실은 분명했다.
그는 다시 한번 확인해 보더니, 문득 한 가지 추측을 했다.
아마도 이전에 이 사품 단로를 사용했던 주인이 '남명리화'를 수련했고, 그 때문에 사품 단로에 '남명리화'의 잔류 기운이 남아 있는 것일 가능성이 높았다.
이 사품 단로를 보니 사용한 흔적이 있었고, 그의 추측이 틀리지 않았다는 것을 알 수 있었다.
그는 이 사품 단로에 마음이 끌렸다. 아직 정련하지 않았기 때문에 이곳에 있는 모든 사품 단로에 대해 자세히 알 수 없었고, 이것저것 고민하느니 차라리 이전 주인이 '남명리화'를 수련했던 사품 단로를 선택하는 편이 나을 것 같았다.
그는 사품 단로를 집어 들고 주인 인식을 위한 법결을 날렸다.
그가 주인 인식을 마치자, 공간 에너지가 그를 감싸더니 종문 창고의 탑 밖으로 내보냈다.
이사명은 미소를 지으며 동부로 돌아왔다. 주인 인식을 마치자마자 그는 사품 단로에 대한 자세한 정보를 얻을 수 있었다.
이 사품 단로의 이름은 '이화단정'이었고, 이름만으로도 '남명리화'와 모종의 관련이 있다는 것을 알 수 있었다.
실제로도 그랬다. '이화단정'은 일반적인 영화 외에도 '남명리화'를 증폭시키는 특수한 기능이 있었고, 수사가 '남명리화'를 사용해 더욱 쉽게 연단할 수 있도록 도와주었다.
아무래도 '이화단정'의 이전 주인도 그처럼 '남명리화'를 사용해 연단하려고 했던 모양이었다.
'남명리화'는 화 속성 신통이었고, 잘만 다룬다면 일반적인 영화보다 훨씬 뛰어난 효과를 발휘할 수 있었다.
이사명의 적양영화는 등급이 높지 않았다. 비록 그의 경지가 높아짐에 따라 계속해서 강해지고 있었지만, 그가 '남명리화'를 수련하면서 강화해 주지 않았다면 상당한 양의 자원을 투입해야만 지금의 수준에 도달할 수 있었을 것이다.
연단사는 끊임없이 막대한 자원을 투입해야 하는 직업이었고, 영화에 대한 투자는 지속적이고 막대했다.
이사명은 운이 좋아서 적양영화에 많은 투자를 하지 않고도 사품 영단을 정련할 수 있는 수준까지 끌어올릴 수 있었다.
