제419장 전리품 정리
금개 노조는 정보를 확인하고 있었다. 그때 갑자기 그의 마음이 어지러워졌고, 시선은 영락도 밖 전장으로 향했다.
그가 무슨 일인지 확인하려는 순간, 맞은편 거점에서 7명의 원영 노조의 기운이 솟아올랐다. 그것은 그의 행동에 대한 반응이었다.
'사명이 죽었구나!'
금개 노조는 무슨 일이 일어났는지 깨달았다.
그는 더 이상 무슨 일인지 알아보려고 하지 않았다. 현재 상황에서는 북촉 대륙과 현재 상태를 유지하는 것이 최선이었다.
비록 그의 실력이 이 원영 노조들보다 강하다고 해도, 혼자서 7명의 원영 노조와 북촉 대륙 전체를 상대하기는 역부족이었다.
게다가 그가 이곳에 온 목적은 자원이 부족한 이곳의 자원을 차지하기 위해서가 아니라 다른 목적이 있었고, 현재 계획은 매우 순조롭게 진행되고 있었다. 그는 현재의 상황을 깨뜨리고 싶지 않았다.
다만 사명 대장로의 갑작스러운 죽음은 금개 노조를 매우 화나게 했다.
이번에 천행 상행 본부에서 파견된 세 명의 대장로는 가장 실력이 뛰어난 대장로들이었고, 그들 중 누구든 원영기에 오르기만 하면 원영기 중에서도 매우 강력한 전투력을 가진 존재가 될 것이다.
금개 노조는 완벽하게 확인하지는 못했지만, 사명 대장로가 죽은 곳에서 이원패의 기운을 감지했다.
그는 그 기운을 기억해 두었다가, 계획이 완료되면 기회가 될 때 사명 대장로의 복수를 할 생각이었다.
그는 이원패가 어떻게 사명 대장로를 죽일 수 있었는지 매우 궁금했다. 복수하기 전에 한번 조사해 볼 생각이었다.
사명 대장로는 검수 대장로였고, 전투력은 북촉 대륙의 모든 금단 수행자들을 압도해야 했다.
원영 노조가 나서지 않는 한, 사명 대장로는 무적의 존재여야 했다.
북촉 대륙처럼 척박한 곳에서 사명 대장로를 죽일 수 있는 수행자가 나올 리 없었다.
하지만 실제로 영락 전장은 금개 노조와 7명의 원영 초기 노조들이 함께 감시하고 있었기에, 어느 쪽도 금단기를 넘어서는 수행자가 나설 수 없었다.
이원패는 전리품을 정리하고 있었다. 그때 갑자기 온몸의 털이 쭈뼛 섰고, 무언가 무서운 존재가 자신을 주시하고 있다는 것을 느꼈다.
그는 거의 생각할 틈도 없이 '보보생련'을 발동했다. 그의 모습은 끊임없이 번쩍이며 거점으로 돌아갔다.
거점의 대형 결계 안으로 들어간 후에야 그는 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다.
그는 확신했다. 방금 그 느낌은 분명 금개 노조였다. 적대적인 원영 중기 수행자에게 주목받는 것은 결코 좋은 일이 아니었다.
"원패야, 무슨 일이 있었느냐?"
노 로조의 모습이 이원패 옆에 나타나 물었다.
방금 전 영락도의 금개 노조가 갑자기 이상한 움직임을 보이자, 7명의 원영 노조들은 깜짝 놀랐다.
특히 노 로조는 이원패가 영락 전장에 들어간 것을 떠올렸다. 맞은편 금개 노조를 자극할 수 있는 존재는, 아마도 대장로급 수행자밖에 없을 것이다.
다른 수행자들은 설령 죽임을 당한다고 해도, 원영 노조의 관심을 끌 수 없었다.
"사조, 제가 사명 대장로를 죽였습니다!"
이원패는 자신의 전공을 숨기지 않고, 허리를 굽혀 보고했다.
"어쩐지 저쪽 반응이 심상치 않더라니!"
노 로조는 그의 말을 듣고 웃으며 말했다.
그는 이원패의 말을 의심하지 않았다. 그런 일은 조사해 보면 금방 알 수 있었다.
맞은편 영락도에는 대장로가 세 명뿐이었고, 검수 대장로 한 명이 죽었다는 사실은 숨길 수 없는 일이었다.
"사조, 여기 시체가 있습니다!"
이원패는 증거로 사명 대장로의 시체를 꺼냈다. 그는 6대 종파가 내건 원영 진급 자원을 노리고 있었다.
그 원영 진급 자원을 얻기 위해, 그는 모든 실력을 발휘했고, 가장 깊숙이 숨겨 놓았던 정련된 시체 상태까지 사용했다.
비록 전투는 매우 짧았지만, 그 위험성은 그가 최근 몇 년 동안 경험한 적이 없는 수준이었다.
만약 정련된 시체 상태가 아니었다면, 어쩌면 죽은 것은 그였을지도 몰랐다.
사명 대장로의 비검 공격은, 그의 인간 상태로는 도저히 막아낼 수 없는 수준이었다.
"좋아, 다들 봤지?"
노 로조는 고개를 끄덕이며, 허공을 향해 웃으며 물었다.
"역시 노 도우의 제자답군. 오자마자 대장로 한 명을 죽이다니!"
좌 노조의 목소리가 들려왔다.
"과찬이시오. 원패에게 줄 보상은 잊지 말아 주시오!"
노 로조는 크게 웃으며 말했다.
여러 원영 노조들 앞에서 체면을 세운 그는 기분이 매우 좋았다.
"이원패, 그 사명 대장로의 전투력은 어떠했느냐?"
천환종의 잠 노조가 물었다.
비록 원영 노조들의 얼굴은 볼 수 없었지만, 이원패는 그들이 이 질문에 얼마나 관심을 가지고 있는지 느낄 수 있었다.
이원패의 예민한 감각은 다른 6명의 원영 노조들이 각자의 산봉우리 동부에서 자신을 주시하며, 그의 대답을 기다리고 있다는 것을 알려주었다.
이전에도 사명 대장로가 싸우는 모습을 본 수행자들이 있었지만, 그들은 구경꾼에 불과했고, 경지 차이가 너무 커서 정확한 답을 줄 수 없었다.
하지만 이원패는 달랐다. 그는 사명 대장로와 직접 싸웠기에, 그의 실력을 더 정확하게 판단할 수 있었다.
사명 대장로의 실력을 알면, 나머지 두 명의 대장로의 전투력도 가늠할 수 있었다.
이는 아군 대장로들의 안전에 매우 중요한 정보였고, 아군 대장로들이 더 정확하게 상황을 분석하고 판단할 수 있도록 도와줄 수 있었다.
"사명 대장로의 실력은 매우 강했습니다. 제가 본 어떤 대장로보다 강했고, 일반적인 대장로는 그의 공격을 몇 번이나 버텨낼 수 있을지 모르겠습니다."
이원패는 잠시 생각한 후 대답했다.
그의 대답에 원영 노조들은 수긍하면서도 놀라움을 금치 못했다. 수긍한 이유는 천행 상행이 외부 대륙에서 왔기에, 자원, 공법, 법보 등 모든 면에서 북촉 대륙보다 우수했기 때문이다.
놀라운 이유는 이원패의 판단이, 그의 전투력을 더 높은 수준으로 평가하고 있었기 때문이다.
하지만 원영 노조들은 모두 똑똑한 사람들이었기에, 이원패에게 어떤 비장의 수가 있는지 묻지 않았다.
그들은 각자 영락도에 남아 있는 두 명의 대장로를 어떻게 상대할지 고민했다.
"사조, 저는 먼저 가서 쉬겠습니다."
이원패는 사명 대장로의 시체를 들고 노 로조에게 허리를 굽혀 인사했다.
노 로조는 그의 기운이 불안정한 것을 느끼고, 그가 부상을 입었다는 것을 알았다.
"가서 잘 쉬거라. 잘 해 주었다!"
노 로조는 손을 흔들며 말했다.
비록 이원패의 전투 과정을 알 수는 없었지만, 노 로조는 그 위험성을 짐작할 수 있었다.
'보보생련'이라는 신족통을 익힌 이원패가 부상을 입었다는 것은, 그 전투가 결코 쉽지 않았다는 것을 의미했다.
원영 노조들은 영락 전장에 개입할 수 없었고, 양측의 원영 노조들은 서로를 감시하고 있었기에, 전장에서 무슨 일이 일어났는지 자세히 알 수 없었다.
오직 기운의 변화를 통해 상황을 추측할 수 있을 뿐이었다.
이원패는 사명 대장로의 시체를 거두고 임시 거처로 돌아갔다.
사명 대장로의 시체는 확인 후 회수되지 않았다.
강자의 시체, 특히 적대 세력 강자의 시체는 매우 귀중한 자원이었다.
그는 거처의 결계를 활성화하고, 사명 대장로의 본명 비검 법보를 꺼냈다.
"아깝군!"
그의 손에 들린 본명 비검 법보는 품질이 매우 뛰어났고, 이미 삼품 최고 수준에 도달하여 상급 법보 중에서도 최상급에 속했다.
하지만 이것은 사명 대장로의 본명 비검이었기에, 주인이 죽으면서 정신 각인이 대부분 사라졌지만, 아직 일부가 남아 있었다.
이 남아 있는 정신 각인은 제거하기가 매우 어려웠고, 적어도 금단기에는 제거할 수 없었다.
이런 본명 비검 법보를 사용하면, 기껏해야 절반의 위력밖에 발휘할 수 없었다.
그는 본명 비검 법보를 한쪽에 두고, 사명 대장로의 공간 반지를 꺼냈다.
그것은 개자반지였다. 삼품 법보급 공간 반지였고, 내부 공간은 가로, 세로, 높이가 각각 1만 미터에 달하는 거대한 공간이었다. 본체인 이사명이 얻었던 개자반지와 비슷했다.
내부는 시간 정지 공간, 생명 공간, 일반 공간으로 나뉘어 있었고, 이 개자반지만 해도 매우 귀중한 보물이었다.
사명 대장로가 숨기지 않았기에 망정이지, 만약 개자반지의 특성을 이용하여 숨겼다면, 이원패가 시체에서 개자반지를 찾는 것은 쉽지 않았을 것이다.
이원패의 신념이 개자반지 내부로 들어가자, 그는 그 안에 있는 영물의 양에 놀랐다.
생명 공간에는 삼품 영과 나무 30그루와 삼품 영차 나무 10그루가 심어져 있었다. 이 영과 나무와 영차 나무만으로도 금단 수행자가 평소에 손님을 접대하고 자신이 사용하기에 충분했다.
재배에 사용된 영토는 사품에 가까운 영토였다.
그는 시선을 정지 공간으로 돌렸다. 그곳에는 수백 개의 영약이 보관되어 있었다.
영약에서 풍기는 기운으로 판단했을 때, 그것은 모두 삼품 영약이었다.
하지만 연단의 달인인 본체 이사명의 수준으로도, 이 삼품 영약들을 알아볼 수 없었다.
물론, 그렇다고 해서 이사명이 이 삼품 영약들을 사용할 수 없는 것은 아니었다. 이 삼품 영약들의 약효를 분석하고 연구하면, 본명 법보인 IBMz15의 연산 능력을 이용하여 새로운 단방을 만들어낼 수 있었다.
하지만 이원패가 신념을 일반 공간으로 옮기자, 그의 걱정은 기우였다는 것을 알게 되었다. 그는 옥간에서 수많은 단방을 발견했다.
이 단방들에는 정지 공간에 있는 모든 삼품 영약에 대한 기록이 있었다.
어쩌면 이 단방들에 나와 있는 저급 영약 중에는 북촉 대륙에 없는 것도 있을지 모른다. 하지만 이 단방들이 있다면, 이사명은 북촉 대륙의 영약에 맞는 단방을 더 쉽게 연구해 낼 수 있을 것이다.
이원패는 옥간을 샅샅이 뒤졌지만, 사명 대장로의 주修 공법은 찾을 수 없었다.
생각해 보면 당연했다. 이원패 자신도 '검의충소결'의 전수 옥간을 가지고 있지 않았다. 그런 종류의 전수는 스승과 제자 사이에서 대대로 이어져 내려왔다.
이러한 방식의 단점은 어떤 제자가 사고를 당하면 전수가 끊어진다는 것이지만, 장점은 전수가 외부로 유출되지 않는다는 것이었다.
그는 다른 공법들을 꽤 많이 발견했지만, 공법의 품질로 판단했을 때, 그것은 모두 비교적 약한 세력에게서 강탈한 것으로 보였다. 사명 대장로의 주修 공법보다 한 단계 낮았고, 6대 종파의 전수 공법과 비슷한 수준이었다.
그는 대충 훑어보았지만, 크게 신경 쓰지 않았다. 더 좋은 전수가 있는데, 그런 전수들을 눈여겨볼 리가 없었다.
"운이 좋군!"
갑자기 그는 기쁜 듯 소리쳤다.
그는 옥갑 하나를 열었을 때, 그 안에서 영단 하나를 발견했다.
그것은 사품 '태상감응단'이었다. 원영기를 돌파하는 데 도움이 되는 여러 가지 보조 사품 영단 중 하나였고, 금단 수행자가 미리 원영을 감지하는 데 도움이 되어, 금단을 깨고 원영을 이루는 데 큰 효과가 있었다.
이 '태상감응단' 하나의 가치는, 이원패에게 있어서 사품 법보 네 개와도 바꿀 수 없는 것이었다.
이 '태상감응단'은 아마도 사명 대장로가 자신을 위해 준비해 둔 것으로 보였는데, 이원패에게 행운이 돌아온 것이다.
이원패는 매우 기뻤다. 그는 계속해서 개자반지 안에 있는 다른 영물들을 확인했다.
삼품 영물들은 그다지 그의 관심을 끌지 못했다. 그런 삼품 영물들은 다른 수행자들에게는 매우 귀중한 보물이었지만, 본체인 이사명이라는 든든한 배경을 가진 이원패에게는 별것 아니었다.
그러다가 연기 재료를 보관하는 곳에서 여러 장의 부적으로 봉인된 사품 금속을 발견하고, 그는 다시 한번 미소를 지었다.
역시 외부 대륙에서 온 수행자들은 부유했다. 특히 대장로처럼 원영 노조가 될 것이라는 강한 확신을 가진 수행자들은, 사품 재료를 가지고 다니는 경우가 많았다.
이론적으로 금단 수행자는 공간 물품에 사품 재료를 넣어서는 안 되었다. 설령 사품 재료가 있다고 해도, 더 안전한 동부에 보관하는 것이 좋았다.
하지만 사명 대장로는 자신의 실력에 대한 강한 자신감을 가지고 있었다. 그는 자신이 무적이며, 어떤 금단기 수행자도 자신을 이길 수 없고, 더군다나 죽일 수도 없다고 생각했다.
그런 자신감을 탓할 수는 없었다. 그것은 검수가 원영기에 오르기 위해 필요한 마음가짐이었다.
하지만 사명 대장로는 그 사품 재료를 이원패에게 넘겨준 셈이 되었고, 이원패의 미래 전투력을 강화시켜 주었다.
아쉬운 점은 그것은 사품 빙 속성 영철이었기에, 이원패의 속성과 맞지 않았다. 본체인 이사명에게 주어야 할 것 같았다.
이원패는 잠시 생각한 후, 15개의 공법 옥간을 꺼냈다. 이 옥간들은 삼라종의 공법을 풍부하게 해 줄 수 있었다.
그는 이미 원영 수행자가 된 후 삼라종을 떠나기로 결심했다. 촉산종의 본체인 이사명이 종파에 기여한 것에 비하면, 그는 삼라종에 그다지 큰 기여를 하지 못했다.
오히려 그는 삼라종의 보살핌을 많이 받았기에, 마음 편히 떠나기 위해서는 종파에 보답해야 했다.
이 15개의 공법은 본체인 이사명의 본명 법보인 IBMz15가 이미 자료庫에 저장해 두었다.
개자반지에는 금단 후기 삼품 중급 영단 27개가 담긴 병 세 개도 있었다. 모두 수행에 도움이 되는 보조 삼품 영단이었고, 그는 그것들도 꺼내서 필요할 때 다른 수행자들과 거래할 생각이었다.
금단 후기 삼품 영단은 북촉 대륙에서 매우 귀중했다. 금단 후기 수행자들은 대부분 6대 종파와 여러 세력에 집중되어 있었지만, 그렇다고 해도 그들이 수행에 필요한 삼품 영단을 충분히 확보할 수 있는 것은 아니었다.
이원패는 금단 후기에 도달해도 이 삼품 중급 영단들을 사용하지 않을 것이다. 더 좋은 삼품 고급 영단을 사용할 수 있기 때문이다.
그는 위계 대장로에게서 앞으로 경매가 열릴 예정이고, 그곳에서 다른 대륙의 영물들이 판매될 것이라는 이야기를 들었다. 그는 그때 이 삼품 영단들을 사용하여 원하는 영물을 얻을 수 있기를 바랐다.
이런 금단 후기 삼품 중급 영약은 매우 귀중한 물건이었고, 가장 인기 있는 영물이었으며, 거래가 가장 쉽게 이루어지는 영물이었다.
이원패는 개자반지에 자신의 정신 각인을 새기고 손가락에 끼웠다. 마음속으로 생각하자 개자반지는 사라졌다.
