제450장 출관
한 달 동안의 폐관 수련 끝에 이사명은 텅 비어 있던 다섯 개의 금단에 영력을 채워 넣었다. 적어도 한 번의 전투를 치를 수 있을 만큼의 영력은 회복되었다.
그는 아직 출관할 준비가 되지 않았다. 그는 은시를 밖으로 내보내 손님을 맞이하게 했다.
한 달 동안의 폐관 수련 동안 13마리의 은시는 모두 은시 후기로 진급했고, 그의 전반적인 전투력은 다시 한번 향상되었다.
물론 은시는 지금의 그에게 있어 전력 보강이라고 할 수 없었고, 연구 조수 역할밖에 할 수 없었다.
이사명은 바깥세상이 매우 시끄러울 것이라고 생각했다. 그는 최대한 조용히 지내는 것이 좋다고 판단했다.
하지만 그의 생각과는 달리, 그가 지검봉의 호산 진법을 해제하고 출관을 알리자, 범 노조가 곧바로 지검봉 앞에 나타났다.
범 노조의 모습을 보니, 그는 지검봉의 동태를 계속 주시하고 있었던 것이 분명했다. 그렇지 않고서야 어떻게 지검봉의 진법이 해제되는 순간 이곳에 나타날 수 있겠는가.
이제 그는 더 이상 모습을 드러내지 않을 수 없었다. 범 노조는 그의 사조였고, 아무리 그래도 예의는 갖춰야 했다.
그는 어쩔 수 없이 동부에서 나왔다. 범 노조는 그가 마중 나오기를 기다리지 않고, 진법이 해제되자마자 지검봉으로 들어와 봉우리 정상에 도착했다.
"사조, 오셨습니까!" 이사명은 범 노조를 보자마자 허리를 굽혀 인사했다.
범 노조는 아무 말도 하지 않고 이사명을 바라보았다. 마치 진귀한 보물이라도 발견한 듯한 눈빛이었다.
그는 속으로 몹시 흥분했다. 이사명이 정말로 금단 후기로 진급한 것이다.
그의 예상대로였다. 이사명과 같은 천재라면 금단 중기의 병목은 기껏해야 몇 달밖에 지속되지 않을 것이다.
이사명의 진급 속도는 금단 최고의 천재라고 불리는 이원패보다 조금 느릴 뿐이었지만, 둘 다 최고 수준의 천재라는 점에서는 다를 바 없었다.
"사명아, 이제 금단 후기가 되었으니 사품 영단을 제련할 수 있겠지만, 서두르지 말고 충분히 연습한 후에 세상에 알리도록 하게. 북촉 최고의 연단 대사라는 명성에 먹칠을 해서는 안 되네!" 범 노조는 정신을 차리고 웃으며 이사명을 일으켜 세우며 말했다.
그는 입으로는 서두르지 말라고 말하면서도, 손으로는 옥합 하나를 꺼내 들었다.
이사명은 그가 들고 있는 옥합을 바라보았다. 무슨 영문인지 알 수 없었다.
"이것은 사품 영약 천현지혈삼(天玄地血參)이네. '촉산천현보단(蜀山天玄寶丹)'을 제련하는 데 쓰이는 주요 약재이지. 자네가 연습 삼아 사용하게나. 실패할까 봐 걱정하지 말고, 마음껏 시도해 보게!" 범 노조가 웃으며 말했다.
하지만 이사명은 범 노조의 눈빛에서 아쉬움을 읽을 수 있었다. 촉산종의 노조라고 해도, 사품 영약은 매우 귀한 물건이었다.
범 노조가 사품 영약을 연습용으로 내놓다니, 얼마나 큰 결심을 했을지 짐작조차 할 수 없었다.
'촉산천현보단'은 촉산 연단 전승 중에서도 최고의 단방이었고, 이사명은 이 사품 영단의 제련법을 배운 적이 있었다.
비록 직접 제련해 본 적은 없었지만, 본명 법보 IBMz15의 시뮬레이션 환경에서 수없이 제련해 보았다.
그렇기에 비록 처음으로 사품 영단을 제련하는 것이라고 해도, 그는 실패하지 않을 것이라는 강한 자신감을 가지고 있었다.
"사조, 걱정하지 마십시오. 열흘 후에 다시 오십시오!" 이사명은 옥합을 받아들고 고개를 끄덕이며 말했다.
"실패를 두려워하지 말게. 허명에 얽매이지도 말고. 어떤 연단 대사가 수없이 실패를 경험하지 않고 대성했겠는가. 부담 갖지 말게나!" 범 노조는 이사명이 사품 영약의 귀중함 때문에 부담을 느낄까 봐 걱정하며 다시 한번 당부했다.
그는 지검봉에서 나오는 길에 서둘러 달려온 소 장로와 마주쳤다.
원래 그는 소 장로에게 이사명을 잘 돌보라고 당부했었다. 하지만 이사명의 진급이 너무나 걱정되었기에, 다른 일은 신경 쓸 겨를도 없이 이사명의 진법이 해제되자마자 이곳으로 달려온 것이다.
"사명이를 방해하지 말게. 조용히 연단에 집중할 수 있도록." 범 노조는 소 장로에게 손을 저으며 말했다.
"사명이가 진급에 성공했습니까?" 소 장로는 기쁜 얼굴로 물었다.
"아마 폐관하자마자 진급했을 걸세. 경지를 안정시킨 후에 출관한 모양이야. 내가 '천현지혈삼' 한 뿌리를 주고 왔네. 소식을 외부에 알리지 말고, 당분간 사명이를 방해하지 않도록 주의하게!" 이사명에 대해 이야기하자, 범 노조의 얼굴에는 자랑스러운 미소가 번졌다.
"노범, 이건 좀 너무한 거 아니오? 혼자서만 좋은 걸 독차지하다니!" 두 사람이 이야기를 나누는 순간, 옆에 누군가 나타났다.
"좌 사숙, 오셨습니까!" 소 장로는 나타난 사람이 누구인지 알아보고 허리를 굽혀 인사했다.
"소 장로, 수고했네. 이만 가 보게나." 좌 노조는 소 장로에게 손을 저으며 말했다.
소 장로는 두 원영 노조가 할 이야기가 있다는 것을 알았다. 그가 이 자리에 있는 것은 불편할 뿐이었다. 그는 조용히 물러났다.
"정말, 뭘 해도 숨길 수가 없군." 범 노조는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 말했다.
"하하, 잠깐 숨기는 건 가능할지 몰라도, 다른 녀석들이 사명이를 가만히 둘 리가 있겠소? 다들 사명이만 쳐다보고 있는데!" 좌 노조가 크게 웃으며 말했다.
"최대한 오래 숨겨야지. 사명이가 사품 영단을 제련하는 실력을 키운 후, 우선 종문에 필요한 사품 영단부터 모두 제련하고, 바깥의 녀석들은 나중에 알게 되면 알게 되는 거지!" 범 노조는 태연하게 말했다.
그는 이미 선수를 쳤고, 이사명에게 가장 큰 은혜를 베풀었다.
"사명이가 사품 영단을 제련하려면 연습이 필요할 텐데, 마침 내게 '천현지혈삼' 한 뿌리가 남아 있네. 연습용으로 쓰라고 주면 좋겠군." 좌 노조가 걱정스러운 목소리로 말했다.
"됐네. 내 제자가 연습하는 데 자네가 왜 신경 쓰는 거요? 설마 내게 사품 영약이 없을까 봐 걱정하는 거요? 사명이가 연습하는 데 필요한 사품 영약은 내가 책임지겠네!" 범 노조는 고개를 저으며 거절했다.
"만약 사명이가 계속 실패한다면, 자네도 감당하기 어려울 걸세." 좌 노조가 넌지시 말했다.
"좋은 말 좀 하시오. 사품 영약이 얼마나 귀한데. 나는 사명이가 지금까지처럼 한 번도 실패하지 않는 기적을 계속 이어나가기를 바라고 있네!" 범 노조는 그런 말을 듣기 싫다는 듯 눈을 부릅뜨며 말했다.
"사명이는 뭐라고 하던가?" 좌 노조는 더 이상 이사명의 연습에 간섭하려 하지 않고 물었다.
"열흘 후에 다시 오라고 하더군. 아주 자신만만해 보였네." 범 노조가 웃으며 대답했다.
"그럼 열흘 후에 다시 오지." 좌 노조 역시 기쁜 얼굴로 말했다.
"자네는 돌아가게. 나는 여기서 열흘 동안 기다리겠네. 혹시 눈치 없는 녀석이 사명이를 방해할까 봐 걱정돼서 말이야." 범 노조는 소 장로에게 당부했지만, 사품 영약이 걸린 문제였기에, 마음 편히 돌아가 기다릴 수 없었다.
돌아가서 마음 졸이며 기다리는 것보다, 차라리 지검봉 앞에서 기다리는 것이 나았다.
고작 열흘이었다. 눈 깜짝할 사이에 지나갈 것이다.
"그럼 나도 여기서 자네와 함께 기다리지." 좌 노조는 손을 휘둘러 탁자와 의자 두 세트를 만들어 놓고 웃으며 말했다.
그는 범 노조를 위해 영차를 따라주고 영과를 꺼내 놓았다.
두 원영 노조가 초조하게 기다리는 동안, 당사자인 이사명은 아무 일도 없는 듯 태연했다.
'천현지혈삼'을 받은 후, 그는 '천현지혈삼'을 기계실 공간에 넣었다. 그는 연단을 매우 중요하게 생각했기에, 두 개의 뇌를 연단에 집중시켰다.
금단 후기에 도달하면서 그의 정신력은 크게 향상되었고, '신목통'의 도움을 받아 기계실 공간에 대한 제어력은 10나노미터 수준에 도달했다.
사품 영단의 제련은 매우 복잡하고 불확실성이 높았지만, 기계실 공간이라는 특수한 환경과 본명 법보 IBMz15의 도움 덕분에 연단은 처음부터 순조롭게 진행되었다.
지금 그의 적양영화(赤陽靈火)는 이전과는 완전히 달랐다.
그가 '남명리화'를 수련하면서 적양영화 또한 많은 이점을 얻었다. 이전에는 그의 경지가 낮아 적양영화가 더 강해질 수 없었다.
하지만 이제 적양영화는 금단 후기 수준에 도달했고, 이론상의 금단 후기 적양영화보다 훨씬 강력했다.
하지만 그렇다고 해도 사품 영단을 제련하는 것은 쉬운 일이 아니었다.
촉산종 연단 전승에 따르면, 금단 후기 경지에서 사품 영단을 제련하는 데는 일반적으로 열흘 정도가 걸렸다.
그리고 본명 법보 IBMz15의 예상 시간에 따르면, 사품 영단 '촉산천현보단'을 제련하는 데는 아홉 날이 걸릴 것이라고 했다. 적양영화의 위력이 강해진 덕분이었다.
이사명은 삼품 보조 수련 영단 하나를 꺼내 삼켰다. 아마 그는 연단 대사 중에서도 특이한 케이스일 것이다.
사품 영단을 제련하면서 동시에 다른 생각을 해서는 안 되는 수련을 하는 것은 매우 위험한 행동이었다.
동부 한쪽 구석에서는 환령교가 똬리를 틀고 있었다. 용맥원정(龍脈源晶)에는 아무런 변화가 없었고, 환령교의 기운은 여전히 대요 중기였다. 후기로 진급하지 못했다.
하지만 환령교의 몸속에서는 혈통이 엄청난 변화를 겪고 있었다. 환령교는 비록 몸속에 용족 혈통을 지니고 있었고, 이사명이 제공하는 막대한 자원 덕분에 용족 혈통이 활성화되기는 했지만….
용맥원정에 담긴 용족 혈통과 비교하면, 환령교의 용족 혈통은 아무것도 아니었다.
동천에서 만났던 사조룡은 자신의 혈통 대부분을 용맥원정에 봉인해 놓았다.
이사명은 용맥원정에 용족 혈통이 담겨 있고, 그것이 환령교에게 매우 큰 도움이 된다는 것만 알고 있었을 뿐, 그 도움이 얼마나 큰 것인지는 알지 못했다.
그는 수련에 들어갔지만, 한 개의 뇌는 현재 상황을 분석하고 있었다. 이번에 그가 일으킨 소동은 꽤 컸다. 그는 유하 대장로에게서 얻은 계자반지조차 열어 보지 않고 시체와 함께 기계실 공간에 넣어 두었다.
분신 이원패에게서 전해 들은 바에 따르면, 북촉 대륙과 천행상회는 협상을 통해 영락 전장을 중단하기로 합의했다고 했다. 이사명은 더욱 조심스러워졌다.
그는 이제 '태청현거결'을 수련한 것을 후회하고 있었다. '태청현거결'이 바로 그의 가장 큰 약점이었다.
다른 영물들은 모두 공간물품에 넣어 기계실 공간에 보관했기에, 절대로 들킬 염려가 없었다.
하지만 '태청현거결'은 그가 직접 수련한 것이었기에, 폐기할 수도 없었다. 그는 최대한 바깥출입을 자제할 수밖에 없었다.
평소 같으면 눈 깜짝할 사이에 지나갈 열흘이었지만, 이번에는 범 노조와 좌 노조에게는 매우 길게 느껴졌다.
특히 아홉째 날이 되자, 그들은 더 이상 차를 마시거나 이야기를 나눌 마음의 여유가 없었다. 그들은 수시로 지검봉을 바라보았다.
그들이 불안해하는 것은 당연했다. 이사명의 연단 성공 여부는 그들의 미래 수련과 직결된 문제였다.
이사명이 연단 분야에서 보여준 비범한 재능은 그들에게 희망을 안겨 주었다.
사품 자원이 부족한 북촉 대륙에서 원영기 이상의 경지로 나아가는 것은 매우 어려운 일이었다. 이사명의 등장은 그들에게 한 줄기 희망을 안겨 주었다.
만약 이사명이 처음으로 사품 영단 제련에 성공하고, 품질까지 보장할 수 있다면, 그들은 사품 고급 영단을 이용해 수련할 수 있게 될 것이고, 그들의 수련 효과는 비약적으로 향상될 것이다.
며칠 동안 수많은 금단 후기 수사들이 이사명을 찾아왔다. 그들도 이사명이 시간이 생겼다는 소식을 들은 것이다.
하지만 금단 후기 수사들은 소 장로에게 가로막혀 천목봉에 들어갈 수 없었고, 두 원영 노조가 지검봉 앞에서 기다리고 있다는 소식을 듣고는 조용히 물러났다.
마침내 열흘째 되는 날, 범 노조와 좌 노조의 간절한 눈빛 속에서 지검봉의 호산 진법이 해제되었다.
이사명은 창백한 얼굴로 날아 나왔다. 만약 그가 웃는 얼굴을 하고 있지 않았다면, 두 원영 노조는 무슨 사고라도 난 줄 알았을 것이다.
이사명의 창백한 얼굴은 반은 연기였고, 반은 두 가지 정신 수련 공법을 동시에 수련하다가 충돌이 발생했기 때문이었다.
그는 어제 사품 영단 '촉산천현보단' 제련에 성공했다. 그는 서둘러 출관하고 싶지 않았다. 연단에 걸리는 시간이 길수록 그의 가치는 더욱 높아질 것이다.
그래서 그는 '인도윤회결(人道輪迴訣)'을 수련해 보았다. 하지만 다른 정신 수련 공법인 '탐천수몽결(貪天睡夢訣)'은 191개의 뇌를 모두 사용해야 하는 상황이 아니라면 항상 수련 상태를 유지하고 있었다.
그가 '인도윤회결'을 수련하자, 두 정신 수련 공법이 충돌을 일으켰다. 다행히 본명 법보 IBMz15가 제때 경고를 보내 그가 수련을 중단했기에, 그는 단순한 정신적 충격 이상의 피해를 입지 않았다.
그는 '인도윤회결'과 '탐천수몽결'을 동시에 수련할 때 발생하는 문제에 대한 해결책을 찾았다. 바로 '인도윤회결'을 수련할 때는 '탐천수몽결'의 수련을 중단하는 것이었다.
그가 욕심이 많다고 할 수도 있겠지만, '탐천수몽결'은 비록 등급은 낮았지만, 항상 수련 상태를 유지할 수 있다는 장점이 있었다.
반면 '인도윤회결'은 등급이 높았고, 그만큼 미래에 더 큰 가능성을 제시했다. 그는 '인도윤회결' 또한 포기하고 싶지 않았다.
"사조, 사숙조, 오셨습니까!" 이사명은 허리를 굽혀 두 원영 노조에게 인사했다.
"사명아, 괜찮은가?" 범 노조는 연단에 대해 묻기 전에 이사명의 몸 상태부터 걱정했다.
금단 후기의 실력자인 이사명의 얼굴이 이렇게 창백하다니, 걱정하지 않을 수 없었다.
"사조의 걱정에 감사드립니다. 연단을 하느라 너무 많은 힘을 소모했습니다." 이사명은 연단이 쉽다는 사실을 숨겼다. 연단이 어려울수록 얻는 이득이 더 클 것이다.
동시에 그는 시간을 끌 수 있었다. 그는 원영 노조들의 연단 도구가 되고 싶지 않았다.
물론 그것은 그의 착각이었다. 설령 그가 끊임없이 사품 영단을 제련하고 싶어 한다고 해도, 북촉 대륙에는 그럴 만한 여건이 되지 않았다.
지금 원영 노조들이 가지고 있는 사품 영약은 오랜 세월 동안 모아 온 것들이었다.
원영 노조들은 일정량의 사품 영약을 모은 후에야 연단 대사를 찾아가 영단을 제련하는 습관이 있었다. 같은 종류의 사품 영단을 연속해서 제련하면, 연단 대사의 성공률이 조금씩 높아지기 때문이다.
