제452장 만남
천환종의 잠 노조는 한쪽에 서서 계속 말이 없었지만, 눈 속의 열렬함은 어떻게도 숨길 수 없었다.
그는 좌 노조를 힐끗 보았고, 눈빛에는 의미를 알 수 없는 뜻이 담겨 있었다.
좌 노조는 그와 눈을 마주치고 그의 뜻을 알았다. 이는 촉산검파가 혼자 독식하고 이사명의 금단 후기 진급 소식을 숨기고 있는 것이 아니냐는 말이었다.
좌 노조는 정말로 그에게 이사명이 정말 방금 금단 후기로 진급했다고 설명하고 싶었다.
촉산검파 쪽에서 이사명의 금단 후기 진급 소식을 숨기려는 생각이 있었던 것은 사실이지만, 얼마 지나지 않아 윤시란이 이쪽에서 진급했고, 이사명의 진급 소식은 더 이상 숨길 수 없게 되었다.
"이 대사, 시란이 방금 진급해서 아직 수련 중이니, 우리 먼저 들어가세!"
고우청 노조는 미소를 지으며 이사명에게 손짓하며 말했다.
"번거롭게 해드렸습니다, 고 노조님!" 이사명은 허리를 굽혀 사례했다.
고 노조는 먼저 나서서 동輩로서 사귀자고 할 수 있지만, 그는 그럴 수 없었다. 이것이 바로 수선계의 규칙이었다. 원영기의 대우를 받는다고 해서 원영 수사와 같다는 것은 아니었다. 이 점에 대해 그는 매우 분명하게 알고 있었다.
고 노조는 이사명을 앞장서서 이끌었고, 잠 노조는 의도적으로 좌 노조를 뒤에 남겨두었다.
"좌 도우, 이 대사가 사품 영단을 정말로 만들 수 있게 되었는가?" 잠 노조는 좌 노조의 팔을 잡아당기며 전음으로 물었다.
이 일은 다른 어떤 일보다도 중요했다. 왜 고 노조가 이사명만 산문 안으로 초대했는지, 좌 노조과 함께 하지 않은 이유는 바로 잠 노조과의 협력을 위해서였다.
이 원영 노조들은 수백 년 동안 함께 지내면서 서로를 너무나 잘 알고 있었고, 협력할 때는 눈짓 하나면 충분했다.
"사명이 첫 번째 사품 영단을 성공적으로 만들어냈다네!" 좌 노조는 잠시 생각하더니 대답했다.
거짓말을 하고 싶지 않아서가 아니라, 거짓말을 할 수 없었기 때문이다. 촉산검파와 천환종의 관계는 매우 가까웠다. 어차피 그와 반 노조는 이미 이사명에게 줄을 서 있었고, 나중에 오는 사람들은 모두 뒤로 밀려날 것이다.
게다가 이사명은 이미 모습을 드러냈고, 금단 후기의 수련을 보여주었으니, 그의 연단 실력은 숨기고 싶어도 숨길 수 없었다. 차라리 사실대로 말하는 편이 서로 간의 교류에 영향을 미치지 않을 것이다.
"첫 번째 시도에 성공했다고? 몇 개의 사품 영단을 만들었지? 등급은 어떻고?" 잠 노조는 급히 연달아 물었다.
"성공적으로 만들어냈고, 세 개 모두 고급 영단이라네!" 좌 노조는 웃으며 대답했다.
"하!" 잠 노조는 깜짝 놀랐다. 이 외침은 전음을 사용하지 않아 앞에서 날고 있던 이사명과 고 노조를 놀라게 했고, 모두 고개를 돌려 바라보았다.
"아무것도 아니다. 그저 좌 도우와 오랜만에 만나서 좀 흥분했을 뿐이다!" 잠 노조는 어색하게 손을 저으며 말했다.
다행히 함께 환영하러 왔던 금단 수사들은 이미 돌아갔고, 그렇지 않았다면 큰 망신을 당할 뻔했다.
오히려 고 노조는 무언가 눈치챈 듯 잠 노조를 바라보는 눈빛에 질문의 뜻을 담았다.
잠 노조는 고개를 끄덕였고, 더 이상 말하지 않아도 고 노조는 그 뜻을 이해했다.
"이 대사, 시란이 진급하는 동안 내가 옆에서 지켜보았는데, 시란이의 자질이 매우 뛰어나고 마음에 들어서, 너와 상의하여 시란이를 내 제자로 삼고자 한다!" 고 노조는 고개를 돌려 이사명에게 웃으며 말했다.
윤시란에게는 이미 라 대사라는 스승이 있었지만, 수선계에서는 스승이 한 명뿐이라는 법은 없었다. 기존의 스승이 동의하기만 한다면 다른 수사의 문하로 들어갈 수 있었다.
더군다나 고 노조는 원영 노조었고, 그녀의 문하로 들어가면 천환종에서의 대우와 지위가 크게 달라질 것이다.
이사명은 고 노조의 말을 듣고 얼굴에 기쁨을 감추지 못했다.
윤시란이 정말로 고 노조의 문하로 들어간다면, 윤시란은 매우 강력한 배경을 갖게 될 것이고, 이는 윤시란에게 매우 중요한 일이었다.
분신 이원패의 경우를 보면, 북촉 대륙 금단 제일인이라는 칭호를 얻었지만, 아무도 그에게 트집을 잡으려 하지 않았다. 이유는 무엇일까?
이원패의 배경이 충분히 탄탄하기 때문이었다. 이원패와 한번 겨뤄보려는 생각을 가진 자들은 이원패의 전투력 외에도 이원패의 뒤에 서 있는 두 명의 원영 노조를 고려해야 했다.
"제가 대신하여 란이를 대신하여 고 노조님께 감사드립니다!" 이사명은 다시 허리를 굽혀 감사 인사를 전했다.
"그럴 필요 없다. 나 역시 인재를 아끼는 것뿐이다!" 고 노조는 가볍게 웃으며 손을 흔들어 이사명의 인사를 막으며 말했다.
뒤에 있던 좌 노조는 눈을 흘겼다. 이 고 노조는 정말 기회를 잘 이용하는군. 이사명의 연단 실력을 알게 되자마자 즉시 윤시란을 제자로 삼겠다고 제안하다니.
고 노조가 윤시란의 스승이 되면, 앞으로 이사명에게 연단을 부탁하고 싶을 때는 윤시란에게 말만 하면 언제든지 새치기를 할 수 있을 것이다.
다른 한 명인 잠 노조는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 이 방법은 고 노조만 쓸 수 있는 방법이었다. 고 노조는 여수였고, 윤시란을 제자로 삼는 데 유리한 점이 있었다.
그가 남자인 이상, 윤시란을 제자로 삼고 싶어도 윤시란과 이사명의 의사를 살펴야 했다.
모두 사람이 이야기를 나누는 사이 윤시란의 산봉우리에 도착했고, 산봉우리의 진법은 이미 열려 있었다. 산 정상에서 라 대사가 동굴 밖에서 기다리고 있었고, 동굴은 닫혀 있었다. 아마도 윤시란이 안에서 수련 중인 것 같았다.
"여러 노조님들, 이 대사님을 뵙습니다!" 라 대사는 앞으로 나와 공손히 인사를 올렸다.
"라 대사, 오랜만이군!" 이사명은 미소를 지으며 인사를 건넸다.
나머지 네 명의 원영 노조들은 고개를 끄덕였을 뿐이었다. 라 대사는 비록 진법 대사이긴 했지만, 신분상 이사명이라는 연단 대사보다 훨씬 못 미
쳤고, 원영 노조과의 수준 차이가 매우 컸기 때문에 이러한 태도는 당연했다.
라 대사에게 고개를 끄덕여 인사를 건네는 것만으로도 라 대사에게 매우 호의적인 태도였다.
라 대사는 이사명의 몸에서 뿜어져 나오는 금단 후기의 기운을 느끼며 마음속으로 감회가 새로웠다.
그녀는 다시 한번 윤 장로가 라 대사에게 이사명을 함께 천환종에 데려가 달라고 부탁했던 때를 떠올렸다. 그녀는 이사명의 수련 자질이 평범하다고 생각했고, 평범한 제자의 입문 자격만 주었다.
누가 알았겠는가, 이사명은 북촉 대륙에 와서 천환종에 들어가지 않고, 스스로의 노력으로 천환종과 함께 대종문인 촉산검파에 들어갔다.
그리고 소 장로의 문하로 들어가 촉산검파의 진전 제자가 되었다.
그 후 이사명의 소식이 끊임없이 전해졌고, 그녀가 이사명을 만날 때마다 이사명은 크게 성장해 있었다.
이제 그녀가 다시 이사명을 마주했을 때, 이미 존경스러운 마음이 들었다.
금단 후기의 연단 대사라니, 이는 사품 영단을 만들 수 있는 연단 대사였다.
세 명의 원영 노조가 이사명과 동등한 태도를 보이는 것을 보면, 이사명의 사품 영단 제조 능력은 의심할 여지가 없었다.
"여러 노조님들, 라 대사님, 제게 좋은 차가 있으니, 먼저 앉아서 쉬시죠!" 이사명이 먼저 나서서 말했다.
그는 삼품 다구 세트를 꺼내 동굴 밖의 석탁 위에 차려놓았다.
"하하, 깜빡 잊고 있었군. 이 대사도 이곳의 반 주인이라고 할 수 있지!" 고 노조는 가볍게 웃으며 석탁 옆에 앉아 말했다.
나머지 두 명의 원영 노조도 이사명의 체면을 깎을 수는 없었고, 더군다나 이사명과 교류할 기회는 많지 않았다.
좌 노조조차도 이 기회를 놓치고 싶지 않았다. 이사명은 촉산검파에서 쉽게 만날 수 있는 사람이 아니었다. 평소에는 대부분의 시간을 수련하며 보냈고, 대외적으로는 모두 은시가 나섰다.
이것이 바로 이사명의 신분이 특수하기 때문이었다. 정도 대종문에서 공
개적으로 연시를 사용하는 것은 이사명뿐이었다.
다른 정도 대종문에서는 연시를 만드는 사람이 있다고 해도, 필요할 때만 사용할 뿐, 이사명처럼 거리낌 없이 사용하지는 않았다.
"이 대사, 자네의 영차는 구하기 힘든 물건인데, 오늘은 마음껏 마셔도 되겠군!" 잠 노조는 크게 웃으며 말했다.
라 대사만 조심스럽게 맨 끝자리에 앉아서 자신의 두 명의 원영 노조가 이사명에게 아첨하는 모습을 지켜보았다. 원영 노조를 아첨하게 만드는 사람은 아마도 이사명뿐일 것이다.
이사명은 웃으며 영천수로 세 명의 원영 노조과 라 대사에게 삼품 영차를 한 잔씩 따라 그들 앞에 놓았다.
동시에 삼품 옥반을 꺼내 석탁 위에 놓고, 삼품 옥반 안에는 삼품 영과를 담았다.
이제 이사명이 삼품 다구와 옥반과 같은 사치스러운 생활용품을 사용해도 아무도 뭐라고 하는 수사는 없었다.
북촉 대륙 전체에서 외부와 소통하는 수사라면 이사명이라는 이 대사가 얼마나 부자인지 모르는 사람이 없었다.
"라 대사, 내가 시란이를 매우 마음에 들어 하고, 이미 이 대사에게도 말했듯이 시란이를 제자로 삼으려고 하는데, 자네 생각은 어떤가?" 고 노조는 이때 미소를 지으며 라 대사에게 물었다.
라 대사는 잠시 멍하니 있었다. 그녀는 고 노조가 이런 제안을 할 거라고는 생각지도 못했다.
"란이에게는 큰 영광입니다!" 그녀는 감히 깊이 생각하지 못하고 황급히 웃으며 대답했다.
이런 요구를 이런 자리에서 하다니, 그녀가 감히 반대한다면 그것은 고 노조과 철천지원수가 되는 꼴이었다.
문제는 라 대사가 감히 고 노조과 철천지원수가 될 수 있느냐는 것이었다. 게다가 윤시란이 고 노조의 문하로 들어가는 것은 좋은 일이었고, 원래 스승이었던 그녀에게도 이익이 될 것이다.
"좋아, 시란이의 경지가 안정되면 의식을 치르고 제자로 삼도록 하지!" 고 노조는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 말했다.
고 노조과 잠 노조는 이 자리에서 이사명에게 연단에 대해 언급하지 않았다. 개인적으로 연락할 것이다. 이사명에게 연단을 부탁하려면 대가를 지불해야 하는데, 이렇게 많은 수사들이 있는 자리에서는 불편했다.
오래 지나지 않아 동굴의 진법이 열리고 윤시란이 걸어 나왔다.
이사명은 청의를 입은 윤시란을 바라보았다. 수십 년의 시간이 흘렀지만 윤시란의 분위기는 변함이 없었고, 마치 예전에 비를 맞으며 비행선 위에 서 있던 소녀 같았다.
이는 아마도 윤시란의 생활 방식과 관련이 있을 것이다. 그녀는 거의 산문을 떠나지 않았고, 문 안에서 진법을 연구하고 공법을 수련했다.
다른 수사들은 자원 문제를 고려해야 했지만, 그녀는 부모님이 모두 금단 수사였고, 라 대사라는 스승이 있어서 축기 초기의 자원은 걱정할 필요가 없었다.
이후 이사명이 연단사가 되어 가끔 수련용 영단을 보내주었는데, 이는 그녀의 수련 자원을 더욱 풍족하게 만들었다.
바로 이러한 이유로 윤시란은 불과 수십 년 만에 금단 수사로 진급할 수 있었다.
비록 그녀가 금단기에 진급했을 때, 이사명과 이원패는 모두 금단 후기로 진급했지만, 이원패는 이미 북촉 대륙 금단 제일인이었고, 이사명은 이원패와 나란히 하는 천재였다.
"시란이 고 노조님을 뵙습니다. 그리고..." 윤시란은 고 노조만 알아보았고, 잠 노조과 좌 노조는 알아보지 못하고 허리를 굽혀 인사를 하다 말았다.
"란이, 이쪽은 천환종의 잠 노조님이고, 이쪽은 촉산검파의 좌 사숙조님이시다!" 이사명은 웃으며 그녀에게 소개했다.
"잠 노조님, 좌 사숙조님을 뵙습니다!" 윤시란은 말을 하자마자 실수를 했다는 것을 깨달았고, 이사명을 슬쩍 흘겨보았다.
"맞아, 그냥 좌 사숙조라고 불러. 난 그 호칭이 아주 마음에 들어!" 좌 노조는 크게 웃으며 말을 받았다.
그는 삼품 비검 법보를 꺼내 윤시란 앞에 놓았다.
"나를 좌 사숙조라고 불렀으니, 이건 내 첫 만남 선물이다!"
"감사합니다, 좌 사숙조님!" 윤시란이 부끄러워 고개를 숙이자 이사명은 재빨리 삼품 비검 법보를 받아 그녀를 대신해 감사 인사를 전했다.
이사명은 한눈에 이 삼품 비검 법보의 품질이 매우 뛰어나다는 것을 알아보았다. 삼품 중에서도 최고급 법보였다.
"우리는 이만 실례하겠네." 고 노조는 두 젊은 수사를 바라보며 웃으며 손을 흔들었다.
라 대사를 포함한 모든 사람들이 산 정상을 떠났고, 이사명과 윤시란만 남았다.
"사명, 내가 어떻게 금단기에 이르렀는데도 아직도 당신의 수련을 가늠할 수 없는 거지?" 윤시란은 다른 사람들이 모두 떠나자 부끄러움도 사라졌고, 이사명을 자세히 살펴보다가 무언가를 발견하고 물었다.
"나 방금 금단 후기로 진급했어." 이사명은 원래 말하고 싶지 않았다. 그녀에게 충격을 줄까 봐 걱정했지만, 그녀가 이미 물었으니 사실대로 말해 주었다.
"정말 잘됐어! 당신은 분명 원영 노조가 될 수 있을 거야!" 윤시란은 이 대답을 듣고 자신에 대해서는 생각하지 않고 이사명을 진심으로 기뻐했다.
"내가 네게 금단기에 필요한 것들을 좀 준비해 놨어." 이사명은 말하면서 밖으로 물건을 꺼내기 시작했다.
윤시란은 너무나 잘 보호받으며 자랐고, 수선계의險惡함을 전혀 접해보지 못했다. 이사명은 그녀가 그런 것들을 접하는 것을 원하지 않았다.
이사명은 그녀의 이런 성격이 좋았다. 세상과 다투지 않고, 모든 것을 초월한 듯 담담하게, 그녀의 세상에는 이사명 외에는 진법과 수련뿐이었다.
"이건 녹취 보주 법보야. 소모가 좀 크니까 네 경지가 안정된 후에 연화해. 이건 칠색 현채군 법보고, 이건 목숨을 구할 수 있는 부적 두 장, 이건 삼품 수련 보조 영단 다섯 병, 이건 삼품 영차 한 상자인데, 네가 평소에 마시거나 손님 접대용으로 써."
하나하나 법보와 자원들이 그의 손에서 나와 윤시란 앞에 놓였다.
윤시란의 시선은 금단 수사들이 탐낼 만한 이런 영물들이 아니라 마치 보물을 꺼내듯 하는 이사명을 향했고, 얼굴에는 미소가 번졌다.
그녀는 이사명을 바라보는 것을 좋아했고, 물질적인 것에 대한 욕심은 크지 않았다. 좋아하는 사람과 함께 있는 것이 그녀가 가장 하고 싶은 일이었다.
이사명과 오랫동안 함께하기 위해 그녀는 열심히 수련했다. 예전에는 부모님의 엄격한 요구에도 불구하고 그녀는 수련에 작은 부분의 마음만 쏟았고, 대부분의 마음은 진법에 쏟았다.
이사명은 윤시란에게 더 좋은 것을 주고 싶지 않아서가 아니었다. 그의 손에 있는 삼품 연기 재료로 아무렇게나 법보를 만들어도 이런 법보들보다 훨씬 좋을 것이다.
하지만 그는 윤시란에게 폐를 끼치고 싶지 않았다. '유광성운'의 출현은 그가 연단 대사라는 신분이 있었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 얼마나 큰 문제가 되었을지 알 수 없었다.
그는 고개를 들어 윤시란에게 이 영물들에 대해 설명하려고 했지만, 따뜻한 눈빛을 마주하게 되었다.
