제409장 출발
이사명은 거대한 비주 법보 위에 앉아 있었다. 이 비주 법보는 촉산종의 공공 재산으로, 좌 노조가 조종하고 있었다.
거대한 비주 법보에는 좌 노조와 그 외에도 좌 노조의 제자 한 명과 그의 대사저 엽정한이 타고 있었다.
엽정한을 데려온 것은 소 장로의 뜻이었다. 이번 초대에 응한 수사들은 모두 한 명씩 동행할 수 있었다.
이사명 자신에게는 후배가 없었고, 다른 사형들은 금단에도 이르지 못해 갈 자격이 없었다. 금단 초기에 불과한 엽정한만이 간신히 자격을 갖추고 있었다.
그래서 그는 엽정한을 데려왔다. 키가 큰 엽정한은 비주 위에서 평소의 활달한 모습은 온데간데없이 매우 얌전하게 있었다.
이사명은 가끔씩 그녀를 보며 미소를 지었다. 좌 노조가 있는 자리라서 그녀가 일부러 성격을 죽이고 있는 것임을 알 수 있었다.
"사명아, 요즘 수련하는 데 어려움은 없느냐?"
좌 노조가 미소를 지으며 물었다.
좌 노조의 질문에 옆에 있던 그의 제자는 부러운 눈빛을 번뜩였다.
비록 이번에 좌 노조가 데려온 제자는 이미 대장로급 수사였지만, 좌 노조는 그에게 이렇게 살갑게 말을 건넨 적이 한 번도 없었다.
"좌 노조, 저는 순조롭게 수련하고 있습니다. 다만 수위가 너무 느리게 오르는 것 같아 걱정입니다!"
이사명은 한숨을 쉬며 대답했다.
그의 말에 그 대장로와 엽정한은 동시에 눈을 크게 떴다. 그들은 이사명이 잘난 체를 한다고 생각했다.
엽정한은 백 년 동안 수련해서 이제 겨우 금단 초기에 이르렀고, 몇 년 동안 노력한 끝에 간신히 금단기의 전투력을 갖추게 되었다.
그런데 나중에 따라잡은 이사명은 벌써 금단 중기에 이르렀고, 아직도 자신의 수련 속도가 느리다고 불평하고 있었다.
그 대장로는 경지는 높았지만, 이미 삼백 년 이상을 수련에 매달렸고, 원영기에 도전할 시간은 백 년밖에 남지 않았다.
이사명의 현재 수련 속도라면 아마도 백 살이 조금 넘으면 대장로급에 도달할 수 있을 것이고, 그 후 사백 년 가까운 시간을 원영기를 돌파하는 데 사용할 수 있을 것이다.
그런데도 이사명은 아직도 자신의 수련 속도가 느리다고 말하고 있었다. 그들은 어이가 없었다.
하지만 좌 노조는 이사명의 말이 진심임을 알 수 있었다. 수련을 시작한 지 이십 년도 채 되지 않은 수사가 금단 중기에 이르러 6년이라는 시간 동안 수련에 매달렸다면, 그것은 분명 긴 시간이라고 할 수 있었다.
"사명아, 너는 마음가짐에도 신경을 써야 한다. 수련 시간이 너무 짧은데 수위는 너무 빨리 오르니 수련이 너무 쉽게 느껴질 것이다. 이런 현상은 마음을 불안정하게 만들어 심마를 일으키기 쉽다!"
좌 노조는 진지하게 말했다.
이사명은 속으로 깜짝 놀랐다. 하지만 그는 곧 자신의 천귀를 떠올렸다.
천귀는 원영 노조의 심마까지도 삼켜 버릴 수 있는 존재였다. 그에게 정말로 심마가 생긴다면 천귀가 처리하는 것은 식은 죽 먹기일 것이다.
그 생각을 하자 마음이 편안해졌다. 마치 무거운 짐을 내려놓은 것 같았다.
마음이 편안해지자 그는 체내의 다섯 개의 금단에 대해 새로운 깨달음을 얻었다. 그는 망설임 없이 자리에 앉았고, 수십 개의 중품 영석을 주변에 던져 소형 취영진을 만들었다.
"사명이의 재능은 정말..."
좌 노조는 갑자기 그런 행동을 하는 이사명을 보며 감탄하며 고개를 저었다.
이사명의 재능을 표현할 적절한 형용사를 찾지 못했다. 그의 한마디가 이사명의 돈오를 불러일으킨 것이다.
그는 다시 자신의 대장로 제자를 바라보았다. 대장로 제자는 영문을 모르겠다는 표정으로 이사명을 바라보다가 좌 노조를 바라보았다.
"정말이지 쓸모없는 놈 같으니!"
좌 노조는 이 제자를 데려온 것을 후회했다.
원래는 꽤 괜찮다고 생각했던 대장로 제자였지만, 이사명과 비교해 보니 쓸모없는 존재로 전락해 버렸다.
그는 손을 휘둘러 거대한 비주 법보의 영기를 이사명 쪽으로 모았다. 이사명이 설치한 소형 취영진과 더불어 주변에 영기가 가득 차 올랐다.
이사명이 보여준 대로 중품 영석 수십 개를 아무렇지 않게 꺼내 취영진을 설치하는 모습은 진법에 대한 그의 이해도를 보여주는 것이었지만, 좌 노조는 놀라면서도 이사명이 갑자기 돈오에 빠진 것만큼 충격을 받지는 않았다.
이사명이 감히 그 자리에서 수련을 시작한 것은 좌 노조가 있었기 때문이다. 원영 노조가 있는 곳도 안전하지 않다면, 수선계 어디에도 안전한 곳은 없을 것이다.
그는 좌 노조에게 고마움을 느꼈다. 5년 동안 수련하면서 그의 마음속에는 실제로 조급함이 생겨나고 있었다.
그는 조급함을 억누르고 있었지만, 일단 조급함이 생겨나면 완전히 없애기는 어려웠다.
하지만 좌 노조가 그 점을 지적하자 이사명은 그 부분을 의식하게 되었고, 거기에 천귀의 능력까지 떠올리자 마음속의 조급함이 사라지고 심경이 한층 더 높아졌다.
수련은 공법 수련 외에도 심경 수련이 필요하며, 때로는 심경 수련이 더 중요하다.
다섯 개의 금단 안에서 영력이 활발하게 움직였다. 이는 '오운연기결(五韵练气诀)'을 수련하면서 체내에서 영력이 운행하는 속도를 빠르게 했고, 평소에는 사용할 수 없었던, 몸 곳곳에 축적되어 있던 영력까지 모두 이번 수련에 동원되었다.
몸 곳곳에 축적된 이 영력은 평소 수련할 때 공법이 미치지 못하는 곳에 머물러 있던 영력이었다.
그가 새로운 깨달음을 얻자 수련 중에 매우 쉽게 이 영력들을 움직일 수 있었고, 그는 '오운연기결'이 매우 원융한 공법이라는 것을 새삼 느꼈다.
다섯 개의 금단으로 들어가는 영력은 빠르게 증가했고, 돈오 상태에서의 수련 효과는 평소 수련의 몇 배에 달했다.
이사명은 천천히 눈을 떴다. 그의 옆에 있던 수십 개의 중품 영석은 가루가 되었고, 그는 거대한 비주 법보의 영기가 모두 자신의 곁으로 모여든 것을 느낄 수 있었다.
이는 분명 좌 노조가 그를 도와 영기 때문에 수련에 지장을 받지 않도록 한 것이었다.
그는 자신의 몸 상태를 살폈고, 자신의 경지가 금단 중기 중간 단계에 이르렀음을 알았다. 3분의 1에서 2분의 1로 진행된 것이다.
"좌 노조, 감사합니다!"
이사명은 좌 노조에게 허리를 굽혀 인사했다.
"천만의 말씀이다. 나는 그저 한마디 했을 뿐이다!"
좌 노조는 웃으며 손을 내저으며 이사명을 일으켰다.
그는 더 이상 이사명을 후배로 대하지 않고 동등한 위치에서 대했다.
이러한 변화는 사실 이사명이 금단 중기에 진급하면서부터 서서히 일어나고 있었다.
누구나 이사명이 금단 후기에 오르는 것은 시간문제라고 생각했고, 이사명이 금단 후기에 오르면 사품 영단을 만들 수 있게 된다.
이사명의 연단 실력이 어느 정도인지는 북촉대륙의 모든 금단 수사들이 확실하게 대답할 수 있었다. 북촉대륙 최고의 연단 대가였다.
그리고 이사명이 사품 영단을 만들 수 있게 되면 원영 노조들이 사품 고급 영단을 얻을 수 있게 된다는 것을 의미했다. 사품 고급 영단 하나의 효과는 사품 중저급 영단의 몇 배에 달했다.
사품 영약이 얼마나 귀한지를 생각하면 그 차이는 엄청난 것이었다.
원영 노조들은 입 밖으로 꺼내지는 않았지만, 모두 마음속으로 그 사실을 잘 알고 있었다.
이번 초대 또한 삼라종의 노 조사와 검 노조가 이사명을 동등한 위치로 인정했기 때문에 가능한 일이었다.
"좌 노조, 품질이 매우 뛰어난 영천수를 가지고 계시다고 들었습니다. 혹시 조금 나누어 주실 수 있으시겠습니까? 마침 제가 좋은 영차를 우려낼 생각입니다."
이사명은 더 이상 고맙다는 말을 하지 않고 미소를 지으며 제안했다.
"하하, 네가 직접 우려낸 영차는 늘 부족했다. 이번에는 꼭 많이 마셔야겠구나!"
좌 노조는 영천수를 꺼내면서 기쁜 듯 웃었다.
이사명은 삼품 다구 세트를 꺼냈다. 이렇게 호화로운 다구 세트를 보자 대장로 제자와 엽정한은 물론이고 좌 노조까지도 고개를 저으며 웃었다.
이사명은 이 삼품 다구 세트가 자신의 전리품이라는 사실을 굳이 설명하지 않았다. 삼품 다구 세트를 사용하는 것은 자신이 얼마나 부유한지 과시하기 위해서가 아니었다.
그의 부는 굳이 드러낼 필요가 없었다. 북촉대륙의 모든 수사들은 그의 이름을 들어본 적이 있다면 그의 부를 알고 있었다.
한 번도 실패한 적 없는 연단 대가, 모든 금단 수사들이 앞다투어 연단을 부탁하는 연단 대가에게 재물을 얻는 것은 너무나도 쉬운 일이었다.
게다가 이런 식으로 재물을 모으는 것을 질투하는 수사는 없었다. 자신의 능력으로 재물을 얻는 것은 수사들이 인정하는 일이었다.
그는 삼품 다구 세트를 사용하는 이유는 이 삼품 다구 세트가 삼품 영차의 영성을 최대한 끌어낼 수 있기 때문이었다.
그는 자신이 직접 재배하고 볶은 삼품 영차를 사용했고, 그것도 가장 품질이 좋은 잎의 끝부분만 사용했다. 보통은 그가 직접 마시는 데 사용하는 것이었다.
그는 능숙한 솜씨로 삼품 영차를 우려냈고, 그 과정에서 적양영화를 사용해 물을 데웠다.
좌 노조는 이사명이 차를 우리는 모습을 가만히 지켜보며 연신 고개를 끄덕였다. 그는 이사명이 삼품 영차의 향과 영성을 최대한 끌어내는 모습을 보았다. 이 과정은 연단보다 훨씬 간단했지만, 연단과 일맥상통하는 부분이 있었다.
이사명은 요즘 여유 시간이 많았다. 여유 시간이 많다는 것은 그가 동시에 여러 가지 일을 처리하고 있었기 때문에 많은 뇌가 비어 있는 상태라는 뜻이었다.
지검봉에서의 일상생활을 예로 들면, 그는 열한 개의 뇌로 열한 구의 은시를 조종하여 지하 공장 공간에서 연구 실험을 하고 있었고, 한 개의 뇌로 다른 은시를 조종하여 손님을 맞이하고 영약과 영단을 주고받는 일을 처리하고 있었다.
그는 또 다른 뇌로 은시 남명의 수련을 관리하고 있었고, 한 개의 뇌로 천귀가 세 구의 살아있는 시체를 오가며 수련하도록 하고 있었으며, 한 개의 뇌는 자신이 항상 '탐천수몽결(贪天睡梦诀)'을 수련하는 상태를 유지하도록 하고 있었다.
나머지 뇌로는 주요 공법과 부수적인 공법을 수련하고, 연단과 연기를 했다.
겉으로 보기에는 그가 매우 바쁜 것 같았지만, 191개의 뇌를 조종할 수 있는 그에게는 매일 많은 뇌가 비어 있었다.
덕분에 그는 많은 것을 생각할 시간이 있었고, 어떻게 하면 영차를 더 잘 우려낼 수 있을지도 그가 고민했던 많은 것들 중 하나였다.
"좌 노조, 드셔 보십시오!"
이사명은 첫 번째 잔을 좌 노조에게 건네며 말했다.
좌 노조는 영차를 받아 가볍게 향을 맡더니 미소를 지었다.
이사명은 대장로 제자와 엽정한에게도 영차를 한 잔씩 건넸다. 비록 좌 노조에게는 그들이 후배였지만, 이사명에게는 그들도 동료였다.
마지막 잔은 그의 것이었다. 그는 영차를 조금 마시며 영차 속의 영기를 음미했다.
몇 번을 마셔도 나노 단위의 제어력으로 볶아낸 이 영차는 그에게 말로 표현할 수 없는 만족감을 안겨 주었다.
'탐천수몽결'과 함께 그의 정신력은 빠르게 향상되고 있었다. 다만 정신력 향상은 연체 수련에 비하면 보잘것없는 수준이었기에 크게 눈에 띄지는 않았다.
"자네가 직접 우려낸 영차를 맛볼 수 있다니 정말 영광이구나. 혹시 사품 영차 잎을 구하게 되면 꼭 자네에게 부탁해야겠어!"
좌 노조는 영차의 영기에서 벗어나 감탄하며 말했다.
"좌 노조께서 항상 도와주신 덕분입니다. 이 영차는 제 작은 성의입니다. 드십시오!"
이사명은 웃으며 옥합 하나를 꺼내 건넸다.
비록 그가 좌 노조의 후배와 좋지 않은 일을 겪었지만, 좌 노조는 그에게 잘 대해 주었고 훌륭한 선배였다.
그는 예전부터 좌 노조에게 감사를 표하고 싶었지만, 평소에는 만날 기회가 별로 없었다. 이번 기회에 그는 삼품 영차를 감사의 표시로 건넸다.
그가 건넨 삼품 영차는 2냥(약 75g)에 불과했지만, 북촉대륙에서 그가 볶아낸 2냥의 삼품 영차는 그 가치가 매우 높았다.
이는 그가 의도적으로 삼품 영차의 판매를 줄였기 때문이었다. 그와 친분이 있는 사이가 아니면 거래를 통해 얻기가 쉽지 않았다.
좌 노조는 웃으며 옥합을 받았다. 그런 부분에서 굳이 사양할 필요는 없었다.
이사명은 조금 더 작은 옥합 두 개를 더 꺼내 엽정한과 대장로 제자에게 각각 건넸다.
대장로 제자는 조금 의외였다. 이사명이 자신에게도 영차를 나누어 줄 줄은 몰랐다.
"이렇게 함께하게 된 것도 인연인데, 받으십시오."
이사명이 웃으며 말했다.
"감사합니다, 이 대사형!"
대장로 제자는 정중하게 감사 인사를 전했다.
엽정한은 아무 말 없이 기쁜 마음으로 옥합을 받았다.
"대사저, 앞으로 필요한 것이 있으면 언제든 저를 찾으십시오. 저는 아직 대사저의 사제입니다!"
이사명은 엽정한을 바라보며 진지하게 말했다.
그가 금단기에 오른 후 엽정한이 그를 찾는 횟수는 눈에 띄게 줄었다.
특히 그가 금단 중기에 오른 후로는 엽정한이 지검봉에 다시 온 적이 없었다.
"정말이지? 나, 영약 많이 모아 놨는데, 이제 곧 찾아갈게!"
엽정한은 순식간에 예전의 활발한 모습으로 돌아와 웃으며 말했다.
그녀가 이사명을 찾지 않은 것은 다른 이유가 있어서가 아니라, 사실 부끄러웠기 때문이다. 대사저인 자신이 사제인 이사명보다 경지가 낮다는 사실이 부끄러워서 이사명을 만나기가 꺼려졌던 것이다.
오늘 이사명이 직접 그렇게 말해 주자 그녀는 예전의 솔직한 모습을 되찾았다.
"얼마든지 가져오십시오. 보수는 필요 없습니다!"
이사명은 예전처럼 쾌활한 모습의 대사저를 보며 기쁜 듯 웃었다.
옆에 있던 대장로 제자는 이번에는 엽정한이 부러웠다. 이사명에게 그런 약속을 받아내는 것이 얼마나 큰 이득인지 잘 알고 있었기 때문이다.
하지만 그는 몰랐다. 이사명은 엽정한의 성격을 너무나도 잘 알고 있었다. 엽정한은 자신이 필요한 영단 외에는, 정말 어쩔 수 없는 관계가 아니고서는 절대로 이사명에게 영약을 넘기지 않을 것이다.
거대한 비주 법보는 하늘을 날았고, 이사명과 좌 노조는 한쪽은 의도적으로, 한쪽은 자연스럽게 친분을 쌓으며 점점 더 가까워졌다.
심지어 대장로 제자까지도 이사명의 친구 목록에 이름을 올렸다. 이사명은 그의 이름이 위계라는 것을 알게 되었다.
위계는 그동안 종문 내에서 반폐관 상태로 지내며 수련에만 매진하고 외부와의 접촉을 끊고 지냈기 때문에 이사명과 별다른 교류가 없었다.
물론 이사명과 안면이 있는 수사라고 해도 이사명의 친구 목록에 이름을 올릴 수 있는 경우는 매우 드물었다. 그것은 곧 언제든지 새치기를 해서 연단을 부탁할 수 있다는 것을 의미했다.
화기애애한 분위기 속에서 거대한 비주 법보는 계산 관문을 통과했다.
