제607장 연합
염고가 산봉우리를 날아 나와 공중에서 왕혁과 마주 보며 아득히 멀리서 서로 노려보았다.
염고와 왕혁 두 사람은 수년간 숙적인데, 그들은 서로의 실력을 매우 잘 알고 있었고, 설령 여기서 크게 한바탕 싸운다 해도 승부를 가리지 못할 것이다.
염고의 토계열 방어력은 ‘무형원자’ 신통과 더불어 대수사 중에서도 전투력이 매우 앞자리에 설 수 있었다.
왕혁의 뇌수 위력 또한 대수사 전투력의 정점에 존재했다.
두 대수사는 천 년 동안 싸웠지만, 승부를 가리지 못했다.
“왕원 사형은 어떻게 되었느냐?” 비록 왕원이 이미 죽었음을 짐작했지만, 왕혁은 여전히 낮은 목소리로 물었다. 그는 한 줄기의 의외의 일이 발생하기를 바랐다.
그는 염고를 극도로 잘 이해했는데, 마치 염고가 그를 똑같이 잘 이해하는 것과 같았다.
“모른다.” 염고는 고개를 저으며 대답했다.
“어찌 모른다는 것이냐, 너희가 ‘무형원자’ 신통을 사용해 함정에 빠뜨린 것은 왕원 사형을 기습 살해하기 위함이 아니었느냐?” 왕혁은 손을 쓰려는 충동을 억누르며 다시 물었다.
왕원은 그와 매우 가까운 사이였고, 왕원의 죽음은 그의 마음을 극도로 괴롭게 했다.
“확실히 송유가 일곱 명의 동문을 데리고 왕원 사형을 습격했지만, 송유는 죽었고, 나머지 혼등을 남긴 다섯 명의 동문 또한 죽음이 확인되었다. 단지 혼등을 남기지 않은 두 명의 동문만이 생사가 불확실할 뿐, 아마도 함께 죽었을 가능성이 크다.” 염고는 조금도 숨기려는 기색 없이 대답했다.
그 또한 전장에서 온 것이었고, 왕혁보다 한 발 늦었을 뿐, 마찬가지로 많은 단서를 발견했다.
다만 현장에 있었던 원영기 수사를 추적했을 때, 누군가 그와 함께 쟁탈하고 있음을 발견했고, 매번 그보다 한 발 앞섰기에, 그는 가장 멀리 있는 원영기 수사를 선택했다.
그 또한 알고 있었듯, 전장에 남겨진 흔적을 통해서라면, 백제종 원영기 수사가 남긴 전장의 흔적은 부인할 수 없을 것이다.
가장 중요한 것은 백제종이 ‘신소뇌주’를 얻지 못했다는 것이었다. 그들은 비록 손을 쓰려는 생각과 행동을 했지만, 최종 결과는 그들이 생각했던 것과는 달랐다.
‘신소뇌주’는 백제종의 손에 들어가지 않았고, 그는 옥청종이 목표를 완전히 백제종으로 향하게 할 수 없었다.
“잘 죽었군, 그들은 왕원 사형의 반격을 받아 죽었어야 해, 왕원 사형은 얼마나 뛰어난 천부를 가졌는데, 그렇게 허무하게 죽다니.” 왕혁은 염고의 말을 믿었다.
염고가 여기에 나타날 수 있다는 것 자체가 문제를 설명해 주었다.
만약 모든 일이 순조로웠다면, 염고가 어찌 그와 마찬가지로 서연대륙에서 천만 리나 떨어진 동제대륙까지 와서, 그와 마찬가지로 조사를 벌이겠는가?
수년간의 적수였지만, 왕혁은 여전히 염고가 거짓말을 하는지 아닌지 분간할 수 있었다.
“송유의 신분은 너도 알고 있듯이, 이 일은 나와는 전혀 상관없는 일인데, 나를 이곳에 파견하여 조사하게 하다니.” 염고는 어깨를 으쓱하며 말했다.
염고는 왕혁과 달랐다. 왕혁과 왕원 사이에는 깊은 감정이 있었고, 설령 사부 낙원의 분부가 없었더라도, 왕혁은 솔선해서 조사에 참여했을 것이다.
하지만 염고는 어쩔 수 없이 온 것이었고, 이런 일을 잘 처리한다고 해도 한두 마디 칭찬을 받을 뿐, 잘못 처리하면 백제종의 그 무서운 존재를 득죄하게 될 것이다.
그 무서운 존재는 직계 후배를 잃고 분노에 차 있었고, 염고는 오직 전력으로 조사하여 사건의 진상을 밝혀내기만을 바랄 수밖에 없었다.
그가 왕혁에게 이렇게 많은 말을 한 것은 왕혁과 평화롭게 지내기 위함이었고, 이때 왕혁과 싸우는 것은 최선의 선택이 아니었다.
“염고, 무슨 단서라도 찾았느냐?” 왕혁 또한 영리한 사람이었기에, 이런 때에 충돌할 때가 아님을 알고, 그는 염고의 뒤에 있는 동부를 바라보며 물었다.
“아무것도 찾지 못했다. 이 수사는 현장에서 어떤 영물도 발견하지 못했고, 완전히 분쟁에 휘말린 것이다.” 염고는 고개를 저으며 대답했고, 그는 다시 반문했다. “너는 무슨 수확이 있느냐?”
“나도 마찬가지다. 가장 먼저 도착한 두 명을 찾았는데, 그들의 증언은 모두 같았고, 거기서 아무것도 발견하지 못했다고 했다.” 왕혁은 낮은 목소리로 대답했다.
두 숙적은 이때 묘하게 동맹을 맺었고, 그들은 대화 중에 어떠한 상의도 없이 공동 조사라는 목적에 도달했다.
왕혁이든 염고든, 모두 진상을 밝히고 싶어 했다.
“우리가 분명 무언가를 놓치고 있는 게 분명해, 우리 힘만으로는 수확을 거두기 어려울 것 같으니, 동제대륙에서 조력자를 찾는 게 좋겠다.” 염고는 잠시 생각하더니 제안했다.
옥청종과 백제종이 동제대륙까지 세력을 뻗치지 않았다고 해서, 그들이 동제대륙에서 도움을 요청하면, 기꺼이 도와줄 세력이 적지 않을 것이다.
“좋다, 우리는 이후에 정보를 교환해야 한다.” 왕혁은 고개를 끄덕이며 동의했다.
왕혁은 백제종이 ‘신소뇌주’를 얻지 못했다는 것을 알게 된 후, ‘신소뇌주’가 어느 세력의 손에 들어갔는지 고민하고 있었고, 그의 판단으로는 적어도 동천을 가진 세력일 것이었다.
그렇지 않다면 ‘신소뇌주’가 어찌 낙원에게 소환되지 않았겠는가? 아마도 동천의 공간 격리 효과일 것이다.
그리고 동천을 소유할 수 있는 세력은 적어도 대종문일 것이다.
전장에서 단서를 찾을 수 없다면, 이후의 조사는 한두 번에 끝낼 수 있는 것이 아닐 것이다.
두 대수사는 각자 다른 방향으로 돌아서서 떠났고, 그들은 각자 친분이 있는 세력을 찾아갔다.
이사명은 줄곧 본명 법보 IBMz15에게 그 전장을 주시하게 했고, 두 개의 흐릿한 범위가 매우 큰 형체가 각각 전장에 나타났을 때, 그는 문제가 진짜로 닥쳐왔음을 깨달았다.
무인기 위성 시스템을 사용한 지 오랜 시간이 흘렀고, 그는 무인기 위성이 전송해 온 화면 속 원영기 수사의 실력에 대해 정확한 판단을 내렸다.
원영기 수사 신체 주변의 에너지는 무인기 위성 시스템의 감시 화면에 영향을 미쳐 일정 범위의 흐릿함을 만들어 낸다.
그리고 흐릿한 범위가 클수록, 원영기 수사의 경지는 더욱 높아진다.
이번에 나타난 흐릿한 범위는 원영기 중기 수사를 훨씬 뛰어넘었기에, 그는 이들이 두 명의 대수사임을 확신할 수 있었다.
그는 종문으로 돌아온 후 직접 옥청종과 백제종의 상황을 알아보러 가지 않고, 분신 이원패에게 ‘검의충소각’에서 옥청종과 백제종의 상황을 알아보게 했다.
이렇게 알아본 결과, 그는 비로소 이 두 종문의 무서움을 알게 되었다.
옥청종은 말할 것도 없이 보기 드문 뇌수 종문으로, 종문 내 수사의 3분의 1이 모두 뇌수였다.
종문의 다른 수사들조차도 뇌수를 위해 봉사하고 있었고, 뇌수는 옥청종의 주도적인 힘이었다.
옥청종의 전투력은 극히 무서웠고, 검의충소각조차도 이런 세력과 적이 되고 싶어 하지 않았다.
이원패는 옥청종 또한 초급 세력이라는 것을 알아냈는데, 이는 옥청종에 적어도 대수사를 뛰어넘는 존재가 있다는 것을 의미했다.
백제종은 옥청종보다 약하지 않았고, 특히 검수 종문을 상대로는 더욱더 검수를 완벽하게 억제했다.
검의충소각이 가장 적대하기 싫어하는 것은 옥청종의 뇌수가 아니라, 백제종에서 ‘무형원자’ 신통을 터득한 수사였다.
만약 백제종 내에서 ‘무형원자’ 신통을 터득한 수사의 수가 적지 않았다면, 아마도 백제종은 정말로 검의충소각의 극성이 될 수 있었을 것이다.
물론 검수가 ‘무형원자’ 신통을 완전히 상대할 수 없는 것은 아니었고, 전투 시 비검을 사용하지 않고 검의만 사용하거나, 혹은 금속성이 아닌 비검을 제련하면 ‘무형원자’ 신통의 영향을 줄일 수 있었다.
아쉽게도 비검을 사용하지 않고 검의만 사용하면 검의의 위력이 크게 감소할 것이고, 금속성이 아닌 비검 또한 검수의 위세를 발휘할 수 없었다.
검수, 특히 ‘검의충소각’의 검수는 주로 수련하는 공법인 ‘검의충소결’이 금속성 검수 공법이었고, 대부분의 검수 공법은 금속성 공법이었다.
목질 비검을 사용하면 비록 검의 가기를 할 수 있지만, 속성의 상극으로 인해 공격 위력이 수 배나 감소할 것이다.
백제종 또한 초급 세력으로, 만수종이 함부로 건드릴 수 없는 세력이었다.
이사명은 더욱더 경거망동할 수 없었고, 어쨌든 그는 외부에서 행동할 때, 대부분 변색피풍의 은신 기능을 활성화했기에, 그의 행적이 드러나지 않을 것이다.
며칠 후, 이사명은 호대수사의 호출을 받았다.
호대수사는 자신의 동부에 있지 않았고, 종문의 외객을 접대하기 위해 특별히 마련된 임시 동부에 있었다.
호대수사의 동부는 사상동천에 있었는데, 그곳은 만수종에서 특별히 은밀한 곳은 아니었지만, 외종 수사가 함부로 드나들 수 있는 곳도 아니었다.
그러므로 외종 귀객을 접대할 때, 그는 대부분 이런 임시 동부를 선택했다.
이사명은 마음속으로 의아해했고, 어째서 여기서 그를 만나게 되었는지 알 수 없었다.
그가 임시 동부의 대청에 들어섰을 때, 이미 이사형 악섬과 기명 제자 노항이 모두 도착해 있는 것을 보았다.
그리고 사부 호대수사의 옆에는 낯선 대수사 한 명이 나란히 앉아 있었다.
“염 도우, 이 두 사람은 내 친전 제자이고, 이쪽은 내 기명 제자다. 네 일은 그들에게 맡기면 되고, 그들은 만수종의 모든 정보 자원을 동원할 수 있다.” 호대수사는 옆에 있는 염고에게 미소를 지으며 말했다.
염고와 호대수사가 서로 알게 된 것은 수백 년 전의 일이었는데, 당시 호대수사와 염고는 중주대륙에서 우연히 만나 함께 적을 상대했고, 약간의 교분을 쌓았다.
이번에 염고가 갑자기 방문하자, 호대수사는 무슨 큰일이라도 난 줄 알았다.
호대수사는 염고의 뒤에 백제종이 있다는 것을 알고 있었고, 비록 백제종이 서연대륙에 있지만, 백제종의 강대함은 만수종 또한 견줄 바가 아니었다.
다행히 염고가 제기한 요구는 사소한 일이었고, 자신의 성의를 보이기 위해, 호대수사는 자신의 모든 제자를 불러 모았고, 심지어 기명 제자까지 불렀다.
이렇게까지 정중하게 대한 것은 염고에게 자신이 최선을 다하고 있음을 알려주기 위함이었다.
“여기에 몇 가지 정보를 기록해 두었으니, 새로운 단서를 찾으면 그에 상응하는 보상을 하겠다. 그리고 이것은 너희에게 주는 보상인데, 조사를 돕는 데 너희 수련에 영향을 미칠 것이다.” 염고는 옥간 한 개와 공간 반지 한 개를 악섬에게 던져주며 말했다.
악섬은 이사형이었기에, 대신 받을 수 있었다.
악섬은 공간 반지 안에 무엇이 들어 있는지 보지 않았고, 그는 신식으로 옥간에 들어가 한 번 훑어본 후 옥간을 이사명에게 건넸다.
이사명의 신식이 옥간에 들어가 훑어본 후, 그는 마음속으로 살짝 놀랐지만, 얼굴에는 아무런 기색도 드러내지 않았고, 심지어 기식조차 조금도 이상이 없었다.
옥간에 기록된 것은 바로 옥청종의 왕원과 백제종의 송유가 싸운 일이었고, 만수종이 조사해야 할 것은 이 기간 동안 어떤 원영기 수사가 그 지역을 지나갔는지였다.
만수종의 능력으로 조사하려고 한다면, 당연히 문제가 되지 않았다.
특히 그 지역은 만수종에서 그리 멀지 않았고, 비록 세력 범위 안에 있지는 않았지만, 세력 범위에 매우 가까웠다.
이사명은 옥간을 노항에게 건넸고, 노항은 옥간을 받아들고 살펴보았다.
“호 도우, 이번 일은 귀종에 폐를 끼치게 되었다.” 염고는 오래 머물 생각이 없었고, 그는 다시 도움을 구해야 했기에, 자리에서 일어나 작별 인사를 했다.
“괜찮다, 힘쓸 것도 없는 일이다. 내가 배웅해 주겠다.” 호대수사는 자리에서 일어나 웃으며 말했다.
두 대수사는 이 임시 동부를 떠났고, 악섬, 이사명, 노항만 남았다.
“옥청종과 백제종은 서연대륙에서 얌전히 있으면 될 것이지, 어쩌자고 우리 지역까지 와서 싸운 거야.” 노항은 옥간을 이사명에게 돌려주며 말했다.
“왜 그랬는지는 신경 쓰지 말고, 우리는 종문 정보부에 조사를 시켜서, 보고만 하면 된다.” 악섬은 손을 저으며 말했다.
악섬의 신식이 공간 반지 안으로 들어갔고, 그의 안색이 살짝 변했다.
이어서 그는 공간 반지에서 옥병 세 개를 꺼냈고, 그중 옥병 두 개를 각각 이사명과 노항에게 주었다.
“백제종은 정말로 재력이 풍부하군, 아무렇지 않게 준 보상이 사품 중급 영단 스무 알이라니.” 악섬은 고개를 저으며 감탄했다.
염고가 재력이 풍부함을 드러낼수록, 이사명은 자신이 더욱더 조심해야 한다고 느꼈다.
하지만 염고가 당사자에게 이 일을 조사하게 한 것은, 언제나 그를 어이없게 했다.
“악 사형, 노 사제, 저는 이 영단을 받지 않겠습니다. 최근에 저는 한동안 폐관 수련을 해야 할 것 같습니다.” 이사명은 손에 든 옥병을 다시 악섬에게 던져주며 말했다.
“이 사제, 너야말로 진정한 재력가지.” 악섬은 전혀 사양하지 않고, 옥병을 받아들고는 그 안에 든 사품 중급 영단을 둘로 나누어, 사품 중급 영단 열 알을 노항에게 주며 말했다.
노항은 사양하려 했지만, 악섬이 억지로 그에게 건넸다.
“이 사제에게 괜히 사양하지 마라, 그는 연단 대가이고, 손에 사품 영단이 많을 뿐만 아니라, 그가 제련한 사품 영단의 품질은 이것보다 훨씬 낫다.” 악섬은 웃으며 말했다.
“고맙습니다, 이 사형.” 노항은 감히 악섬처럼 거만하게 굴 수 없었고, 이사명에게 허리를 굽혀 감사 인사를 전했다.
“저는 일할 준비가 되어 있지 않으니, 영단을 받을 수 없습니다.” 이사명은 손을 저으며 말했다.
사실 그가 조사에 참여하지 않으려는 이유는 그가 수련하는 공법 때문이었다.
그가 수련하는 뇌수 공법은 ‘옥청뇌전’이었는데, 이는 옥청종의 전승 공법이었다.
만약 조사에 참여한다면, 옥청종 수사와 마주칠 가능성이 매우 높았고, 그때가 되면 어쩌면 그가 ‘옥청뇌전’을 수련하고 있다는 사실이 발각될 수도 있었다.
“시진이 말한 대로, 그는 조사 작업에 참여하지 않을 것이니, 너희 둘이 가서 조사하면 된다.” 이때 호대수사가 돌아와 이사명의 말을 듣고는, 결정을 내리며 말했다.
호대수사는 이사명이 ‘옥청뇌전’을 수련하고 있다는 것을 아는 몇 안 되는 수사 중 한 명이었고, 그 또한 옥청종이 이사명이 ‘옥청뇌전’을 수련하고 있다는 사실을 알아채는 것을 원하지 않았다.
원래 옥청종은 서연대륙에 있었고, 동제대륙과는 거의 교류가 없었기에, 동제대륙의 수사들은 어쩌면 평생 옥청종의 뇌수를 한 번 보기도 힘들었다.
하지만 이번 조사는 옥청종과 관련된 일이었고, 아마도 옥청종에서도 수사를 파견하여 조사에 참여할 것이다.
특히 방금 전해진 정보에 따르면, 대수사 한 명이 태초종을 방문하고 있다고 하는데, 아마도 옥청종의 대수사일 것이고, 이는 더욱더 이사명이 이 기간 동안 종문을 떠나게 할 수 없었다.
