제459장 영단 증정
이원패는 조심스럽게 사품 치료 고급 영단을 챙긴 후 본체 이사명에게 미소를 지었다. 둘은 말을 할 필요가 없었다. 어차피 같은 사람이었기 때문이다.
다시 은시를 시켜 산문 밖으로 나가는 길에 그는 금단 후기 수사 세 명이 자신을 바라보는 것을 보았다.
그는 세 명의 금단 후기 수사의 눈에서 도발적인 의미를 느낄 수 있었고, 이런 일이 일어날 것을 예상하지 못한 것은 아니었다.
그의 명성이 너무 커서, 예전에 검 노조도 그랬듯이 스스로 강하다고 생각하는 많은 금단 수사들이 금단기 제일인이라는 칭호를 빼앗기 위해 그에게 도전장을 내밀었다.
금단기 제일인이라는 칭호는 쓸모없어 보이지만, 수사는 자원 외에도 명성을 가장 중요하게 생각했다.
그들은 금단기 제일인이라는 칭호를 위해 기꺼이 이원패와 싸워서 금단기 제일인 자리를 빼앗고 싶어 했다.
이원패는 고개를 저으며 연체 대장로의 기운을 발산했고, 무시무시한 기운이 세 명의 금단 수사를 향해 뻗어 나갔다.
세 명의 금단 후기 수사는 분명 촉산종 소속이었고, 그는 이곳에서 세 명의 금단 후기 수사와 싸우고 싶지 않았다. 어떤 이유에서든 산문 안에서 촉산종 수사와 싸우면 곤란해질 수밖에 없었다.
세 명의 금단 후기 수사는 몸을 뒤로 물렸다. 그들은 이원패가 강하다는 소문을 들었지만, 그렇다고 해서 자신들이 약하다고 생각하지는 않았다.
촉산종의 금단 후기 수사로서 북촉대륙 최고의 공법을 수련하고 있었고, 손에는 강력한 법보도 가지고 있었다.
이러한 자신감은 그들이 금단 후기에 도달한 후 거의 대적할 만한 상대를 만나지 못했기 때문에 생겨났다. 정말 강한 대장로들은 그들과 싸우지 않을 것이고, 다른 수사들은 설령 그들과 싸울 실력이 있다고 해도 촉산종이라는 배경을 고려해야 했다.
게다가 그들 자신도 약하지 않았기 때문에, 자연스럽게 이러한 자신감이 생겨났다.
이러한 자신감은 사실 좋은 것이었다. 만약 계속 상대를 만나지 못한다면, 이러한 자신감은 그들이 매우 강한 자신감을 유지하게 해 줄 것이고, 수련과 경지 돌파에 있어서 일정 부분 효과를 발휘할 것이다.
하지만 그들은 상대를 잘못 골랐다. 이원패는 북촉대륙 금단기의 정점에 서 있는 수사라고 할 수 있었고, 그와 어깨를 나란히 할 수 있는 것은 오직 이사명뿐이었다.
본체 이사명과 분신 이원패의 전투력은, 어떨 때는 네가 약하고 내가 강하고, 또 어떨 때는 네가 강하고 내가 약하고 했다. 이것은 한쪽의 전투력이 빠르게 향상되면서 발생하는 현상이었다.
그리고 지금, 이사명이야말로 진정한 금단기 제일인이었다. 우선 그의 대장로 연체 실력은 ‘태청현구결’을 수련했기 때문에 북촉대륙에는 ‘태청현구결’과 비교할 만한 연체 공법이 없었고, 그의 대장로 연체는 단연 최고였다.
사실 그의 정신력이었다. 원래 동천에서 얻은 보상으로 그의 정신력은 금단기의 극치에 달했다.
정신력의 강도로 대장로 경지를 판단한다면, 그의 정신력은 곧 대장로 경지였다.
그의 뇌가 191개라는 것을 감안하면, 그는 ‘인도윤회결’의 정신 공격법만 사용해도 191명의 정신 대장로가 동시에 정신 공격을 가하는 것과 같았다.
이 정도의 공격 강도라면 금단 수사들을 순식간에 몰살시킬 수 있을 것이고, 여러 명의 대장로를 상대한다고 해도 마찬가지였다.
마지막으로 그의 비검 법보, ‘유광성운’ 비검 법보가 발동하는 공격은 사품 비검 법보의 위력을 지니고 있어 사품 방어력이 없는 모든 금단 수사에게는 즉사 공격이나 다름없었다.
이원패가 그보다 조금 약하다고 해도, 그것은 어디까지나 상대적인 것이었다. 검수는 본래 공격력이 가장 뛰어난 데다가, 그가 수련하는 ‘검의충소결’은 품급이 매우 높아서 대장로 연체 실력을 계산에 넣지 않더라도 그의 검수 실력만으로도 어떤 대장로든 압도할 수 있었다.
세 명의 금단 후기 수사는 이원패에게서 뿜어져 나오는 대장로급 연체의 압박과 무시무시한 기운에 숨조차 제대로 쉴 수 없었고, 몸은 굳어 버렸다.
만약 밖에서 마주쳤다면, 그들의 상태로는 이원패에게 손쉽게 죽임을 당했을 것이다.
이원패는 희미하게 웃으며 몸을 돌려 촉산종 산문을 나섰고, 굳어 버린 세 명의 금단 후기 수사를 남겨둔 채였다.
“돌아가서 폐관이나 해!” 세 명의 금단 후기 수사의 귓가에 한 목소리가 들려왔다.
세 명의 금단 후기 수사는 얼굴이 창백해졌다. 그들은 그것이 좌 노조의 목소리라는 것을 알아차렸다.
그들은 산문 앞에서 도발을 했고, 이겼으면 모를까, 졌으니 촉산종의 체면을 구긴 꼴이 되었고, 그들을 기다리는 것은 종문의 처벌뿐이었다.
사실 가장 큰 처벌은 자원을 삭감당하는 것이었다. 그들의 경지에 이르면 모든 것은 자원을 위해, 대장로가 되어 원영기로 승급할 자격을 얻기 위해서였다.
하지만 이번 일 이후로 그들은 더 이상 그럴 기회가 없을 것이다.
물론 그들은 자신감이 꺾였다는 사실을 알지 못했다. 이것이 좌 노조가 그들에게 폐관을 명하고, 종문에서 그들의 자원을 줄인 주된 이유였다.
좌 노조는 이원패를 찾아가 곤란하게 하지 않았다. 원영 노조 한 명이 후배를 괴롭히는 것은 좋지 않을 뿐만 아니라, 이원패는 이사명의 친구이기 때문이기도 했다.
이원패는 세 명의 금단 후기 수사의 도발을 신경 쓰지 않았다. 그런 존재들은 이미 그의 눈에 차지도 않았다.
그는 촉산종을 떠난 후 줄곧 ‘보보생련’을 사용했다.
그는 당분간 천엽사 쪽의 움직임을 걱정할 필요가 없었다. 그에게는 두 명의 원영 노조라는 배경이 있었고, 천엽사는 최근 움직임이 잠잠했다. 존자 한 명을 잃은 그들은 나설 수 없었다.
무사히 삼라종으로 돌아온 그는 충소봉 밖에서 법결을 날렸다.
“원패, 무슨 일이 있었느냐?” 검 노조는 제자를 보며 웃으며 물었다.
이원패는 방금 전에 다녀갔다. 헤어져야 한다고 해도 반나절 만에 다시 올 리가 없었다.
비록 이원패에게 신족통이 있어서 산문에서 계산성까지 왕복하는 데 한 시진도 걸리지 않지만, 서로의 시간을 고려해야 했다. 검 노조는 막 승급한 지 얼마 되지 않았고, 열 달 후면 떠나야 했기 때문에 처리해야 할 일이 많았다.
“사부, 제가 촉산종에 다녀왔습니다. 이것을 가져왔습니다!” 이원패는 옥병을 검 노조에게 건네며 말했다.
검 노조는 옥병을 받아 안에 든 영단을 확인하더니 표정이 심각해졌다.
“이것은 지살종의 사품 치료 고급 영단이군. 듣자니 누 노조가 얼마 전에 이 대사에게 연단을 부탁해서 사품 치료 고급 영단 두 알을 얻었는데, 이것은 이 대사가 남겨 둔 한 알이겠지? 금시 시핵을 주고 바꿔 온 것이냐?” 검 노조는 잠시 생각하더니 사실을 알아차렸다.
그의 얼굴에는 어쩔 수 없다는 미소가 떠올랐고, 마음속 감동에 그의 미소는 더욱 진실돼 보였다.
이것은 사품 치료 고급 영단이었다. 이사명이 손쉽게 만들어 낼 수 있다고 해도, 검 노조는 잘 알고 있었다. 그가 예전에 검의충소각에 있을 때도 이 정도 수준의 치료 영단은 본 적이 없었다.
어쩌면 당시 그의 경지가 너무 낮아서 견문이 좁았기 때문일 수도 있지만, 영단의 품급이 높을수록 제작 난이도가 높아져서 등급을 보장하는 것은 고사하고 성공률을 보장하는 것조차 어려웠다.
그가 알기로는 천행상행의 임순 노조도 연단을 부탁했는데, 어떤 대가를 치렀는지는 몰라도 절대 적지 않은 대가를 치렀을 것이다.
이 사품 치료 고급 영단의 효과는 누 노조와 임순 노조를 보면 알 수 있었다. 특히 임순 노조는 거의 백 년은 걸려야 회복될 부상이었지만, 사품 치료 고급 영단을 복용한 후 거의 다 나았다.
검 노조는 사품 치료 고급 영단을 손에 쥐고 뜨거움을 느꼈다.
그는 이원패와 이사명의 우정이 아니었다면, 금시 시핵 하나는 고사하고 몇 개를 더 준다고 해도 이 사품 치료 고급 영단을 얻지 못했을 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
“사부, 곧 먼 길을 떠나실 텐데, 이 영단은 몸 조심하시라고 드리는 겁니다. 저는 제 자원을 구할 방법이 있습니다!” 이원패는 웃으며 말했다.
“받아 두마.” 검 노조는 웃으며 옥병을 거두며 말했다.
그는 이원패를 그냥 보내지 않고 며칠 동안 검도에 대해 가르쳐 주었다. 그는 자신이 알고 있는 모든 것을 이원패의 머릿속에 넣어 주고 싶었다.
두 달 후, 삼라종의 노 노조가 이사명을 찾아와 연단 일정을 정하고, 계약금으로 금시 시핵 하나를 남겼다.
약속이라도 한 듯, 그 후 며칠 동안 천엽사의 혜가 존자, 음양종의 남 노조가 차례로 이사명을 찾아와 연단 일정을 정하고, 마찬가지로 보수를 미리 지불했는데, 모두 금시 시핵 하나였다.
이원패는 개인적으로 검 노조에게 금시 시핵에 대해 물어본 적이 있었는데, 금개 노조에게서 얻은 금시 시핵 외에 나머지 금시 시핵은 모두 이사명에게 들어갔다는 것을 알게 되었다.
혜정 존자가 ‘유염식일공’을 수련한 지 네 달째 되던 날, 이사명은 그의 신체와 원영에서 동시에 첫 번째 공법 부문이 나타나는 것을 관찰했다.
이는 매우 중요한 발견으로, 혜정 존자가 공법을 바꿔 수련하는 데 성공했음을 의미했다.
‘유염식일공’의 공법 부문이 기존 공법 부문의 자리를 대체했고, 이러한 공법 부문이 혜정 존자의 온몸에 퍼져 있었기 때문에, 완전히 전환하려면 기존 공법 부문을 완전히 대체해야 했다.
이는 매우 방대한 작업이었지만, 초기의 첫 번째 공법 부문 전환이 가장 어려웠고, 그 이후로는 점점 수월해질 것이다.
또한 이사명은 혜정 존자의 체내에 ‘유염식일공’ 공법 부문이 나타난 후 혜정 존자의 기운이 조금 변했다는 사실을 발견했다.
비록 이러한 변화로는 여전히 원영 노조들이 혜정 존자의 기운을 알아보는 것을 막을 수 없었지만, 이는 혜정 존자가 모든 공법 부문을 ‘유염식일공’의 공법 부문으로 바꾸면 그의 기운이 완전히 바뀔 것이라는 것을 의미했다.
원영 노조들이 다시 기운으로 혜정 존자를 알아보는 것은 불가능해질 것이고, 그때가 되면 혜정 존자가 그들 앞에 나타난다고 해도 그들은 단지 외부에서 온 원영 노조라고 생각할 것이다.
이사명은 이따금 육대 종문의 조사 진행 상황을 살폈다. 그와 분신 이원패는 두 개의 큰 종문에서 차지하는 위치가 매우 높았기 때문에, 이런 기밀을 알아내는 것은 그리 어렵지 않았다.
몇 달이 지났지만, 육대 종문의 정보망은 여전히 아무런 진전이 없었다.
생각해 보면 당연했다. 당사자가 촉산종 내부에 있는데, 육대 종문이 밖에서 아무리 조사해 봐야 이사명을 찾을 수 있을 리가 없었다.
외부적으로는 영락도 측의 천행상행 금개 노조와 임순 노조가 북촉대륙과 협력하고 있었고, 내부적으로는 북촉대륙 육대 종문이 긴밀하게 단결하고 있어 북촉대륙에는 평화로운 분위기가 조성되었다.
하지만 이러한 평화는 예상치 못한 사건으로 인해 바뀌었다. 동천 사건이 발생한 지 열 달째 되던 날, 영락도 방향에서 멀리서 날아오는 비주 한 척이 나타나면서 사건은 복잡해졌다.
영락도의 탐색 대진과 북촉대륙의 탐색 대진이 일제히 경보를 울렸다. 이는 대진이 강력한 기운을 감지했다는 신호였다.
반응이 한 박자 느린 것은 북촉대륙의 육대 종문이었다. 그들의 원영 노조는 각자의 종문에서 영락도까지 와야 했다.
강력한 존재가 나타난 것이 한 명의 원영 노조로는 감당하기 어려울까 봐, 그들은 영락도에 도착하기 전에 어딘가에 모여야 했고, 이 때문에 이동 속도가 더욱 느려졌다.
다행히 신족통을 사용할 수 있는 혜가 존자가 있어서, 모든 원영 노조가 가장 빨리 도착할 수 있는 곳을 정한 후, 여섯 명의 원영 노조가 진형을 이루어 신족통을 사용하여 이동했기 때문에 시간을 꽤 절약할 수 있었다.
금개 노조는 바다 위에서 속도를 줄이며 다가오는 비주를 보며 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 그것은 표준적인 원항 비주였고, 그의 시선은 비주의 표식에 머물렀다.
“천문종이다!” 그가 나지막이 말했다.
“말도 안 돼. 천문종이 어떻게 여기에?” 임순 노조가 옆에서 눈살을 찌푸리며 물었다.
그는 곧 어떤 가능성을 떠올리고 아래쪽의 임시 거주지를 바라보았다.
만약 천문종이 동천 때문에 왔다면, 그들이 데리고 온 수사 중에는 천문종의 첩자가 있을 것이다.
천행상행은 세력이 너무 빨리 확장되어 어릴 때부터 키운 수사만으로는 부족했고, 이 때문에 천행상행은 필요한 수사를 보충하기 위해 몇몇 대륙에서 수사를 모집했다.
이러한 수사들은 천행상행의 대우에 이끌렸고, 당연히 그중에는 소수의 첩자가 섞여 있었다.
이러한 첩자들은 평소에는 아무런 이상이 없다가, 중대한 사건이 발생했을 때에만 움직였다.
금개 노조는 손을 뻗어 아래쪽에서 금단 중기 수사 한 명을 끌어올렸다.
이 금단 중기 수사는 공포에 질린 눈으로 소리를 지르려고 했지만, 목소리가 나오지 않았다.
“문혼술을 써서 그의 비밀을 캐내라!” 그는 금단 중기 수사를 옆에 있던 임순 노조에게 던지며 말했다.
평소 같았으면 금개 노조는 이 첩자를 발견할 수 없었을 것이다.
하지만 멀리서 천문종의 비주가 다가오자, 이 첩자는 금개 노조의 감지 범위 안에 들어왔고, 그의 미묘한 감정 변화는 당연히 금개 노조의 감지를 피할 수 없었다.
“살려 달라고 해도 살려 주지 않고, 죽고 싶어도 죽지 못하게 만들 것이다!” 임순 노조는 차갑게 말했다.
그는 금단 중기 수사에게 여러 개의 금제를 연달아 걸고 나서야 그를 자신의 휴대용 생명 공간에 집어넣었다.
첩자를 발견한 후, 두 명의 원영 노조는 동천에 대한 소문이 천문종에 알려졌다는 것을 알았다.
동천 사건은 육대 종문의 세력이 동원되었고, 천행상행까지 협력해야 했기 때문에 비밀로 할 수 없었다.
그들은 이렇게 외부 세력이 거의 찾아오지 않는 척박한 대륙에 이런 때에 큰 세력이 찾아올 줄은 몰랐다.
금개 노조는 맞은편에서 자신과 같은 경지의 기운을 느끼고 얼굴을 더욱 잔뜩 찌푸렸다.
현재 그의 부상은 계속 억누르고 있는 상태였고, 겉으로 보기에 강해 보이는 것과는 달리, 그는 북촉대륙 육대 종문에게 보여 주기 위해 괜찮은 척하고 있을 뿐이었다.
