제521장 도겁
이사명은 만수동천의 목적을 이미 달성했고, 목표를 초과 달성하기까지 했다. 환령교가 사품으로 진급한 것은 예상치 못한 기쁨이었다.
그는 화산 이쪽에 머물면서 환령교가 작은 닭과 함께 장난치는 것을 지켜보았다.
환령교와 작은 닭은 계약 때문에 모두 이사명의 영수였다. 비록 둘 다 이사명의 총애를 받으려고 경쟁했지만, 서로에게 증오심을 품지는 않았고 오히려 사이좋게 지냈다.
삼품 정상급 영수증원단은 겨우 열 알뿐이었다. 이사명은 환령교와 작은 닭에게 앞으로 삼품 정상급 영수증원단을 많이 주겠다고 약속하고 나머지 몇 알을 둘에게 나누어 주었다.
작은 닭이 삼품 정상급 영수증원단을 보관할 수 있도록 그는 작은 닭에게 공간 반지를 하나 마련해 주었다.
작은 닭은 작았지만 강력한 영혼 덕분에 공간 반지를 사용하여 물건을 넣고 꺼낼 수 있었다.
이사명이 보기에 작은 닭의 잠재력이라면 조금 더 자라면 공간 반지가 필요 없어질 것이다. 강력한 영수들은 각자 물건을 보관하는 방법이 있었다.
하루가 금방 지나갔고, 그는 시간이 다 된 것을 보고 환령교를 작은 모습으로 변하게 하여 손목에 감았고, 작은 닭은 그의 어깨에 서 있었다.
준비를 마치고 얼마 지나지 않아 공간 에너지가 그의 몸을 감쌌고, 이어 그의 모습은 만수동천에서 사라졌다.
이사명의 모습이 산골짜기에 나타났다. 그는 호대수사에게 인사를 하고 떠나려고 했지만, 갑자기 이상한 느낌을 받았다.
그의 머리 위로 뇌운이 모이고 있었다.
"이 대사, 혹시 동천에서 영수가 대경지를 돌파했는가?" 호대수사가 그의 곁에 나타나 물었다.
"네, 제 영수 한 마리가 사품으로 돌파했습니다!" 이사명은 숨기지 않았고, 숨길 필요도 없었다.
호대수사는 말하는 동안 그의 손목에 감긴 환령교를 바라보았다. 환령교는 숨지 않았고, 작은 모습은 마치 장식품 같았다.
"만수동천에는 천겁이 없지만, 만수동천을 떠나면 천겁이 찾아온다네. 내가 도겁산으로 데려다주겠네!" 호대수사가 천천히 말했다.
그는 한 손으로 이사명의 어깨를 잡았다. 이사명은 눈앞의 풍경이 빠르게 변하는 것을 느꼈고, 불과 반 호흡 만에 도겁산에 도착했다.
그 속도는 신족통과 비슷할 정도로 빨랐다.
"어서 영수를 내보내게. 영수의 도겁에 관여해서는 안 된다. 그러면 도겁의 난이도가 높아진다!" 호대수사가 목소리를 높여 주의를 주었다.
이사명은 즉시 생각에서 깨어나 환령교를 풀어주었다.
그는 환령교를 위해 치료와 영력 보충을 위한 사품 고급 영단을 준비해 두었는데, 모두 환령교의 저물대에 넣어 두었다. 이것들은 평소에 대비해 둔 것이었다.
이제 도겁에 사용하여 환령교에게 도움을 줄 수 있었다.
"이거, 이 대사는 수완이 좋군. 이건 오조룡인데, 현재 종문에서 용족 혈통이 가장 강한 영수라네!" 호대수사는 환령교가 본모습을 드러내자 감탄했다.
그는 이미 환령교가 다르다는 것을 눈치챘지만, 환령교가 오조룡일 줄은 꿈에도 몰랐다.
오조룡은 환령교의 잠재력이 적어도 사품 후기에 도달할 수 있음을 의미했고, 대수사의 경지에 도달하는 것은 아무런 문제도 없었다.
유일한 제약은 주인인 이사명의 경지였다. 그러나 오조룡의 잠재력이라면 만수종에서 마음만 먹으면 큰 대가를 치르고 이사명이 원영 중기에 진급할 때 환령교가 사품 후기에 진급할 수 있도록 할 수 있었다.
만수종의 영수에 대한 연구는 괜히 하는 소리가 아니었다. 일정량의 진귀한 영물을 소모하기만 하면 다른 종문에서는 상상도 할 수 없는 일을 해낼 수 있었다.
"이 대사는 이번에 수확이 좋군. 오조룡 외에도 적금봉황과 계약을 맺었으니, 내가 준 적금봉황 알껍데기 조각이 헛되지 않았군!" 호대수사는 이사명의 어깨에 있는 작은 닭을 바라보며 감탄했다.
"그 작은 닭이 적금봉황이라고요?" 이사명은 놀라서 물었다.
그는 정말로 생각지도 못한 일이었다. 작은 닭에게 어디에 봉황의 위엄이 있다는 말인가? 그래서 그가 작은 닭을 적금봉황으로 여기지 않은 이유이기도 했다.
하지만 계약을 맺을 때 작은 닭의 방대한 영혼을 떠올려 보니 정말 그런 것 같았다.
"자네는 적금봉황을 작은 닭이라고 부르는 건가?" 이번에는 호대수사마저 당황한 기색을 감추지 못했다.
이사명은 부끄러운 듯 시선을 환령교에게 돌렸다. 그는 어떻게 설명해야 할지 몰랐다.
호대수사는 이사명을 의미심장한 눈빛으로 바라보았다.
이사명은 정말 운이 좋았다. 용족 혈통이 가장 짙은 오조룡 영수를 얻었고, 봉족 혈통이 가장 짙은 적금봉황과도 계약을 맺었다.
보통 수사라면 둘 중 하나와 계약을 맺는 것만으로도 만수종에서 큰 관심을 받을 수 있는데, 하물며 둘 다 계약을 맺었으니 말이다.
원래 호대수사가 이사명을 중요하게 생각했던 것은 이사명의 연단 능력 때문이었다. 앞으로 자신에게 도움이 될 테니 이사명에게 도움을 주려고 했던 것이다.
하지만 이제는 달랐다. 그는 이사명에게 더 큰 흥미를 느꼈다.
오조룡과 적금봉황은 성장하기만 하면 절대적으로 사품 후기의 영수가 될 수 있고, 만수종 최강의 전력 중 하나가 될 수 있었다.
그가 관찰한 바에 따르면 이사명은 백 살도 되지 않은 나이에 이미 원영기에 진급했는데, 이런 뛰어난 자질이라면 원영 후기는 아니더라도 원영 중기까지는 무리가 없을 것이다.
'이 오조룡이 무사히 천겁을 넘기기만 하면 내 제자로 받아들이겠다!' 호대수사는 고개를 돌려 환령교를 바라보며 마음속으로 결심했다.
만수종에서 그의 지위라면 이사명을 제자로 받아들이면 이사명의 성장 과정이 훨씬 순탄해질 것이고, 사소한 일에 휘말릴 일도 줄어들 것이다.
"호 사조, 혹시 제가 영수에게 뇌전을 막는 법술을 걸어 주는 것이 도겁에 영향을 미칠까요?" 호대수사가 곁에 있자 이사명은 하늘에 모이고 있는 뇌운을 보며 불안한 듯 물었다.
영수의 도겁에 개입해서는 안 된다고 하지만, 그는 상태를 강화하는 것이 도겁에 개입하는 것인지 알 수 없었다.
적어도 이품에서 삼품으로 승급하는 천겁 때는 그가 뇌전을 막는 법술을 시전해도 아무런 영향이 없었다. 다만 삼품에서 사품으로 승급하는 천지의 법칙은 그가 연구해 본 적이 없었다.
"내가 깜빡했군. 자네는 뇌수였지. 아무 문제 없다네. 영수에게 뇌전을 막는 상태를 걸어 줄 수 있다네!" 호대수사는 웃으며 대답했다.
그는 이때 한 가지 사실을 분명히 깨달았다. 바로 이사명의 출신이 그리 높지 않다는 것이었다. 그렇지 않고서야 이런 것도 모를 리가 없었다.
이 점은 매우 중요했다. 비록 이사명이 중간에 만수종에 들어올 수 있었고, 분명 이사명의 신분을 조사했겠지만, 호대수사는 이사명을 제자로 받아들일 생각을 하고 있었기 때문에 이 부분을 더욱 중요하게 생각했다.
든든한 배경이 없다는 것은 이사명의 이전 사문이 만수종에 비할 바가 못 되고, 그만큼 뛰어난 사부도 없었을 것이라는 뜻이다.
설령 이사명이 이전 사문에 대한 미련이 남아 있다고 해도 만수종에 대한 그의 마음에 영향을 미치지는 않을 것이다.
이사명은 '옥청뇌전'의 뇌전 방어 법술을 시전하여 환령교에게 뇌전 방어 상태를 걸어 주었다.
이번에도 호대수사는 놀란 기색을 드러냈다. 그는 이사명이 뇌계 법술을 시전하는 과정에서 천뢰의 운치를 느꼈다.
수행을 통해 천뢰의 운치를 만들어 내다니, 도대체 몇 번이나 천겁을 겪어야 이런 경지에 도달할 수 있단 말인가?
그는 문득 옛 친구와 대화를 나누면서 언급했던 한 가지 상상을 떠올렸다. 같은 경지의 천겁을 백 번 이상 겪으면 뇌수는 자신의 뇌법을 천뢰로 바꿀 수 있을지도 모른다는 것이었다.
하지만 이것은 어디까지나 상상일 뿐, 실현 불가능한 일이었다.
천겁이 수사에게 얼마나 어려운 것인지는 말할 것도 없고, 설령 천겁을 어떻게 극복할 수 있다고 해도, 백 번이나 천겁을 겪는다는 것 자체가 불가능한 일이었다.
영수가 도겁을 겪을 때 주인도 함께 도겁을 겪을 수는 있지만, 그렇게 되면 영수가 받는 천겁의 강도가 몇 배로 증가하여 죽을 확률이 크게 높아진다.
게다가 영수가 주인의 도겁 횟수를 늘려 줄 수 있다고 해도, 영수를 백 마리나 계약할 수는 없다.
수사는 그렇게 많은 영수를 감당할 수 없고, 백 마리나 되는 영수를 모두 천겁을 겪어야 할 정도로 키우려면 필요한 자원이 엄청나게 많이 들기 때문에 얻는 것에 비해 손해가 크다.
이때 환령교는 하늘의 뇌운을 향해 우렁찬 용의 울음소리를 냈다.
만수동천에서 하루 동안 이사명은 환령교에게 삼품 영수증원단을 많이 먹여 환령교의 체내에 에너지가 어느 정도 축적되었다.
강인한 혈통 덕분에 그의 몸은 일반적인 사품 영수보다 훨씬 강했고, 거기에 허약기의 절반 정도를 극복했기 때문에 천겁에 맞서기에 최상의 상태였다.
"쾅!" 하는 소리와 함께 천뢰 한 줄기가 떨어졌다.
이사명은 천뢰를 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
이 천뢰는 위세가 대단해 보였지만, 그가 보기에는 별것 아니었다. 그가 도겁을 겪을 때의 천뢰는 적어도 이 천뢰의 열 배가 넘었다.
천뢰가 환령교의 몸에 떨어지자 환령교의 몸 표면에 번개 빛이 번쩍였고, 어렴풋이 '옥청뇌전'의 뇌전 부문이 빛나는 것을 볼 수 있었다.
일반적인 뇌전 부문도 천뢰의 방어력을 높여 주는데, 하물며 이사명의 천뢰 뇌전 부문은 천뢰에 대한 방어력을 강화하는 효과가 있었다.
천뢰 뇌전 부문에 의해 약해진 천뢰가 환령교의 몸에 떨어지자 환령교는 물러서지 않고 오히려 하늘을 향해 천의에 맞서는 듯한 높은 용의 울음소리를 냈다.
용은 오만한 생물이다. 천겁 아래에서 환령교는 오조룡의 위풍당당함을 유감없이 드러냈다.
그는 천뢰 속에서 위로 계속 용의 울음소리를 내며 천뢰를 따라 뇌운을 향해 돌진했다.
도발을 느낀 듯 뇌운 속의 두 번째 천뢰는 오래 지나지 않아 다시 떨어졌다.
천뢰가 다시 환령교의 몸에 떨어지자 수많은 전광이 마치 뇌전 갑옷을 두른 듯했다.
두 번째 천뢰는 뇌운을 향해 날아가는 속도를 늦추었지만, 상승 비행을 멈추지는 못했다.
그의 강인함은 천뢰를 전혀 두려워하지 않았다. 적어도 이 정도 위력의 천뢰는 오조룡에게 아무런 위협도 되지 않았다.
만약 오조룡이 사품 천겁으로 죽는다면 아마 용족은 진작에 멸종했을 것이다.
세 번째 천뢰가 떨어질 때쯤 환령교는 뇌운 아래까지 도달했고, 이 천뢰는 세 번의 천뢰 중 가장 강력한 위력을 지녔는데, 너무 가까운 거리 때문에 아무런 여유도 없이 환령교의 몸에 정통으로 떨어졌다.
환령교는 한 발톱으로 뇌운을 움켜쥐었고, 천뢰가 몸에 떨어지자 고통에 더욱 광분했다.
뇌전 빛을 두른 발톱은 뇌운 가운데에 길게 갈라진 틈을 만들었다.
세 번의 천뢰가 끝나자 뇌겁도 함께 끝났고, 뇌운은 갈라진 틈을 따라 사방으로 흩어져 사라졌다.
환령교는 자신이 승리했다고 느끼는 듯 흥분한 듯 울부짖으며 하늘에서 마음껏 몸을 뒤집었다.
그의 체내에서는 천지의 법칙의 보상이 생겨나 그의 요단을 다시 한번 변화시켰고, 그의 기운은 다시 한번 강해졌다.
"이것이 바로 오조룡인가. 만수동천에서는 사조룡조차 낳지 못했는데, 오늘 드디어 오조룡의 강력함을 보는군!" 호대수사는 웃으며 칭찬했다.
비록 이 천뢰가 그에게는 어린아이 장난 같았지만, 오조룡은 도겁을 겪고 있었다.
도겁을 하나의 전투로 여기고 용맹하게 맞서 싸우며, 그 과정에서 천뢰의 위력을 완전히 무시하는 것은 아마 오조룡과 같은 최상급 영수뿐일 것이다.
작은 닭은 뇌운이 사라지는 것을 지켜보았다. 그는 환령교가 하늘에서 몸을 뒤집는 것이 재미있어 보였는지 하늘로 날아올라 환령교의 몸 위에 서서 계속 뛰어다녔다.
환령교의 몸은 15미터 길이를 유지했지만, 몸의 금색이 더욱 짙어져 눈부시게 빛났다.
이렇게 눈부신 금색은 아마 멀리서도 환령교의 존재를 알아챌 수 있을 것이다.
하지만 다행히 환령교는 은신 천賦를 지니고 있어 평소에는 모습을 드러내지 않기 때문에 이런 눈부신 금색이 그에게 큰 영향을 미치지는 않았다.
"축하하네. 사품 오조룡이라니, 원영 초기 수사 중에는 그를 이길 수 있는 자가 얼마 없을 걸세!" 호대수사는 이사명에게 웃으며 말했다.
그의 경지라면 환령교의 강력함을 감지할 수 있었다.
환령교의 공격 수단은 알 수 없지만, 방어력은 눈으로 확인할 수 있었다.
환령교는 에너지에 대한 방어력이 매우 뛰어났고, 거기에 용족 특유의 뛰어난 물리 방어력까지 더해져 방어적인 약점이 거의 없었다.
전투 중에 환령교는 적의 법술을 정면으로 견뎌내고 용족 특유의 속도를 이용해 적에게 돌진할 수 있었다.
게다가 환령교는 방패가 되어 뇌수인 이사명을 적의 공격으로부터 보호하여 이사명이 아무런 거리낌 없이 뇌법을 시전할 수 있도록 할 수 있었다.
이것은 호대수사가 생각해 낸 전술이었다. 뇌수와 오조룡의 조합에 비할 만한 동급 수사는 말할 것도 없고, 오조룡 혼자서 적과 맞붙어도 당해낼 수 있는 동급 수사는 거의 없었다.
"호 사조께서 호위해 주신 덕분입니다!" 이사명은 허리를 굽혀 호대수사에게 감사 인사를 올렸다.
비록 호대수사가 직접 말하지는 않았지만, 그를 도겁산으로 데려와 함께 환령교의 도겁을 지켜봐 준 것은 분명 보호해 주려는 의도였다.
그는 대수사였고, 만수종에서 가장 강력한 존재 중 한 명이었다.
"이시진, 내 자네를 제자로 받아들이고 싶은데, 어떻게 생각하는가?" 호대수사는 이사명을 일으켜 세우며 진지하게 물었다.
환령교가 도겁에 성공했으니 적어도 환령교가 사품 후기 영수가 될 수 있다는 보장이 생겼고, 이사명도 자신의 제자가 될 자격이 생겼으니 더 이상 망설일 필요가 없었다.
이사명은 처음에는 어리둥절하다가 재빨리 머리를 굴리기 시작했다.
그는 스승을 모시는 것에 반대하지 않았다. 만수종과 같은 대종문에서 배경 없이 살아남기는 어려운 일이었다.
그의 현재 배경은 봉계 일맥이었지만, 봉계 일맥이 그에게 얼마나 큰 지지를 해 줄지는 미지수였다. 그가 연단 능력을 발휘하려고 노력하는 것도 바로 협상 카드를 늘리기 위해서였다.
