제641장 승급
이사명(李士明)은 ‘은봉옥부(隐凤玉符)’와 ‘변색피풍(变色披风)’을 함께 사용하여 완벽하게 은신한 채 아무런 소리도 흔적도 없이 허공을 누볐다.
그는 이미 만수종 산문을 멀리 벗어난 상태였다. 이번 외유는 그에게 좋은 기회였다.
옥청종은 동제대륙에서 어느 정도 손실을 입었기에 서연대륙 후방을 안정시키는 데 집중하고 있었고, 아직 동제대륙까지 신경 쓸 겨를이 없었다.
전쟁도 끝났으니, 이사명은 다른 수사들의 눈치를 보지 않고 자유롭게 외유를 다닐 수 있었다.
이사명은 허공에서 걸음을 멈추고 아래쪽의 물웅덩이를 내려다보았다. 그곳 깊은 곳 바위 속에는 그가 숨겨둔 비밀 동굴이 있었다.
‘치척천애(咫尺天涯)’를 발동하자, 그의 모습은 순식간에 동굴 속으로 이동했다.
현재 그의 ‘치척천애’는 이동 거리가 세 배나 늘어났고, 신식의 범위 또한 12km까지 확장되었다.
즉, 그의 전투 반경은 12km이며, 이 범위 안에서는 어디든 그의 공격 범위에 들어왔다.
물론 12km를 벗어났다고 해서 공격 수단이 없는 것은 아니었다. 네 개의 사품 괴뢰가 사용하는 ‘전자기포(电磁炮)’나 활사인 조청풍이 ‘경뢰현궁(惊雷玄弓)’을 당겨 쏘는 화살은 모두 초장거리 공격이 가능했다.
동굴 안으로 들어선 이사명은 즉시 그를 불편하게 만드는 막힌 기운을 느꼈다.
그는 곧바로 신식을 혼정반지에 집중시켜 사품 연시진기(炼尸阵旗) 몇 개를 꺼냈다. 이 깃발들은 사품 연시 재료로 만들어졌으며, 연시대진을 설치하는 데 사용되었다.
그는 사품 연시진기를 이용해 동굴 안에 연시대진을 설치했다. 연시대진은 음한한 기운을 모으는 효과가 있었다.
이렇게 음한한 기운이 가득한 환경에서는 연시대진의 효과가 수십 배로 증폭되었다.
이사명은 금시 남명을 꺼냈다. 남명은 연시대진의 중심에 서 있었고, 엄청난 양의 음한한 기운이 그의 몸속으로 흘러 들어갔다.
남명은 이사명이 제공하는 막대한 양의 연시 자원 덕분에 꾸준히 실력을 키워왔다.
금시 흑순을 분신 이원패에게 넘겨준 덕분에 이사명은 연시 자원을 남명에게 더욱 집중적으로 사용할 수 있었고, 그 결과 남명은 이사명보다 먼저 사품 초기 절정에 도달했다.
주인인 이사명의 경지 제한만 없었다면 남명은 이미 사품 중기로 진급했을 것이다.
이사명이 남명을 연시 수련에 적합한 이 동굴로 데려온 이유는 남명의 경지를 사품 중기까지 끌어올리기 위해서였다.
사품 하기의 연시 재료는 수선계의 다른 원영 초기 수사들에게는 매우 귀중한 자원이었다.
하지만 이사명은 뛰어난 연단 실력을 바탕으로 연단 의뢰를 수행하고 그 대가로 엄청난 양의 사품 하기 연시 재료를 모았다.
그리고 지금, 그는 돈을 물 쓰듯 사품 하기 연시 재료를 연시대진에 쏟아부으며 남명의 수련을 돕고 있었다.
만약 연시 수단을 조금이라도 아는 원영 수사가 그의 연시 방법을 본다면, 기겁을 하고 말 것이다.
이처럼 사치스럽기 극치인 연시 방법은 일반적인 원영 수사들의 눈에는 그저 돈을 낭비하는 행위로밖에 보이지 않을 것이다.
물론 이사명의 이 극단적인 연시 방법은 겉보기처럼 낭비적인 것만은 아니었다. 그가 투입하는 모든 사품 하기 연시 재료는 본명 법보 IBMz15의 정밀한 계산을 거쳐 가장 적절한 시간과 위치에 투입되었다.
즉, 모든 사품 하기 연시 재료가 최대한의 효과를 발휘하도록 한 것이다. 다른 원영 수사들이 같은 재료를 세 배, 네 배를 사용한다 해도 이사명만큼의 효과를 내기는 어려울 것이다.
남명의 체내에 있는 시핵은 끊임없이 음한한 기운을 흡수하고 있었다. 주인인 이사명의 경지 제한이 사라진 덕분에 남명의 시핵 에너지는 끊임없이 축적되며 사품 초기의 병목을 돌파하기 위해 끊임없이 노력하고 있었다.
사실 이사명은 남명보다는 금시 흑순을 이곳에 데려오고 싶었다. 남명도 강력하지만, 흑순에 비하면 전투력이 조금 떨어지는 것은 사실이었다.
남명의 가장 큰 강점은 ‘남명리화(南明离火)’였지만, 아쉽게도 연시는 ‘남명리화’의 위력을 최대한 발휘하는 데 제약이 많았다. 특히 금시 경지에 이른 후에는 ‘남명리화’ 신통의 위력 차이가 더욱 두드러졌다.
이사명의 화뢰원영이 사용하는 ‘남명리화’는 화계 공법의 지원 없이 오로지 ‘오운연기결(五韵练气诀)’의 화계 지원만으로도 상당한 위력을 발휘할 수 있었다.
하지만 남명의 ‘남명리화’는 실전에서 사용하기가 거의 불가능에 가까웠다.
이는 남명이 연시의 몸으로 ‘남명리화’의 모든 위력을 발휘할 수 없을 뿐만 아니라, ‘남명리화’를 제대로 활용할 수 있는 화계 공법이 부족하여 원거리 공격이 불가능하기 때문이었다.
남명이 ‘남명리화’를 사용하여 전투를 벌이려면 적에게 접근하여 ‘남명리화’를 직접 적에게 명중시켜야 했다. 물론 이것이 가능하다면 어떤 강력한 공법이든 적에게 치명상을 입힐 수 있을 것이다.
하지만 남명에게는 여러 가지 단점이 있음에도 불구하고 장점 또한 매우 뚜렷했다. ‘남명리화’를 다룰 수 있는 남명은 이사명의 조종 아래 본체를 대신하여 연단과 연기를 수행할 수 있었다.
특히 연기 분야에서 남명이 사품 중기로 돌파한다면 사품 연기 재료를 정련하는 데 걸리는 시간이 크게 단축될 것이다.
이사명은 한동안 남명의 변화를 지켜보았다. 아무런 문제가 없다는 것을 확인한 그는 다른 일을 시작했다.
그는 아수라 괴뢰를 불러냈다. 이 아수라 괴뢰는 원영 중기 경지에 도달해야만 제련할 수 있었다.
드디어 경지에 도달한 이사명은 조바심을 내며 아수라 괴뢰를 제련하기 시작했다.
괴뢰 제련은 그리 어렵지 않았다. 그는 인주 법결을 주입한 후 곧바로 아수라 괴뢰와 연결되었다.
아수라 괴뢰는 뛰어난 방어력과 끔찍할 정도로 무서운 전투 재능을 지닌 근접 전투형 괴뢰였다.
아수라 괴뢰는 사품 중기의 품질을 자랑했으며, 괴뢰 기관 재료로 만들어진 괴뢰와는 달리 아수라를 사용하여 만들어진 반생명체 괴뢰였다.
아수라 괴뢰는 온몸이 무기였고, 말 그대로 세 개의 머리와 여섯 개의 팔을 가지고 있었다.
이사명은 잠시 고민하다가 수라고(修罗鼓)를 아수라 괴뢰에게 넘겨주고, 아수라 괴뢰에게 개자반지를 하나 지급했다.
수라고의 북소리는 특수한 정신 공격 효과를 지니고 있었으며, 수라고의 북채는 매우 단단한 힘을 지닌 무기였다.
이는 아수라 괴뢰에게 안성맞춤이었다. 수라고 북채를 손에 쥐면 아수라 괴뢰의 근접 전투 능력이 크게 향상될 것이다.
이 아수라 괴뢰는 원영 중기 수사의 전투력과 맞먹었으며, 이사명은 원영 중기 경지에서 또 하나의 강력한 지원군을 얻게 되었다.
그는 아수라 괴뢰를 거두었다. 아수라 괴뢰의 진정한 힘은 실전을 통해 시험해야 했다.
그는 다시 손목을 들어올려 팔찌 하나를 꺼내들었다. 그가 적각대능의 동천에서 얻은 ‘유혼수갑(幽魂手镯)’이었다.
‘유혼수갑’ 안에는 사품 중기 유혼이 봉인되어 있었다. 그는 ‘유혼수갑’을 얻은 지 오래되었지만, 오늘에서야 비로소 인주하여 사용할 수 있게 되었다.
그가 ‘유혼수갑’을 인주하는 데 소모된 정신력은 그리 많지 않았다. 사품 중기 유혼과 직접 계약을 맺을 때 소모되는 정신력에 비하면 아무것도 아니었다.
이사명은 ‘유혼수갑’과 연결되자마자 ‘유혼수갑’ 안에 있는 사품 중기 유혼을 또렷하게 느낄 수 있었다.
그는 이 사품 중기 유혼에 대한 절대적인 지배권을 가지게 되었다.
만약 그가 사품 중기 유혼에게 스스로 목숨을 끊으라고 명령한다면, 유혼은 즉시 그의 명령에 따를 것이다.
이사명은 무심코 사품 중기 유혼을 ‘유혼수갑’에서 불러냈다. 눈앞에 떠 있는 사품 중기 유혼을 바라보며, 그는 천귀가 유혼에게 느끼는 탐욕을 감지할 수 있었다.
천귀는 아직 사품 초기 경지에 불과했지만, 사품 중기로 진급하는 것은 어렵지 않았다. 사품 초기 유혼 몇 마리, 아니면 사품 중기 유혼 한 마리만 삼키면 되었다.
하지만 이사명은 천귀가 눈앞의 사품 중기 유혼을 삼키도록 내버려 둘 수 없었다. 천귀에게 사품 중기 유혼을 먹이고 싶다면 다른 사품 중기 유혼을 찾아 주면 될 일이었다.
사품 중기 유혼 한 마리의 전투력은 그에게 아직 중요했다.
특히 그가 원영 중기로 진급한 후 한동안은 자신의 모든 수단을 원영 중기 수준으로 끌어올려야 했고, 그동안은 원영 중기 수단에 의존해야 했다.
이사명은 천귀를 달래며 반드시 사품 중기 유혼을 찾아 먹여 주겠다고 약속했다.
그는 사품 중기 유혼을 다시 ‘유혼수갑’ 안으로 불러들이고 ‘유혼수갑’을 팔에 착용했다.
평소에는 ‘수룡도포(水龙道袍)’에 가려져 보이지 않겠지만, 필요할 때는 ‘수룡도포’ 소매에서 사품 중기 유혼을 불러내 싸우게 할 수 있었다.
그는 다시 한번 남명의 상태를 확인했다. 아무 이상 없음을 확인한 그는 생각에 잠긴 채 동천으로 들어갔다.
그가 있는 곳은 ‘천인도(天人道)’의 대전이었다. 그는 원영 중기에 도달했지만, 아직 ‘천인결(天人诀)’을 익히지 못했기 때문에 여전히 동천을 완벽하게 장악하지 못했다.
그가 ‘천인도’ 대전에 들어온 것은 수련을 위해서가 아니었다. 그는 방금 전에 엄청난 양의 ‘자계전장액(紫畦电浆液)’을 복용했고, 지금 그가 해야 할 일은 수련을 통해 수양을 높이는 것이 아니라 끊임없이 자신을 단련하여 수양의 기초를 탄탄하게 다지는 것이었다.
그는 손을 뒤집자, 손바닥 위에 피 한 방울이 떠올랐다.
그 피 한 방울에서 뿜어져 나오는 무시무시한 기운을 느끼며, 그는 마치 끔찍하고 강력한 존재 앞에 서 있는 듯한 착각에 빠졌다.
이것은 연체 대능의 혈액이었다. 이 혈액을 복용하면 원영 중기에서 대수사 경지로의 돌파가 훨씬 수월해진다.
물론 이것이 연체 대능 혈액의 모든 효능은 아니었다. 대능의 혈액은 그에게 그 이상의 효과를 가져다줄 것이다.
그는 이제 연체 대능의 피를 복용할 수 있는 경지에 도달했다. 그는 망설임 없이 연체 대능의 피를 입안에 털어 넣었다.
연체 대능의 피가 그의 뱃속으로 흘러 들어가자마자 그는 끔찍한 열기를 느꼈다. 그것은 연체 대능의 피에서 뿜어져 나오는 열기였다.
연체 대능의 피는 그의 몸속에서 알 수 없는 에너지로 변환되고 있었고, 이 에너지는 믿을 수 없을 정도로 쉽게 몸에 흡수되었다.
이사명은 자신의 몸이 극도로 갈증을 느끼는 것을 느꼈다. 그의 모든 세포가 연체 대능의 피에서 변환된 에너지를 갈망하고 있었다.
연체 대능의 피에서 변환된 에너지는 그의 몸속을 돌아다니며 지나가는 모든 신체 조직에 엄청난 변화를 일으켰다.
그의 몸은 구석구석 강해지고 있었다. 이는 체내의 공법 부문과는 무관하게 신체 본질적인 힘이 강해지는 것이었다.
이전에 그의 몸은 ‘태청현구결(太清玄龟诀)’을 수련했기 때문에 매우 강인했지만, 그것은 육신 속의 연체 공법 부문이 발휘하는 효과였다.
하지만 지금 그의 몸은 ‘태청현구결’의 도움을 받아 강화되고 있음에도 불구하고, 육신 자체가 끊임없이 강해지고 있었고, 곧 ‘태청현구결’이 선사하는 강화 효과를 뛰어넘을 것만 같았다.
말로 표현할 수 없는 강력함, 그는 모든 것을 파괴할 수 있는 힘을 얻은 듯한 착각에 빠졌다.
그는 이것이 착각이라는 것을 알고 있었다. 새롭게 얻은 강력한 힘 때문에 생긴 착각일 뿐이었다.
연체 대능의 피가 변환되는 과정은 빠르지 않았다. 무려 열흘이라는 시간이 흐른 후에야 연체 대능의 피가 완전히 미지의 에너지로 변환되어 이사명의 육신에 완전히 흡수되었다.
이사명은 ‘천인도’ 대전 중앙에 우뚝 서서 천천히 눈을 떴다.
그는 자신의 육신을 어떻게 표현해야 할지 알 수 없었다. 지금 그의 육신은 무언가 특별했다. 그의 피는 금빛으로 빛나고 있었고, 그의 근육은 이전보다 열 배 이상 강인해졌다.
그의 피부는 겉으로 보기에는 아무런 변화가 없어 보였지만, 그는 자신의 피부 방어력이 수십 배는 강해졌다는 것을 분명히 느낄 수 있었다.
만약 피부만으로 방어한다면, 그는 원영 중기 수사가 사품 상기 법보를 사용해 공격해도 견뎌낼 수 있을 것 같았다.
그리고 온 힘을 다해 주먹을 날린다면 공간을 부술 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.
이 정도의 방어력과 힘을 얻은 그는 이제 자신이 수련하던 ‘태청현구결’을 포기해도 되겠다는 생각이 들었다.
더 이상 수련할 필요가 없었다. ‘태청현구결’을 수련한다 해도 지금 그의 경지에 도달할 수는 없을 것이다.
게다가 그의 힘 또한 ‘태청현구결’이 증폭시키는 힘을 훨씬 뛰어넘는 수준으로 강화되었다.
이사명은 본명 법보 IBMz15를 통해 분석하고 판단한 결과, 자신의 육신만으로도 대종문 이상의 세력을 지닌 원영 중기 수사와 싸워 이길 수 있다는 결론을 내렸다.
이는 연체 대능의 피가 가져다준 효과 중 하나일 뿐이었다. 체내에 연체 대능의 피를 완전히 흡수한 그는 자신의 수련 재능이 상상을 초월하는 수준으로 향상되었음을 느꼈다.
육신은 영기에 대한 비범한 친화력을 지니게 되었고, 이는 그의 수련 효과를 크게 향상시킬 것이다. 동시에 재능 향상은 눈에 보이지 않는 다양한 이점을 가져다주었다.
이처럼 크게 향상된 수련 재능은 그의 육신 방어력과 힘이 강화된 것보다 훨씬 더 중요한 의미를 지니고 있었다.
비록 연체 대능의 피 한 방울에 불과했지만, 그의 육신에 가져다준 강화 효과는 그가 지금까지 보아 온 어떤 연체류 영물보다도 백 배, 천 배는 강력했다.
이사명이 이토록 탄탄한 기초를 다르는 이유는 바로 미래를 위해서였다. 그는 스승인 호 대수사와 이원패가 검 노조에게 들은 이야기를 통해 대수사 경지에서 더 나아가기 위해서는 뛰어난 재능이 뒷받침되어야 한다는 사실을 알고 있었다.
사실 이사명의 재능은 매우 좋지 못했다. 삼영근을 타고난 그는 수선계에서 대부분 축기기에 머무르는 것이 일반적이었고, 이러한 운명에서 벗어나기 위해서는 육신의 재능을 끌어올려야 했다.
게다가 수련 재능이 향상되면 영단에 대한 흡수율 또한 크게 높아져 더욱 빠르게 수련할 수 있게 된다.
