제512장 연구
이사명은 '검마비전'을 운용하기 시작했다. 그런데 '검마비전'을 운용하려는 순간, 그는 특이한 점을 발견했다.
예전에는 금단이 다섯 개였지만, 수련할 때는 몸이 하나였기 때문에 하나의 몸으로 수련해서 다섯 개의 금단에 영력을 공급했다.
만약 그가 수련에 필요한 엄청난 양의 삼품 영단을 충분히 가지고 있지 않았고, 게다가 몇 가지 기연을 얻지 못했다면, 아마 그는 다른 금단기 수사들보다 다섯 배는 더 오래 걸려서야 원영기에 도달할 수 있었을 것이다.
다섯 배의 시간이라면, 아마 수명이 다해도 대장로급에 도달하지 못했을 것이고, 원영기 진급은 꿈도 꾸지 못했을 것이다.
하지만 지금은 상황이 달랐다. 그의 체내에는 다섯 명의 원영이 있었고, 원영기에는 원영을 이용해 공법을 수련했다.
원영기 수사의 원영은 원영기 수사 자신과 같았고, 겉으로 드러난 육신은 마치 배와 같아서 원영을 싣고 보호하는 역할을 했다.
이사명이 '검마비전'을 수련하는 것도 원영을 통해서였다.
문제는 그에게는 원영이 다섯이나 있었고, 다섯 명의 원영이 동시에 '검마비전'을 수련하는 것이 가능한지 알 수 없다는 것이었다.
그가 읽었던 수많은 서적 중에서도 그와 같은 경우는 없었고, 그는 자신이 다섯 명의 원영을 가진 것이 무엇을 의미하는지조차 알 수 없었기에 다른 수사에게 물어볼 엄두도 내지 못했다.
그는 조심스럽게 시도해 보았다. '검마비전'은 오행 속성 중 어느 하나에 속하지 않았기 때문에, 다섯 명의 원영 모두 운용할 수 있었다.
다섯 명의 원영이 동시에 '검마비전'을 운용하자, 그는 체내에서 에너지로 변환된 검기가 빠르게 변화하는 것을 느꼈다.
그의 체내에 있던 '태청현구결'의 부문들이 끊임없이 검기 쪽으로 모여들어 검기의 미세한 에너지체 하나하나에 스며들었다.
그는 검기 에너지체가 끊임없이 강화되어 순식간에 사품을 돌파하고 계속해서 상승하는 것을 분명하게 느낄 수 있었다.
이사명은 알지 못했지만, '검마비전'을 창시한 사람은 스스로 원영기에 도달하지 못했고, 다만 상고 시대 검수의 잔편을 얻어서 그나마 온전한 부분을 추출해 냈을 뿐이었다.
아마 '검마비전'을 창시한 사람조차도 원영기 이후 '검마비전'이 어떻게 변할지 예상하지 못했을 것이다.
다섯 명의 원영이 동시에 '검마비전'을 수련하자, 검기는 '검마비전'의 작용으로 그의 연체 실력과 동등한 수준까지 끌어올려졌다.
그의 연체 능력은 연체 원영기 초기 수사 다섯 명의 합을 더한 정도였다. 비록 연체 원영기 중기 수사의 수준에는 미치지 못했지만, 연체 원영기 초기 수사보다는 훨씬 강했다.
이제 그의 검기는 더 이상 삼품 검기라고 부를 수 없었다. 사품 검기, 그것도 사품 초阶 절정의 품질이었다.
솔직히 말해서, 지금 이사명의 경지와 연기 능력이라면 아무 사품 연기 재료나 가져다가도 사품 검기보다 뛰어난 사품 법보를 만들어 낼 수 있었다.
하지만 그는 천겁을 겪으면서 사품 검기의 특수성을 깨달았다.
천뢰의 파괴적인 공격을 받고도 사품 검기는 파괴되지 않았고, 단지 에너지 상태로 되돌아갔을 뿐이었다.
이러한 특징은 어떤 특수한 상황에서는 목숨을 구할 수도 있었다.
사품 검기의 변환이 끝나자 어느새 보름이라는 시간이 흘러 있었다.
그는 눈을 뜨고 시간이 얼마나 흘렀는지 확인하더니, 고개를 저었다. 원영기 수사의 수명은 정말 길었지만, 한 번 수련할 때마다 소모되는 시간은 이전보다 훨씬 길었다.
'검마비전'을 운용하는 데에도 금단기에는 한 시진이면 충분했지만, 원영기에는 보름이나 걸렸다.
그것은 바로 동원되는 에너지가 달랐기 때문이다. 원영기의 에너지는 금단기의 에너지보다 훨씬 복잡했다.
이사명은 손을 뻗자, 사품 검기가 그의 손바닥 위에 나타났다.
사품 검기의 재질은 이미 에너지화되면서 변화했고, 처음의 재질과는 거의 관계가 없었다. 완전히 다른 형태, 즉 실체와 에너지 상태를 자유자재로 오갈 수 있는 사품 금속이었다.
그가 마음을 움직이자, 손에 들고 있던 사품 검기는 온데간데없이 사라지더니, 그의 체내에 있는 금뢰 원영의 손에 나타났다.
금뢰 원영은 사품 검기를 들고 그의 머리 위로 솟아올라 공중에 섰다.
금뢰 원영은 체내의 천뢰 검의를 불러내 사품 검기에 더하며 천뢰 검의의 위력을 가늠해 보았다.
그는 원영기에 진입한 지 얼마 되지 않아 체내의 변화를 미처 파악하지 못했지만, 이때 천뢰 검의를 사용해 보고 나서야 천뢰 검의가 달라졌다는 것을 알아차렸다.
천겁을 겪기 전, 원영 체내의 천뢰 검의에 담긴 천뢰의 위력은 금단기의 천뢰였다. 200여 개에 달하는 기겁의 천뢰를 흡수했기 때문에 천뢰 검의는 일반적인 금단기 천뢰의 위력을 뛰어넘었다.
하지만 지금 발휘되는 천뢰 검의는 위력 면에서 이미 원영기 천뢰의 경지에 이르렀다.
원래 천뢰 검의가 이 정도 경지의 위력에 도달하려면 최소한 수십 년 동안 수련과 깨달음을 얻어야 했고, 게다가 기연이 따라줘야만 가능했다.
금단기 천뢰는 금단기 수사를 겨냥한 것이고, 대장로라 해도 금단기 천뢰를 두려워한다는 것을 생각해 보라.
원영기 천뢰는 원영기 수사를 겨냥한 것이고, 최소한 원영기 초기 수사들은 원영기 천뢰를 극도로 두려워한다.
그는 잠시 생각하더니 천뢰 검의가 변화한 이유를 깨달았다. 그것은 바로 그가 천겁을 겪는 과정에서 천뢰의 위력 일부를 흡수했기 때문이다.
그가 겪은 천겁은 그 자체로 원영기 천뢰였고, 게다가 그의 특수성 때문에 천뢰의 위력은 열 배 이상 강화되었다.
그는 그런 천뢰 속에서 살아남았고, 이는 천뢰 검의의 성장에 큰 도움이 되었다.
사품 검기와 이토록 강력한 천뢰 검의, 그리고 남은 다섯 자루의 '유광성운' 비검 법보까지 합치면, 최소한 원영기 전투력은 갖추게 된 셈이었다.
그는 지금 당장 가장 필요한 것은 수련이었다. '오운연기결'과 '옥청뇌전' 이 두 가지 공법을 수련해야 했다. 하지만 '검마비전'을 수련하는 데 걸린 시간으로 미루어 보아, 그가 일단 수련에 들어가면 최소한 몇 달은 걸릴 것이다.
이는 어쩔 수 없이 받아들여야 할 부분이었다. 앞으로 그는 한 번 수련할 때마다 몇 년 동안 폐관해야 할지도 몰랐다.
하지만 그의 경우는 좀 특별했다. 일반적인 원영기 수사들은 수련에 온 정신을 집중해야 하고, 다른 생각을 할 겨를이 없었다.
하지만 이사명은 달랐다. 그는 본명 법보인 IBM z15 덕분에 191개의 뇌를 가지고 있었고, 여러 가지 일을 동시에 처리할 수 있었다.
본명 법보인 IBM z15를 떠올린 그는 다섯 명의 원영 체내에 정신을 집중시켰고, IBM z15가 다섯 명의 원영 모두에게 동시에 조종당하는 것을 발견했다.
하지만 IBM z15는 화뢰 원영의 본명 법보일 뿐이었다. 다섯 명의 원영 사이에는 특별한 연결 고리가 있었는데, 이 연결 고리는 거리나 공간과는 무관했다. 다섯 명의 원영의 의식은 하나의 뇌에서 분리되어 나온 것이었고, 이러한 존재 방식 자체가 매우 특수했기 때문에 나머지 네 명의 원영도 IBM z15를 자유자재로 사용할 수 있었다.
이사명은 갑자기 자신이 본명 법보를 네 개나 더 가질 수 있다는 사실을 깨달았다.
본명 법보는 수사에게 매우 중요한 존재였다. 검수가 검수인 이유는 검의 수련에만 전념하기 때문이기도 하지만, 본명 법보가 비검 법보이기 때문이기도 했다.
심지어 검수들은 경지가 높아져도 본명 법보를 직접 바꾸는 경우는 드물었고, 대신 더 좋은 재료를 사용해서 본명 법보의 품질을 높이는 것을 선택했다.
그는 갑자기 자신에게 선택의 여지가 많다는 것을 깨달았다. 그는 검수가 될 수도 있고, 뇌수가 될 수도 있었으며, 심지어 다른 강력한 직업을 선택할 수도 있었다.
강력한 비검 법보를 만들어 금뢰 원영으로 하여금 비검 법보를 본명 법보로 만들기만 하면 되었다. 원영 체내에는 이미 검의가 존재하기 때문에, 그는 자연스럽게 검수가 될 수 있었다.
뇌수의 경우, 그는 이전에도 뇌수였지만, 본명 법보가 뇌 속성 법보가 아닌 뇌수는 완전한 뇌수라고 할 수 없었다.
그는 뇌 속성 법보를 만들어 특정 원영의 본명 법보로 만들 수 있었다.
이러한 사실을 깨닫고 나자, 그의 머릿속에는 수많은 생각이 스쳐 지나갔다. 그의 미래는 무한한 가능성으로 가득 차 있었다.
물론, 모든 가능성은 사품 자원이 있어야만 실현될 수 있었다.
아무래도 폐관 수련을 하는 동안에도 연단을 게을리할 수는 없을 것 같았다.
이사명은 정신을 기방 공간으로 이동시켰다. 그는 대리인을 찾아야 했다. 과거 촉산종에 있을 때 은시를 시켜 영단을 구하러 온 사람들을 맞이하게 했던 것처럼 말이다.
그는 외부인이 자신의 동부에 드나드는 것을 허용할 생각이 없었기에, 사용 가능한 대리인을 물색하기 시작했다.
은시는 가장 먼저 제외되었다. 그의 은시는 은시 남명을 제외하고는 모두 특수한 삼두육비 은시였기 때문에, 너무 눈에 띄었다.
만수종은 동제 대륙에서도 명문 정파였고, 종문 내에서 그의 위치는 촉산종에 있을 때처럼 자유롭게 행동할 수 있을 정도로 높지 않았다.
결국 그는 산송장을 선택했다. 원영의 몸과 가짜 원영의 몸은 선택하지 않았다. 이 두 산송장은 체내에 원영이 없었기 때문에, 다른 수사들이 문제를 쉽게 알아차릴 수 있었다.
그러다 문득 원영의 몸과 가짜 원영의 몸에 원영이 존재하지 않는다는 사실을 깨닫고, 그는 대담한 생각을 떠올렸다.
그는 원영의 몸을 꺼냈다. 원영의 몸은 기방 공간에 수납되어 있었기 때문에 원영이 소멸되는 것을 느끼지 못했고, 따라서 원영의 몸도 함께 죽지 않고 산송장 상태로 남아 있었다.
기방 공간처럼 기이한 공간이 아니었다면, 이렇게 기이한 산송장이 만들어질 수 없었을 것이다.
이사명은 자신의 화뢰 원영을 원영의 몸속으로 집어넣어 보았다. 그는 매우 어려울 것이라고 예상했지만, 무슨 이유에서인지 너무나도 순조롭게 진행되었다.
원영의 몸을 가진 산송장은 그의 화뢰 원영에 대해 조금도 거부감을 드러내지 않았다.
그는 세 구의 산송장이 오랫동안 기방 공간에 머물렀고, 기방 공간에는 그의 기운이 가득했기 때문에, 오랜 시간 동안 서서히 그의 기운에 물들었다는 사실을 알 리 없었다.
그것은 일종의 동화 작용이었다. 원영의 몸을 구성하는 모든 세포, 모든 조직에는 이사명의 기운이 서려 있었다.
화뢰 원영이 원영의 몸속으로 들어가자, 이사명은 마치 무언가를 조종하는 듯한 느낌을 받았다. 그것은 자신의 몸을 통해 느끼는 감각과는 완전히 달랐다.
하지만 그는 뛰어난 학습 능력과 본명 법보인 IBM z15의 도움으로 금세 원영의 몸을 자유자재로 다룰 수 있게 되었다.
심지어 화뢰 원영이 '남명리화' 신통을 수련했고, 이 원영의 몸 또한 '남명리화' 신통을 수련했기 때문에, 그는 원영의 몸을 조종하여 자유자재로 '남명리화'를 사용해 전투를 벌일 수도 있었다.
물론 다른 전투 방식은 시간을 들여 익혀야 했다.
이사명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 그는 이제 막 원영기에 진급했을 뿐인데, 해야 할 일이 너무나도 많다는 것을 깨달았다.
그는 아직 적각대능의 동천을 탐험하지 못했다. 그는 체내의 다섯 명의 원영이 충분한 영력을 축적한 후에 그 일을 할 생각이었다. 또한 동부의 진법도 다시 강화해야 했다.
천겁을 겪는 바람에 사품 진기 여덟 개와 삼품 진기 전부를 소모해 버렸다. 그 진기들은 이전에 동부의 강화 진법에서 가져온 것들이었다.
지금 그의 동부는 초기 상태의 진법만 남아 있었고, 이는 그에게 큰 불안감을 안겨 주었다. 그는 기밀을 요하는 일을 함부로 할 수 없었다.
게다가 설령 진법을 강화한다고 해도, 그는 종문 내에서 적각대능의 동천을 기방 공간에서 꺼낼 생각이 없었다. 만수종은 천 리 범위가 어떤 동천의 보호를 받고 있었고, 그는 괜한 문제를 일으키고 싶지 않았다.
그는 적각대능의 동천 때문에 배신을 경험했고, 비록 만수종 자체에도 동천이 존재한다고 해도, 그는 자신의 동천을 이용해 다른 사람을 시험하고 싶지 않았다.
이사명은 속으로 생각하며 화뢰 원영을 체내로 불러들였다. 원영의 몸은 다시 산송장 상태로 돌아갔고, 그는 원영의 몸을 가진 산송장을 기방 공간에 수납했다.
이번에는 연체 대장로 산송장을 불러내 천귀에게 조종하게 했다.
그는 원영의 신념으로 연체 대장로 산송장을 꼼꼼하게 살폈지만, 천귀의 존재는 찾을 수 없었다.
천귀의 껍데기는 천마의 껍데기였고, 몸을 숨기는 데 있어서는 천마가 단연 수선계 최고였다.
"너는 이제부터 이사라고 불릴 것이다. 나의 하인이다!" 이사명은 연체 대장로 산송장에게 말했다.
그는 하나의 뇌를 이용해 천귀와 연결하고, 천귀를 통해 연체 대장로 산송장을 조종했다.
수사의 하인은 종문의 제자로 취급되지 않았다. 하인은 종문에서 인정하는 존재였지만, 수사의 산봉우리 내에서만 활동할 수 있었다. 산봉우리를 벗어나려면 수사가 직접 데리고 다녀야 했다.
혹은 수사가 하인에게 특정 권한을 부여하여 종문 내의 일부 공개된 지역에서 활동할 수 있도록 할 수도 있었다. 하지만 하인의 모든 행동은 주인이 책임져야 했고, 무슨 일이 생기면 주인이 책임을 져야 했다.
"알겠습니다, 주인님!" 이사는 허리를 굽혀 인사하며 말했다.
그것은 그가 이사를 조종하여 한 대답이었다. 다만 아직 간접 조종이 익숙하지 않아서인지, 이사의 말투와 행동은 다소 딱딱했다.
이사는 동부를 나와 정자에 앉았다. 이사는 호산 진법의 권한을 부여받았기 때문에, 산봉우리 밖으로 나가 수사들을 만날 수 있었다.
이사명은 이사를 하인으로 등록했다는 사실을 종문에 알렸다. 이사는 그의 대리인 역할을 할 것이다.
그렇게 모든 준비를 마친 그는 더 이상 다른 생각을 하지 않고, 폐관 수련에 들어갔다.
그는 사품 최상급 영단 하나를 삼켰다. 다섯 명의 원영이 동시에 '오운연기결'을 운용하기 시작했고, 약효를 느끼던 그는 미간을 찌푸리며 사품 최상급 영단 네 개를 더 꺼내 삼켰다.
사품 영단 하나는 원영 하나가 수련하는 데 필요한 양이었다. 다섯 명의 원영이 동시에 사품 영단의 효과를 보려면, 사품 영단 다섯 개를 삼켜야 했다.
그는 자신의 소모량에 스스로도 놀랐다. 비록 그에게 연단 능력이 있다고 해도, 사품 최상급 영단을 이렇게 소모해서는 감당할 수 없었다.
아무래도 사품 최상급 영단만 사용해서 수련하겠다는 생각은 무리였던 것 같았다. 사품 최상급 영단을 다 사용하고 나면, 사품 고급 영단을 꺼내 먹어야 할 것이다.
