제464장 비법
'통현곤지선로'에서 흘러나온 영력을 '오운연기결'이 오행 영력으로 변환하여 이사명의 다섯 개의 금단으로 흘려보냈다.
영력이 금단 안으로 들어왔을 때, 그는 이전에 '통현곤지선로'가 영천처럼 영력을 많이 뿜어내지 않는다고 생각했던 것이 틀렸다는 것을 알았다.
하지만 이것은 사품 영물이 변환된 영력이었고, 금단기인 그에게 한 몫의 영력은 거의 그의 수십 몫의 영력과 같았다.
그는 마치 축기기에 수련이 미친 듯이 향상되던 그때의 느낌으로 돌아간 듯했다. 매 순간 금단 안의 영력은 매우 빠른 속도로 증가하고 있었다.
어느새 '오운연기결' 한 번의 수련이 끝났고, 그는 이 한 번의 수련이 거의 수십 번의 수련과 맞먹는다는 것을 알았다.
그리고 그의 체내에 '통현곤지선로'가 변환된 영천은 여전히 사라지지 않고 끊임없이 영력을 뿜어내고 있었다.
그는 서둘러 '오운연기결'을 계속 수련했다. 이 '통현곤지선로'가 뿜어내는 영력을 낭비할 수는 없었다.
이렇게 끊임없이 수련했고, 그는 매일 12시간 동안 한순간도 멈추지 않고 20일 동안 계속 수련했고, 그제야 그의 체내에 '통현곤지선로'가 변환된 영천이 사라졌다.
이사명의 수련은 이 20일 동안 크게 향상되었고, 이는 거의 그의 수년간의 수련 효과와 맞먹었다.
게다가 그가 완전히 수련에만 전념했을 때, 이번처럼 하루 12시간 쉬지 않고 수련했을 때의 효과였다.
그는 자신의 몸 상태를 살펴보았고, 하루만 쉬면 '통현곤지선로'를 복용하고 수련을 계속할 수 있다는 것을 알았다.
이는 그의 체질이 매우 강하기 때문이었다. 그는 '태청현구결'을 대장로급까지 수련했고, 그의 체질은 일반적인 금단 수사를 훨씬 뛰어넘었다.
바깥세상의 천재 수사라고 해도, 종문에서 그들에게 연체와 연기, 두 가지 사품 자원을 모두 제공하여 이사명처럼 연체와 연기를 동시에 성장시킬 수는 없었다.
이사명은 하루를 쉰 후, 다시 '통현곤지선로'를 복용하고 수련을 계속했다.
그는 이 '통현곤지선로'를 분신 이원패와 나눌 생각이 없었다. 본체가 가장 중요했다.
그의 수련은 마치 로켓을 탄 듯 매일 향상되었다.
금단 후기에 필요한 영력의 총량은 너무나 방대했기 때문에, 수련 시간이 그다지 눈에 띄지 않는 것처럼 보였지만, 그는 스스로 알고 있었다. 불과 수십 일 만에 그의 실력은 적어도 3분의 1 이상 향상되었다.
시간은 하루하루 흘러갔고, 어느덧 1년 반의 시간이 흘렀다. 이사명은 자신이 대장로급이 될 때까지 계속 수련할 것이라고 생각했다.
이 기간 동안 그의 은시는 끊임없이 만들어진 사품 영단을 제때 전달했다. 그는 사용할 수 있는 두뇌가 많았고, 비록 몸은 수련을 유지해야 했지만, 은시에게 일을 지시하고 연단을 하는 등의 일에는 지장이 없었다.
이렇게 오랜 시간이 흘렀고, 그는 동천에 대한 일이 이미 지나갔고, 더 이상 아무런 문제도 발생하지 않을 것이라고 생각했다.
하지만 일은 그가 생각한 대로 되지 않았고, 결국 사건이 발생했다.
산해도, 천문종의 거점에서 나위 노조는 한소 노조의 보고를 듣고 있었다.
수년간의 정보 탐색, 특히 돈을 아끼지 않고 매수한 덕분에 육대종문과 북촉상회에서 얻은 각종 정보를 종합한 결과, 동천이 과거에 나타났었다는 것이 확실해졌다.
분명 동천은 금개 노조나 북촉 대륙의 몇몇 원영 노조의 손에 들어가지 않았고, 다른 누군가가 선수를 쳤다.
북촉 대륙 육대종문과 천행상회가 협력하여 조사한 일은 매우 비밀리에 진행되었지만, 이러한 대규모 조사 작업은 결국 천문종에 발각되었다.
"사숙, 이제 확실해졌습니다. 그 동천에는 계승자가 있습니다. 저희가 모든 원영 노조를 조사해 보았는데, 수련 중인 원영 노조를 제외하고는 다른 원영 노조에게는 아무런 이상 징후가 없었습니다.
그리고 이 원영 노조들의 자질로는 금개 노조조차 통과하지 못한 동천의 시험을 통과할 수 없을 것입니다. 만약 북촉 대륙에 외부에서 온 원영 노조가 없다면, 분명 어떤 자질이 뛰어난 금단 수사가 시험을 통과하여 동천의 계승권을 얻었을 것이라고 생각합니다!" 한소 노조는 낮은 목소리로 말했다.
그의 조사 작업은 매우 어려웠지만, 다행히 종문에서 키운 이 정보 요원들이 매우 뛰어나서, 수년 만에 몇 가지 획기적인 진전을 이루었다.
그 덕분에 그는 이러한 분석을 할 수 있었고, 이는 거의 사실과 매우 가까웠다.
"자질이 뛰어난 금단 수사라면, 북촉 대륙과 천행상회를 합쳐도 몇 명 되지 않겠지?" 나위 노조는 담담하게 말했다.
"맞습니다. 당시 천행상회에서 최고의 대장로 세 명이 왔는데, 그중 한 명은 확실히 죽었고, 나머지 두 명은 실종되었습니다. 아마도 실종된 두 명 중 한 명일 것입니다!" 한소 노조는 고개를 끄덕이며 말했다.
"아니, 북촉 대륙의 이원패와 그 연단 대사 이사명도 추가해야 한다. 그들은 50세의 나이에 금단 후기로 진급했는데, 여기는 자원이 빈약한 북촉 대륙이다. 게다가 이원패는 천행상회 출신의 검수 대장로를 죽이기까지 했다. 이 두 금단 수사의 자질을 과소평가해서는 안 된다!" 나위 노조는 고개를 저으며 덧붙였다.
"사숙, 이 부분은 더 이상 조사하기 어렵습니다. 실종된 두 명의 천행상회 대장로는 북촉 대륙과 천행상회에서 직접 계속 추적하고 있지만, 아직까지 결과가 없습니다. 이원패는 오래전부터 수련에 전념하며 외부인을 만나지 않고 있고, 이사명을 만나는 것은 더욱 어렵습니다. 촉산검파의 두 원영 노조가 허락하지 않으면 외부인은 이사명의 동굴에 접근할 수 없습니다." 한소 노조는 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
만약 조사할 수 있다면, 그는 진작에 이 방향으로 조사를 진행했을 것이다.
문제는 그의 정보 요원들이 아무리 노력해도 이러한 목표를 조사할 수 없다는 것이었다.
"천문대진을 준비해라. 내가 천문비법을 한 번 시전해야겠다!" 나위 노조는 잠시 생각한 후 결정을 내렸다.
"사숙, 정말 그렇게 하시겠습니까?" 한소 노조는 나위 노조의 말을 듣고 약간 주저하며 확인했다.
수선계에서 천문종이라는 이름의 유래를 아는 수사는 거의 없었다. 사실 천문종의 천문은 어떤 비법, 매우 신비로운 비법에서 유래했다.
비법의 이름을 따서 종문의 이름을 지었다는 것은 천문종이 이 비법을 얼마나 중요하게 여기는지 알 수 있었다.
천문비법은 원영 중기 수사가 시전하더라도 상당한 대가를 치러야 하는 비법이었다.
천문종이 천문비법을 시전할 때마다 매우 중요한 순간이었다.
"200년의 수명일 뿐인데 뭐 어떠냐? 200년의 수명이 줄어들더라도, 나는 아직 100년 넘게 종문을 지탱할 수 있다. 동천 전승을 얻기 위해서는 충분히 가치 있는 일이다!" 나위 노조는 웃으며 말했다.
그는 가볍게 말했지만, 한소 노조는 200년의 수명이 나위 노조에게 얼마나 중요한지 알고 있었다.
원영 중기 수사가 진급할 때 수명이 원영 초기보다 500년 늘어나지만, 나위 노조는 수명이 다하기까지 300년 남짓 남았다. 만약 200년의 수명을 잃는다면, 동천의 전승이 나위 노조에게 엄청난 도움이 되지 않는 한, 나위 노조는 더 이상 진급할 수 없을 것이다.
나위 노조도 마음속으로는 어쩔 수 없었다. 만약 스스로 수련하여 원영 후기로 진급할 방법이 있다면, 어떻게 이렇게 모든 것을 걸 생각을 했겠는가.
그가 이렇게 하는 것은 모든 것을 거는 것이었다. 자신의 수련으로는 더 이상 수련에서 돌파구를 찾을 수 없으니, 이번에 만난 동천 전승이 그의 유일한 희망이었다.
그는 평생 이런 기회를 단 한 번밖에 만나지 못했고, 지금 눈앞의 상황을 보라. 얼마나 완벽한가.
대승기 대능의 동천 전승이 북촉 대륙과 같은 척박한 대륙에 나타났고, 외부에서 온 천행상회와 천문종을 합쳐도 원영 중기는 두 명뿐이었다.
그의 편인 한소 노조는 분명 임순 노조를 압도할 수 있었고, 그는 자신이 금개 노조를 상대로 승산이 있다고 생각했다. 북촉 대륙의 원영 노조들은, 그를 정말 화나게 한다면, 육대종문의 근거지를 위협하는 것을 대가로 그와 적대할 생각은 하지 못할 것이다.
그리고 정보 분석에 따르면, 동천 전승은 동천 전승을 열 수 없는 금단 수사의 손에 들어갔을 가능성이 거의 확실했다.
북촉 대륙의 이러한 경쟁 환경은 거의 동천 전승을 찾은 것과 마찬가지였고, 동천 전승이 그의 손에 들어갈 확률은 70%였다.
이렇게 높은 확률 속에서, 그는 어떻게 도박을 걸지 않을 수 있겠는가.
한소 노조는 나위 노조의 태도가 단호한 것을 보고 허리를 굽혀 인사한 후, 돌아서서 준비하러 갔다.
3일 후, 산해도의 평평한 땅에 복잡한 진법 그림이 나타났다.
사품의 귀한 진법 재료들이 하나하나 진법 영력 연결선으로 연결되었고, 중앙에는 사품 쇄맥반이 놓여 있었으며, 원영급 영맥이 이 복잡한 진법 그림의 운행을 지탱하고 있었다.
모든 수사들은 이 구역에서 쫓겨났고, 나위 노조과 한소 노조만 진법 밖에 서 있었다.
"사숙, 시간이 거의 다 되었습니다!" 한소 노조는 시간을 확인하고 말했다.
천문비법을 시전하려면 천지의 기세를 빌려야 했고, 매일 정해진 시간에만 시전할 수 있었다.
나위 노조는 조금도 주저하지 않고 한 걸음 내디뎌 천문대진 안으로 들어갔다.
그는 입을 열어 기이한 주문을 외우기 시작했고, 그의 입에서 주문 소리가 울려 퍼지자 천문대진은 눈부신 빛을 발했다.
천문대진의 빛이 하늘에 비춰 기이한 무늬를 형성했다.
나위 노조는 엄숙한 표정을 지었고, 이제 가장 중요한 순간이 왔다.
"나의 수명으로 하늘에 묻는다. 북촉 대륙 동천 전승은 누구의 손에 들어갔는가!" 나위 노조는 입에서 질문을 던졌고, 그가 첫 글자를 말하는 순간, 그의 몸에서 알 수 없는 에너지가 하늘의 무늬에 흡수되었다.
그것은 그의 수명이었고, 조금씩 흡수될 때마다 그의 얼굴은 조금씩 늙어갔다.
그는 의문문을 사용하지 않았다. 천문비법의 소모가 너무 커서, 정말로 의문문을 사용하여 대륙 전체 범위에서 정확한 답을 얻으려면, 그의 수명은 그 자리에서 모두 빨려 들어가도 모자랄 것이다.
"유하인가?" 그는 낮은 목소리로 물었다.
그가 질문하자, 그는 다시 한 번 늙어갔다.
잠시 후, 그는 천문 무늬의 답을 얻었고, 그 답은 '아니오'였다.
그는 속으로 한숨을 쉬었다. 이것은 조사 자료에서 가장 가능성이 높은 용의자였지만, 아쉽게도 유하 대장로가 동천 전승을 얻은 것은 아니었다. 만약 유하 대장로였다면, 그의 수명 소모를 조금이라도 줄일 수 있었을 것이다.
"손오인가?" 그는 계속해서 물었다.
천문 무늬의 답은 여전히 '아니오'였고, 그는 얼굴이 창백해졌다. 천행상회의 두 대장로가 모두 아니었다니, 그는 이번 천문비법 시전이 너무 성급했던 것은 아닌지 의심했다.
하지만 여기까지 왔는데, 멈출 수는 없었다. 이렇게 많은 것을 희생했는데, 두 가지 질문은 어떻게든 끝까지 해야 했다.
"이원패인가?" 그는 다시 물었다.
이번에는 그는 가장 이상한 일을 겪었다. 천문 무늬는 '예'라고도, '아니오'라고도 대답하지 않고, 아예 답을 주지 않았다.
이것은 천문 무늬를 탓할 수 없었다. 이원패는 분명히 존재했지만, 그는 독립적인 개체가 아니라 분신이었다.
실제로 동천 전승을 얻은 것은 본체 이사명이었고, 천문 무늬조차도 이원패가 동천 전승을 얻었다고 할 수 있는지 판단할 수 없었다.
그렇다고 하기에는 이원패는 동천 전승에 접근조차 해 본 적이 없었고, 아니라고 하기에는 이원패는 이사명과 동일 인물이었다.
이 기이한 현상에 나위 노조는 천문비법에 오류가 생긴 것은 아닌지 의심했다. 어떻게 이런 현상이 발생할 수 있단 말인가?
그의 질문은 애매모호한 질문이 아니었고, '예' 아니면 '아니오'였는데, 답을 하지 않는 것은 무슨 의미인가?
그를 가장 괴롭혔던 것은, 천문 무늬가 답을 하지 않았음에도 불구하고 수명은 조금도 아껴주지 않았고, 그의 수명은 여전히 빼앗겼다는 것이다.
그는 거의 피를 토할 뻔했고, 스스로에게 아직 한 명의 이름이 남았으니, 서두르지 말라고 다짐했다.
"이사명인가?" 그는 마지막으로 물었다.
천문 무늬는 밝은 빛을 발했고, 천문 무늬는 천지의 규칙을 움직여 알 수 없는 연결 고리가 수련 중인 이사명을 향했다.
이사명은 비록 수련 중이었지만, 여전히 여유로운 두뇌가 있었다.
그는 어떤 시선을 느꼈고, 그 시선은 그의 온몸의 털을 곤두서게 했다.
그는 자신의 동굴 안에 있었고, 이 지검봉은 그가 여러 번 진법을 강화했기 때문에, 그는 원영 노조의 산봉우리라고 해도 진법의 안전성 면에서는 그의 진법만 못하다고 확신했다.
진법을 뚫고 그를 엿볼 수 있었고, 그는 그 안에서 천지 규칙의 의지를 느꼈다.
"무슨 일이지?" 그는 체내에서 '오운연기결'의 수련을 유지하면서, 여유로운 두뇌를 모두 가동하여 본명 법보 IBMz15가 분석을 시작하게 했다.
무인기 위성 시스템의 감시 화면이 호출되었다. 그의 판단으로는, 그에게 이런 느낌을 줄 수 있는 존재는 북촉 대륙 육대종문과 북촉상회의 원영 노조 중에는 없었다.
천행상회 아니면 천문종만이 그의 상상을 초월하는 그런 능력을 가지고 있었다.
아쉽게도 원영 노조의 경지는 너무 높아서, 무인기 위성 시스템은 원영 노조의 위치만 파악할 수 있었고, 그 주변의 구체적인 상황은 감시할 수 없었다.
나위 노조의 경우, 원영 중기 수사의 영향으로 무인기 위성 시스템은 지상의 천문대진조차 발견할 수 없었다.
"예!" 천문 무늬는 나위 노조에게 긍정적인 답을 주었다.
나위 노조는 깜짝 놀랐다. 그는 이런 결과가 나올 줄은 몰랐다. 가장 가능성이 낮은 것은 바로 이사명이었다.
이사명은 단지 연단 대사였고, 실력이 매우 뛰어나다고 알려져 있었지만, 이사명이 이원패처럼 어린 나이에 금단 후기로 진급하지 않았다면, 그는 이사명의 이름을 추가하지도 않았을 것이다.
하지만 가장 가능성이 낮다고 생각했던 이사명이 바로 동천 전승을 얻은 수사였다니.
금단 후기의 연단 대사가 대승기 대능의 시험을 통과했고, 이사명이 시험을 통과했을 때는 금단 중기의 실력이었다니, 이 얼마나 대단한 천재인가!
