제500장 출발
"휴! 역시 녹야동천에 들어가야겠군!"
이사명은 길게 한숨을 내쉬었다. 그는 지난 몇 년 동안 끊임없이 수련했고, 그 경지에 거의 다다랐다는 것을 느꼈지만, 그 경계선에는 도달할 수 없었다.
그의 생각을 다른 수사들이 안다면 아마 깜짝 놀랄 것이다.
그는 대장로 경지에 머문 지 얼마나 되었는가? 겨우 10여 년밖에 되지 않았다.
보통 대장로는 100년 이상 수련하지 않으면 원영기로 진급할 수 없었다.
하지만 그가 조급해하는 것도 무리는 아니었다. 그는 현재 모든 면에서 대장로급에 도달했다.
금단 다섯 개, 연체, 옥청뇌전, 천뢰 검의, 정신, 모두 대장로급에 도달했고, 더 이상 발전할 수 없었다.
유일하게 향상 속도가 느린 것은 공격형 신통인 '남명리화'였다.
'남명리화'의 향상 속도가 느린 것은 그의 잘못이 아니라, '남명리화'는 원래 원영기 수사가 되어야 수련할 수 있는 것이었고, 그가 편법을 쓰지 않았다면 금단기에 '남명리화'를 수련할 수 없었을 것이다.
이사명은 '답운령'을 꺼냈다. 원래는 이 '답운령'의 기연을 분신 이원패에게 넘겨줄 생각이었다.
분명히 그는 원영기로 진급하는 것이 얼마나 어려운지 과소평가했고, 자신의 재능을 과대평가했다.
만수종에 들어온 지 10년이 되었고, 그는 이미 만수종에서 네 번째로 뛰어난 연단 대사가 되었다.
만수종에서는 원영기 연단 대사 세 명 중 누가 첫 번째이고 두 번째인지 확실하지 않았다. 세 명의 원영기 연단 대사의 실력은 비슷했고, 각자 잘하는 분야가 있었다.
하지만 네 번째인 이사명에 대해서는 어떤 수사도 반대하지 않았다. 이것은 그가 수많은 연단을 통해 얻은 명성이었다.
원영기 연단 대사가 상위 세 명에 들 수 있었던 것은 그들이 원영 중후기의 사품 영단을 제련할 수 있었기 때문이고, 이것은 이사명이 제련할 수 없는 것이었다.
하지만 원영 초기 사품 영단 제련에 관해서는 만수종 내에서 어떤 이의도 제기되지 않았다. 그는 안정적인 실력을 통해 종파의 거의 모든 원영 초기 사품 영단 제련 작업을 대부분 맡았다.
그가 제련한 사품 영단은 모두 중급 품질에 도달했고, 고급 품질에 거의 근접했기 때문이다.
그는 지난 몇 년 동안 종파를 떠난 적이 없었고, 많은 연단과 수련 외에 가장 큰 수확은 원영기 장서각의 옥간을 대부분 수집했다는 것이다. 덕분에 그의 지식은 많은 토착 수사들을 능가했다.
"이번에 나가서 아무 문제가 없었으면 좋겠군!"
이사명은 중얼거렸다.
그는 종파를 떠난 적이 없었기 때문에 진주 노조는 그에게 새로운 움직임을 보일 수 없었다.
하지만 그가 종파를 떠난다면 어떻게 될지 알 수 없었다. 하지만 그는 신경 쓰지 않았다.
그는 강홍 대사에게 메시지를 보냈고, 동시에 기 종주에게도 메시지를 보냈다. 모두 그가 현재 진행 중인 연단 임무를 마치면 종파를 떠나 기연을 찾아 떠날 것이라는 내용이었다.
강홍 대사는 답장을 보내 조심하고, 문제가 생기면 언제든지 연락하라고 했다.
기 종주는 간단하게 알았다고 답장을 보냈다. 아마 매우 바쁜 모양이었다.
이사명은 10여 일을 더 투자하여 진행 중인 연단을 마무리하고 사품 중급 영단을 제출했다.
연단은 그에게 많은 보상을 가져다주었다. 그의 연단 보상은 일반적인 보상보다 50% 높았지만, 그럼에도 불구하고 원영 수사들은 여전히 그에게 사품 연약 재료를 맡기려고 했다.
그는 현재 사품 진법 재료뿐만 아니라 15份에 달하는 사품 연시 재료도 가지고 있었다. 이것들은 은시가 금시로 진급하는 데 중요한 재료였다.
그가 가입한 곳이 만수종이었기에 연시를 제련하는 수사가 많지 않았다. 만약 그가 엄일종과 같은 마종에 가입했다면 이렇게 많은 사품 연시 재료를 얻기는 어려웠을 것이다.
만수종 수사들은 사품 연시 재료에 대한 수요가 매우 적었기 때문에 가격이 상대적으로 훨씬 저렴했다.
아쉽게도 이렇게 많은 사품 연시 재료와 적지 않은 금시 시핵, 그리고 많은 최고급 은시가 있었지만, 그의 경지가 아직 원영기에 도달하지 못했기 때문에 은시를 금시로 진급시킬 수 없었다.
이사명은 떠날 때 가져갈 수 있는 것은 모두 가져갔다. 그는 이번에 얼마나 오래 걸릴지 알 수 없었다.
분신 이원패와 혜정 존자는 기방 공간에 넣었다. 동제 대륙은 비교적 위험했기 때문에 그는 이원패를 밖으로 내보낼 생각이 없었다.
충분한 자원이 있었기 때문에 이원패에게 현재 가장 중요한 것은 수련이었고, 하루빨리 대장로급에 도달하는 것이었다.
이날 답운령에서 빛이 번쩍였다. 이사명은 답운령을 꺼내 보니 답운령에 그림 하나가 희미하게 나타났다. 그것은 구름과 안개에 둘러싸인 산들이었고, 그 산들 사이에 있는 산봉우리 하나가 특별히 표시되어 있었다.
그는 그것이 바로 이번 녹야동천의 위치라는 것을 알았다. 답운령을 가진 수사만이 녹야동천이 이번에 열리는 최신 위치를 알 수 있었다.
그는 무인기 위성 시스템을 확인할 필요도 없었다. 답운령에는 그 산의 이름이 적혀 있지 않았지만, 답운령을 들고 있으면 그 산의 방향을 느낄 수 있었다.
답운령을 들고 있으면 녹야동천의 위치를 찾지 못할 리 없었다.
이사명은 이미 기다리고 있었다. 그는 순식간에 동부를 떠났고, 전광으로 변하여 산문 밖으로 날아갔다.
그의 행동을 당연히 수사들이 주시하고 있었다. 진주 노조는 계속 그를 감시하고 있었다.
진주 노조는 즉시 자신의 신분 옥패를 꺼내 권한을 이용하여 이사명의 행적을 추적하려고 했다.
하지만 신분 옥패를 꺼내 보니 이사명의 신분 옥패를 추적할 수 없었다.
"이 녀석, 제법 조심스럽군!"
그는 자신도 모르게 눈살을 찌푸리며 말했다.
대진을 통해 이사명의 신분 옥패를 감지할 수 없다는 것은 이사명이 특수한 방법으로 신분 옥패의 신호를 차단했다는 뜻이었다.
신분 옥패는 일반적으로 계자반 안에 넣어도 대진이 감지할 수 있었다.
하지만 신분 옥패 신호를 차단할 수 있는 방법이 있었는데, 예를 들어 특수한 진법이나 특수한 영물을 사용하는 것이었다.
이사명은 한 번 당했으니 두 번 다시 당할 리 없었다. 그는 종파를 나서자마자 신분 옥패를 기방 공간에 넣었다.
그는 마스크 하나를 꺼내 얼굴을 가렸다.
이제 그는 동제 대륙에서도 유명 인사였다. 비록 동제 대륙에 온 지 얼마 되지 않았고, 만수종 수사들과만 접촉했으며, 다른 종파의 연단 일을 맡지 않았지만, 그의 명성은 이미 널리 퍼져 있었다.
만수종에서 네 번째로 뛰어난 연단 대사였기 때문에 만수종의 연단 일만으로도 그의 10년이 꽉 찼다. 게다가 그는 계속 종파에 머물렀고, 밖으로 나가지 않았으며, 다른 종파와 접촉하지 않았다. 그렇지 않았다면 다른 종파의 원영 수사들이 찾아왔을 것이다.
그는 자신의 얼굴이 초상화 형태로 많은 수사들에게 알려졌을 것이라고 생각했지만, 그가 은둔 생활을 했기 때문에 그의 기운을 아는 수사는 많지 않았다. 그래서 그는 얼굴만 가리면 알아보기 어려울 것이다.
종파에서 천 리 떨어진 곳을 벗어나자 그는 이동 방식을 '지척천애'로 바꿨다.
그는 자신이 녹야동천이 있는 산에 가장 먼저 도착할 것이라고 생각했지만, 도중에 무인기 위성 시스템을 통해 그 산에 이미 수사 두 명이 도착했다는 것을 알았다.
이 답운령은 원영 수사의 손에 있으면 활성화되지 않았다. 설령 원영 수사가 다른 방법으로 동천의 위치를 알아냈다고 해도 녹야동천에 들어갈 수 없었다.
녹야동천은 처음 열리는 것이 아니었고, 정해진 시간에 열리는 동천이었으며, 규칙은 이미 공개되어 있었다.
모두가 녹야동천은 금단 수사를 위해 열리는 것이고, 원영 수사에게는 아무런 매력이 없다는 것을 알고 있었고, 동제 대륙에서는 원영 수사가 답운령과 녹야동천 쟁탈에 참여하지 않는다는 암묵적인 규칙이 형성되었다.
그 이유는 수년 전 녹야동천이 열렸을 때 엄일종의 원영 노조가 개입하여 종파의 영향력을 이용해 녹야동천이 나타날 지역을 봉쇄했기 때문이다.
그때는 엄일종의 금단 수사 몇 명만 녹야동천에 들어갔고, 실제로 기연을 얻었다.
하지만 그 후 녹야동천이 몇 번 열리는 동안 답운령을 가진 수사조차도 감히 그곳에 가지 못했고, 대종파가 다시 녹야동천을 차지하려고 해도 할 수 없었다.
결국 동제 대륙의 여러 대세력이 연합하여 성명을 발표하고 원영 수사가 녹야동천 쟁탈에 개입하는 것을 금지했고, 그제야 녹야동천은 정상으로 돌아왔다.
이사명은 답운령에 표시된 산봉우리에 가까워지자 일반적인 비행으로 바꾸고 뇌수 대장로의 기운을 드러냈다.
뇌원과 뇌력은 멀리서 날아오는 이사명을 보고 서로 눈빛을 교환했지만, 이사명과 충돌하지 않았다.
그들이 먼저 경쟁자를 줄이고 싶지 않아서가 아니라, 이사명의 몸에서 뿜어져 나오는 뇌수 대장로의 기운 때문에 감히 손을 쓸 수 없었기 때문이다.
뇌수는 수사들을 매우 짜증 나게 하는 존재였다. 뇌둔을 가지고 있어 속도에서 우위를 점할 수 있었고, 뇌전 공격은 피하기 어려웠으며 강력한 공격력을 가지고 있어 상대를 과녁으로 만들었다.
뇌수가 일단 도망치기로 마음먹으면 뇌수보다 실력이 뛰어난 수사도 골치 아파할 것이다. 하물며 이것은 뇌수 대장로였으니, 뇌수 대장로를 상대로 이득을 보기는 쉽지 않았다.
"엄일종 뇌원이 도우를 뵙습니다. 도우께서는 이렇게 뛰어난 실력을 가지고 계신데 처음 뵙는군요. 혹시 성함을 알려 주시겠습니까?"
뇌원은 이사명을 먼저 공격하고 싶지 않았고, 이사명이 자신들을 공격하는 것도 원하지 않았기 때문에 먼저 신분을 밝혔다.
"산수 이이라고 합니다. 뇌 도우를 만나서 반갑습니다!"
이사명은 차갑게 대답했다.
뇌원은 굳이 생각할 필요도 없이 가짜 이름이라는 것을 알았다. 그는 이사명의 얼굴을 가린 마스크를 보고 이 수사가 정말로 신분을 밝히고 싶지 않다는 것을 알았다.
신분을 숨기는 데는 여러 가지 이유가 있었지만, 그는 이사명이 어떤 이유로 신분을 숨기는지 알 수 없었다.
"이이 도우였군요. 저는 이이 도우와 손을 잡고 싶습니다. 이 녹야동천은 답운령 12개만 있으면 열 수 있지만, 매번 답운령은 20개가 넘습니다. 차라리 밖에서 몇 명을 제거하는 것이 좋겠습니다. 동천에 들어가서 우리의 기연을 빼앗기는 것보다는 낫지 않겠습니까!"
뇌원은 웃으며 제안했다.
"뇌 도우가 하고 싶은 대로 하십시오. 저는 개입하지 않겠습니다."
이사명은 참여하고 싶지 않았고, 차갑게 대답했다.
뇌원의 눈에 분노가 스쳐 지나갔지만, 금세 억눌렀다.
이사명은 뇌광으로 변했고, 다시 나타났을 때는 이미 큰 바위 위에 앉아 있었다.
뇌원은 눈을 가늘게 떴다. 이 속도는 그의 등골을 오싹하게 만들었다. 이것은 분명 최고급 뇌계 공법 전승이었고, 그가 아는 뇌수가 사용하는 뇌둔보다 훨씬 빨랐다.
그를 가장 놀라게 한 것은 뇌광 속에 천뢰의 기운이 서려 있는 듯했다는 것이다.
그는 이제 확신할 수 있었다. 이 뇌수는 절대로 산수가 아니었고, 분명 어느 대세력의 핵심 제자였다.
이사명은 뇌원이 무슨 생각을 하는지 신경 쓰지 않았다. 그는 계속 본명 법보 IBMz15에게 주변 수만 리의 상황을 감시하도록 했다. 원영 수사가 이곳에 접근하지 않는 한 그는 아무런 문제도 걱정하지 않았다.
그가 신분을 숨긴 이유는 사실 다른 것이 아니라 그가 전력을 다해 공격하면 위력이 너무 강했기 때문에 이사명이 그런 수단을 가지고 있다는 것을 다른 수사들이 알기를 원하지 않았기 때문이다.
비록 그가 연단 실력을 억눌렀지만, 여전히 그의 수련을 뛰어넘는 명성을 얻었고, 거기에 강력한 전투력까지 더해지면 그의 골칫거리가 더 많아질 것이다.
얼마 지나지 않아 또 다른 수사들이 도착했고, 그들은 뇌원과 뇌력을 보자마자 멀리 떨어졌다.
그들은 엄일종의 뇌원과 뇌력을 알아본 것이다. 엄일종의 평판은 좋지 않았고, 마종은 원래 좋은 평판을 얻기 어려웠다.
이것이 바로 아까 뇌원이 이사명에게 함께 공격하자고 제안한 이유였다. 그들 두 사람의 평판이 너무 나빴기 때문에 다른 수사들에게 접근하기가 쉽지 않았고, 공격할 기회를 찾는 것은 더욱 어려웠다.
만약 이사명이 계획에 참여했다면 뇌수의 속도로 이 수사들을 상대하는 것은 훨씬 쉬웠을 것이다.
금단 수사들이 하나씩 도착했고, 그들은 뇌원과 뇌력뿐만 아니라 서로에게서도 충분한 거리를 두었다.
이 금단 수사들은 서로 경계하며 누군가 갑자기 공격해 오는 것을 막으려고 했다.
답운령을 얻었다는 것은 하나의 기연이었다. 답운령은 400년마다 다시 흩어지고, 답운령을 얻은 수사들은 모두 기연이 있는 수사들이었다.
그들은 모두 답운령을 통해 녹야동천에 들어가 원영기로 진급할 기회를 얻고 싶어 했다.
"드디어 찾았다! 네가 여기 있을 줄은 몰랐군!"
방금 도착한 금단 후기 수사 한 명은 큰 나무 위에 서 있는 금단 후기 수사를 보고 큰 소리로 외쳤다.
곧이어 옥척 법보 하나가 상대를 향해 날아갔다. 공격받은 금단 수사는 계속 경계하고 있었기 때문에 즉시 뒤로 물러서며 자신의 법보를 꺼냈다.
'쾅' 하는 소리와 함께 큰 나무는 산산이 조각나 흩어졌다.
금단 후기 수사 두 명의 싸움은 다른 금단 수사들의 참여를 불러일으키지 못했고, 모두 차갑게 지켜볼 뿐이었다.
이때 현장에는 이미 금단 수사 21명이 있었고, 그중 대부분은 금단 후기 수사였고, 금단 중기 수사는 네 명뿐이었으며, 금단 초기 수사는 없었다.
녹야동천에는 원영으로 진급할 기회가 있었기 때문에 금단 초기 수사가 온다고 해도 큰 의미가 없었다.
많은 금단 초기 수사들은 자신이 중기로 진급할 수 있을지조차 알 수 없었고, 원영으로 진급하는 것은 생각조차 하지 못했다.
