제575장 검봉
“저것이 검봉이고, 모든 검수의 고향이다!”
오 사숙조부는 가장 높은 산봉우리를 가리키며 말했다.
그와 이원패는 섬에 가까이 날아갔고, 이원패는 검봉 외에는 다른 섬에는 동부는 물론이고 영초조차 없고, 온통 검흔뿐이라는 것을 알았다.
“주변의 섬들은 검수들이 서로 겨루는 곳이다!”
오 사숙조부는 이어서 설명했다.
“사숙조부, 종문에서는 영초를 재배하지 않습니까?”
이원패는 많은 종문을 보았기에, 의문을 제기했다.
그가 본 종문들은 거의 빈 땅이 없었고, 땅은 완전히 활용되고 있었다.
종문 내부의 영기는 매우 짙었고, 이런 환경에서 땅을 놀린다는 것은 엄청난 낭비였다.
땅을 영전으로 개간하기만 하면, 한 번 투자하면 장기간 수확할 수 있었고, 적어도 종문에 장기적인 수익을 가져다줄 수 있었다.
하지만 눈앞의 광경은 이원패가 이해할 수 없었다. 검봉을 둘러싼 섬들의 면적은 작지 않았지만, 활용하지 않고 오로지 검수들의 대련에만 사용하고 있었다.
“설마 우리 검수들에게 농사를 짓게 하겠느냐? 부족한 것은 빼앗으면 된다!”
오 사숙조부는 당당하게 말했고, 이원패는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
이원패는 자신이 연단과 연기를 배웠고, 체내에는 ‘육양영화’와 ‘현음유화’가 있었지만, 검의충소각에서는 이런 것들이 아무 소용이 없을 것 같았다.
오 사숙조부는 미소를 지었다. 이원패는 외부에서 검의충소각에 들어왔기에, 아직 검의충소각에 융화되지 않았지만, 시간이 지나면 이해하게 될 것이다.
검의충소각은 제자를 받아들이는 방식이 매우 특별했다. ‘검의충소화권’과 같은 특수한 영물만 있으면, 수사를 검의충소각 제자로 받아들일 수 있었다.
물론 제자를 받아들일 때는 조건이 있었고, 일정한 입문 기준을 충족해야 했다.
심지어 외부에서 검의충소각에 들어오는 조건은 직접 산문으로 들어오는 것보다 더 까다로웠다. 수사의 검도 재능이 최고 수준에 도달해야 했고, 검의를 가지고 있어야 했다.
설마 검의가 없는 수사를 검의충소각에 받아들이겠는가. 산문 안에서는 검의동천 내부의 검의를 느끼면서 자신의 검의를 얻을 수 있었지만, 외부에서는 그런 조건이 없었기에, 수사는 평생 자신의 검의를 깨닫지 못할 수도 있었다.
“응?”
오 사숙조부는 미간을 찌푸리며 낮은 신음을 내뱉었다.
“무슨 일입니까?”
이원패는 그와 오랜 시간을 함께 보냈기에, 그의 모습을 보고 황급히 물었다.
“검무위가 아직 돌아오지 않았다!”
오 사숙조부는 낮은 목소리로 말했다.
이원패는 이 말을 듣고 가슴이 철렁 내려앉았다.
검무위는 그보다 먼저 북촉 대륙을 떠났고, 그는 동제 대륙에 몇 년 동안 머물렀기에, 그는 사부 검무위가 이미 검의충소각으로 돌아갔을 것이라고 생각했다.
검무위가 무슨 일 때문에 지체되었을 리는 없었다. 제자인 그는 검무위가 얼마나 빨리 검의충소각으로 돌아가고 싶어 했는지 알고 있었다.
“사부님께 무슨 일이 생긴 것은 아니겠죠?”
이원패는 걱정스럽게 말했다.
“종문 정보망을 통해 검무위의 행방을 찾아보겠다. 정말로 무슨 일이 생겼다면, 종문에서 복수해 줄 것이다!”
오 사숙조부는 다시 평정심을 되찾고 말했다.
하지만 이원패는 그의 눈빛에서 살기를 볼 수 있었다. 정말로 검무위가 어떤 세력의 공격을 받았다면, 아마도 그 세력은 멸망할 것이다.
“내가 먼저 등록을 하고, 네놈에게 동부를 찾아 주마!”
오 사숙조부는 이원패의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.
이원패는 걱정을 내려놓고 오 사숙조부를 따라 검봉으로 날아갔다.
검봉에 가까워질수록 그는 강렬한 검의를 느꼈다. 이 검의는 매우 특별했고, 그의 ‘지양검의’는 이 검의 환경에서 자양분을 공급받는 듯한 느낌을 받았다.
이런 환경에 있으면, 검수 공법을 수련하지 않아도, 검의는 계속해서 강해질 것이다.
이 환경이 검의를 키우는 데 한계가 있는지는 알 수 없었지만, 적어도 그의 ‘지양검의’는 자양분을 얻을 수 있었다.
이곳의 영기는 말할 것도 없었다. 이곳의 영기 농도는 그가 본 어떤 곳보다도 짙었고, 만수종의 4품 폐관실보다도 짙었다.
“이곳의 영기는 어떠냐?”
오 사숙조부는 은근히 자랑스럽게 물었다.
“어떻게 이렇게 짙은 영기가 있을 수 있습니까?”
이원패는 감탄하며 물었다.
이곳은 아직 외부였고, 동부 안으로 들어가지 않았기에, 이론적으로는 동부 안이 영기가 가장 짙은 곳이었다.
“종문에서는 매번 멸문 임무를 수행할 때마다 영맥을 가져오는데, 이 영맥들을 모두 한곳에 모아 놓았기에, 이곳의 영기 농도가 이렇게 된 것이다!”
오 사숙조부는 그에게 설명했다.
역시 약탈이었다. 이원패는 속으로 추측했던 것이 사실임을 확인했다.
이곳의 영기 농도가 이렇게 높은 것도 당연했다. 검수들의 전투력이라면, 검수들이 떼로 몰려가면 멸문은 어렵지 않을 것이다.
수없이 오랜 세월 동안 영맥을 모아 왔으니, 영맥은 점점 더 많아질 것이고, 영기는 자연스럽게 점점 더 짙어질 것이다.
오 사숙조부는 열려 있는 동부 문 앞에 내려섰고, 이원패도 따라 내려섰다.
“이곳은 종문의 일을 처리하는 곳이다. 무슨 일이 있으면 이곳으로 오면 된다!”
오 사숙조부는 걸어가면서 이원패에게 설명했다.
동부 안으로 들어가자, 내부는 탁 트여 있었고, 몇 개의 구역으로 나뉘어 있었다. 연기기와 축기 수사의 구역, 금단 수사 구역, 그리고 원영 수사 구역이 있었다.
검의충소각은 모든 수사의 일을 한곳에서 처리하는 것 같았다. 이는 분명 편리했지만, 매우 드문 일이었다.
어떤 종문이든 경지에 따라 일을 처리하는 부서를 분리했고, 경지가 다른 수사들 사이에는 신분과 지위에 큰 차이가 있었기에, 모두 한곳에 모아 놓는 것은 불편했다.
이때 이곳에는 수사가 많지 않았고, 이원패는 금단 수사 몇 명이 금단 구역에서 무슨 일을 처리하고 있는 것을 보았고, 다른 구역에는 종문에서 일하는 수사들뿐이었다.
“오 사조님, 안녕하십니까!”
원영 구역에서 일하는 수사는 오 사숙조부를 보고 검례를 하며 말했다.
이 수사는 금단 후기 검수였고, 몸에서 뿜어져 나오는 검의는 매우 날카로워서 마치 칼집에서 뽑힌 보검과 같았다.
“강지, 오늘 네가 당번이구나. 이쪽은 이원패, 외부에서 종문에 들어온 수사다. 네가 처리해 주거라!”
오 사숙조부는 이 수사와 매우 친한 듯 웃으며 지시했다.
“알겠습니다, 오 사조님!”
강지는 고개를 끄덕이며 대답한 후, 이원패를 돌아보며 말했다. “이 사숙님, ‘검의충소화권’을 보여 주십시오!”
이원패는 ‘검의충소화권’을 꺼냈다. 비주에서 보낸 시간 동안, 그는 이미 자신의 정보를 ‘검의충소화권’에 추가했다.
‘검의충소화권’을 펼치면, 그의 소개를 볼 수 있었다. “이원패, 검의충소각 115대 제자, 수행은 원영 초기!”
강지는 ‘검의충소화권’을 펼치지 않고, 신분 옥패 하나를 ‘검의충소화권’ 위에 올려놓고 소형 진법을 작동시켰다.
빛이 번쩍이더니, 신분 옥패에 이원패의 정보가 기록되었다.
‘검의충소화권’은 외부에서 검의충소각에 들어온 수사의 신분증이었고, 외부에서 활동하는 모든 검수가 ‘검의충소화권’을 가지고 있거나, 종문을 대신하여 제자를 받아들일 자격이 있는 것은 아니었다.
검의충소각 내부에서도 소수의 신분과 지위가 특별한 검수만이 그런 권한을 가지고 있었다.
게다가 ‘검의충소화권’ 한 권으로 제자를 한 명밖에 받아들일 수 없었기에, 북촉 대륙에서 검무위가 제자를 받아들일 때 그렇게 까다로웠던 것도 당연했다. 한 명밖에 받아들일 수 없다면, 당연히 기준이 매우 높을 수밖에 없었다.
“원영 구역 36번 동부가 비어 있는데, 오 사조님, 어떻게 생각하십니까?”
강지는 오 사숙조부를 바라보며 물었다.
“네가 신경 써 주었구나. 36번 동부는 괜찮지!”
오 사숙조부는 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 제가 이 사숙님께 원영 구역 36번 동부를 배정해 드리겠습니다!”
강지는 다시 진법을 조작했다.
이원패는 원영 구역 36번 동부가 꽤 좋은 곳이라는 것을 알 수 있었다. 강지는 오 사숙조부의 체면을 봐서 그에게 원영 구역 36번 동부를 배정해 준 것이다.
그렇지 않다면 배정하기 전에 오 사숙조부에게 묻지 않았을 것이다. 이는 인정을 확실히 베푼 것이다.
일을 처리하는 동부에서 나오자, 오 사숙조부는 곧바로 떠나지 않고, 이원패를 직접 선택한 동부로 데려다주려고 했다.
“네놈은 운이 좋구나. 강지가 당번일 때 왔으니, 36번 동부는 빈 지 얼마 되지 않았을 것이다. 이 정도 품질의 동부는 매우 인기가 많다!”
오 사숙조부는 웃으며 설명했다.
원영 구역은 검봉의 정상 부근에 있었고, 36번 동부는 겉으로 보기에 다른 동부와 별다른 차이가 없었다.
“신분 옥패로 나에게 연락할 수 있다. 일단 폐관하여 경지를 안정시킨 후에 나오거라. 검무위의 일에 진전이 있으면, 네놈에게 소식을 전해 주마!”
오 사숙조부는 걸음을 멈추고 이원패에게 말했다.
“감사합니다, 사숙조부!”
이원패는 감사하며 허리를 굽혔다.
오 사숙조부가 그에게 ‘검의충소결’을 설명해 주어 그가 이렇게 빨리 원영기에 진입할 수 있었던 것도, 그를 데리고 수천 리를 날아 검의충소각까지 온 것도 모두 은혜였다.
“네놈이 원영기에 진입한 후에도 내가 왜 호칭을 바꾸라고 하지 않았는지 아느냐?”
오 사숙조부는 웃으며 이원패를 일으켜 세우고 물었다.
이원패는 금단기에 오 사숙조부를 알게 되었고, 그 후로 계속 사숙조부라고 불렀고, 원영기에 진입한 후에도 바꾸지 않았다.
정상적인 상황이라면, 오 사숙조부는 그에게 사숙이라고 부르라고 했을 것이다.
“검무위의 사부는 나의 사형이다. 너와 나는 같은 혈통이니, 네놈이 폐관에서 나오면 다른 수사들에게 소개해 주마!”
오 사숙조부는 그제야 이유를 설명했다.
이원패는 오 사숙조부가 왜 그에게 이렇게 신경을 써 주는지 이해할 수 있었다.
오 사숙조부가 떠나자, 이원패는 신분 옥패를 사용하여 자신의 36번 동부를 열었다.
그는 동부 문으로 들어서자마자 더욱 짙은 영기를 느꼈다.
문을 열고 들어가면 대청이 있었고, 이곳은 수사가 손님을 맞이하는 곳이었다. 대청 뒤에는 검실이 있었다.
검실에는 검의를 모으는 진법이 설치되어 있어서, 검실 내부에는 짙은 영기 외에도, 자신의 검의를 키워 주는 특수한 검의 에너지 또한 짙었다.
이 검실은 일반적인 동부의 수련실이었고, 그는 신식으로 살펴보았지만, 영기를 유도하는 진법만 발견했을 뿐, 전용 영맥은 발견하지 못했다.
아무래도 이 동부는 영기를 끌어온 것이고, 자체 영맥은 없는 것 같았다.
이는 당연했다. 영맥 하나만으로는 수없이 오랜 세월 동안 수많은 영맥을 모아서 생성된 영기와 비교할 수 없었다. 설령 이 영기가 많은 동부에 분배된다고 해도, 여전히 그가 본 적이 있는 가장 영기가 짙은 수련실이었다.
동부에는 다른 방 두 개가 더 있었는데, 하나는 공간 진법을 사용하여 가로세로 1킬로미터 크기로 확장한 시검실이었고, 다른 하나는 창고였다.
이 동부는 매우 초라했고, 일반적인 동부보다 기능이 많이 부족했다.
하지만 동부는 결코 기능을 최우선으로 하는 곳이 아니었고, 수련 환경이 가장 중요했다.
게다가 검수의 동부에 영총실, 단실, 영초실 등이 왜 필요하겠는가. 검수에게 필요한 것은 오로지 검실, 수련하면서 검의를 강화할 수 있는 곳뿐이었다.
이원패는 검실 한쪽에 앉았다. 이곳은 검의를 모으는 진법의 중심 위치였다.
그는 길게 숨을 내쉬었다. 그는 마침내 검의충소각에 도착하여 처음 세웠던 목표를 달성했다.
하지만 그는 사부 검무위를 떠올렸다. 아무래도 그도 검무위의 행방을 수소문해야 할 것 같았다.
검무위가 당시 얻은 항로는 동제 대륙으로 가는 항로였다.
검무위는 먼저 동제 대륙에 도착했을 것이고, 본체 이사명은 동제 대륙에 있었기에, 이사명이 나서서 조사해야 할 것 같았다.
이원패는 앞으로의 계획을 세워야 했다. 우선 행일검의 품질을 높이는 것이었다. 3품 행일검은 그의 경지에 맞지 않았다.
다행히 그에게는 4품 연기 재료인 ‘심연진사’가 있었기에, 그의 경지가 안정되면 행일검의 품질을 높이는 일을 시작할 수 있었다.
그는 또한 자신의 연시 상태를 고려해야 했다. 그동안 그는 오 사숙조부와 함께 있었기에, 연시 상태로 변하지 않았다.
그는 자신의 이런 상황에서 연시 상태로 변하면, 다시 한번 천겁을 겪어야 하는지 알 수 없었다.
천겁이 없다고 해도, 연시 상태로 변하면 큰 소란이 일어날지도 몰랐고, 이런 것들을 모두 고려해야 했다.
그는 검의충소각에 온 지 얼마 되지 않았지만, 한 가지는 확실히 알 수 있었다. 검의충소각은 외부인을 매우 배척한다는 것이다.
만약 그가 연시 상태를 드러낸다면, 큰 문제가 생길 것이다.
게다가 그의 ‘육양영화’도 강화해야 했다. ‘육양영화’를 강화하면, 그가 연시 상태로 변한 후 ‘현음유화’도 자연스럽게 강화될 것이다.
이원패는 속으로 생각하며, 그가 자리에 앉아 눈을 감자, 곧 모든 생각을 완전히 떨쳐 버렸다.
무슨 생각이 있든, 그는 먼저 자신의 경지를 안정시키고, 최대한 많은 영력을 축적해야 했다.
짙은 영기와 검의를 강화하는 에너지 덕분에 그는 ‘검의충소결’을 수련할 때 영단을 복용한 듯한 효과를 느꼈다.
그는 원영 초기 4품 고급 영단 하나를 꺼내 복용했고, 수련 환경의 영향까지 더해져 두 배의 효과를 얻자 매우 기분이 좋았다.
비록 손에 든 원영 초기 4품 영단의 수가 그렇게 많지는 않았지만, 그의 경지를 안정시키기에는 충분했다.
그는 4품 비주에서 보낸 9개월 동안 수련을 멈추지 않았고, 원영 내부의 영력 총량은 어느 정도 증가했다.
그가 동부의 검실에서 한동안 수련한 후, 4품 영단의 도움까지 받아, 그는 이런 환경에서는 1년이면 원영 초기 경지를 안정시키고, 어느 정도 영력을 축적할 수 있을 것이라고 판단했다.
