제597장 봉황
이사명은 미소를 지었다. 하늘로 치솟는 불꽃 속에서 소봉이 살아 있는 것이 보였다.
소봉의 상태가 좋아 보이지는 않았다. 하늘을 뒤흔드는 천둥 한 방에 몸이 산산이 흩어질 뻔했다. 다행히 위기의 순간 몸을 에너지화하는 능력을 사용했기에 목숨을 건질 수 있었다.
에너지화했음에도 불구하고 마지막 천둥의 위력은 엄청났기에 소봉은 심각한 부상을 입었다.
하지만 소봉은 자신의 상처는 아랑곳하지 않고 하늘의 뇌운을 바라보았다. 마지막 천둥을 쏟아낸 뇌운은 옅은 구름으로 변해 빠르게 흩어지고 있었다.
드디어 천겁을 무사히 넘기고 사품 초기 적금봉황이 된 것이다.
천겁을 넘기자 하늘의 상급이 뒤따랐다.
따스한 기운이 허공에서 나타나 소봉의 몸속을 휘돌았다.
소봉의 몸은 그 기운에 의해 강화되었고, 혼백 또한 더욱 강해졌다. 말할 것도 없이 입었던 상처는 순식간에 나았다.
소봉은 우아하게 하늘을 날았다. 불꽃으로 이루어진 깃털은 금빛으로 빛났고, 엄청난 힘이 솟구쳐 오르는 것을 느낄 수 있었다.
소봉은 하늘을 향해 울음소리를 토했다. 그 울음소리는 도동산 대진을 뚫고 만수종 상공에 울려 퍼졌다.
만수종 곳곳에서 수사들이 꺼내 놓은 영수들은 날벼락을 맞았다. 다행히 소봉의 울음소리에는 살기가 담겨 있지 않았다. 만일 그랬다면 약한 영수들은 그 자리에서 혼절했을 것이다.
영수들은 일제히 고개를 숙여 경외심을 표했다. 최상위 혈통에 대한 존경이었다.
봉 계령 영수들은 더욱 납작 엎드렸다. 소환된 모든 봉 계령 영수들은 바닥에 엎드려 복종을 표했다.
이로 인해 만수종에서 봉 계령 영수를 소유한 수사들은 경악했다. 이대로라면 전투 중에 자신의 봉 계령 영수를 소환했을 때, 상대에게 저런 울음소리의 주인이 있다면 과연 자신의 영수가 용감하게 싸울 수 있을지 의문이었다.
"시진아, 무슨 일인 게냐?"
도동산에서 누군가가 나타났다. 바로 사부 호대수사였다. 그의 목소리가 먼저 들려왔고, 이어서 모습을 드러냈다.
하지만 사품 소봉을 보자, 그는 저도 모르게 발걸음을 멈췄다.
"소봉이 사품으로 진급했느냐?"
그는 놀라 외쳤다.
애초에 그가 이사명을 눈여겨본 이유가 무엇이었던가? 바로 이사명이 적금봉황인 소봉과 계약했기 때문이었다.
그는 당시 이사명이 수백 년에 걸쳐 소봉을 사품 영수로 키워낸다면, 설령 시간이 오래 걸리더라도 소봉을 사품 후기 영수로 성장시킬 수 있을 것이라고 생각했다.
하지만 그는 소봉이 이렇게 빨리 진급할 줄은 몰랐다.
그는 이사명의 대답을 기다릴 필요도 없이 소봉의 상태를 살폈다. 마음속 마지막 한 조각의 걱정까지 사라졌다.
그가 걱정했던 것은 소봉의 진급 속도가 너무 빨라서 기반이 부실할 수도 있다는 점이었다.
하지만 살펴본 결과 소봉의 기반은 매우 탄탄했다. 기반이 부족하다는 느낌은 전혀 들지 않았다.
"일단 소봉을 데리고 동부로 돌아가라. 이번 일로 소란이 너무 커졌다. 네가 적금봉황을 영수로 거느리고 있다는 사실은 더 이상 숨길 수 없게 되었다. 앞으로 더욱 조심해야 할 것이다!"
호대수사가 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
이사명이 적금봉황을 영수로 거느리고 있다는 사실은 종문 내에서도 아는 사람이 거의 없었다.
원래 호대수사는 그 소식이 외부로 새어 나가지 않도록 계속 비밀에 부치려고 했다.
하지만 이번에 이사명이 일으킨 소란은 너무 컸다. 더 이상 숨길 수가 없었다.
특히 봉 계령 영수를 소유한 수사들은 자신의 영수의 반응을 보고 종문에 또 다른 적금봉황이 나타났다는 것을 직감했다.
"사부님, 그럼 저는 이만."
이사명은 허리를 굽혀 감사 인사를 했다.
그는 소봉을 불러들였다. 그리고 소봉을 데리고 도동산을 떠나 자신의 동부로 돌아왔다.
그는 소봉을 영수실에 들여보낸 후에야 겨우 소봉의 능력을 확인할 여유가 생겼다.
소봉의 능력은 '열반지화'라는 불꽃 능력 하나뿐이었다.
'열반지화'는 하나의 능력이었지만, 다양한 효과를 지니고 있었다. 혼백을 태우고, 불꽃의 몸을 만들고, 다시 태어나는 것, 이것이 '열반지화'의 구체적인 효과였다.
혼백을 태우는 능력은 굳이 설명할 필요가 없었다. 소봉은 삼품 때부터 이미 그 능력을 지니고 있었다.
소봉이 내뿜는 불꽃은 적의 혼백에 엄청난 피해를 입힐 수 있었다.
불꽃의 몸은 소봉이 사품 천겁을 넘길 때 마지막 천둥을 맞았을 때 사용했던 능력으로, 자신의 몸을 에너지화된 불꽃으로 바꾸는 능력이었다.
불꽃의 몸은 물리 공격을 최대한 무효화할 수 있었고, 대부분의 에너지 공격에도 어느 정도 내성을 지니고 있었다.
마지막으로 다시 태어나는 능력은 '열반지화'가 남아 있는 한, 소봉은 '열반지화' 속에서 불에 타 다시 태어날 수 있었다.
물론 소봉의 전투력은 '열반지화'에만 국한되지 않았다. 소봉의 사품 육체는 사품 초기 영수 중에서도 최강급이었다.
아직 사품으로 진급한 지 얼마 되지 않았기에 그 정도였지만, 앞으로 소봉이 어느 정도 성장하면 그의 사품 육체는 더욱 강력해질 것이다.
소봉의 날카로운 발톱과 부리는 원영 수사의 법보와 맞먹는 위력을 지니고 있었고, 영력 방어를 뚫을 수 있었다.
게다가 소봉의 방어력 또한 강해졌다. 사품 영수의 방어력은 인간 수사보다 강력했다.
소봉의 방어력은 원영 초기 수사의 법보 공격을 받아도 큰 피해를 입지 않을 정도였다. 온몸을 뒤덮은 불꽃 깃털은 그 자체로 견고한 방어막이었다.
"소봉아, 이건 네 거다. 잘 보관해 두렴."
이사명은 공간 반지 하나를 꺼내 소봉의 발에 채워 주며 말했다.
소봉은 공간 반지를 사용할 줄 알았다. 공간 반지 안에 삼품 최상급 영수 증원단이 가득 들어 있는 것을 확인한 소봉은 마침 에너지 보충이 필요했던 참이라, 곧바로 게걸스럽게 먹어 치우기 시작했다.
이사명은 미소를 지었다. 그의 산봉우리에는 삼품 수연과 나무가 심어져 있었다. 삼품 수연과는 삼품 영수 증원단의 주재료였고, 두 명의 영식부가 전담하여 관리하고 있었다.
수확한 삼품 수연과 중 10%는 영식부에게 몫으로 주었고, 나머지는 모두 삼품 영수 증원단으로 만들었다.
소봉과 환령룡은 식탐이 대단했지만, 아무리 많이 먹어도 삼품 수연과의 양이 워낙 많았기에 둘이서 다 먹어 치우기는 불가능했다. 영수 몇 마리를 더 들여와도 충분히 감당할 수 있는 양이었다.
그때 이사명에게 전음 법결이 날아왔다. 그는 미소를 지으며 진법을 해제했다.
중강, 악섬, 노항이 함께 찾아왔다. 아마도 소봉이 사품으로 진급했다는 소식을 들은 모양이었다.
"사제(사형) 축하드립니다!"
그들은 입을 모아 축하 인사를 건넸다.
중강은 금단기로 진급한 후 자신감이 넘치는 모습이었다. 그의 기운을 보니 곧 금단 중기로 진급할 것 같았다.
그가 이렇게 빨리 성장할 수 있었던 것은 탈사 중생 덕분이기도 했지만, 무엇보다 이사명이 품질 좋은 금단기 수련 보조 영단을 대량으로 제공했기 때문이었다.
"어서 들어와서 앉으십시오!"
이사명은 그들을 동부 안 객청으로 안내되었다.
그는 직접 볶은 사품 영차를 세 잔 우려내고, 사품 영과를 몇 개 곁들였다. 사품 영과는 흔했다. 그가 직접 재배하는 영과나무도 있었고, 중주상행에서 5년 치 급여로 백 개나 받았기 때문이다.
"사형, 이 사품 영차와 사품 영과는 가져가서 천천히 드십시오. 한꺼번에 너무 많이 먹으면 탈 납니다!"
악섬이 꼼꼼하게 중강을 챙겼다.
"사제에게 사양할 것 없다. 가져갈 수 있는 만큼 가져가마. 이런 귀한 물건들은 내 수련 시간을 아껴 줄 테니 말이다!"
중강이 웃으며 대답했다.
그는 이미 이사명에게 많은 도움을 받았다. 가장 소중한 것까지 이사명에게 주었기에, 이제 그와 이사명은 매우 가까운 사이였다.
특히 그는 금단기에 필요한 모든 수련용 영단을 이사명에게서 받았다.
모두 삼품 고급 영단이었다. 덕분에 그는 삼품 영단을 복용하는 간격을 줄이고, 최대한의 수련 효과를 볼 수 있었다.
그는 이사명이 만든 사품 영차에 대한 소문을 익히 들어 알고 있었다. 하지만 그의 경지로는 그런 고급 영차를 접할 기회가 없었다.
이번에 축하 인사를 겸해 드디어 사품 영차를 맛볼 수 있게 되었다. 여기서 다 마시지 못한다면, 당연히 영차와 영과를 모두 가져가야 했다. 이보다 더 좋은 자원은 없었다.
"소봉이는 어디 있느냐?"
노항이 동부 안쪽을 바라보며 물었다.
그가 소봉의 이름을 부르자마자, 몸집을 줄인 소봉이 즐겁게 날갯짓하며 달려 나왔다.
"저게 적금봉황이라고?"
악섬과 중강은 동시에 의문을 표했다.
겉모습은 분명 종문에서 묘사하는 적금봉황과 똑같았지만, 하는 행동은 영락없는 어린아이였다. 자존심 강한 적금봉황과는 전혀 달랐다.
그들은 곧 소봉이 이사명과 계약한 지 아직 몇 년 되지 않았다는 사실을 떠올렸다. 소봉이 비록 사품이라고는 하지만, 나이로 따지면 아직 영수의 유년기에 불과했다.
연단 대가인 이사명을 만났고, 과거 고풍종의 원영 수사와의 전투에서 삼사품 영충을 대량으로 삼켰기에, 어린 소봉이 단기간에 성장하여 사품까지 진급할 수 있었던 것이다.
중강을 보라. 사실 중강은 소봉과 매우 비슷한 경험을 했다.
연단 대가인 이사명의 도움으로, 이삼품 혹은 축기기와 금단기를 거치는 동안 이사명의 이삼품 영단 덕분에 그 기간을 몇 년으로 단축할 수 있었다.
"소봉아, 이건 우리가 주는 선물이야!"
악섬이 웃으며 사품 영화로 만든 화관을 꺼내 소봉의 목에 걸어 주었다.
원래는 화관을 머리에 씌워 주려고 했지만, 소봉이 몸집을 줄인 상태라 목에 걸어 줄 수밖에 없었다.
그는 세 사람이 함께 준비한 선물이라고 했지만, 중강은 이제 막 금단기에 접어들었고, 기존 재산의 대부분을 잃은 상태였다. 동부에 남아 있는 재산은 그가 원영기에 오르기 전까지는 사용할 수 없었기에, 제대로 된 선물을 할 수 없는 처지였다.
노항은 기명 제자 신분이었다. 비록 약간의 재산은 있었지만, 악섬과 비교하면 큰 차이가 났다.
"이렇게까지 신경 써 주시다니요!"
이사명은 화관을 훑어보았다. 사품 영화로 만들어진 화관이었지만, 단순히 아무렇게나 만든 것이 아니었다.
사품 영화에 특수한 수법을 사용하여 시들지 않도록 만들었고, 화관을 만들 때 연기 수법을 사용하여 사품 법보와 동일한 효과를 지니도록 만들었다.
화관의 효과는 소봉의 혼백을 강화하는 것이었다. 효과는 미미했지만, 아무리 작은 효과라도 소봉의 잠재력을 높이는 데 도움이 되었다.
"소봉이에게 주는 선물인데요, 뭘 그러십니까!"
악섬이 손사래를 치며 말했다.
그는 소봉에게 미소를 지으며 손짓했다. 소봉은 화관이 마음에 들었는지, 깡충깡충 뛰며 그의 곁으로 다가갔다.
악섬이 노골적으로 소봉에게 잘 보이려 한다는 것을 알 수 있었다.
그럴 만도 했다. 소봉의 미래는 탄탄대로였다. 소봉이 사품 후기로 진급하면 호대수사와 동등한 전투력과 지위를 갖게 될 것이다.
"사제, 앞으로 행동거지에 더욱 신중해야 한다. 함부로 행방을 드러내지 마라. 비록 중주상행의 감객이 되었다고는 하지만, 수사들의 탐욕은 끝이 없으니 무슨 짓을 저지를지 모른다!"
중강이 진지하게 말했다.
"사형 말씀 감사합니다. 주의하겠습니다!"
이사명은 남의 충고를 무시하는 사람이 아니었다. 그는 고개를 끄덕이며 대답했다.
그는 이제 적금봉황을 영수로 거느리고 있다는 사실이 완전히 드러났고, 게다가 적금봉황은 사품으로까지 진급했다.
만수종 내부에서는 자신의 영수가 적금봉황에게 억눌리는 것을 원치 않아 적금봉황을 제거하려는 자가 있을 수도 있었고, 적금봉황의 혈통을 빼앗아 자신의 영수에게 이식하려는 자가 있을 수도 있었다. 어떤 수사든 위험을 무릅쓰고 그를 노릴 가능성이 있었다.
외부에서는 적대 관계인 엄일종은 물론이고, 다른 세력들도 소봉이 사품 후기까지 성장하는 것을 가만히 두고 보지 않을 것이다.
소봉의 성장을 막는 가장 확실한 방법은 주인인 이사명을 제거하는 것이었다.
설령 이사명이 중주상행의 감객이라고 해도, 은밀하게 처리한다면 중주상행에서도 알 수 없는 일이었다.
"사형, 혹시 언제 만수동천에 들어가서 영수를 고를 예정입니까? 만약 만수동천에 들어가는 데 공헌 점수가 필요하다면, 제가 가지고 있는 공헌 점수를 드리겠습니다!"
이사명이 중강에게 물었다.
중강의 영수는 이미 오래전에 죽었고, 그는 아직 새로운 영수와 계약하지 않은 상태였다. 만수종 내에서 매우 드문 경우였다.
"사형, 사제에게 사양하지 마십시오. 사제는 공헌 점수를 쉽게 얻지만, 저는 피땀 흘려 번 공헌 점수입니다!"
악섬이 이사명의 말에 웃으며 중강에게 말했다.
"소제, 필요하면 사양하지 않겠네. 하지만 나는 원영기에 오른 후에 생각해 보려고 한다. 원영기에 오르기 전에는 종문을 떠나지 않을 것이다!"
중강이 웃으며 말했다.
"사형, 영수를 고를 때 봉 계령 영수는 절대 고르지 마십시오. 소봉이가 사품으로 진급하고 울음소리를 냈을 때, 얼마나 많은 봉 계령 영수들이 전의를 잃었는지 아십니까? 사형의 영수가 소봉이를 만나면 바로 소봉이에게 달려들 겁니다!"
노항이 옆에서 거들었다.
"과연 적금봉황에게 맞설 수 있는 영수가 있을까? 아마 최상급 용 계령 영수 정도는 되어야 할 것이다!"
중강은 웃음을 터뜨렸다.
그는 어떤 영수와 계약할 수 있을지 크게 기대하지 않았다. 그의 잠재력은 여기까지였다. 앞으로 원영 중기까지 회복하는 것이 고작이었다.
네 명의 사형제는 한자리에 모여 종문과 동제 대륙의 이야기를 나누며 시간 가는 줄 몰랐다. 그들의 우정은 더욱 돈독해졌다.
이사명은 그런 분위기를 즐겼다. 고독한 수련 생활 속에서 만끽할 수 있는 소중한 시간이었다. 적어도 이 순간만큼은 그는 혼자가 아니었다.
한편, 만수종 곳곳에서는 이사명과 적금봉황에 대한 이야기가 끊이지 않았다. 이사명은 다시 한번 세간의 주목을 받게 되었다.
''님 5 위안 후원 감사합니다!
