제594장 반년
‘검의충소각’에 연단 대사가 나타났다는 소식은 순식간에 퍼져 나갔다.
마치 온통 백정들뿐인 곳에 문인 한 명이 나타난 것처럼 드문 일이었다. 더욱이 이 연단 대사의 연단 실력은 매우 뛰어났다.
물론, 원영 검수이자 연단 대사인 그는 연단의 대가에 대한 요구도 남달랐다. 검수가 자신의 검의를 불어넣어 4품 비검을 만들어 오는 것이었다.
4품 법보를 연단의 대가로 요구하다니, 그것도 원영 초기 4품 영단을 연성하는 데 대한 대가치고는 너무 과한 것이 아닌가 하는 생각이 들 수도 있었다. 하지만 이원패의 연단 실력은 그만한 가치가 있었다.
이원패는 원영 중후기 4품 영단을 연성할 수 있다는 사실을 드러내지 않았다. 그가 외부에 알린 것은 오직 원영 초기 4품 영단을 연성할 수 있다는 사실뿐이었다.
원영 초기 4품 영단은 연성 시간이 비교적 짧았고, 3품 단로만 있으면 연성할 수 있었기 때문에, 연단에 드는 노력과 시간이 그의 수련에 큰 영향을 미치지 않았다.
그는 본체 이사명과는 달랐다. 이사명은 본명 법보 IBM z15의 도움을 받아 연단과 수련을 동시에 할 수 있었고, 서로에게 아무런 영향도 미치지 않았다.
그는 자신의 모든 시간을 연단에 쏟아붓고 싶지 않았다. 그는 어디까지나 분신이었고, 본체 이사명이 그에게 내린 임무는 자신의 실력을 향상시키는 것이었다.
연단은 본체 이사명이 가장 적합했다.
이사명은 ‘백일분단결’을 100% 발휘하여 매번 연단할 때마다 두 배의 성과를 얻을 수 있었고, 소모하는 노력은 매우 적었다. 반면 이원패는 연단을 하려면 수련 시간을 쪼개야 했다.
‘만검봉’을 강화하기 위해서가 아니었다면, 이원패는 이렇게 일찍 자신의 연단 실력을 드러내지 않았을 것이다.
이원패는 ‘검의충소각’ 원영 초기 검수의 수를 너무 과소평가했다. 그 후 몇 달 동안 그는 엄청난 양의 연단 요청에 시달려야 했다.
그것도 그가 일부 원영 초기 검수들의 요청을 거절한 후의 결과였다. 검의가 담긴 4품 비검을 대가로 지불하지 않으려는 원영 검수들의 요청은 모두 거절했다.
반년 동안 이원패는 소대 임무에 단 한 번 참여했을 뿐이었고, 그것도 영석 광산을 처리하는 간단한 임무였다.
어느 날, 그는 3품 단로 앞에 앉아 영단을 분리하려는 순간, 습관적으로 ‘백일분단결’을 시전했다.
하지만 ‘백일분단결’이 백일에 하나라는 이름으로 불리는 이유는 성공 확률이 1%에 불과하기 때문이었다.
그렇다고 해서 백 번 시전하면 한 번 성공한다는 뜻은 아니었다. 매번 시전할 때마다 성공 확률이 1%일 뿐이었고, 실제로는 수천, 수만 번을 시전해도 성공하기 어려운 경우가 대부분이었다.
이원패는 이번에도 실패했다. 하지만 그는 실망하지 않았다. 애초에 큰 기대를 하지 않았기 때문이다.
그는 연성한 4품 영단을 옥병에 담고, 3품 단로 안의 ‘육양영화’를 체내로 거두었다.
‘육양영화’를 살펴보니 소모량이 상당했다. 그는 시체 연성 상태로 ‘현음유화’를 보충하고, 태극도체로 음양의 균형을 맞추는 방식으로 간접적으로 ‘육양영화’의 소모를 메꿔야 했다.
그가 생각에 잠긴 사이, 4품 행일검이 검광을 뿜어냈다. 그는 옥병을 검광 위로 던졌다.
검광 뒤쪽의 검자루 부분이 옥병을 감쌌다.
그가 손가락으로 가볍게 톡 치자, 검광이 날아갔다.
이것은 비검으로 물건을 전달하는 비법으로, ‘검의충소결’에 기록된 비법이었다.
일정 거리 안에서 특정 위치로 작은 물건을 보낼 수 있었다.
이것은 사소한 기술이었지만, 특히 ‘검의충소각’ 내부에서 유행했는데, 수사들 간의 거래에 매우 편리했기 때문이다.
비검 전물 비법은 아무 검수나 사용할 수 있는 것이 아니었다. 적어도 본명 비검이 상당한 수준의 제련도에 도달해야만 사용할 수 있었다.
이 제련도는 본명 비검의 품질이 아니라, 검수가 본명 비검을 얼마나 오랫동안 제련했는지에 따라 결정되었다.
이원패는 운이 좋았다. 그의 4품 행일검은 금단 검수 운행이가 수백 년 동안 제련해 온 본명 비검이었다.
운행이는 스스로 자멸을 선택하여 본체 이사명의 몸을 빼앗으려다가 목숨을 잃었을 뿐만 아니라, 자신의 본명 비검까지 이사명에게 넘겨주고 말았다.
이사명은 행일검을 분신 이원패에게 주었고, 이원패는 행일검을 본명 비검으로 삼아 이전에 수백 년 동안 이루어진 제련을 고스란히 이어받았다.
그렇기 때문에 이원패의 4품 행일검은 실제 제련 시간은 매우 짧았지만, 비검 전물 비법을 사용하기 위한 조건을 이미 충족하고 있었다.
물론, 일반적인 원영 검수들은 원영기에 이르러 본명 비검을 바꾸지 않는 한, 대부분 비검 전물 비법을 사용하기 위한 조건을 충족하고 있었다.
행일검이 만들어 낸 검광은 되돌아올 필요가 없었다. 이 검광은 임무를 완수하면 영력으로 흩어질 것이다.
검광을 만드는 데 소모되는 영력은 그리 크지 않았다. 애초에 이 검광은 공격력이 없었기 때문에, 응축하는 데 많은 영력이나 정신력을 소모할 필요가 없었다.
얼마 지나지 않아, 이원패의 허락을 받은 검광 하나가 동부의 진법을 뚫고 들어와 이원패의 앞에 떨어졌다.
검광은 그의 앞에 떨어지자마자 반짝이는 별빛으로 변하며 흩어졌고, 작은 저물대 하나만 남았다.
그는 저물대를 집어 들고 그 안에서 4품 비검 하나를 꺼냈다.
4품 비검에 서린 검의를 느끼며 그는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
그는 ‘만검봉’을 꺼내 4품 비검을 그 안에 넣고, ‘만검봉’ 내부의 진법을 가동하여 4품 비검을 융합시켰다.
그는 ‘만검봉’을 한쪽에 두었다. 얼마 지나지 않아 이 4품 비검은 에너지화되어 ‘만검봉’ 안에 있는 만 자루의 비검 중 하나가 될 것이다.
현재 ‘만검봉’ 안에는 이렇게 융합된 원영 검의가 담긴 4품 비검이 45자루나 있었다.
‘만검봉’의 핵심 위치에 있는 다섯 자루의 ‘유광성운’은 이렇게 많은 4품 비검을 감당하기 버거워 보였다. 애초에 ‘유광성운’의 품질이 너무 떨어졌기 때문에, 연기 수법을 동원해야만 4품 비검의 위세를 유지할 수 있었다.
하지만 이원패는 서두르지 않았다. 본체 이사명이 4품 고계 연기 재료를 사용하여 4품 최정상 기겁 비검 다섯 자루를 연성하고 있었고, 그것으로 ‘만검봉’ 핵심에 있는 다섯 자루의 ‘유광성운’을 대체할 예정이었다.
동제 대륙에서 중주 대륙으로 어떻게 비검을 보낼 것인지에 대한 해결책도 찾았다.
두 가지 방법이 있었다. 하나는 중주상행의 경로를 이용하는 것이었다. 중주상행을 이용하면 동제 대륙에서 ‘검의충소각’의 이원패에게 영물을 보낼 수 있었다.
두 번째는 이사명이 직접 중주 대륙으로 와서, 연성하고 제련한 4품 비검을 이원패에게 전달하는 것이었다.
이사명이 4품 고계 연기 재료를 손에 넣은 것은 최근 그가 중주상행 대수사 연단 임무를 수행하고 받은 대가였다.
이사명은 동제 대륙에서 또다시 유명해졌다. 이번에는 대수사들 사이에서 유명해졌다.
중주상행에 연단 임무를 의뢰한 다섯 명의 대수사는 각기 다른 세력에 속해 있었지만, 모두 동제 대륙의 거대 세력이었다.
그들은 자신들이 의뢰한 연단 임무를 누군가가 수락했다는 사실을 알고, 당연히 연단 대사의 정체를 수소문했다.
그렇게 해서 그들은 이사명이라는 연단 대사를 알게 되었다. 이사명은 중주상행에서도 인정한, 대수사 4품 영단을 연성할 수 있는 능력을 지닌 인물이었다.
게다가 이사명이 원영 초기와 중기 4품 영단을 연성했다는 사실이 알려지면서, 그는 대수사들 사이에서 명실상부한 동제 대륙 최고의 연단 대사로 인정받게 되었다.
그리고 여러 대수사의 입을 통해 그의 명성은 대수사들을 넘어 원영기 수사들의 귀에도 들어가게 되었다.
예전 같았으면 이런 명성은 만수종이라는 배경이 있다고 해도 이사명에게 여러 가지 곤란을 안겨 주었을 것이다.
하지만 지금의 그는 달랐다. 중주상행의 객경이라는 신분은 그에게 매우 강력한 보호막이 되어 주었고, 적어도 동제 대륙에서는 감히 그를 함부로 대할 수 있는 수사가 없었다.
설령 그를 해치려는 자가 있다고 해도, 소문이 새어 나갈 경우의 결과를 고려해야 했다.
중주상행은 초대형 세력이었고, 초대형 세력의 분노는 일반적인 대세력이 감당할 수 있는 수준이 아니었다.
신정운은 동부의 대청에 앉아 있었다. 그녀는 드디어 이사명의 동부에 들어올 자격을 얻었다.
그녀의 태도는 처음과는 완전히 달라져 있었다. 이사명이 보여 준 연단 실력은 그녀가 그를 매우 중요하게 생각하게 만들었다.
“신 도우, 부탁드린 영단을 연성했습니다. 확인해 보십시오.” 이사명은 신정운에게 옥병 하나를 던져 주며 말했다.
이사명이 연성하는 것은 대수사 4품 영단이었기 때문에, 재료든 영단이든 신정운이 직접 전달해야 했다.
아무도 귀찮다고 생각하지 않았다. 대수사의 자원은 그만큼 귀중했기 때문이다.
“이 대사님, 수고하셨습니다!” 신정운은 미소를 지으며 말했다.
그녀는 신식으로 옥병 안을 살펴보며 두 알의 대수사 4품 영단의 품질을 확인했다.
역시 4품 중급 영단이었다. 조금만 더 나아갔다면 4품 고급 영단에 도달할 수 있었을 것이다.
그녀는 이사명이 4품 고급 영단을 연성할 수 있는 실력이 있다는 것을 100% 확신했다. 그렇지 않고서야 매번 연단할 때마다 이렇게 정확하게 품질을 동일한 수준으로 유지하는 것은 불가능했다.
하지만 그녀는 굳이 의문을 제기하지 않았다. 이사명의 현재 연단 실력만으로도 연단 임무를 의뢰한 대수사들을 만족시키기에 충분했다.
설령 이사명이 아직 숨기고 있는 부분이 있다고 해도, 그것은 이사명의 연단 실력이 동제 대륙 최고라는 사실에는 변함이 없었다.
“당분간은 연단을 쉬면서 몇 년 동안 푹 쉬고 싶습니다.” 이사명은 담담하게 말했다.
“물론입니다. 하지만 혹시 급한 연단 임무가 들어온다면, 그때는 부디 이 대사님께서 꼭 도와주시기 바랍니다.” 신정운은 미소를 지으며 대답했다.
그녀는 그의 말에 전혀 놀라지 않았다. 대수사 4품 영단을 연성하는 것은 엄청난 노력이 필요한 일이었다. 40여 일 동안 끊임없이 이어지는 연단 과정 동안 매 순간 온 신경을 집중해야 했고, 조금이라도 방심하면 엄청난 손실을 볼 수 있었다.
게다가 이사명은 다섯 명의 대수사의 연단 임무를 마친 후 곧바로 세 명의 대수사의 연단 임무를 추가로 수행했고, 그동안 거의 쉬지 않고 일했다.
중주상행이 이사명에게 정한 규칙에 따르면, 그는 이미 8년 치의 강제 임무를 완수한 셈이었다.
급한 연단 임무는 매우 드물게 발생했다.
급한 연단 임무는 중주상행의 어떤 대수사에게 중대한 일이 발생하여, 특정 대수사 4품 영단이 급하게 필요할 때 발행되는 임무였고, 그 보상은 일반적인 대수사 연단 임무보다 훨씬 높았다.
또한, 이러한 급한 연단 임무는 강제로 배정될 수 있었는데, 이는 일종의 구조 요청과 같은 의미였고, 중주상행 내부의 목숨을 구하는 임무였다.
“급한 연단 임무라면 제가 폐관 중이 아니라면 언제든 수행하겠습니다.” 이사명은 고개를 끄덕이며 말했다.
“이번이 두 번째로 주문하신 물품입니다.” 신정운은 공간 반지 하나를 꺼내 이사명에게 건넸다.
이사명은 공간 반지를 받았다. 그 안에는 그가 필요로 하는 수많은 연구 재료가 들어 있었고, 대부분은 평범한 물건들이었다.
대수사 4품 영단을 연이어 연성하면서, 중주상행에서 그의 공헌도는 더 이상 빈칸이 아니었고, 상당한 수준의 공헌도를 쌓았다.
사실 그가 주문한 물품은 양도 많고 종류도 다양했지만, 가치는 매우 낮았다. 매번 주문할 때마다 몇 점의 공헌도만 지불하면 충분했다.
그리고 이 몇 점의 공헌도는 주로 중주상행이 이러한 물품을 수집하는 데 드는 비용이었고, 물품 자체의 가치는 매우 낮았다.
신정운은 어쩔 수 없었다. 중주상행의 원영 중기 수사인 그녀가 직접 이렇게 값싼 물품을 운반해야 하다니, 게다가 공간 반지까지 써야 하다니.
저물대는 너무 작아서 이렇게 많은 물품을 담을 수 없었다.
물론, 그녀는 공간 반지 하나 정도는 아무렇지도 않게 생각했다. 다만 공간 반지 자체의 가치가 이 물품들의 절반 정도에 달한다는 사실이 조금 씁쓸할 뿐이었다.
“신 도우, 정말 감사합니다.” 이사명은 웃으며 옥합 하나를 꺼내 신정운 앞에 내려놓았다.
그는 자신이 필요로 하는 이 물품들을 구하는 것이 얼마나 번거로운 일인지 알고 있었다. 최근 그는 전생의 과학 기술 연구를 여러 분야로 확장했고, 필요한 재료는 더욱 다양해졌다.
“제가 해야 할 일을 했을 뿐입니다.” 신정운은 옥합에 새겨진 특별한 문양을 보고 더욱 환한 미소를 지으며 옥합을 받았다.
옥합 안에는 4품 영차 열 조각이 들어 있었다. 중주상행에서 이사명에게 지급하는 4품 영차에 비하면 양이 매우 적었다.
하지만 신정운은 이 4품 영차 열 조각의 가치가 얼마나 높은지 너무나도 잘 알고 있었다.
그녀는 이사명과 교류하게 된 후, 만수종의 다른 수사들에게서 이사명이 직접 볶아 만든 4품 영차에 대한 이야기를 들었다. 이 4품 영차는 최고급 영차 중에서도 최고급으로 손꼽혔다.
만수종 내부에서도 오직 대수사들만 정기적으로 지급받을 수 있었고, 다른 원영 수사들은 인맥을 동원해야만 극소량의 4품 영차를 구할 수 있었다.
소문에 따르면 이 4품 영차는 볶는 것이 매우 어려워 성공률이 매우 낮다고 했다. 게다가 이사명은 차를 볶는 데 많은 시간을 할애할 수 없었기 때문에, 그에게서 흘러나오는 4품 영차는 매우 적었다.
신정운은 운 좋게도 이사명에게서 이 4품 영차를 몇 번 얻어 마셔 본 적이 있었고, 그 맛에 푹 빠져 있었다.
하지만 이 4품 영차를 손에 넣은 수사들은 아무도 그것을 팔려고 하지 않았고, 이사명 역시 의도적으로 판매하지 않았기 때문에, 4품 영차의 가치는 더욱 높아졌다.
오늘 얻은 4품 영차 열 조각이면 아주 중요한 손님을 대접하기에 충분했다.
무엇보다도, 이번 일을 계기로 그녀는 이사명에게서 더 많은 4품 영차를 얻을 수 있다는 자신감이 생겼다. 그녀는 이사명이 인색한 사람이 아니라는 것을 알 수 있었다. 그저 진심으로 이사명에게 잘 대해 준다면, 분명 좋은 일이 있을 것이다.
이사명은 미소를 지었다. 그의 의도적인 노력으로 인해, 그가 직접 볶은 4품 영차는 최고급 접대용 선물로 자리매김했다. 이것은 바로 그가 바라던 바였다.
