제608장 흙탕물
이사명은 곧바로 동부로 돌아가지 않고 산문 밖으로 갔고, 그는 환령룡을 꺼낸 후, 영물 하나를 환령룡에게 넘겨주었다.
환령룡은 자신만의 저장 공간이 있었고, 이사명이 준 개자계 하나가 더 있었는데, 이 영물은 격리 옥합에 담겨 있어 기식이 새어 나가는 것을 방지했다.
이사명은 그제야 동부로 돌아갔고, 동시에 그의 한 개의 두뇌는 환령룡을 조종하여 먼 곳을 향해 나아갔다.
환령룡과 그 사이에는 계약의 연결이 있었고, 만약 만수종에 들어오기 전이었다면, 그는 기껏해야 환령룡이 그리 멀지 않은 거리까지 떠나도록 할 수 있었을 것이고, 그렇지 않으면 그는 환령룡을 조종할 수 없었을 것이다.
하지만 만수종의 조수 비법을 얻은 후, 그는 한 대륙 범위 내에서 자신의 영총을 조종할 수 있었다.
환령룡은 공중에서 은신 비행했고, 오조룡은 매우 빠른 비행 속도를 지니고 있었으며, 환령룡의 은신 능력은 타고난 능력이었기에, 비행 속도에 영향을 미치지 않았다.
비록 이번 환령룡의 비행 거리가 다소 멀었지만, 환령룡은 줄곧 아무런 문제도 마주치지 않았다.
설령 수사와 마주친다 해도, 환령룡의 존재를 발견할 수 있는 수사는 없었다.
지금의 환령룡의 경지는 다소 낮았고, 대수사 중에는 어쩌면 환령룡을 발견할 수 있는 비법을 가진 자가 있을 수 있지만, 나머지 원영기 수사들은 모두 환령룡을 발견할 수 없었다.
환령룡의 경지가 높아질 때까지 기다린다면, 특수한 비법을 가진 대수사라 해도 환령룡을 발견할 수 없을 것이다.
이사명은 동부에 앉아 있었고, 멀리 떨어진 환령룡이 어느 한 곳에 이르렀을 때, 그는 환령룡을 조종하여 멈추게 했다.
환령룡은 지면으로 날아가 그 옥합을 열었고, 안에 든 영물이 땅에 떨어졌다.
이 일을 마친 후, 환령룡은 몸을 돌려 떠났고, 조금도 머뭇거리지 않았다.
땅에 떨어진 영물은 옥으로 만들어졌으며 표면에 약간의 금이 간 옥패였는데, 바로 이사명이 백제종 원영기 초기 수사에게서 찾아낸 ‘피뢰옥령’ 중 하나였다.
‘피뢰옥령’은 스스로 회복되고 있었고, 이 영물은 수선계에서 매우 귀한 보물이었다.
비록 기능은 단일했지만, 제작 난이도든, 그 자체에 사용된 재료든, 모두 이런 ‘피뢰옥령’을 극히 보기 드물게 만들었다.
백제종이었기에 옥청종에 대항하기 위해, 온 힘을 다해 수선계에서 재료를 모으고, 종문의 준대승 대능이 직접 나서서 제련한 것이다.
이사명은 ‘피뢰옥령’ 여덟 개를 얻었고, 그는 흙탕물을 만들기 위해, ‘피뢰옥령’ 하나를 꺼내 다른 사람에게 뒤집어씌우기로 했다.
목경은 천천히 비행하고 있었고, 그는 매우 낮은 고도로 비행했기에, 다소 몰래 움직이는 것처럼 보였다.
어쩔 수 없었다. 누가 그에게 왼쪽 다리가 하나 없게 했는가? 이 왼쪽 다리를 치료하기 위해, 그는 줄곧 노력하고 있었다.
아쉽게도 원영기 초기 사품 고급 치료 영단 하나를 구매하기에는 아직 약간의 차이가 있었고, 지금 자원을 얻는 속도로는, 사품 고급 치료 영단 하나를 교환하려면 수십 년의 시간이 더 필요했다.
왼쪽 다리가 없었기에, 그는 밖에 나갔을 때, 항상 다른 수사들이 그를 바라보는 눈빛이 이상하다고 느꼈고, 그런 조롱하는 듯한 눈빛은 그로 하여금 가능한 한 다른 수사들과 마주치지 않도록 했다.
땅에 붙어서 비행하는 것은 원영기 수사가 거의 하지 않는 행동이었고, 정말로 불편했다.
가장 편안한 비행 고도는 수백 미터 높이였는데, 이 높이는 일반적인 산봉우리보다 높았고, 구름의 영향을 받지 않았으며, 지면의 기후와 큰 차이가 없었다.
목경은 마음속으로 자신을 이렇게 만든 이사명을 저주했지만, 사숙 단진이 이사명의 손에 죽었다는 생각이 들자, 그의 증오는 두려움으로 바뀌었다.
“영력 파동이 있다, 무슨 보물인가?” 목경은 비록 지금 힘들게 살고 있었지만, 그 또한 출신이 매우 좋았고, 단지 다친 후 사부의 중시를 받지 못했을 뿐이었다. 그는 땅에 붙어 비행하다가 영력 파동을 감지했고, 즉시 이것이 보물에서 발산되는 기식이라고 판단했다.
그는 우선 법보를 날려 보냈는데, 보물은 절대 까닭 없이 나타나지 않았고, 일반적으로 위험을 동반했다.
그는 신식을 펼쳤고, 곧 기쁜 듯 웃음을 터뜨렸다.
그의 신식은 땅에 있는 ‘피뢰옥령’을 집어 들었고, ‘피뢰옥령’ 위의 기식을 느끼며, 동시에 인주 법결 하나를 날렸다. ‘피뢰옥령’을 인주한 후, ‘피뢰옥령’의 정보를 얻었다.
“내게 기회가 왔다, ‘피뢰옥령’만 있으면, 다시 이시진을 만나더라도, 내가 그의 뇌법을 걱정할 필요가 있겠는가?” 목경은 크게 웃으며 혼잣말했다.
하지만 곧 그는 자신의 왼쪽 다리를 떠올렸다. 보명 비법을 시전한 탓에, 그의 왼쪽 다리는 그가 제물로 바친 것이었고, 왼쪽 다리는 반드시 사품 고급 치료 영단으로 치료해야만 회복될 수 있었다.
만약 손에 든 ‘피뢰옥령’을 판매한다면, 사품 고급 치료 영단을 교환하기에 충분한 자원이 생길 뿐만 아니라, 심지어 일정량의 자원이 남을 것이다.
목경은 자신이 행복한 고민에 빠졌다고 느꼈고, 그는 ‘피뢰옥령’을 어떻게 처리해야 할지 고민했다.
결국 그는 여전히 ‘피뢰옥령’을 판매하기로 선택했고, ‘피뢰옥령’의 가치를 극대화하고, 더욱 안전하게 판매하기 위해, 그는 판매 대상으로 사숙 좌순을 선택했다.
그가 알기로, 원영기 중기인 좌순에게는 줄곧 뇌수 숙적이 있었고, ‘피뢰옥령’을 좌순에게 판매해야만 이익을 극대화할 수 있었다.
물론 좌순과 상담하기 전에, 그는 ‘피뢰옥령’의 소식을 흘렸는데, 주로 좌순이 먼저 그를 찾아오게 하기 위함이었고, 그가 좌순을 찾아가는 것이 아니었다.
그가 좌순을 찾아간다면, 좌순은 그가 자신에게 ‘피뢰옥령’을 구매해 달라고 애원하는 것이라고 느낄 것이고, 반대로 한다면 그가 거래의 주도권을 쥐게 될 것이다.
이 거래는 매우 순조로웠고, 단 3일 만에 좌순이 그를 찾아와 목경을 만족시키기에 충분한 자원을 제시하고 ‘피뢰옥령’을 구매해 갔다.
그리고 얼마 지나지 않아, 만수종과 태초종의 정보부는 모두 이 정보를 입수했다.
만수종은 백제종 염고 대수사가 부탁한 것이었고, 태초종은 옥청종 왕혁 대수사가 부탁한 것이었으며, 양측의 정보 시스템은 매우 강력했다.
‘피뢰옥령’과 같은 등급의 영물은 동제대륙에서 또한 극히 보기 드물었다.
죽은 원영기 수사의 손에 있던 영물 중에 ‘피뢰옥령’이 있었고, ‘피뢰옥령’이 나타났다는 소식은 당연히 두 대종문의 정보 시스템에 알려질 수밖에 없었다.
좌순은 ‘피뢰옥령’을 지니고 자신의 숙적인 원영기 중기 뇌수에게 시비를 걸러 갔고, 이번에 그는 자신감이 넘쳤다.
뇌법의 위력이 약해진 상태에서, 그는 상대를 중상을 입히거나 심지어 죽일 수 있다는 확신이 있었다.
좌순은 엄일종을 떠난 지 얼마 되지 않아, 두 개의 기식에 포착되었다.
“내 사부님은 반소 대수사이시니, 부디 사부님의 체면을 봐서 저를 살려 주십시오.” 좌순은 조금의 저항도 하지 않고 애원했다.
이렇게 된 이유는 그가 몸을 움직일 수조차 없었기 때문이었고, 두 개의 기식은 그를 포착했을 뿐만 아니라, 그를 완전히 압박하고 있었다.
이 정도까지 할 수 있는 것은 오직 대수사만이 가능했다.
그는 분명 원영기 중기 수사였고, 만수종의 원영기 중기 수사 중에서도 실력이 매우 뛰어난 편에 속했다.
“반소, 나중에 그를 찾아가겠다.” 염고 대수사는 차갑게 말했다.
그는 좌순의 앞으로 다가가 거칠게 손을 뻗어 좌순의 허리춤에서 ‘피뢰옥령’을 빼앗았다.
손에 든 ‘피뢰옥령’을, 특히 그 위에 새겨진 백제종의 암기를 바라보는 그의 눈빛은 마치 죽은 사람을 보는 듯했다.
“염 도우, 이 ‘피뢰옥령’은 귀종에서 나온 것입니까?” 왕혁 대수사는 옆으로 다가와 물었다.
“그렇다, 위에 종문 인장이 찍혀 있다. 게다가 ‘피뢰옥령’의 제련 방법은 비록 비전은 아니지만, 그 재료를 구하기가 매우 어렵고, 수선계에서 근 3천 년 동안 나타난 재료는 모두 종문에서 거둬들였는데, 외부에서 어떻게 ‘피뢰옥령’이 나타날 수 있겠는가.” 염고 대수사는 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
왕혁 대수사는 어쩔 수 없다는 듯 입술을 삐죽 내밀었다. 그는 당연히 백제종이 어째서 ‘피뢰옥령’을 제련했는지 알고 있었는데, 그것은 바로 옥청종을 상대하기 위함이 아니었는가?
만약 ‘피뢰옥령’이 원영기 초기와 중기 수사에게만 효과가 있는 것이 아니라면, 어쩌면 정말로 옥청종에 심각한 영향을 미칠 수 있었을 것이다.
‘피뢰옥령’은 비록 뇌법의 저항력을 높일 수 있지만, 대수사 뇌수의 공격은 ‘피뢰옥령’의 공격 상한선을 훨씬 뛰어넘었기에, 있어도 그만 없어도 별 차이가 없었다.
“말해라, 이 ‘피뢰옥령’은 어디에서 온 것이냐?” 염고 대수사는 낮은 목소리로 물었다.
좌순은 이때 이미 겁에 질려 어쩔 줄 몰랐고, 두 명의 대수사가 ‘피뢰옥령’ 때문에 온 것이었고, 특히 염고 대수사의 숨김없는 살의는 그의 머릿속을 혼란스럽게 했다.
평소 같으면, 원영기 중기인 좌순은 분명 냉정하게 생각하는 능력이 있었을 것이다.
하지만 두 명의 대수사를 마주하고, 두 대수사의 기식에 짓눌렸을 때, 그의 두뇌는 더 이상 명석하지 않았고, 이는 또한 염고 대수사가 의도적으로 만든 효과였다.
이런 상태에서만, 좌순은 손익을 따지지 않고 질문에 대답할 것이다.
좌순의 마음속에서 살고자 하는 욕망은 본능적으로 사부 반소 대수사에게 의지하고 싶어 하게 했고, 그는 오직 반소 대수사만이 자신의 목숨을 구할 수 있다고 생각했다.
상대가 그를 데리고 사부 반소 대수사를 찾아가기만 하면, 반소 대수사가 옆에 있는다면 모든 것이 순조로울 것이다.
“너희가 우리 사부님께 여쭈어 보십시오.” 그는 이때 아직 이 말을 내뱉은 결과를 알지 못했다.
그는 단지 목숨을 부지하고 싶었고, 반소 대수사를 만난 후, 목숨을 건진 다음에 목경의 일을 말할지 다시 생각해 볼 생각이었다.
“엄일종.” 염고 대수사는 분노가 치솟았고, 그는 동제대륙에 파견되어 오랜 시간 동안 지체되었기에, 기분이 매우 좋지 않았다.
게다가 적지 않은 인정을 써서, 만수종이 조사를 돕도록 했다.
이 인정을 우습게 보아서는 안 되었다. 만수종의 조사 인정은, 나중에 만수종이 부탁하러 온다면, 아마도 매우 큰 골칫거리가 될 것이다.
하지만 이런 인정은 반드시 갚아야 했고, 그렇지 않으면 그의 명성이 나빠질 것이고, 신용을 잃은 수사는 어떤 수사도 그와 협력하려 하지 않을 것이다.
이 모든 것은 모두 엄일종이 저지른 일이었고, 좀 더 정확히 말하자면 엄일종의 반소 대수사가 저지른 일이었다.
염고 대수사가 분노를 참지 못하면서, 무서운 압박력이 갑자기 위험한 정도까지 높아졌고, 아무런 저항 능력이 없는 좌순은 이런 압박 속에서 영혼이 순식간에 붕괴되었다.
좌순 원영 속의 영혼이 붕괴되자, 그의 원영은 체내에서 사방으로 흩어졌고, 원영의 죽음은 육신의 죽음을 불러왔다.
염고 대수사가 알아차렸을 때, 좌순은 이미 시체가 되어 있었다.
사실 옆에 있던 왕혁 대수사가 좌순을 구하려고 했다면, 여전히 제때 구할 수 있었다.
하지만 왕혁 대수사는 그렇게 하지 않았고, 그의 눈에는 좌순의 생사가 아무것도 아니었다.
좌순은 이미 ‘피뢰옥령’의 출처를 말했고, 그는 아무런 가치도 없었다.
“염 도우, 이 엄일종을 어떻게 처리할 겁니까?” 왕혁 대수사 또한 마음속으로 불쾌했고, 그는 염고 대수사와 마찬가지로 파견된 몸이었고, 염고 대수사보다 왕원의 원한이 더해졌기에, 그는 물었다.
“수선계가 백제종과 옥청종의 위명을 잊은 것 같으니, 우리가 엄일종을 이용해서 수선계에 알려 주도록 하지. 우리는 아무런 어린 녀석이나 함부로 도발할 수 있는 존재가 아니다.” 염고 대수사는 온몸에 살의가 치솟으며, 이를 갈며 말했다.
“하하, 우리도 함께 싸우는 날이 있구나, 좋다, 내가 너와 함께 한바탕 떠들어 주지. 다만 그전에, 우리는 만수종, 태초종, 그리고 연화사에 연락해서, 그들이 우리가 문 앞까지 쳐들어와 괴롭혔다고 말하지 못하도록 해야겠군.” 왕혁 대수사 또한 호기를 자극받았는지, 크게 웃으며 말했다.
그들은 엄일종에서 그리 멀리 떨어져 있지 않았고, 좌순은 엄일종에서 천 리 범위를 벗어난 후, 두 명의 대수사에게 가로막혔다.
그들은 만수종, 태초종, 그리고 연화사에 소식을 보냈고, 그들은 이 세 개의 대종문이 엄일종에 정보를 누설할까 봐 걱정할 필요가 없었는데, 왜냐하면 그들은 바로 엄일종 근처에 있었기 때문이다.
호대수사는 염고 대수사의 소식을 받고, 즉시 시간이 되는 대수사들과 몇몇 종문 고위층에게 알렸다.
사실 ‘피뢰옥령’이 엄일종에서 나타났다는 것을 조사했을 때, 그는 이미 이런 가능성을 떠올렸다.
하지만 이는 최악의 가능성이었고, 그는 백제종과 옥청종에서 고작 대수사 두 명만 왔을 뿐이니, 엄일종을 공격할 수 없을 것이라고 생각했고, 두 명의 대수사가 할 수 있는 가장 가능성 있는 일은 엄일종을 협박하여 배후 인물을 내놓게 하는 것이었다.
호대수사가 지난번에 죽은 원영기 수사 중에 백제종과 옥청종의 핵심 수사가 있다는 것을 알았다면, 이렇게 생각하지 않았을 것이다.
어떤 종문이든 핵심 수사가 살해당하면, 전력을 다해 복수할 것이고, 하물며 손을 쓴 종문은 두 대수사의 눈에 그다리 대단한 세력으로 보이지 않았다.
만수종은 아직 의논하고 있었고, 태초종은 소식을 접한 후, 만수종과 같은 반응을 보였고, 즉시 고위층 협의를 진행했다.
오직 연화사만이 백제종과 옥청종의 소식을 접한 후, 무슨 일이 일어났는지 잘 알지 못했다.
하지만 연화사의 입장에서는 백제종과 옥청종이 엄일종을 공격하려는 것은 용서할 수 없는 행동이었고, 4대 종문은 입술이 없으면 이가 시리다는 관계였다.
연화사의 두 명의 대존자는 즉시 엄일종을 향해 떠났고, 그들은 양측의 충돌을 막고 싶어 했다.
동시에 연화사는 만수종, 태초종과 연락하여 공동의 의견을 이끌어 내고, 만수종과 태초종 또한 대수사를 파견하여 엄일종을 구원해 주기를 바랐다.
호대수사의 친전 제자인 이사명 또한 이 중대한 소식을 접했고, 그는 이 소식을 듣고 입을 다물지 못했다.
그는 정말로 생각지도 못했고, 단지 약간의 수단을 썼을 뿐인데, 일이 이 지경까지 발전할 줄은 몰랐다.
그는 처음에는 정말로 엄일종에 약간의 문제를 일으켜, 옥청종과 백제종이 엄일종에 눈길을 돌리게 하여, 흙탕물을 만들고, 자신은 가장 안전한 곳에 있으려고 했을 뿐이었다.
사실 그 ‘피뢰옥령’의 출처는 조사하기 매우 쉬웠고, 몇 번만 추적하면, 자연스럽게 최초의 출처가 엄일종 외부에서 얻은 것임을 알 수 있을 것이다.
그의 생각에 엄일종에 문제를 일으킬 수 있는 유일한 것은 ‘피뢰옥령’이 엄일종 외부에서 나타난 것이었고, 어쩌면 옥청종과 백제종이 엄일종을 주시하게 만들 수도 있었다.
