제474장 수확
이사명은 사품 뇌전 망치형 법보를 혜정존자에게 던져 주고, 개자반지 안에 있는 영물들을 계속 살펴보았다.
눈에 띄는 것은 사품 영약 스무 그루뿐이었다. 아마도 한소 노조가 이번에 가져온 사품 영약 전부일 것이다. 나위 노조에게 사품 영약이 더 있는지는 알 수 없었다.
그는 생각이 거기에 미치자 고개를 저었다. 나위 노조는 원영 중기 수사였고, 원영 초기인 한소 노조조차 상대하기가 매우 버거웠다. 그가 몇 가지 수단을 쓰지 않았다면, 쓰러진 것은 그였을 것이다.
"이건 뜻밖의 수확인데!" 이사명은 금색 옥간 하나를 찾아 내용을 확인하고는 웃음을 터뜨렸다.
'옥청뇌전'은 대승기까지 수련할 수 있는 뇌계 공법이었다.
하지만 이 '옥청뇌전'에는 공법만 있었고, 다른 선배 수사들의 수련 경험이나 깨달음은 없었다.
이것만 봐도 '옥청뇌전'은 천문종의 전승 공법이 아니라는 것을 알 수 있었다.
게다가 진짜 전승 공법이라면, 그가 이렇게 쉽게 얻을 수 없었을 것이다.
이사명은 다른 옥간 하나를 찾아내고 나서야 '옥청뇌전'이 한소 노조가 주로 수련하는 공법이라는 것을 알았다.
그 옥간에는 한소 노조가 기록한 수련 깨달음과 그가 수집한 방대한 자료를 바탕으로 '옥청뇌전'을 해석한 내용이 담겨 있었다.
선배들의 수련 깨달음이 없는 공법은 잘못 이해하기 쉬웠고, 잘못 이해하면 수련할 때 엉뚱한 길로 빠질 수 있었다.
특히 '옥청뇌전'처럼 높은 등급의 공법은 복잡한 지식이 많이 포함되어 있었다.
한소 노조에게는 IBMz15처럼 분석 연구를 도와주는 본명 법보도 없었고, IBMz15처럼 방대한 공법 데이터베이스를 참고할 수도 없었다.
그는 혼자서 끊임없이 각종 서적을 뒤져 '옥청뇌전'의 내용을 해석할 만한 내용을 조금씩 찾아내 기록했다.
이사명은 이전에는 이런 경험이 없었다. 그가 얻은 공법은 등급이 너무 낮거나 전승 공법이었기에, 전승이 없는 고급 공법을 접해 본 적이 없었다.
한소 노조의 수련 깨달음과 공법 해석을 읽어 본 이사명은 많은 것을 얻었다고 느꼈다.
앞으로는 본명 법보 IBMz15의 데이터베이스 내용을 강화해야겠다고 생각했다. 현재 IBMz15의 데이터베이스에는 대승기 공법 관련 서적이 부족했고, '유염식일공' 관련 전승 내용만 있었다.
"한소 노조가 뇌수에만 전념했을 줄이야!" 이사명은 한소 노조의 개자반지를 정리하고 나서 감탄했다.
이는 검 노조와 비슷했다. 둘 다 자신의 본명 법보에만 집중했다.
이런 수사들은 단점도 많았지만, 장점도 매우 뚜렷했다. 바로 압도적인 공격력이었다.
이사명은 혜정존자가 공격을 시작한 후, 한소 노조가 방어 법보를 사용하지 않고 방어 부적만 활성화한 이유를 알았다.
많은 방어 법보는 공격을 받으면 자동으로 활성화되는데, 한소 노조의 재산으로는 그런 일이 일어날 리가 없었다. 자동 방어 기능이 있는 사품 법보 하나 없다니.
이제 그는 한소 노조가 극한의 뇌수를 추구했다는 것을 알았다.
이사명은 다시 한번 두려움을 느꼈다. 한소 노조는 그가 생각했던 것보다 더 무서운 존재였다. 다행히 한소 노조에게 공격할 기회를 주지 않았다.
사품 원항 비행선은 계속 항해했고, 이사명은 새로운 수련 목표가 생겼다.
혜정존자는 며칠 동안 한소 노조의 본명 법보를 정제했다.
'천격뇌추'라는 사품 법보는 혜정존자의 손에서 법보 자체 위력의 절반밖에 발휘할 수 없었지만, 이사명의 수련에는 충분했다.
이사명은 진법 하나를 설치하고 혜정존자에게 '천격뇌추'를 계속해서 발동하도록 했다.
그는 뇌계 공법을 '구천뇌격결'에서 '옥청뇌전'으로 바꿨다. 아직 그는 금단기였기에, 공법을 바꿔도 큰 영향은 없었다.
게다가 '구천뇌격결'과 '옥청뇌전'은 모두 뇌계 공법이었기에, 바꾸는 것이 그리 어렵지 않았다.
지금 바꾸지 않으면 나중에 더 큰 문제가 될 것이다.
사실 전투력만 생각하면, 그는 '오운연기결'을 수련하는 것만으로도 충분했다. 뇌수의 공격력은 높았지만, 그의 실력을 획기적으로 향상시키지는 못했다.
하지만 그는 전투력만 생각하는 것이 아니었다. 뇌계 공법을 수련하는 가장 큰 장점은 뇌겁에 대비할 수 있다는 것이었다.
뇌수는 다른 수사들보다 뇌겁에 대한 저항력이 훨씬 강했고, 뇌수를 수련하면 다른 수사들보다 뇌겁을 넘을 확률이 훨씬 높았다. 그는 이 점을 매우 중요하게 생각했다.
그는 현재 '오운연기결'을 대장로급까지 수련했고, 더 이상 발전할 수 없었기에, 매일 수련 시간을 두 시간으로 줄였다.
나머지 시간은 모두 '옥청뇌전'을 수련하는 데 사용했다. 사품 천격뇌추는 원영급 뇌전을 방출했고, 혜정존자가 뇌전의 위력을 조절해 주지 않았다면, 연체 대장로인 그조차도 견딜 수 없었을 것이다.
이렇게 높은 품질의 뇌전 아래에서 '옥청뇌전'의 수련 속도는 매우 빨랐다.
북촉 대륙, 나위 노조는 한소 노조가 두 달 동안 돌아오지 않자, 그에게 무슨 일이 생겼다고 생각했다.
보통 한소 노조가 추격에 나섰다고 해도 한 달 이상 걸릴 리가 없었고, 돌아오는 시간과 예상치 못한 문제로 지체되는 시간까지 더해도 두 달을 넘지 않아야 했다.
나위 노조는 한소 노조의 실력을 알고 있었다. 한소 노조는 그가 의도적으로 숨겨 둔 전력이었다.
그는 동천 전승을 발견했을 때 한소 노조가 뇌수의 전투력을 드러내 함께 상대를 처리하도록 할 계획이었다.
예를 들어 천행상행과 반드시 싸워야 한다면, 한소 노조는 몇 초 안에 임순 노조를 죽일 수 있었고, 금개 노조는 한소 노조와 그의 연합 공격을 막을 수 없었다.
나위 노조는 위치 각인을 느꼈다. 위치 각인은 아무리 멀리 떨어져 있어도 대략적인 방향을 어렴풋이 느낄 수 있었다.
처음에는 그가 먼저 위치 각인을 느끼지 않았다. 위치 각인은 최후의 수단이었고, 그는 여전히 한소 노조를 믿었다.
하지만 두 달이 지나도록 한소 노조가 돌아오지 않자, 그는 위치 각인을 느껴 보았지만, 연결할 수 없었다.
이런 경우는 한 가지 가능성밖에 없었다. 한소 노조가 죽었을 뿐만 아니라 시체까지 파괴되었을 것이다.
만약 시체가 남아 있다면, 위치 각인은 여전히 작동했을 것이다.
이 위치 각인은 나위 노조가 우연히 얻은 것이었고, 천문종의 전승 수단이 아니었다. 그는 심지어 원영 중기 수사에게 사용해도 발각되지 않았다.
그는 한소 노조가 위치 각인을 발견하고 제거했을 리가 없다고 생각했고, 한소 노조가 살해당했다고 믿었다.
"설마 한소가 영수를 만난 건가?" 나위 노조는 중얼거렸다.
그는 이사명이 한소 노조를 죽일 만한 실력이 있다고 믿지 않았다.
그래서 그는 더 이상 항로를 따라 추적하지 않았고, 이사명이 북촉 대륙을 떠나지 않았을 가능성이 높다고 생각했다.
이사명은 사품 원항 비행선을 사용한 것을 다행이라고 생각했다. 대양 깊숙이 들어갈수록, 며칠마다 사품 영수의 존재를 느낄 수 있었다.
사품 영수들도 사품 원항 비행선을 발견했지만, 아무런 반응도 보이지 않고 그냥 지나가도록 내버려 두었다.
만약 그가 사품 원항 비행선을 사용하지 않았다면, 그렇게 쉽게 통과할 수 없었을 것이다.
처음에는 그도 걱정했지만, 여러 번 사품 영수를 만나도 아무 일도 일어나지 않자, 그는 안심하고 수련에 집중했다.
이번 대양 항해는 무려 11개월이나 걸렸다. 사품 원항 비행선의 속도는 결코 느리지 않았고, 원영기 수사인 혜정존자가 조종했기에, 신족통만큼 빠르지는 않았지만, 장거리 항해에서는 매우 빠른 속도였다.
오늘, 이사명은 수련하지 않았다. 그는 원항 비행선까지 거두었다.
이곳에서 동제 대륙까지는 멀지 않았다. 하루 정도면 도착할 수 있었고, 언제든 동제 대륙의 수사들을 만날 수 있었다.
그는 혜정존자를 흘끗 보더니 잠시 망설이다가 기방 공간에 넣었다.
그는 동제 대륙에서 원영 노조에 대한 관심이 어느 정도인지 알 수 없었다. 북촉 대륙에서는 어떤 원영 노조가 나타나든 북촉 대륙의 대진에 감지되었다.
그는 혜정존자 때문에 괜한 문제에 휘말리고 싶지 않았다. 이렇게 낯선 곳에서는 적어도 상황을 파악한 후에 계획을 세워야 했다.
게다가 그의 최선의 선택은 동제 대륙이 아니었다. 동제 대륙은 그저 그가 거쳐 가는 곳일 뿐이었다.
그는 이원패를 검의충소각으로 보내고 자신은 다른 계획을 세우고 싶었다. 설령 산수가 된다고 해도, 그의 연단 실력이라면 충분히 잘 살 수 있었다.
11개월 동안 항해하면서 그는 특이한 점을 발견했다.
남쪽으로 갈수록 영기 농도가 점점 높아졌다.
북촉 대륙 북쪽에 있는 천해도는 북촉 대륙보다 영기가 훨씬 옅었다. 이를 바탕으로 분석해 보면, 이 세계의 영력 분포는 남쪽에서 북쪽으로 갈수록 약해지는 것 같았다.
물론, 아직 참고할 만한 데이터가 너무 적었기에, 확실하게 단정할 수는 없었다.
그는 '보보생련'을 펼치고 동시에 '매혼닉영비법'과 '차천엄기결'을 활성화했다. '신목통'을 완전히 개방했다. 그는 마지막 여정에서 문제가 생기는 것을 원하지 않았다.
3,000리 밖에 작은 섬 하나가 나타났고, 그는 섬에 수사 여덟 명이 있는 것을 보았다.
11개월 동안 항해하면서 처음으로 수사들을 만난 것이었다. 그는 마음이 놓였다. 이곳은 위험도가 낮은 것 같았다. 그렇지 않다면 수사들이 이곳에 나타날 리가 없었다.
"저들은 해수를 사냥하고 있군!" 이사명은 수사들을 놀라게 하고 싶지 않아 조심스럽게 다가가고 있었는데, 해수 한 마리가 바다에서 뛰어올라 섬으로 돌진하여 여덟 명의 수사들과 싸우는 것을 보았다.
그는 100리 밖에 도착하여 여덟 명의 수사들의 경지를 판단했다.
여덟 명의 수사 중 일곱 명은 금단 수사였고, 한 명은 축기 수사였다.
이사명은 축기 수사가 어떻게 이렇게 멀리까지 와서 해수를 사냥할 수 있는지 의아했다. 그는 그 해수가 무슨 종류인지 알 수 없었지만, 삼품 대요라는 것은 알 수 있었다.
그는 계속 관찰하면서 축기 수사의 역할을 서서히 이해했다.
이 축기 수사는 진법사였고, 직접 전투에 참여하지 않고 진법을 이용하여 다른 금단 수사들을 돕고 있었다.
이 금단 수사들 중 한 명은 금단 중기였고, 나머지는 모두 금단 초기였으며, 실력도 이사명이 생각했던 것만큼 강하지 않았다.
기껏해야 북촉 대륙 종문의 금단 제자들과 비슷했고, 법보나 공격 비법도 특별한 것이 없었다.
"마동심, 방어가 한 박자 늦었다!" 원석이 큰 소리로 외쳤다.
이 팀은 그가 이끌고 있었다. 더 많은 이익을 얻기 위해 그는 대양 깊숙한 곳까지 왔다.
하지만 며칠 동안 손발을 맞춰 봤지만, 아직 그가 만족할 만한 수준에 도달하지 못했다. 그는 마음이 조급했다.
강력한 영수를 만나거나, 여러 마리의 영수를 만났을 때 이런 실수를 한다면, 팀에 사상자가 발생할 수 있었다.
원석은 말하면서 손에서 검광 하나를 날렸다. 검광은 삼품 대요의 몸에 맞았고, 삼품 대요의 몸에 상처 하나가 생겼다. 동시에 몸이 잠시 멈칫했다.
덕분에 삼품 대요에게 공격당하던 금단 수사는 피할 시간을 벌었고, 다른 금단 수사들은 삼품 대요에게 공격을 집중하여 몇 군데 더 상처를 입혔다.
삼품 대요는 분노하며 포효했다. 그의 방어력은 매우 강했기에, 삼품 법보를 든 금단 수사들은 치명상을 입힐 수 없었지만, 여러 군데 부상을 입은 그는 거의 미쳐 날뛰었다.
그는 입에서 한기를 내뿜었다. 한기는 그의 앞에 있는 공기를 얼려 얼음 결정을 만들었고, 얼음 결정은 빠르게 수사들을 향해 퍼져 나갔다.
진법사는 진기를 휘둘러 진법을 조정했다. 한기는 강한 바람을 만나 옆으로 밀려났고, 금단 수사들은 직접적인 영향을 받지 않았다.
방금 전에 이름이 불린 마동심은 방패 법보를 조종하여 한기의 여파를 막아냈다.
여파였지만, 방패 법보에는 두꺼운 얼음층이 생겼다.
"녀석이 지쳐 간다. 저런 공격은 몇 번 할 수 없다!" 원석이 웃으며 사기를 북돋웠다.
다른 금단 수사들도 미소를 지었다. 빙정수의 본원 한기를 끌어냈으니, 그를 죽일 가능성이 더 높아졌다.
본원 한기는 위력이 매우 강했지만, 빙정수는 본원 한기를 내뿜을 때마다 실력이 약해졌다.
"원소의 진법 효과가 너무 좋다!" 마동심은 뒤에 있는 진법사 원소를 칭찬했다.
그는 방금 원석에게 꾸짖음을 들었지만, 마음속에 원망은 없었다. 금단 중기인 원석이 그들을 데려가지 않았다면, 이렇게 많은 수확을 거둘 수 없었을 것이다.
빙정수는 본원 한기를 내뿜은 후 방어력이 떨어졌고, 덕분에 그의 상처는 더 많아졌을 뿐만 아니라 더 깊어졌다.
그는 더욱 분노했고, 분노는 그를 다시 한번 본원 한기를 내뿜게 했다.
본원 한기를 내뿜으면 실력이 약해진다는 것을 알면서도, 그는 그렇게 했다.
삼품 대요의 지능은 인간과 비슷했지만, 분노에 휩싸인 대요의 지능은 형편없었다.
두 번째 본원 한기가 뿜어져 나왔지만, 진법사 원소의 진법이 대부분의 한기를 옆으로 밀어냈고, 다른 금단 수사들은 그 틈을 타 빙정수에게 몇 군데 더 상처를 입혔다.
이번 공격, 특히 금단 중기 수사인 원석의 비검 법보는 빙정수의 몸에 거의 관통할 뻔한 상처를 입혔다.
