제562장 2년
이사명은 원영 후기 고급 치료 영단 한 알을 꺼내 기계실 공간으로 들여보냈다.
천귀는 조 대수사의 몸속으로 들어가 조 대수사를 조종하여 원영 후기 고급 치료 영단을 복용하게 했다.
천귀가 4품 경지에 도달한 것이 다행이었다. 그렇지 않았다면 조 대수사의 몸에 접근조차 할 수 없었을 것이다. 4품의 천귀는 짧은 시간 동안 대수사의 몸을 장악할 수 있었다.
오랫동안 장악할 수 없는 이유는 대수사의 몸을 조종하려면 너무 많은 정신력을 소모해야 했기 때문이다.
오직 정신 수련을 전문으로 하는 4품 생명체인 천귀만이 대수사의 몸을 조종할 수 있었고, 정신력이 조금이라도 약했다면 불가능한 일이었다.
대수사의 몸은 원영 후기 고급 치료 영단을 복용하자 뱃속에서 따뜻한 기운이 피어올랐다.
이는 원영 후기 고급 치료 영단이 변한 치료 에너지였고, 원래 대수사의 몸속에 자리 잡고 있던 두 종류의 완고한 에너지는 치료 에너지의 작용으로 서서히 녹아내렸다.
원영 후기 고급 치료 영단의 진정한 위력은 다른 등급의 치료 영단으로는 치료할 수 없는 부상까지 치료할 수 있다는 점이었다.
정 대수사와 호 대수사가 조 대수사의 몸속에 남긴 에너지는 원영을 잃은 대수사의 몸으로서는 계속 악화될 뿐, 제거할 수 없었다.
하지만 원영 후기 고급 치료 영단이 있으면, 원영 후기 고급 치료 영단이 변한 치료 에너지가 두 대수사가 남긴 에너지를 녹여낼 수 있었다.
녹아내리는 속도는 매우 느렸지만, 끊임없이 녹아내렸다.
대수사의 몸속에 남아 있던 두 대수사의 에너지가 줄어들수록, 대수사의 몸의 부상도 서서히 회복되고 있었다.
이사명은 계속해서 대수사의 몸을 주시했고, 처음 원영 후기 고급 치료 영단의 약효가 발휘된 후, 대수사의 몸속에 남아 있던 이종 에너지는 아주 적은 양만 남았다.
그리고 원영 후기 고급 치료 영단의 약효는 아직 완전히 사라지지 않았고, 이후에도 지속적으로 치료 효과를 발휘할 것이다.
"4품 고급 치료 영단 한 알이면 이 몸의 부상을 치료하기에 충분하겠군!" 이사명은 웃으며 혼잣말을 했다.
이는 당연한 일이었다. 조 대수사가 당시 입은 부상은 일부는 몸에, 일부는 원영에 있었다.
이 원영 후기 고급 치료 영단은 조 대수사의 몸만 치료하면 되기 때문에, 4품 고급 치료 영단 한 알이면 충분했다.
3일 후, 조 대수사의 몸속에 남아 있던 이종 에너지는 완전히 사라졌고, 몸의 부상도 대부분 회복되었다.
남은 부상은 대수사의 몸이 스스로 치유할 수 있었고, 더 이상 치료 영단을 복용할 필요가 없었다.
이사명은 기계실 공간에서 조 대수사의 몸을 불러냈고, 조 대수사의 몸이 그의 앞에 나타나자, 그는 대수사의 위압감을 느꼈다.
원영이 없어졌음에도 불구하고, 이 대수사의 몸은 원영 초기 수사에게 상당한 압박감을 주었다.
특히 대수사의 몸의 부상이 회복된 후에는 그 위압감이 더욱 강해졌다.
천귀는 대수사의 몸을 조종하여 여러 가지 동작을 취하게 했고, 천귀의 정신력 소모량으로 판단했을 때, 천귀가 대수사의 몸을 조종할 수 있는 시간은 최대 향 하나를 피우는 시간 정도였다.
그 시간이 지나면 천귀는 반드시 휴식을 취해야 했다.
이사명은 잠시 생각하더니, 원래 조 대수사의 것이었던 본명 법보인 죽편 법보를 꺼냈다.
죽편 법보가 조 대수사에게 가까이 다가가자, 죽편 법보는 눈부신 빛을 발했다.
그가 분석한 대로, 조 대수사의 원영은 소멸되었지만, 조 대수사의 몸에는 여전히 조 대수사만의 독특한 기운이 남아 있었다.
본명 법보는 조 대수사가 오랜 세월 동안 제련해 온 것이었고, 이미 조 대수사와 하나가 되어 그의 몸의 일부나 다름없었다.
조 대수사의 살아 있는 몸이 있었기에, 본명 법보인 죽편은 다시 생기를 되찾았고, 주인을 다시 찾았다.
눈부신 빛은 본명 법보 내부의 핵이 활성화되었다는 것을 의미했다.
이사명은 명령을 내렸고, 천귀는 대수사의 몸을 조종하여 다시 한번 본명 법보에게 주인 인정 법결을 시전했다.
눈부신 빛 속에서, 본명 법보인 죽편은 주인 인정 법결을 받아들였고, 다시 주인을 찾았다. 이 과정에서 죽편은 여전히 완전히 열린 상태를 유지했다.
원래 이런 본명 법보는 주인을 다시 인정받으면 절반의 위력밖에 발휘할 수 없었지만, 이러한 과정을 거치면 본명 법보의 모든 위력을 유지할 수 있었다.
천귀와의 연결을 통해 이사명은 이 법보의 이름을 알게 되었다.
'현빙타신편', 4품 최상급 법보, 다섯 개의 도운(운)을 지닌 강력한 법보였다.
'현빙타신편'은 두 가지 효과를 가지고 있었다. 하나는 공격 시 언제든지 현빙을 만들어낼 수 있다는 것이었고, 현빙은 구속, 봉인, 감속 등의 효과를 가지고 있었다. 다른 하나는 타신 효과였는데, 타신 효과는 적의 영혼과 정신을 공격하는 것이었다.
이사명은 '현빙타신편' 법보가 탐이 났다. 천귀가 대수사의 몸을 조종하여 주인을 다시 인정받은 후, '현빙타신편'은 대수사의 몸으로만 사용할 수 있었다.
천귀가 혼자서 사용하려고 한다면 불가능한 것은 아니었지만, 위력이 절반으로 줄어들 것이다.
이러한 결과는 이사명에게 매우 만족스러웠다. 대수사의 몸은 원래 법술 공격 능력이 없었지만, '현빙타신편'을 얻은 후, 대수사의 몸은 두 가지의 강력한 공격 수단을 더 갖게 되었다.
'현빙타신편'이 없었다면, 대수사의 몸은 천귀의 조종 아래 오직 몸을 근접 무기로 사용할 수밖에 없었을 것이다. 대수사의 몸의 체질을 방패 삼아, 대수사의 주먹과 발을 무기 삼아 싸웠을 것이다.
하지만 대수사가 '현빙타신편'을 손에 든 후, 공격 능력이 크게 향상되었고, 제어 능력과 영혼 및 정신을 공격하는 능력까지 갖추게 되었다.
이사명은 천귀의 피로를 느꼈고, 그는 고개를 저으며 손을 휘둘러 대수사의 몸을 기계실 공간으로 돌려보내 천귀가 대수사의 몸에서 나와 휴식을 취하도록 했다.
그는 무심코 3품 최상급 '영충금양단' 한 알을 꺼냈고, 그의 소매에서 '은익령고충'이 날아와 '영충금양단'을 한입에 삼켰다.
'영충금양단'을 삼킨 '은익령고충'은 가볍게 울음소리를 냈다.
그 울음소리에는 기쁨이 담겨 있었다.
'은익령고충'은 다시 그의 소매 속으로 들어갔고, 그 울음소리는 이사명에게 감사를 표하기 위한 것이었다.
'은익령고충'이 처음으로 최상급 '영충금양단'을 복용한 후, 수십 일이 지났다.
'은익령고충'은 최상급 '영충금양단'을 한 알씩 복용할 때마다 감정이 조금씩 생겨났다.
이제 이사명은 '은익령고충'을 '고풍대'에 넣어 둘 필요도 없었다. '은익령고충'은 스무 개의 뇌가 조종하지 않는 한, 그의 곁에서 조용히 머물렀다.
요즘 들어 '은익령고충'의 광기는 점점 약해지고 있었고, 특히 이사명의 몸에 붙어 있을 때는 신기하게도 광기가 사라졌다.
광기가 사라지자, 그는 계약을 통해 '은익령고충'에게서 자신에 대한 은은한 애착을 느낄 수 있었다.
최상급 '영충금양단'을 복용하는 양이 늘어날수록, 그 은은한 애착은 점점 강해지고 있었다.
'은익령고충'이 가장 마음에 드는 점은 전투하지 않을 때는 기운을 숨기는 능력이 매우 뛰어나서, 다른 수사들이 이사명에게 아무리 가까이 다가가도 '은익령고충'의 존재를 알아차릴 수 없다는 것이었다.
물론 '은익령고충'이 전투 상태에 돌입하면, 그 사나운 기운은 도저히 숨길 수 없었다.
그는 다시 '영수증원단' 한 줌을 꺼냈고, '영수증원단'을 꺼내자마자 작은 봉황과 환령룡이 밖에서 달려 들어왔다.
작은 봉황과 환령룡은 동부 안에서 더욱 편하게 움직이기 위해 작은 몸으로 변해 있었다.
작은 봉황은 성체가 된 후, 에너지 요구량이 크게 늘었다.
다행히 '영수증원단' 또한 3품 영단이었고, 그는 3품 영단을 매우 빠른 속도로 정제할 수 있었기 때문에, 작은 봉황의 요구를 충족시킬 수 있었다.
우스운 이야기지만, 작은 봉황은 처음 '은익령고충'을 보았을 때, '은익령고충'을 먹이로 생각했다.
이사명이 작은 봉황에게 잘 설명해 주어서야, 작은 봉황은 그 생각을 접었다.
이사명은 작은 봉황에게 '은익령고충'을 공격해 보라고 할 생각이 없었다. '은익령고충'의 방어력은 매우 뛰어났지만, 작은 봉황은 선천적으로 적금봉황이었고, 영혼을 불태우는 능력을 가지고 있었다.
그는 '은익령고충'이 작은 봉황의 영혼 불꽃을 견뎌낼 수 있는지 알고 싶지 않았다. '은익령고충'은 그의 중요한 전력이었고, 순간적인 호기심 때문에 손상될 수는 없었다.
그는 신분옥패를 확인했고, 몇몇 수사들이 보낸 영단 요청 메시지를 발견하고 일일이 답장을 보내고 시간 약속을 잡았다.
그는 비록 폐관 중이었지만, 여전히 연단 의뢰를 받고 있었다. 이는 그의 주요 수입원이었다.
가장 중요한 것은 연단 의뢰를 받으면서 그의 영단 비축량이 계속 늘어나고 있었고, 이는 곧 그의 수련 자원이었다.
그는 화뢰 원영을 수련에 참여시키지 않고, '남명리화'를 사용하여 영단을 정제하는 데 사용했다.
이제 금시 남명은 원영 후기 치료 영단 정제를 마쳤고, 화뢰 원영과 동시에 영단을 정제할 수 있었다.
영단 정제 외에도 그는 4품 괴뢰와 '무흔환금' 제작 계획을 세워야 했다. 이는 급한 일은 아니었고, 오랜 시간을 들여 설계해야 했다.
시간은 빠르게 흘러 어느덧 2년이라는 시간이 흘렀다.
2년 동안 이사명은 동부를 떠나지 않았고, 외부와의 연락은 천귀가 이사라는 이름의 연체 대장로 활시인을 조종하여 이루어졌다.
2년 동안 그가 이룬 가장 큰 성과는 4품 괴뢰 세 구를 제작하고, '무흔환금' 비검 법보의 대부분을 제작한 것이었다. 이 비검 법보는 마지막 한 단계만 남겨두고 있었다.
이사명은 눈앞에 있는 4품 괴뢰 세 구를 바라보았다. 이 세 구의 4품 괴뢰는 4품 현갑 괴뢰와는 달리 독특한 모습을 하고 있었다.
그는 세 구의 4품 괴뢰를 속도형으로 설계했고, 자신만의 독특한 방법을 사용하여 세 구의 4품 괴뢰의 양쪽 발에 80만 개의 가속 부문을 새겨 넣었다.
덕분에 세 구의 4품 괴뢰의 속도는 매우 빨라졌지만, 재료와 그의 설계理念(이념) 때문에 세 구의 4품 괴뢰의 방어력은 그리 강하지 않았다. 원영 초기 수사의 전력을 다한 일격을 막아낼 수 있는 정도였다.
이 정도 방어력은 4품 괴뢰에게는 너무 약했다. 그는 4품 괴뢰의 전면 갑옷을 만들 4품 괴뢰 기관 재료가 부족했다.
그는 4품 괴뢰에 연결 부위를 남겨두었고, 나중에 전면 갑옷을 만들 4품 괴뢰 기관 재료를 구하면 추가할 수 있도록 했다.
하지만 사실 추가하든 안 하든 상관없었다. 그는 애초에 세 구의 4품 괴뢰를 근접전에 투입할 생각이 없었다.
일반적인 4품 괴뢰는 근접전을 위주로 싸웠고, 괴뢰는 수사의 움직이는 방패 역할을 하여 수사가 받는 공격의 일부를 막아주었다.
하지만 이사명은 4품 괴뢰의 새로운 무기인 전자기포를 개발하여 4품 괴뢰가 근접전의 제약에서 벗어나도록 했고, 원거리 전자기포 공격의 위력은 근접전을 훨씬 뛰어넘었다.
바로 이러한 이유로, 그가 제작한 세 구의 4품 괴뢰는 강력한 방어력이 필요하지 않았고, 오히려 속도가 매우 중요했다.
아쉽게도 양쪽 발을 만드는 4품 괴뢰 기관 재료에는 80만 개의 가속 부문을 새겨 넣는 것이 한계였고, 그렇지 않았다면 4품 괴뢰의 양쪽 발에 가속 부문을 더 추가할 수 있었을 것이다.
근접전을 포기하면, 4품 괴뢰의 에너지 핵은 전자기포에 더 많은 에너지를 공급할 수 있었고, 전자기포의 위력은 더욱 강해졌다.
그는 이제 4품 전자기포 괴뢰 네 구를 보유하게 되었고, 본명 법보 IBMz15의 조종 아래 첫 번째 공격만으로도 엄청난 피해를 입힐 수 있었다.
전자기포의 현재 유효 사거리는 500리였고, 500리 이내라면 원영 중기 수사라 할지라도 아무런 방비 없이 네 문의 전자기포의 집중 공격을 받으면 중상을 입을 가능성이 높았다.
2년 동안 이룬 성과는 4품 전자기포 괴뢰 외에도 마지막 한 단계만 남겨둔 비검 법보였다.
'무흔환금'을 제작하기 위해 그는 온갖 방법을 동원했다.
'무흔환금'은 신식으로 감지할 수 없었고, 마치 허공과 같았지만, 만져볼 수는 있었다.
다행히 '무흔환금'은 기계실 공간에 있었고, 5나노미터의 제어력으로 '무흔환금'을 만지면 '무흔환금'을 감지할 수 있었다.
'무흔환금'은 제련하기가 매우 어려웠는데, 가장 큰 이유는 '무흔환금'의 등급이 너무 높았기 때문이다. 4품 최상급 재료는 원영 초기 수사가 다룰 수 있는 보물이 아니었다.
보통 4품 최상급 재료는 대수사만이 가질 자격이 있었고, 대수사의 영화는 4품 최상급 재료를 훨씬 쉽게 제련할 수 있었다.
이사명은 방법을 생각해 냈고, 금시 남명과 화뢰 원영이 동시에 '남명리화'를 시전하여 두 불꽃을 합쳐서야 '무흔환금'을 제련할 수 있었다.
그는 이 비검 법보에 특별한 설계 사상을 담았는데, 바로 극한의 날카로움이었다.
속도, 견고함 등은 고려하지 않고, 오직 날카로움만을 추구했다.
'무흔환금' 자체가 4품 최상급 재료였기 때문에, 그 자체의 견고함은 매우 뛰어났다. 제련하는 데 필요한 조건을 보면, 원영급 '남명리화' 두 개를 합쳐서야 겨우 제련할 수 있었다.
실제로 제련할 때는 '남명리화' 두 개로 오랫동안 태워서야 '무흔환금'을 녹일 수 있었다.
실제 전투에서는 그렇게 오랜 시간 동안 공격할 기회가 없었고, 게다가 완성된 비검 법보는 그 자체의 견고함이 재료보다 훨씬 뛰어났다.
속도는 '무흔환금'이 은신 상태였고, 이사명이 검수 수단을 사용하면 속도는 어느 정도 보장되었기 때문에, 가장 중요한 요소는 아니었다.
이사명은 비검 법보 검胚(배)에 5나노미터의 정밀도로 9천만 개의 날카로움 부문을 새겨 넣었고, 이 날카로움 부문들은 다시 아홉 개씩 모여 날카로움 진법을 이루었다.
