제487장 연단
"이 대사님, 인색하게 굴지 마시고, 장 도우에게 최고의 것으로 대접해 드리게나!" 우 노조는 자리에 앉은 후 이사명에게 말했다.
이사명은 미소를 지으며 사품 영천수와 사품 영차를 꺼냈다. 그리고 오행구전로를 꺼내 안에 적양영화를 피웠다.
사품 영차와 사품 영천수를 오행구전로 안에 넣고 적양영화로 적당히 데우자, 사품 영차가 충분히 우러나면서 사품 영차와 사품 영천수가 조화를 이루어 최고의 영기를 발산했다.
이것은 그가 최근에 터득한 방법이었다. 사품 영차를 볶지 않고 연단사의 방법을 이용하여 사품 영차와 사품 영천수가 어우러진 영기를 극대화하는 것이다.
"이 대사님, 이러시면 안 되지. 전에 내가 왔을 때는 이런 대접을 받지 못했는데!" 우 노조는 아직 사품 영차를 마셔보지도 못했지만, 평소와는 다른 사품 영차의 향을 맡고는 일부러 화난 척 말했다.
"최근에 할 일이 없어서 이것저것 생각하다 보니, 마침 얼마 전에 이 사품 영천수를 얻게 되어서요." 이사명은 웃으며 설명했다.
그는 손가락으로 단로를 가볍게 두드리자, 안에 있던 사품 영차가 세 개의 삼품 찻잔에 나누어져 담겼다.
그는 삼품 찻잔을 두 원영 노조 앞에 각각 놓고 마시라는 손짓을 했다.
"이 대사님은 정말 우아한 분이시군요. 이 영차는 당신 손에서 최고의 맛을 내는 것 같습니다. 존경스럽습니다!" 장개 노조는 처음에는 대수롭지 않게 생각했지만, 사품 영차를 한 모금 마셔보고는 놀라움을 금치 못하며 칭찬했다.
"과찬이십니다!" 이사명은 웃으며 손사래를 쳤다.
"이것만 봐도 이 대사님의 연단 실력을 짐작할 수 있겠군요. 소문이 사실이었군요. 이번에 제가 제대로 찾아온 것 같습니다!" 장개 노조가 이어서 말했다.
그때 이사명은 우 노조의 얼굴에 스치는 어쩔 수 없다는 표정을 보았다. 마치 우 노조는 장개 노조가 자신을 인정하는 것을 원하지 않는 것 같았다.
그는 속으로 여러 가지 생각을 했다. 아무래도 장개 노조의 배경이 매우 막강해서, 무청산의 우 노조조차 함부로 대할 수 없는 것 같았다.
"대단하신 분 앞에서 제 보잘것없는 솜씨를 보여드리다니 부끄럽습니다!" 이사명은 웃으며 대답했다.
그는 이렇게 말하며 은근슬쩍 장개 노조의 신분을 물었다.
"이 대사님께서는 아직 수선계를 잘 모르시는 것 같군요. 저는 만수종에서 왔습니다!" 장개 노조는 이사명의 의도를 눈치채고 웃으며 자신의 신분을 밝혔다.
이사명은 속으로 깨달았다. 왜 우 노조의 태도가 그렇게 조심스럽고, 심지어 두려움까지 느껴졌는지 알 수 있었다. 그는 바로 만수종의 원영 노조였던 것이다.
마치 북촉 대륙에서 촉산종의 금단 수사가 산수 금단 수사를 만났을 때처럼, 산수 금단 수사는 대종문의 금단 수사보다 신분이 낮았기 때문에 마음속으로 꽤나 두려워했다.
"만수종의 선배님이셨군요. 제가 실례했습니다!" 이사명은 정중하게 허리를 굽혀 다시 한번 인사했다. 이번에는 만수종에 대한 존중의 표시였다.
"사실 제가 부탁드릴 일이 있어서 왔습니다. 이 대사님의 연단 실력에 대한 소문을 듣고 찾아왔습니다. 최근에 저희 종문의 연단사께서 다른 일에 매여 계셔서, 제가 급하게 사품 영단이 필요하게 되었습니다." 장개 노조는 이사명에게 답례하며 말했다.
"규칙은 아마 우 노조님께서 말씀해 주셨을 텐데, 장 노조님께서는 어떻게 생각하십니까?" 이사명은 속으로는 장개 노조의 연단을 맡기기로 결정했지만, 겉으로는 묻는 척했다.
이것은 연단사의 규칙이었고, 누구도 어길 수 없었다.
"처음에는 저도 의문이 좀 있었습니다만, 이 대사님을 직접 뵙고 나니 알겠습니다. 원영 진급 자원 하나쯤은 문제가 되지 않습니다. 부디 영단을 만들어 주신다면, 제가 원영 진급 자원 하나를 기꺼이 드리겠습니다!" 장개 노조는 웃으며 말했다.
그는 옥간 하나와 옥합 하나, 그리고 저물대 하나를 꺼내 이사명 앞에 놓았다.
이사명은 옥합을 열어보니 안에는 사품 영약 하나가 들어 있었다. 저물대 안에는 몇 가지 영약이 들어 있었다. 그는 신념을 옥간에 넣어 내용을 확인했다. 안에는 단방 하나가 적혀 있었다.
그가 왜 그렇게 급하게 찾아왔는지 알 만했다. 이것은 사품 해독 영단의 단방이었다.
원영기 수사를 중독시킬 수 있는 맹독이라면, 그 품질 또한 당연히 사품일 것이다. 이런 맹독에 중독되면, 수행으로 버티는 것 외에는 해당하는 사품 해독단을 먹는 수밖에 없었다.
이런 사품 해독단은 만능이 아니고, 같은 종류의 사품 맹독에만 효과가 있었다.
그래서 평소에 모든 종류의 해독단을 준비해 두기는 어려웠다. 사품 맹독은 만나기 어렵지만, 그 종류는 결코 적지 않았다.
"열흘 후에 찾으러 오십시오!" 이사명은 고개를 끄덕이며 말했다.
장개 노조는 이사명의 태도를 살피다가 고개를 끄덕였다. 그는 이사명의 자신감을 보았다. 방금 전까지 사품 영차부터 사품 단방을 확인할 때까지 보여준 여유로운 태도는 이사명이 절대적인 자신감을 가지고 있다는 것을 보여주었다.
그는 어쩔 수 없는 상황이었다. 만수종과 같은 대종문의 저력이라면, 얼마든지 연단사를 쓸 수 있었다.
하지만 최근에 종문에서 다른 대륙에서 온 영약을 손에 넣었고, 세 명의 연단사가 모두 그 영약을 연구하기 위해 폐관에 들어갔다. 그래서 그는 세 명의 연단사에게 부탁할 수 없는 상황이었다.
비록 그가 원영 노조라고 해도, 사품 영단을 만들 수 있는 세 명의 대가가 고작 그런 일 때문에 폐관에서 나올 리가 없었다. 그는 더더욱 세 명의 연단사를 동시에 화나게 할 수 없었다.
그러던 중 우연히 이사명의 소문을 듣게 되었고, 특히 우 노조가 이사명의 소문을 내면서도 정작 이사명이 사품 영단을 연단하는 것을 막는 것을 보고 무언가 있다는 것을 눈치챘다.
이사명이 가짜이거나, 실제로 연단 실력이 없는 경우이거나, 아니면 이사명의 연단 실력이 너무 뛰어나서 우 노조가 혼자 독점하려는 경우였다.
그래서 그는 직접 찾아온 것이다. 그의 신분으로 요구한다면, 우 노조가 아무리 내키지 않더라도 반대할 수 없을 것이다.
"열흘 동안 무청산에서 기다리겠습니다!" 장개 노조는 떠나면서 낮은 목소리로 말했다.
이사명은 사품 영약을 기계실 공간에 넣었다. 연단하기 전에 그는 잠시 생각에 잠겼다.
만수종과 접촉할 수 있는 이 좋은 기회를 놓치고 싶지 않았다.
만약 만수종의 비호를 받을 수 있다면, 그의 안전은 크게 보장될 것이다. 원영 진급 자원을 얻는 것도 훨씬 수월해질 것이다.
그래서 그는 연단하는 동안 의도적으로 실수를 줄여 사품 해독 영단의 품질을 사품 중급 영단으로 끌어올렸다.
사실 그는 7일 만에 사품 중급 해독 영단을 완성했고, 사품 중급 해독 영단 여섯 개를 만들었다.
사품 중급 해독 영단은 그에게 큰 가치가 없었다. 이런 해독 영단을 연단하는 것은 그에게 손해였다.
그가 언제 이런 사품 맹독을 만날지 알 수 없었다. 만수종에서도 예비용 사품 해독 영단을 준비해 두지 않은 것을 보면, 이런 사품 맹독을 만나는 것은 매우 드문 일일 것이다.
하물며 그에게는 사품 중급 해독 영단이 네 개나 있었다. 팔려고 해도 살 사람을 찾기 어려울 것이다.
그는 사흘을 더 기다린 후에야 사품 중급 해독 영단 두 개를 옥병에 담아 들고 동부를 나섰다.
장개 노조는 밖에서 기다리고 있었고, 우 노조가 옆에서 그를 모시고 있었다. 이사명의 손에 들린 옥병을 보자, 그의 눈은 흥분으로 빛났다.
시간에 여유가 있었다면, 그는 이사명에게 모험을 걸지 않았을 것이다.
옥병을 들고 있는 이사명의 모습을 보고, 그는 자신이 제대로 도박을 했다는 것을 알았다.
"이 대사님, 어떻게 되었습니까?" 장개 노조가 물었다.
"부탁하신 대로 해 드렸습니다!" 이사명은 옥병을 건네며 말했다.
장개 노조는 옥병 안에 담긴 사품 중급 해독 영단 두 개를 보고 눈을 빛냈다. 그것은 단지 그가 해독할 수 있다는 희망을 보았기 때문만이 아니라, 이사명의 연단 실력을 더욱 확실하게 알게 되었기 때문이다.
이 사품 해독 영단은 종문에서 가장 실력이 뛰어난 세 명의 연단사가 직접 나서더라도, 기껏해야 사품 중급 품질로 만들 수 있을 것이다.
종문의 연단사들은 해독 영단을 연단할 기회가 매우 적지만, 적어도 종문 내의 연단 전승에는 선배들의 경험이 남아 있어 참고할 수 있었다. 하지만 이사명에게는 완전히 낯선 단방이었다.
"이 대사님, 영단은 제가 먼저 가져가겠습니다. 보답은 나중에 꼭 전해 드리겠습니다!" 장개 노조는 미안한 표정으로 말했다.
"해독이 시급하다는 것을 알고 있습니다!" 이사명은 웃으며 말했다.
그는 만수종의 원영 노조가 약속을 어길 거라고 생각하지 않았다. 단지 시간이 조금 늦어지는 것뿐이었다.
장개 노조는 이사명에게 고개를 끄덕이고 우 노조에게도 인사를 건넨 후, 몸을 돌려 순식간에 사라졌다.
그는 어느 정도 거리가 떨어진 후에야 옥병에서 사품 중급 해독 영단 하나를 꺼내 삼켰다.
사실 그가 직접 맹독에 중독된 것이었다. 다만 비법을 사용하여 맹독이 퍼지는 것을 억누르고 있었을 뿐이다.
무청산에서 열흘 동안 기다린 것은 괜히 움직였다가 맹독이 더 빨리 퍼지는 것을 막기 위해서였다.
사품 중급 해독 영단이 뱃속으로 들어가자, 그의 피부 표면에서 검은 기운이 뿜어져 나왔다. 그는 자신의 몸과 원영을 살피고는 맹독이 완전히 해독되었다는 것을 알았다.
그는 안도의 한숨을 내쉬고 만수종을 향해 날아갔다.
그가 만수종으로 돌아와 인맥을 통해 원영 진급 자원 하나를 교환하려는 순간, 누군가 그를 불렀다.
"강홍 대사님, 폐관에서 나오셨군요!" 장개 노조는 코끝을 스치는 단향에 앞에 있는 원영 초기 연단사 강홍에게 인사를 건넸다.
그는 강홍 대사와 친분이 있었다. 사품 맹독에 중독되었을 때 가장 먼저 강홍 대사를 떠올렸지만, 연락을 해도 답장이 없자 이사명을 찾아갔던 것이다.
"이번에 영약 연구에서 약간의 성과가 있었네. 자네가 보낸 연락은 보지 못했지만, 보아하니 맹독은 해독된 것 같군." 강홍 대사는 장개 노조의 상태를 살피고는 말했다.
"염려해 주셔서 감사합니다. 운 좋게도 산수 연단사 한 분을 만나 해독 영단을 구할 수 있었습니다!" 장개 노조는 옥병을 꺼내 보이며 대답했다.
"그런 상황에서 산수 연단사에게 맡기다니, 그 대사의 실력이 대단한가 보군. 옥병에 남은 게 있나? 어디 보세." 강홍 대사는 호기심 어린 목소리로 말했다.
목숨이 걸린 중요한 일인데, 만약 연단에 실패해서 다시 해독 영단을 만들 수 있는 사품 영약을 찾으려고 한다면, 설령 찾는다고 해도 이미 늦었을 것이다.
강홍 대사는 산수 연단사들의 실력이 형편없다고 생각했다.
장개 노조는 옥병을 강홍 대사에게 건넸다. 그는 이사명의 연단 실력이 어느 정도인지 가늠할 수 없었다. 혹시 우연히 실력 발휘를 한 것일 수도 있었다. 마침 강홍 대사가 전문가였다.
강홍 대사는 사품 중급 해독 영단을 꺼내 품질을 확인하고는 깜짝 놀랐다.
산수 중에서 사품 중급 영단을 만들 수 있는 사람이 없는 것은 아니지만, 이렇게 한 번의 기회에 목숨이 달린 영단을 장담할 수 없는 실력으로 만들었다가는 장개 노조와 원수가 될 수도 있었다.
만약 연단에 실패했다면, 분노한 장개 노조에게 그 자리에서 죽임을 당했을 것이다.
"이럴 수가!" 그가 사품 중급 해독 영단을 살펴보던 중, 다른 점을 발견했다.
"이 영단에 무슨 문제라도 있습니까?" 장개 노조는 그의 표정을 보고 의아해하며 물었다.
자신은 이미 이 사품 중급 해독 영단을 먹어 보았고, 효과도 매우 뛰어났다. 한 알만 먹었는데 맹독이 깨끗하게 해독되었고, 아무런 후유증도 남지 않았다.
만약 사품 초급 해독 영단이었다면, 후유증이 남아서 나중에 수련에 지장을 줄 수도 있었다.
"이 대사, 정말 대단한 실력이군. 다만 이 영단이 좀 이상하군. 실수한 부분이 한곳에 집중되어 있는데, 마치 의도적으로 그런 것처럼 보이네. 덕분에 영단의 품질이 아슬아슬하게 중급을 넘는 수준이야." 강홍 대사는 고개를 저으며 말했다.
그는 정말로 이런 실력을 가진 연단사가 있다고는 믿지 않았다. 사품 영단의 품질을 마음대로 조절할 수 있다는 것도, 실수할 부분을 지정할 수 있다는 것도 믿을 수 없었다.
그는 스스로 최고 수준의 연단사였지만, 다른 수사들은 알아채지 못하는 영단의 문제점을 꿰뚫어 볼 수 있었다.
"그 말씀은, 그 대사님께서 실력을 숨기고 있다는 말씀입니까?" 장개 노조는 믿을 수 없다는 듯이 물었다.
그는 이사명의 나이를 떠올렸다. 이사명의 나이에 연단사가 되는 것도, 대장로 경지에 오르는 것도 모두 매우 어려운 일이었다.
하지만 이사명은 그 두 가지를 모두 해냈다. 이사명은 수련 천재이자 연단 천재였다. 하지만 이사명이 사품 영단을 연단하면서까지 실력을 숨기고 있다는 것은 상상할 수 없었다.
"그렇지 않고서야 말이 안 되지!" 강홍 대사는 손에 든 영단에 완전히 흥미를 느꼈다.
"그 대사님께서는 삼품 단로로 사품 영차를 우려내어 사품 영천수와 사품 영차의 영기를 극대화하셨다고 합니다. 그 맛이..." 장개는 문득 생각난 듯 그때 있었던 일을 이야기했다.
"뭐라고? 단로로 사품 영차를 우려냈다고?" 강홍 대사는 눈을 크게 뜨며 물었다.
사품 영차는 품급은 높지만, 그 성질이 매우 약해서 영화를 사용할 때는 특히 조심해야 했다. 조금만 실수해도 영차 잎의 영기가 파괴될 수 있었다. 적어도 그는 매번 성공할 수 있다고 장담할 수 없었다.
겉보기에는 간단해 보이지만, 사실 영화를 극도로 정밀하게 다룰 수 있어야 했다.
수없이 많은 시행착오를 거치지 않고서는 단로로 사품 영차를 우려낼 엄두도 낼 수 없었다. 하지만 어떤 연단사가 그렇게 한가하고 지루한 일에 귀한 사품 영차 잎을 낭비하면서까지 그런 연습을 하겠는가.
유일한 가능성은 이사명이 영화를 매우 잘 다루기 때문에, 영차를 우려낼 때도 아무렇지 않게 영화를 사용할 수 있을 정도로 자신감이 넘쳤기 때문일 것이다. 그래야만 장개 노조가 말한 것처럼 영기를 극대화할 수 있을 것이다.
"그 대사님은 지금 어디 계시지?" 강홍 대사는 장개 노조에게 물었다.
"지금 무청산에 머물고 계십니다!" 장개 노조는 영문을 몰라하며 대답했다.
"나를 그 연단사에게 데려가 주게. 이런 인물이 어떻게 무청산 같은 곳에 머물고 있는지 정말 궁금하군." 강홍 대사가 손을 휘저으며 말했다.
"그런데... 제가 아직 그 연단사님께 원영 진급 자원 하나를 드리지 못했습니다. 보답을 마련하면 그때 모시고 가겠습니다!" 장개 노조는 멋쩍은 듯이 말했다.
"지금 당장 가세. 보답은 내가 대신 주겠네!" 강홍 대사가 호탕하게 말했다.
