제481장 연단
이사명은 동부로 돌아와 사품 화봉보정을 꺼낸 후 신념으로 이루어진 연화 법결을 날렸다.
이 사품 화봉보정은 범용 단로라 그가 아주 쉽게 사품 화봉보정의 권한을 얻을 수 있었다.
그는 화봉보정 내부의 모든 것을 감지했다. 사품 품질의 화봉보정은 더욱 강렬한 적양영화를 견딜 수 있었고, 설령 그가 원영기에 진급하여 적양영화의 위력이 다시 한번 상승하더라도 화봉보정을 사용하여 연단할 수 있었다.
그의 현재 오행구전로처럼 그의 경지가 대장로급에 도달함에 따라 적양영화의 위력 또한 더욱 커졌고, 이는 그가 적양영화의 최대 위력을 완전히 발휘할 수 없게 만들었다.
삼품의 오행구전로가 전력을 다한 적양영화를 견딜 수 없었기 때문인데, 이 또한 그가 사품 영단을 제련할 때 적양영화의 성능을 100% 발휘할 수 없게 만들었다.
화봉보정 내부에서 그는 그 화봉 혼백의 존재를 감지할 수 있었다. 화봉 혼백은 영지를 지니고 있지 않았고, 오로지 화봉보정 주인의 명령에 복종했다.
화봉은 사품 영수의 일종으로 화염에 대한 극강의 장악력을 지니고 있었는데, 바로 이 화염에 대한 장악력이 영화의 위력을 강화하고 고품질의 영단 제련을 도울 수 있었다.
이사명은 우선 삼품 영약 한 조각을 꺼내 화봉보정을 기방 공간에 넣고, 기방 공간에서 삼품 영약을 주약으로 삼고 여기에 보조 재료를 몇 가지 더해 삼품 영단 한 로를 제련했다.
이 과정에서 본명 법보 IBMz15는 화봉보정의 성능을 기록했다.
오직 본명 법보 IBMz15에 충분한 데이터가 있어야만 그가 화봉보정에 대한 장악력을 극한까지 끌어올릴 수 있었다.
기방 공간에서 영단을 제련하는 동안 그는 다른 쪽 뇌로 사품 요단이 든 옥합을 열었다.
사품 요단은 사품 영약에 비해 내부의 에너지가 더욱 흉폭했는데, 만약 사품 화봉보정이 없었다면 그가 삼품의 오행구전로를 사용하여 사품 요단을 제련하는 것은 매우 어려웠을 것이다.
사품 요단의 강도만 하더라도 현재의 적양영화를 전력으로 발휘해야 했고, 오행구전로는 이런 영화 아래에서 얼마 버티지 못할 것이다.
그는 사품 요단을 기방 공간에 넣고 IBMz15가 충분한 데이터를 얻을 때까지 기다렸다가 사품 영단 제련을 시작할 생각이었다.
다만 조금 아쉬운 것은 그가 연단 능력을 숨기지 않는다면 사품 고급 영단 네 알을 얻을 수 있었지만, 그럴 수는 없었기에 사품 초급 영단만 제련할 수밖에 없었다.
이런 사품 초급 영단은 그가 원영기에 도달하면 복용하지 않을 텐데, 약효가 너무 적고 잡질이 너무 많아 체내의 잡질을 정화하는 데 더 오랜 시간이 필요했기 때문이다.
어째서 그가 그렇게 짧은 시간 안에 금단 초기에서 대장로급까지 오를 수 있었겠는가? 정상적인 상황에서 최고급 영단은 제련하기 어렵다는 점을 제외하더라도, 고급 영단은 잡질이 가장 적은 영단이었고, 이런 고급 영단을 복용하면 영단 복용 간격이 크게 줄어들어 삼품 영단 복용 효율을 극대화할 수 있었다.
어쩔 수 없이 선택해야 하는 영단을 제외하고, 예를 들어 원영기로 진급하기 위한 영단은 이미 제련된 완제품이라 그가 사용할 수밖에 없었다. 평소 수련에 사용하는 영단은 잡질이 많은 영단을 선택하지 않았는데, 그랬다가는 오히려 수련 속도에 영향을 미칠 수 있었기 때문이다.
이사명은 다시 그 청령과를 꺼냈다. 그의 감지는 얼마나 예민한지, 우안이 청령과를 꺼냈을 때 그는 분명 우안의 아쉬움을 느꼈다.
우안은 감정을 마음속으로 억눌렀지만, '타심통' 아래에서는 그의 감지를 속일 수 없었다.
그는 현재 금단기 수사를 상대할 때 아무런 거리낌 없이 '타심통'을 사용할 수 있었다.
경지, 정신, 연체 등 모든 면에서 금단기의 최고봉에 도달했고, 금단기에는 그보다 강한 수사가 없었다. '타심통'은 자신보다 약한 존재에게 효과가 매우 좋았다.
청령과는 붉은색의 작은 과일로 옥합 안에 놓여 내부의 법진 보막의 보호를 받고 있었다.
"이걸로 이원패의 경지를 어느 정도 올릴 수 있겠군!"
그는 청령과의 특성을 감지한 후 웃으며 혼잣말했다.
사품 청령과는 원영 노조들이 손님을 접대할 때 사용하는 물건으로, 처음 복용했을 때 효과가 가장 좋았다.
무청산에 청령수가 있다고 해도 사품 청령과를 금단 수사에게 경지 상승용 자원으로 내줄 리가 없었다. 이것은 원영 노조의 실력을 향상시킬 수 있는 영물이었다.
하지만 이사명은 전혀 개의치 않았다. 그에게 있어 이원패가 하루라도 빨리 대장로급에 도달하는 것이 그에게 더 큰 도움이 되었다.
청령과를 이원패에게 주자 이원패는 받아든 후 조금도 망설임 없이 한입에 삼켰다.
청령과에서 엄청난 영력이 솟아 나왔고, 이원패는 '검의충소결'을 운행하며 끊임없이 영력을 자신의 영력으로 변환시켰다.
그의 검의 경지는 영력 경지를 넘어섰고, 그는 단지 금단 내부의 영력만 높이면 아무런 병목 없이 자신의 경지를 높일 수 있었다.
사흘의 시간을 들여 이원패는 청령과 내부의 영력을 모두 소화해 냈다. 청령과는 성질이 온화하여 '통현곤지선로'와 다소 비슷했고, 거의 '통현곤지선로' 한 방울과 효과가 맞먹었다.
이사명은 동제 대륙의 자원이 풍부함이 상상을 초월한다는 것을 알았다.
어쩌면 그는 분신 이원패의 경지를 빠르게 높일 수 있는 영물을 충분히 구해 이원패 또한 빠르게 대장로급에 도달하게 할 수 있을지도 몰랐다.
시간은 빠르게 흘러 이사명의 '옥청뇌전' 수련은 매우 순조로웠고, 그의 다섯 개의 금단에는 전광이 번쩍였다.
'옥청뇌전'은 공격 위력이 막강한 것 외에도 그는 자신의 내전 능력이 '구천뇌격결'을 수련했을 때보다 30%나 향상된 것을 느꼈다.
덕분에 그는 뇌겁을 이겨낼 자신감이 더욱 커졌고, 그는 도겁 전에 최대한 '옥청뇌전'을 끌어올리고자 했다.
어느덧 스무 날의 약속이 다가왔지만, 그는 잊지 않았다. 본명 법보 IBMz15가 알려 주었기 때문이다.
그는 옥병 하나를 꺼냈는데, 그 안에는 사품 초기 영단 두 알이 들어 있었다. 이것은 아마도 그가 제련한 영단 중 품질이 가장 나쁜 영단일 것이다.
사실 그는 사품 영단의 품질을 더 이상 높일 수 없었다. 그가 얻은 정보에 따르면 동제 대륙에서 만단을 보장할 수 있는 연단 대사는 많지 않았고, 모두 최고 종파의 연단 대사였다.
그가 동부에서 나오자 초조한 표정의 우안이 보였다.
우안은 지난 스무 날 동안 마음을 진정시키지 못했다. 그것은 바로 사품 요단이었다. 우 노조가 아무 말도 하지 않았지만, 그는 사품 요단을 얻는 것이 얼마나 어려운지 알고 있었다.
사품 요단을 얻으려면 여러 명의 원영 노조가 함께 팀을 이루어 사품 영수를 사냥해야 했다.
대륙의 사품 영수든, 바다의 사품 영수든, 일단 사품 수준에 도달하기만 하면 결코 만만한 존재가 아니었다.
"이 대사님, 혹시 실패하셨습니까?"
우안은 이사명이 나타나자마자 곧바로 물었다.
이사명은 어이없다는 듯 그를 바라보았다. 이곳이 북촉 대륙이었다면 그는 진작에 뺨을 한 대 때렸을 것이다. 그를 얼마나 얕잡아 보는 것인가.
"이번에는 운이 나쁘지 않았소. 만단이 나왔소!"
그는 담담하게 말했고, 말을 마친 후 손을 휘둘러 옥병을 우안에게 던졌다.
우안은 허둥지둥 손을 뻗어 받았는데, 옥병이 땅에 떨어질까 봐 몹시 불안해했다.
그는 자신이 금단 후기 수사라는 사실도 잊고 있었다. 신념만으로도 옥병이 땅에 떨어지지 않게 할 수 있었고, 설령 옥병이 땅에 떨어진다고 해도 이 옥병은 매우 단단해서 법보로 공격하지 않는 한 파괴되지 않을 것이다.
그는 조금 불안한 마음으로 옥병을 열었다. 이사명이 만단이라고 했지만, 그는 여전히 믿지 못하는 마음을 품고 있었다.
그를 탓할 수는 없었다. 그는 원래 이사명이 제련에 성공하기만 하면 사품 영단 한 알만 나와도 최상의 결과라고 생각했다.
그 사품 청령과를 대가로 지불해도 아깝지 않았지만, 그는 이사명이 정말로 만단을, 그것도 사품의 만단을 제련해 낼 줄은 꿈에도 몰랐다.
그는 옥병 안에 들어 있는 두 알의 사품 저급 영단을 보았지만, 이 두 알의 사품 영단의 품질이 저급이라고 해서 조금도 아쉬워하지 않았다.
"이 대사님, 우선 쉬십시오. 제가 영단을 가져다 드리겠습니다!"
우안은 흥분한 나머지 이사명에게 허리를 굽혀 인사하며 말했다.
그는 이때 이사명에 대한 호칭까지 바뀌었다. 사품 영단을 제련할 수 있는 연단 대사와 삼품 영단을 제련할 수 있는 연단 대사는 그 신분과 지위를 동일시할 수 없었다.
그는 이사명 앞에서 더 이상 동등한 위치로 대할 수 없었다. 그의 부친 우 노조만이 이사명과 동등한 위치에서 대화할 자격이 있었다.
이것은 수선계가 사품 영단을 제련하는 연단 대사에게 보내는 존중이었고, 산수는 말할 것도 없고 최고 종파조차 반드시 지켜야 할 규칙이었다.
우안은 누가 빼앗아 갈까 봐 조심스럽게 옥병을 움켜쥐었다.
그는 무청산에 있다는 것을 알고 있었고, 어떤 수사도 이렇게 대담하게 행동할 수 없다는 것을 알고 있었지만, 손에 든 사품 영단의 가치가 너무 커서 그가 함부로 대할 수 있는 물건이 아니었다.
그는 산 정상으로 날아가면서 미리 법결을 날렸고, 우 노조의 동부에 도착했을 때 동부는 이미 열려 있었다.
"아버지, 만단입니다! 이 대사님께서 만단을 제련해 내셨습니다!"
동부에 들어서자마자 그는 큰 소리로 외쳤다.
이번에는 우 노조가 그의 경솔함을 나무라지 않았다. 우 노조의 눈에는 놀라움이 서려 있었는데, 그는 이사명의 연단 실력이 이 정도로 뛰어날 줄은 몰랐던 모양이다.
우 노조는 손을 뻗자 우안의 손에 들린 옥병이 날아왔다.
그는 옥병을 열고 안에 든 두 알의 사품 영단을 감지하며 모든 것이 사실임을 확인했다.
물론 만단인지 아닌지는 정말 알 수 없었다. 어쩌면 이사명은 사품 영단 두 알만 제련했고, 두 알의 사품 영단을 모두 꺼냈을 수도 있었다.
하지만 그럴 가능성은 극히 낮았다. 연단 대사의 수수료는 규칙이었고, 연단 대사 자신도 어길 수 없었다.
게다가 누가 사품 영단 한 알의 유혹을 견딜 수 있겠는가? 이 사품 영단을 삼품 자원과 교환한다면 얻을 수 있는 양은 엄청날 것이다.
"우안, 시간을 내서 이 대사를 만나 봐야겠다!"
우 노조는 옥병을 거둔 후 말했다.
그는 원래 즉시 이사명을 만나러 갈 생각이었지만, 이사명이 연단 때문에 여러 날 동안 고생했을 것을 고려하여 지금 방해하는 것은 좋지 않다고 생각했다.
"아버지, 이 대사님께서는 한 달 후 경매에 참석하실 것입니다!"
우안은 잠시 생각하더니 말했다.
"경매라면, 이 대사를 내 옆 방으로 안내해 드려라!"
우 노조가 말했다.
그는 이사명의 연단 능력을 널리 알릴지 고민했지만, 이는 이사명을 만나 본 후 결정하기로 했다.
그는 이 일로 이사명을 화나게 하고 싶지 않았다. 비록 그가 절대적인 실력으로 압도할 수 있다고 해도, 이런 능력을 가진 연단 대사를 상대로 그는 조금도 그럴 마음이 없었다.
이런 연단 대사는 잘 보이기에도 바쁜데, 어떻게 감히 화나게 할 수 있겠는가.
"맞다, 이 대사가 무엇을 좋아하는지 알아보고, 방법을 찾아서 좀 보내 드려라!"
그는 또다시 말했다.
"이미 조사해 보았습니다. 이 대사님께서는 수사들의 유기와 진법 등의 전적을 좋아하십니다. 만서각에서 그런 종류의 전적을 많이 구입하셨습니다!"
우안은 매우 능숙하게 대답했다.
무청산의 주인으로서 이런 일은 매우 조사하기 쉬웠다.
"전적이라면 간단하지. 무청산에서 찾을 수 있는 모든 유기와 진법 전적을 모두 복사해서 이 대사에게 보내 드려라!"
우 노조는 이사명의 취미를 듣고는 웃으며 말했다.
만약 이사명이 다른 것을 좋아했다면 아마 무청산이 큰 출혈을 감수해야 했을지도 모르지만, 전적이라는 것은 빈 옥간에 복사하기만 하면 되는 것이라 비용이 거의 들지 않았다.
"맞다, 내게도 유기가 몇 권 있으니 그것도 가져가거라!"
그는 무언가 생각난 듯 덧붙였다.
며칠 후, 우안은 무청산의 모든 능력을 동원하여 수많은 금단 수사들과 연락을 취했고, 무청산 자체 서고의 장서까지 더해 수집할 수 있는 모든 진법과 유기 전적을 전부 복사했다.
이 기간 동안 그의 행동은 만서각의 위 각주를 매우 놀라게 했다. 위 각주는 우안이 수집한 것이 바로 이 대사가 예전에 만서각에서 구입했던 종류라는 것을 분명히 알고 있었다.
이 때문에 위 각주는 뭔가 놓친 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 설마 이 대사의 연단 능력 때문에 무청산이 이렇게까지 교류하는 것일까? 정말 그렇다면 이 대사에게는 분명 그가 모르는 무언가가 더 있을 것이다.
며칠 후, 이사명은 우안이 보낸 저물대를 받았는데, 저물대 안에는 수많은 옥간이 들어 있었다.
우안은 눈치껏 오래 머물지 않았다. 그는 단지 이 호의를 확실히 할 뿐이었고, 이후의 교류는 그의 부친 우 노조가 할 일이었으며, 그는 더 이상 그럴 위치가 아니었다.
우안의 행동에 이사명은 그다지 놀라지 않았다.
그는 북촉 대륙에서 이보다 더 나은 대우를 받았다. 당시 단을 구하러 온 수사들은 북촉 대륙 전체에 퍼져 있었고, 그는 대륙의 거의 모든 진법과 연단 지식을 모았다.
이번에는 무청산의 유기와 진법 지식에 불과했기에 사실 대단한 것은 아니었다.
본명 법보 IBMz15는 이러한 옥간의 내용을 데이터베이스에 수록했고, 옥간 하나를 수록하는 순간 이사명은 중요한 키워드 '답운령'을 발견했다.
'답운령'의 답운은 그가 얻은 답운옥패의 '답운' 두 글자와 같았는데, 이것은 우연이라고 할 수 없었다.
그가 옥간을 살펴보니 놀랍게도 이것은 우 노조가 쓴 유기였고, '답운령'에 대한 내용은 '답운령'의 용도를 설명하고 있었다.
'답운령'은 동천을 여는 열쇠였다. 물론 '답운령' 하나만으로 동천을 열 수 있는 것은 아니었다.
이 동천의 이름은 녹야동천으로, 어느 대능이 종파 후배를 위해 개조한 동천이었는데, 그가 운락한 후 이 동천은 공개 동천이 되었다.
400년마다 한 번씩 이 녹야동천이 열리는데, 일정 수량의 '답운령'을 모으면 열 수 있고, '답운령'을 가진 모든 수사는 그 안으로 들어갈 수 있다.
