그는 비검 181자루를 만들 수 있는 양의 ‘성운금석’을 한꺼번에 교환했다. 그것은 만수종에 남아 있던 ‘성운금석’을 거의 모두 쓸어 담은 것이나 다름없었다.
그 후, 그는 연단의 대가로 사품 진법 재료, 사품 연기 재료, 그리고 각종 사품 자원을 받기 시작했다.
하지만 그는 연단 횟수를 줄였다. 이전처럼 미친 듯이 연단을 하지 않고, 한 달에 한 번만 연단을 했다.
그의 기방 공간에서는 연단 외에도 연기가 진행되고 있었다.
그는 ‘성운금석’을 ‘유광성운’이라는 반제품으로 만들었다. ‘유광성운’이 반제품이라고 불리는 이유는, 비록 36만 개의 육효 진법이 새겨져 있고, 각 육효 진법은 견고 부문, 가속 부문, 예리 부문, 크기 조절 부문, 축령 부문, 파공 부문으로 구성되어 있었지만, 아직 마지막 단계를 거치지 않았기 때문이다.
1년의 시간이 흘렀다. 그는 여유 시간이 생기자, 연단을 하는 틈틈이 동부와 원영기 장서각을 오갔다. 그는 강홍 대사의 말대로 문파를 한 발짝도 떠나지 않았다.
그의 개자반지에는 190개의 ‘유광성운’ 반제품이 보관되어 있었다. 그가 활성화하기만을 기다리고 있었다.
‘유광성운’을 활성화하는 것은 절대로 만수종 안에서 할 수 없는 일이었다. 그는 문파를 떠나야 했다.
이사명은 어떤 수사에게도 알리지 않고 만수종 산문을 떠났다.
그는 혜정 존자를 데려갔다. 지난 몇 년 동안 혜정 존자의 실력은 빠르게 향상되었는데, 주로 수련을 보조하기 위해 4품 영단을 대량으로 복용했기 때문이었다.
혜정 존자는 지난 수백 년 동안의 수련 생활 동안, 지난 4년 동안 복용한 것보다 더 많은 4품 영단을 복용한 적이 없었을 것이다.
그는 거의 자신의 자질 한계까지 4품 영단을 복용하며 수련했고, 그 덕분에 그의 실력은 부상을 입기 전으로 완전히 회복되었고, 심지어 이전보다 더 강해졌다.
하지만 이사명은 혜정 존자의 전투력에 큰 기대를 걸지 않았다. 그는 혜정 존자의 전투력이 아직 동제 대륙의 원영 수사들과 비교할 수준이 아니라는 것을 잘 알고 있었다.
만약 혜정 존자에게 30~40년의 시간을 더 준다면, 동제 대륙의 일반적인 원영 초기 수사와 싸울 수 있는 실력을 갖추게 되겠지만, 그래도 대종문 원영 수사의 실력에는 미치지 못할 것이다.
혜정 존자를 데려간 것은, 가장 위험한 순간에 그가 탈출할 기회를 만들어 주기 위해서였다.
이사명은 전광으로 변하여 산문 밖으로 날아갔다. 그의 행적은 관심 있는 자들의 눈을 피할 수 없었다.
그가 산문을 나선 지 얼마 지나지 않아, 세 명의 대장로가 그 뒤를 따라 산문을 나섰다.
이사명은 '신목통'을 가지고 있었기에, 3천 리 거리 안에서 장애물이 없다면 모든 것을 볼 수 있었다.
그는 뒤쫓아 오는 세 명의 대장로를 보았다. 그와 세 명의 대장로 사이의 거리는 600리였다.
게다가 그 거리는 계속 늘어나고 있었다. 그는 지난 몇 년 동안 헛되이 시간을 보낸 것이 아니었다.
그는 금단 대장로의 경지로 '옥청뇌전'을 수련했고, 이전에 수련했던 '구천뇌격결'의 기초가 있었기에, 그의 '옥청뇌전'은 대장로급에 거의 근접했고, 한 걸음만 더 나아가면 대장로급에 도달할 수 있었다.
이렇게 빠른 속도로 수련할 수 있었던 것은, 4품 천격뇌추 덕분이었다.
아마 금단 수사 중에서 원영 수사에게 부탁하여 4품 뇌계 법보를 계속 작동시켜 금단 수사에게 뇌전 환경을 만들어 주고, 뇌계 공법 수련을 돕도록 한 경우는 없었을 것이다.
친아들이라고 해도 그렇게 하지는 않을 것이다. 어떤 원영 수사가 자신의 귀한 시간을 낭비하면서까지 금단 수사의 수련 속도를 높여 주겠는가.
4품 천격뇌추를 작동시키려면 자신의 영력을 소모해야 했고, 수련에 맞춰 4품 천격뇌추의 위력을 세심하게 조절하여, 이사명에게 최적의 수련 효과를 낼 수 있도록 뇌전을 제어해야 했다.
이는 친아들처럼 대하는 것이 아니라, 마치 친아버지처럼 떠받드는 수준이었다.
비록 이사명은 종문 천 리 범위 안에서는 신족통을 사용하지 않았지만, '옥청뇌전'의 뇌둔 비법으로 이동했기에, 뒤쫓아 오는 세 명의 대장로보다 속도가 조금 더 빨랐다.
뇌수는 속도와 공격력으로 유명했고, 그렇지 않고서야 어떻게 검수와 함께 최강의 직업으로 불릴 수 있겠는가.
이사명은 세 명의 대장로를 상대할 생각이 없었다. 그는 지금 이 세 명의 대장로를 죽이면, 다음에는 원영 수사들이 그를 쫓아올 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
그가 유일하게 다행이라고 생각한 것은, 만수종 수사들이 그의 전투력을 과소평가하여 대장로 세 명만 보냈다는 것이었다.
그는 자신을 상대하기 위해 대장로 세 명을 보낸 것이, 그의 전투력 때문이 아니라 환영교 때문이라는 것을 알지 못했다.
세 명의 대장로 중 한 명은 그를 상대하고, 나머지 두 명의 대장로는 환영교를 상대하기 위한 것이었다.
이는 이사명을 얕잡아 본 것이 아니었다. 만수종 수사들은 그를 단순한 전투력 하나로 평가하지 않고, 두 배의 전투력으로 평가했다.
세 명의 대장로는 모두 각자의 영총을 가지고 있었고, 영총의 실력은 그들 자신에 비해 전혀 뒤떨어지지 않았다. 심지어 비법의 가호를 받으면, 영총의 전투력은 주인을 뛰어넘기도 했다.
즉, 세 명의 대장로는 여섯 명의 대장로 전투력과 같았고, 그 정도 실력이면 이사명을 상대하는 것은 식은 죽 먹기라고 생각했다.
결국 이사명은 산수 출신이었고, 비록 대장로의 경지에 이르렀다고 해도, 만수종의 대장로와 비교할 수는 없었다.
이사명은 그런 사정은 알 바 아니었다. 그는 종문 천 리 범위를 벗어나자, 다른 공간에 갇혀 있던 느낌에서 벗어났다는 것을 감지하고, '지척천애'를 사용하여 멀리 이동했다.
그는 '지척천애'를 두 시간 동안 계속 사용하여, 세 명의 대장로를 멀리 따돌렸다. 3천 리 범위 안에서는 그들의 모습이 보이지 않았다. 그는 주인 없는 산봉우리 하나를 찾아 내려앉았다.
그는 먼저 무인기 위성을 날려 보냈다. 이것은 최근 몇 년 동안 생산된, 최신 업그레이드 버전이었다.
그는 만수종의 수많은 법진 지식을 습득했고, 본명 법보 IBMz15는 법진 분야에서 획기적인 발전을 이루었다. 무인기 위성의 법진을 개량하여 에너지 효율, 은폐성, 비행 속도 등을 크게 향상시켰다.
이전에는 만수종 안에 있어서 천 리 범위의 제약 때문에 무인기 위성을 날릴 수 없었지만, 이제 드디어 날릴 수 있게 되었다.
수십 대의 무인기 위성이 하늘로 날아올라 각 방향으로 흩어졌다.
그중 한 대의 무인기 위성은 그의 머리 위 1만 미터 상공에 떠올랐고, 그는 본명 법보 IBMz15를 통해 주변 수만 리의 상황을 관찰할 수 있었다.
이사명은 3품 진기를 꺼내 산봉우리를 숨기는 법진을 설치했다.
이 법진은 사실 큰 효과는 없었다. 미완성 '유광성운'이 마지막 단계를 완료하고 천겁을 불러일으키면, 법진으로도 산봉우리를 숨길 수 없었다.
모든 준비를 마친 그는 미완성 '유광성운' 하나를 꺼내 마지막 단계를 완료했다. 그는 손에 든 '유광성운'을 바라보았다. 비록 이미 '유광성운' 한 자루를 가지고 있었지만, 손에 든 '유광성운'에 매료되었다.
작은 비검 법보에는 10나노미터의 선으로 36만 개의 육효 법진이 새겨져 있었고, 각 육효 법진은 여섯 가지 효과를 가진 부법 부문으로 구성되어 있었다.
이는 그의 최고 연기 실력을 보여 주는 것이었고, 세상에 나오는 순간 너무 강력하여 3품 법보의 범주에 속하지 못하고, 천지 규칙에 의해 배척되었다.
산봉우리 위로 뇌운이 모여들었다.
그는 아무 일도 없다는 듯, 미완성 '유광성운'을 하나 더 꺼내 마지막 단계를 완료했다.
이때 하늘에서 첫 번째 '유광성운'의 천뢰가 떨어졌고, 이사명은 첫 번째 '유광성운'을 들고 천뢰를 맞이했다.
천뢰가 '유광성운'에 부딪히자, 무시무시한 천뢰는 눈부신 빛 덩어리로 변하여 검신을 감쌌고, 동시에 검신을 통해 이사명의 몸으로 전해졌다.
이사명은 의도적으로 그렇게 했다. 그렇지 않으면 그는 '유광성운'을 놓아 버릴 수도 있었다. '유광성운'의 영성은 스스로 하늘로 날아올라 천뢰에 맞서 싸울 것이고, 주인에게는 아무런 위험도 없을 것이다.
그가 이렇게 한 것은 '옥청뇌전'과 자신의 천뢰 검의를 위해서였다. 천뢰 검의와 '옥청뇌전'은 모두 외부 힘의 영향을 필요로 했다.
특히 '옥청뇌전'은 대장로급에 거의 도달했지만, 마지막 한 걸음을 내딛기 위해서는 수십 년, 수백 년 동안 끊임없이 갈고 닦아야 했다.
물론 다른 방법이 없는 것은 아니었다. 강력한 뇌전 자극을 통해 '옥청뇌전'을 대장로급으로 끌어올릴 수도 있었다.
하지만 그는 수련할 때 혜정 존자가 4품 천격뇌추를 사용하여 뇌전을 가했기에, 외부에서 원영 수사와 4품 뇌계 법보를 합친 것보다 더 강력한 뇌전 자극을 찾기는 매우 어려웠다.
설령 찾는다고 해도, 너무 강력한 뇌전 자극은 그의 목숨을 앗아갈 수도 있었다.
하지만 '유광성운'의 기겁을 이용하는 것은 최고의 기회였다.
'유광성운'의 검신이 천뢰의 위력 대부분을 흡수할 것이고, 이사명의 몸에는 아주 적은 양의 천뢰만 전해질 것이다.
이사명은 '옥청뇌전'과 '태청현귀결'을 수련하여 강력한 방어력을 갖추고 있었기에, 그 정도의 천뢰는 충분히 견딜 수 있었다.
만약 견딜 수 없다면, 그는 즉시 신족통을 사용하여 그 자리를 벗어날 것이다. 게다가 그가 제련한 3품 최고급 치료 영단이 있었기에, 당장 죽지 않는 한 금방 회복될 것이다.
이러한 조건들이 그에게 천뢰에 맞설 용기를 주었고, 천뢰를 이용하여 수련할 생각을 하게 만들었다.
'유광성운'의 견고함은 이미 증명되었다. 3품 기겁의 천뢰 한 번으로는 파괴할 수 없었다.
일부 천뢰가 이사명의 몸으로 들어오자, 먼저 검의가 천뢰를 견뎌냈고, 그의 몸 안에 있는 다섯 개의 금단에서 전광이 번쩍였다. 천뢰와 '옥청뇌전'으로 수련한 뇌전이 서로 충돌했다.
충돌하는 과정에서, 천뢰와 '옥청뇌전'의 뇌전은 서로 영향을 주었고, 미량의 천뢰가 뇌전에 융합되었다.
이는 첫 번째 천뢰였고, 이사명은 손에 두 번째 '유광성운'을 들었다.
하늘에 형성된 뇌운은 아직 사라지지 않고 다시 모여들었고, 또 다른 천뢰가 떨어졌다.
천뢰에 맞는 과정은, 이사명이 세 번째 미완성 '유광성운'의 마지막 단계를 완료하는 데 아무런 영향도 주지 못했다.
그는 시간을 정확하게 계산했고, 천뢰가 떨어진 지 1초 만에 두 번째 천뢰가 떨어졌다.
'옥청뇌전'으로 수련한 뇌전은 다섯 개의 금단 안에서 미량의 천뢰를 흡수하고 융합했고, 그의 천뢰 검의는 끊임없이 성장하고 있었다.
천뢰는 최고의 스승이었고, 천뢰 검의를 이끌어 주었다.
본명 법보 IBMz15는 천뢰의 정보를 기록하고 있었고, 이 정보는 빠르게 이사명에게 전달되어 그가 천뢰에 대한 이해를 높일 수 있도록 도왔다. 이는 '옥청뇌전'과 천뢰 검의에도 영향을 미쳤다.
세 번째 천뢰, 네 번째 천뢰, 끊임없이 떨어지는 천뢰는 산봉우리를 뇌전의 산으로 만들었다.
이 소란은 만 리 범위 안에 있는 수사들을 놀라게 했다.
이사명이 이곳에서 '유광성운'의 기겁을 치르기로 한 것은, 다 이유가 있었다.
그는 종문에서 자세한 지도를 얻었는데, 이 지도는 산수들이 사용하는 지도보다 훨씬 정확했고, 알려진 거의 모든 수사 세력의 분포가 기록되어 있었다.
그가 선택한 지역은 인간 세계에 가까운 곳이었고, 이곳에서 가장 강력한 세력은 금단 수사가 이끄는 작은 세력에 불과했다.
연이은 천뢰는 11명의 금단 수사를 불러들였다. 그들 중 가장 강한 수사는 금단 중기였다.
그들의 수행이 약하다고 비난할 수는 없었다. 정말 강력한 실력을 가졌다면, 인간 세계에 가까운 이런 곳에서 시간을 낭비하지 않고, 더 좋은 자원을 차지하기 위해 떠났을 것이다.
그들은 급하게, 그리고 빠르게 날아왔다. 그들은 서로 싸우지 않았다. 정체를 알 수 없는 기회 앞에서는, 일단 기회를 확인한 후에 쟁탈전을 벌이는 것이 현명했다.
"드디어 운이 트였구나! 도대체 어떤 보물이기에 이런 천뢰를 불러일으키는 거지!" 한 금단 수사는 눈이 붉게 충혈된 채, 날아가면서 생각했다.
그는 천뢰가 끊임없이 떨어지는 곳에서 보물이 생겨난다는 이야기를 들어 본 적이 없었다. 만약 그가 대종문의 지식을 가지고 있었다면, 즉시 뒤돌아 도망쳤을 것이다.
끊임없이 천뢰가 떨어지는 곳에서 생겨나는 보물은, 금단 수사가 탐낼 수 있는 수준이 아니었고, 심지어 원영 수사도 가까이 다가갈 수 없었다.
이사명은 무인기 위성을 통해 11명의 금단 수사가 다가오는 것을 보았지만, 그들을 무시하고 손에 든 작업을 계속했다.
그는 몸 안의 뇌전이 변화하기 직전이라는 것을 느꼈다. 조금만 더 하면 그의 '옥청뇌전' 뇌전이 질적으로 변화할 것이다.
34번째 천뢰가 떨어지자, 그의 몸 안에 있는 다섯 개의 금단에서 뇌전이 마침내 변화했다.
원래 흰색이었던 뇌광은 이제 금색으로 변했고, 금색 뇌전은 다섯 개의 금단에서 솟아나와 그의 온몸으로 퍼져 나갔다.
그의 몸에는 뇌전 부문이 하나씩 나타났고, 이 뇌전 부문은 그의 몸을 뇌전에 더욱 적합하게 만들었다.
"드디어 돌파했구나!" 그는 웃었다. 본명 법보 IBMz15의 시뮬레이션 결과와 마찬가지로, 연이은 기겁을 통해 그의 '옥청뇌전'은 대장로급으로 돌파했다.
이 작은 변화는 그에게 엄청난 수확이었다. 몸 안의 뇌전 부문은 그의 미래를 보여 주는 것이었다.
그의 몸 안에는 이제 오행 속성과 뇌전의 부문이 있었고, 이는 그가 원영으로 승급할 때 더 많은 천부적인 능력을 얻을 수 있게 해 줄 것이다.
그는 여전히 미완성 '유광성운'의 마지막 단계를 완료하는 작업을 멈추지 않고, 계속해서 천뢰를 불러일으켰다.
하지만 '유광성운'의 천뢰를 통해 그의 몸으로 흘러 들어오는 천뢰는, 그에게 미치는 영향이 점점 줄어들었다.
'옥청뇌전'이 대장로급에 도달했다는 것은, 그의 뇌전 능력이 금단기의 범주를 넘어섰다는 것을 의미했다.
금단기 수준의 천뢰는 더 이상 그에게 영향을 줄 수 없었고, '옥청뇌전'에 대한 효과도 미미했다.
이사명이 여전히 천뢰를 견디고 있는 것은, 천뢰 검의 때문이었다. 천뢰 검의는 그의 몸이 천뢰의 일부 위력을 완전히 견딜 수 있게 된 후, 그 성장 속도가 눈에 띄게 빨라졌다.
수선계에서 천뢰를 마주하면서 그처럼 여유로운 모습을 보이는 수사는 아마 없을 것이다.
그는 금단, 연체, 정신, 이 세 가지 분야에서 모두 대장로 경지에 이르렀지만, 3품 천뢰의 일부 위력에는 버거워했다.
하지만 뇌수 역시 대장로급에 도달하자, 3품 천뢰의 일부 위력은 그에게 가랑비처럼 느껴졌고, 그에게는 아무런 해를 입히지 못하고 오히려 그를 윤택하게 해 주었다.
이사명이 전력을 다해 천뢰 검의를 연마하자, 그의 몸에는 전광이 휘감긴 허상의 장검이 나타났다. 이는 바로 그의 천뢰 검의가 형상화된 것이었다.
천뢰가 떨어질 때마다, 일부 천뢰가 전광으로 이루어진 허상의 장검에 융합되었다.
이는 외부에서 보이는 모습이었고, 그의 감지에는 천뢰 속에 있는 규칙 부문과 비슷한 신비한 물질이 천뢰 검의와 융합되고 있었다.
