제437장 보상
이사명은 눈앞에 펼쳐진 광경을 멍하니 바라보았다. 그는 특별히 길을 찾을 필요도 없이, 단지 몇 시간 동안 직선으로 나아갔을 뿐인데 거대한 궁궐이 나타났다.
황량한 땅에 갑자기 나타난 궁궐은 어딘지 모르게 위화감이 느껴졌다.
더욱 놀라운 것은 궁궐 정문 앞에 떠 있는 네 기의 사품 유혼이었다. 무려 네 기의 원영급 유혼이었다.
원래 그는 이 공간에 사품 유혼이 한 기만 존재한다고 생각했지만, 그의 판단은 보기 좋게 빗나갔다.
그는 동천 주인의 실력을 과소평가했던 것이다. 동천 주인에게 사품 유혼은 그리 대단한 존재가 아닌 듯했다.
다행히 그에게는 천귀가 있어서 사품 유혼이 그를 발견할 수 없었고, 덕분에 그는 궁궐에 접근할 수 있었다.
그는 공기를 휘저어 사품 유혼에게 발각되지 않도록 최대한 속도를 늦췄다.
네 기는 말할 것도 없고, 한 기의 사품 유혼조차 현재의 그로서는 상대할 수 없는 존재였다.
궁궐에 가까워지자 그는 궁궐 정문 위에 걸린 현판을 볼 수 있었다. 현판에는 '지옥도(地獄道)'라는 세 글자가 고풍스럽게 새겨져 있었다.
'지옥도? 설마 여기가 지옥인가?' 그는 의문을 품었지만, 이내 고개를 저었다. 이곳은 동천이었고, 분명 그 대능이 만들어낸 공간일 것이다.
그는 지옥도 궁궐을 탐욕스러운 눈길로 바라보았다. 만약 이 공간에 보물이 있다면, 분명 저 궁궐 안에 있을 것이다.
사품 유혼에 가까워지자 그는 '신목통'조차 사용할 수 없었다.
사품 유혼은 무시무시한 정신적 압박을 가했지만, 이사명은 그다지 괴로움을 느끼지 못했다.
그의 정신력이 사품 유혼의 정신적 압박을 견뎌낼 만큼 강해서가 아니라, 그가 받는 정신적 압박이 191개의 뇌에 분산되었기 때문에 쉽게 견딜 수 있었던 것이다.
그는 이렇게 가까운 거리에서 사품 유혼을 본 적이 없었다. 반투명한 사품 유혼의 몸속에서는 기이하고 복잡한 부문이 희미하게 깜빡이고 있었고, 평소에는 육안으로 볼 수 없는 정신 에너지가 사품 유혼의 내부에서는 마치 흐르는 물처럼 실체를 드러내고 있었다.
그는 천귀가 걱정되었다. 천귀는 삼품에 불과했기에, 만약 사품 유혼의 정신적 압박을 견뎌내지 못한다면 네 기의 사품 유혼 앞에서 모습을 드러낼 수밖에 없었다. 그렇게 되면 그의 수단이 아무리 많아도 스스로를 보호할 수 없었다.
그는 천귀와 정신을 연결했고, 천귀에게서 탐욕스러운 감정을 느낄 수 있었다.
그는 안도의 한숨을 내쉬었다. 천귀는 사품 유혼에게 조금의 두려움도 느끼지 않았고, 오히려 삼켜버리고 싶어 했다.
천귀는 천마의 외피를 융합했기 때문에 어느 정도 천마의 특성을 지니고 있었다.
천마는 유혼보다 훨씬 고차원적인 정신 생명체였다. 비록 실력은 조금 약하더라도, 먹이는 어디까지나 먹이일 뿐이었다. 강력한 먹이는 단지 조금 질길 뿐이었다.
물론 이사명은 천귀가 사품 유혼을 삼키도록 내버려 두지 않을 것이다. 그는 천귀가 정말로 사품 유혼을 삼킬 수 있을지 확신할 수 없었다. 게다가 여기에는 네 기의 사품 유혼이 있었고, 한 기를 삼키는 순간 나머지 세 기의 사품 유혼에게 발각될 것이 분명했다.
그렇게 되면 삼품, 사품 유혼의 공격을 받게 될 것이다. 아마 천귀는 사품 유혼의 공격을 두려워하지 않겠지만, 주인인 그는 견뎌낼 수 없었다.
궁궐에 가까이 다가가자, 그는 이 궁궐이 수많은 뼈로 이루어져 있다는 것을 알았다.
그는 소름이 끼쳤다. 그가 죽인 수사의 수도 적지 않았지만, 눈앞에 펼쳐진 뼈의 양은 그에게 진짜 지옥에 온 듯한 느낌을 주었다.
그는 궁궐에서 뿜어져 나오는 음한한 기운이 어디에서 비롯된 것인지 알 수 있었다. 이렇게 많은 뼈로 이루어진 궁궐에서, 뼈 하나하나가 음한한 기운의 근원이었다.
궁궐 계단을 오를 때, 만약 그가 대장로급 연체 실력으로 단련된 강인한 신체를 가지고 있지 않았다면 음한한 기운의 침식을 견뎌내지 못했을 것이다.
적각 대능은 도대체 얼마나 많은 생명을 죽여야 이런 궁궐을 만들 수 있었던 것일까?
더욱 무서운 것은, 그가 궁궐을 이루고 있는 뼈를 자세히 살펴보니, 이 뼈의 주인들은 생전에 최소 이품 이상의 실력을 지녔던 것으로 보였고, 그중에는 삼품 뼈도 상당수 섞여 있었다.
이사명은 땅에 발을 딛지 않았다. 그는 땅에 닿고 싶지 않았다.
정문에 도착한 그는 뒤를 돌아 네 기의 사품 유혼을 확인했다. 그들은 여전히 떠다니고 있었고, 그는 안심하고 정문 안으로 들어섰다.
정문 안쪽은 커다란 전각이었지만, 그가 기대했던 보물은 보이지 않았다. 전각 중앙에는 공간문이 하나 있을 뿐이었다.
그는 혹시나 하는 마음에 전각 안을 샅샅이 뒤졌다. 이렇게 많은 시간과 노력을 들이고, 목숨을 걸고 들어왔는데 아무것도 얻지 못했다는 사실을 받아들일 수 없었다.
그는 저 공간문이 어디로 이어지는지 알 수 없었다. 만약 그를 동천 밖으로 순간 이동시키는 문이라면, 그의 동천 탐험은 허무하게 끝나 버릴 것이다.
궁궐 안은 깨끗했고, 공간문 외에는 뼈로 이루어진 벽과 바닥, 천장뿐이었다.
'어쩔 수 없지. 여기서 더 시간을 낭비할 수는 없어. 혹시 원영 노조들이 쫓아오기라도 하면 큰일이야!' 이사명은 속으로 생각했다.
그는 더 이상 미련을 버리고 공간문으로 향했다.
그는 이미 입구의 공간문으로는 나갈 수 없다는 것을 알고 있었다. 따라서 동천 안에서 다른 출구를 찾아야 했고, 눈앞의 공간문이 바로 지옥도의 출구임이 분명했다.
공간문을 통과하자 공간이 바뀌면서 그는 어느 방 안에 도착했다.
"지옥도 통과를 축하드립니다. 당신은 지옥도 시련을 통과한 최초의 도전자이며, 한 가지 보상을 받을 수 있습니다!" 감정이 느껴지지 않는 목소리가 울려 퍼졌다.
갑작스러운 목소리에 이사명은 깜짝 놀라 주위를 살폈다. 방은 매우 작았고, 아무런 생명체도 느껴지지 않았다.
벽에는 탁자 하나가 놓여 있었고, 탁자 위에는 팔찌 하나가 놓여 있었다.
처음 들어왔을 때는 탁자 위의 팔찌가 어떤 에너지에 의해 보호되고 있었지만, 목소리가 멈추자 보호 에너지가 사라지면서 팔찌가 아무런 방해도 받지 않고 그의 앞에 놓였다.
그는 이 팔찌가 바로 자신이 받은 보상이라는 것을 알았고, 손을 뻗어 팔찌를 집어 들었다.
팔찌는 어떤 강력한 존재의 뼈로 만들어진 듯 희미한 흰색 빛을 발하고 있었다.
이사명의 안목은 나쁘지 않았지만, 그는 이 팔찌가 어떤 등급인지 알아낼 수 없었다. 팔찌를 만든 뼈가 그의 판단 범위를 벗어났기 때문이다.
그는 잠시 망설였다. 지옥도의 시련은 분명 금단 수사를 위한 것이 아니었다.
만약 그가 천귀의 능력을 이용해 숨어드는, 어떤 의미에서는 부정행위와 같은 방법을 사용하지 않았다면, 금단 수사는 말할 것도 없고 그가 원영 수사가 된다고 해도 혼자 이곳에 도착할 수 없었을 것이다.
하지만 보물을 손에 넣고도 확인하지 않고는 견딜 수 없는 호기심이 그를 사로잡았다.
그는 조심스럽게 팔찌에 신념을 불어넣었다. 그러자 어떤 정보가 그의 신념 속으로 흘러들어왔고, 동시에 팔찌는 기이하게도 그의 신념에 의해 쉽게 귀속되었다.
'유혼 팔찌(幽魂手镯)'. 이 팔찌에는 단순한 이름이 붙어 있었고, 그 용도 또한 자세히 설명되어 있었다.
'유혼 팔찌' 안에는 사품 유혼 한 기가 봉인되어 있었고, '유혼 팔찌'가 귀속되면 이 사품 유혼을 조종할 수 있었다.
이사명의 신념은 깊은 잠에 빠져 유혼 팔찌 내부에 봉인된 사품 유혼을 발견했다.
유혼 팔찌는 끊임없이 미세한 에너지를 발산하여 사품 유혼을 강화하고 있었다.
유혼 팔찌가 얼마나 오랫동안 존재했는지는 알 수 없었지만, 비록 발산되는 에너지가 사품 유혼에게 미치는 영향은 미미했지만, 이사명의 감각으로는 이 사품 유혼의 경지는 이미 중기를 넘어섰다.
사품 중기 유혼. 이는 금개 노조와 맞먹는 실력이었다.
그는 눈을 크게 떴다. 이렇게 강력한 팔찌에 적각 대능은 고작 '유혼 팔찌'라는 이름을 붙였던 것이다.
만약 북촉 대륙의 어느 대종문에 있었다면, 하늘을 뒤흔드는 듯한 이름을 붙이지 않고는 배길 수 없었을 것이다.
"아쉽군!" 이사명은 고개를 저었다. 이 '유혼 팔찌'는 분명 대단한 물건이었지만, 그의 수행 경지가 부족했기에 사품 중기 유혼을 불러낼 엄두를 낼 수 없었다.
수선계에서는 봉인된 영수를 소환하는 것에 대한 불문율이 존재했다.
그것은 바로 주인과 봉인된 영수의 실력 차이가 너무 크면 안 된다는 것이었다. 일반적으로 금단 중기인 이사명은 삼품 중기의 봉인된 영수까지만 소환할 수 있었다.
비록 이사명이 다섯 개의 금단을 가지고 있어 동급 수사보다 훨씬 강하다고 해도, 그가 소환할 수 있는 봉인된 영수는 기껏해야 삼품 후기 정도였다.
하지만 이 '유혼 팔찌' 안의 유혼은 그 경지가 사품 중기에 달했고, 그가 원영 초기가 된다고 해도 원영 초기와 원영 중기의 엄청난 실력 차이 때문에 '유혼 팔찌' 안의 사품 중기 유혼을 소환할 수 없었다.
무리하게 소환하려고 하면, 오히려 반격을 당할 가능성이 컸다.
그가 현재 할 수 있는 일은 '유혼 팔찌'를 사용하지 않고, 원영 중기로 진급할 때까지 기다렸다가 '유혼 팔찌' 안의 사품 중기 유혼을 소환하는 것뿐이었다.
이사명은 '유혼 팔찌'를 조심스럽게 개자반지 안에 넣었다. 아마도 그는 오랫동안 '유혼 팔찌'를 꺼내지 못할 것이다.
그는 기분이 묘했다. 분명 엄청난 행운을 얻었지만, 동시에 아무것도 얻지 못한 것 같은 기분이 들었다.
그가 그렇게 생각하는 순간, 그는 어떤 힘에 의해 강제로 방 밖으로 이동되었다.
이사명은 자신이 지옥도와는 다른 공간에 있다는 것을 알았다. 그는 여전히 신족통을 사용할 수 없었고, 심지어 비행 능력까지 잃어버렸다.
그는 흙빛 바닥 위에 서 있을 수밖에 없었다. 그는 신념을 펼쳤지만, 이 공간에서는 신념 또한 제한되어 최대 50미터 거리까지만 탐색할 수 있었다.
특히 발밑의 땅에 신념을 뻗었을 때, 그는 신념이 땅속으로 파고들 수 없다는 사실에 경악했다.
50미터는 일반적인 시야와 같은 거리였다. 다행히 '신목통'은 여전히 제법 쓸 만한 위력을 발휘하여 500미터 이내의 상황을 관찰할 수 있었다.
천귀는 여전히 그를 감싸고 있었고, 이는 그에게 큰 안도감을 주었다.
그가 안심하는 순간, 땅속에서 손 하나가 불쑥 튀어나와 그의 발목을 움켜쥐었고, 이어서 그의 종아리를 무언가가 깨물었다.
그는 자신의 종아리를 내려다보았고, 땅속에서 기어 나온 연시 한 구가 그의 종아리를 공격하고 있다는 것을 알았다.
이 연시는 온몸이 은색으로 뒤덮인 은시였다.
더욱 기이한 것은, 이 은시의 속도는 이사명이 이전에 보았던 다른 은시들과는 비교할 수 없을 정도로 빨랐다. 이 은시의 움직임은 너무나 빨라서 이사명의 반응 속도로도 물린 후에야 알아차릴 수 있었다.
이는 거의 불가능한 일이었다. 이사명의 반응 속도는 본명 법보 IBM z15의 지원을 받고 있었기 때문이다.
이사명은 종아리에 힘을 주어 땅을 박차고 뛰어올랐고, 은시는 그의 발에 차여 날아갔다.
그는 '태청현구결(太清玄龟诀)'을 수련하여 연체 실력이 이전에 수련했던 '금강호체신공(金刚护体神功)'을 뛰어넘었기에, 이 기이한 은시의 공격에도 방어를 뚫리지 않았다.
그의 몸을 감싸고 있는 천귀는 허상의 생물이었기에, 은시가 잡거나 물어뜯으려 해도 그대로 통과해 버렸고, 아무런 피해도 입지 않았다.
하지만 천귀는 모욕감을 느꼈다. 자신이 모욕당한 것은 물론이고, 자신의 방어를 뚫고 주인을 공격했다는 사실에 분노했다.
천귀는 발에 차여 날아간 은시에게 달려들어 그 몸속으로 파고들었다.
은시는 땅바닥에 쓰러져 기이하게 몸부림쳤다.
이사명은 천귀와의 감응을 통해 천귀가 은시의 몸속으로 들어가 영혼의 불꽃을 삼켜버리고, 오히려 은시를 조종하기 시작했다는 것을 알았다.
그때 본명 법보 IBM z15는 방금 상황에 대한 분석 결과를 내놓았다. IBM z15의 분석에 따르면, 이사명의 반응 속도에 문제가 있었던 것이 아니라, 이 땅에 은시의 움직임을 숨기는 어떤 효과가 있었던 것으로 추정되었다.
이사명은 지옥도 공간을 떠올렸다. 그곳 역시 삼품 유혼이 존재했지만, 사품 유혼 또한 존재했다.
즉, 이 공간에도 사품 금시가 존재할 가능성이 매우 높았다.
그는 자기도 모르게 발밑을 내려다보았다. 혹시라도 금시가 튀어나올까 봐 두려웠다.
그는 대장로급 연체 실력을 갖추고 있어 은시는 걱정할 필요가 없었지만, 금시를 상대할 만한 자신은 없었다.
그는 IBM z15의 분석을 계속 살펴보았다. IBM z15는 60%의 확률로 은시의 출현이 그가 땅에 발을 디딘 순간 활성화된 것이라고 판단했다.
이사명은 잠시 생각하더니, 은시 한 구를 불러내 조종하며 앞으로 이동시켰다.
예상대로 은시는 5미터도 채 가지 못하고 공간 은시 한 구에게 붙잡혀 공격을 받았다.
공간 은시의 속도는 너무나 빨라서 은시는 반응할 틈도 없이 연속 공격을 허용했고, 뼈가 부러지는 소리가 들려왔다.
이사명은 손을 휘둘렀고, '유광성운(流光星陨)'이 날아갔다. 공간 은시는 피하려고 했지만, '유광성운'의 속도가 더 빨랐고, 공간 은시는 검에 맞았다.
천뢰 검의가 공간 은시의 몸에서 폭발했고, 공간 은시는 비명을 지르며 땅속으로 파고들려고 발버둥 쳤다.
하지만 '유광성운'은 공간 은시의 몸을 빠르게 베어냈고, 공간 은시는 몸의 절반이 땅속으로 들어가는 순간 '유광성운'에 의해 영혼의 불꽃이 꺼졌다.
이사명은 손을 휘둘러 공간 은시를 땅에서 끌어냈다.
그는 공간 은시를 기계실 공간에 넣고 관찰하기 시작했다.
바깥 공간에서는 그의 '신목통'이 크게 제한되어 제 능력을 발휘할 수 없었다.
하지만 기계실 공간에서는 아무런 제약이 없었고, 공간 은시는 그에게 모든 비밀을 드러냈다.
공간 은시의 몸 곳곳에는 규칙 무늬처럼 보이는 매우 복잡한 무늬가 새겨져 있었는데, 이는 삼품 일반 은시에게서는 나타나서는 안 될 것이었다.
공간 은시의 상태를 고려하면, 이론적으로는 대장로급은 되어야 했다. 대장로급 수사의 몸에는 수련한 공법의 특수한 무늬가 새겨져 있어 일반 금단 수사와는 완전히 다른 신체를 가지고 있었다.
