제425장 공간
이사명은 처음에는 무슨 문제가 생겼는지 의아해했지만, 곧 은시가 죽지 않았고, 그와 은시를 연결하는 계약 무늬도 여전히 존재한다는 것을 알아차렸다.
다만 그 위치에서 의식의 제어가 끊어져 그가 은시의 몸에서 빠져나온 것이다.
위험하지 않다면 굳이 더 생각할 필요는 없었다.
'지척천애'를 발동하여 그의 몸에 금강력이 번쩍였고, '금강호체신공(金刚护体神功)'을 최대한 운용했다.
그는 허공 속으로 들어갔다가 다시 현실 세계에 나타났다.
그는 풍부한 영기를 느낄 수 있었다. 이전의 공간과 마찬가지로 이곳에도 원영급 영기가 존재했다.
공간은 매우 좁았다. 이전의 은시가 공간의 절반 정도를 차지하고 있었고, 그가 들어오자 공간이 거의 남지 않았다.
그리고 그는 영기가 뿜어져 나오는 근원을 발견했다. 그것은 바로 접선 하나에서 나오고 있었다.
"사품 법보인가?"
이사명은 확신할 수 없다는 듯 중얼거렸다.
그가 감지한 접선은 어떤 공간 에너지의 영향을 받고 있었다. 접선은 분명 눈앞에 있었지만, 마치 엄청나게 멀리 떨어져 있는 것처럼 느껴졌다.
그는 신념을 발산해 보았다. 신념은 공간 에너지를 뚫고 접선 본체에 닿았다.
접선은 분명 눈앞에 있었고, 손을 뻗으면 닿을 정도로 가까웠다.
그의 신념이 접선에 닿자, 그는 즉시 기쁨을 느낄 수 있었다.
"기령(器灵)이다!"
이사명은 이 의지가 진정한 지적 생명체가 아니라 접선에서 생겨난 기령이라고 판단했다.
이 접선의 기령은 마치 그가 떠날까 봐 두려워하는 듯, 주인 인식 무늬를 열고 그에게 빨리 주인 인식을 하라고 재촉했다.
이사명은 접선의 등급을 확신할 수는 없었지만, 적어도 사품 이상이라는 것은 확신할 수 있었다.
그가 직접 만든 '유광성운' 비검 법보는 이미 삼품 법보의 극치였고, 기성할 때 천겁을 겪은 후 삼품 품질로 사품의 위력을 지니게 되었다.
하지만 '유광성운'과 같은 삼품 법보조차도 기령을 만들어 내지 못했다.
그렇기에 이사명이 접선의 등급이 적어도 사품이라고 판단한 데에는 나름의 이유가 있었다.
이사명은 기령이 나쁜 마음을 먹고 있을 것이라고는 생각하지 않았다. 기령은 매우 특별한 생명 형태였고, 그의 연기 전승에는 기령에 대한 언급은 있었지만, 기령을 만드는 방법은 나와 있지 않았다.
하지만 한 가지 확실한 것은 기령은 법보를 기반으로 태어나고, 법보의 주인이 곧 기령의 주인이라는 사실이었다.
이사명이 접선을 주인으로 인식하기만 하면, 그는 자연스럽게 기령의 주인이 될 것이다.
그가 그런 생각을 하는 동안 그의 신념은 주인 인식 무늬에 정신 흔적을 남겼다.
단순한 정신 흔적 하나였지만, 그와 접선의 연결 고리가 만들어지자 그는 즉시 기령이 보내온 정보를 받았다.
접선의 이름은 산하건곤선(山河乾坤扇)이었고, 얼마나 오래되었는지는 기령도 알지 못했다. 기령은 산하건곤선이 이곳에 떨어진 후에야 깨어났고, 깨어났을 때 기억은 완전히 백지 상태였다.
산하건곤선은 사품 공간 계열 법보였고, 기령이 있었기에 이사명은 금단기에 불과했지만 기령의 도움을 받아 산하건곤선을 조종할 수 있었다.
이는 기령이 있는 법보만이 가진 특별한 능력이었다. 기령의 도움을 받으면 조종할 실력이 없는 수사도 법보를 조종할 수 있었다.
이사명은 손을 휘둘렀고, 산하건곤선은 그의 손으로 날아왔다.
이사명은 기령과 대화를 시도했고, 기령의 지능이 다섯 살 어린아이 수준이라는 것을 알게 되었다.
하지만 기령은 산하건곤선에 대해서는 매우 잘 알고 있었다. 대화를 통해 그는 자신이 있는 공간이 어디인지 알게 되었다. 이 산하건곤선은 무슨 이유에서인지 땅속에 묻혀 있었고, 손상을 입은 상태였다.
이사명은 산하건곤선을 펼쳐 보았고, 부채 표면에 검흔 하나가 있는 것을 발견했다.
이 검흔에는 오랜 시간이 흘렀음에도 불구하고 여전히 검의가 남아 있었고, 바로 이 검의 때문에 산하건곤선에 문제가 생긴 것이다.
검의의 공격으로 산하건곤선에서 공간의 힘이 새어 나왔고, 그 공간의 힘이 산하건곤선 본체를 감싸 매우 작은 공간 속에 가두어 버린 것이다.
기령은 그에게 자신이 깨어난 후 주인도 없었고, 이전의 기억도 없었기에 스스로 살아남기 위해 노력했고, 산하건곤선을 이 공간에서 벗어나게 하려고 했다고 말했다.
기령은 지능이 있었기에 외로움을 알았고, 이 좁은 공간에 영원히 갇혀 있고 싶지 않았다.
그래서 그는 검흔으로 인해 손상된 공간을 현실 공간으로 열었다. 그것은 현실과 연결될 수 있는 유일한 방법이었다.
하지만 오랜 세월 동안 많은 수사들이 기령이 연 공간을 발견했지만, 산하건곤선 본체를 찾아내지는 못했고, 그 열린 공간 또한 검흔의 검의 때문에 기령이 영향을 미칠 수 없었다.
이사명이 산하건곤선 본체를 찾아내자, 기령은 그가 주인 인식을 하도록 재촉했다.
이사명은 마음을 산하건곤선 안으로 집중시켰다. 부채의 각 면은 모두 독립된 공간이었고, 각 공간에는 50묘(약 33,000㎡)의 영전이 있었다. 영전 중심부에 있는 1푼(약 666㎡)의 영전은 등급이 무려 사품이었다.
부채는 아홉 개의 면으로 이루어져 있었고, 즉 그는 9푼의 사품 영전을 얻게 된 것이다.
다만 사품 영약은 재배하는 데 넓은 면적이 필요했기에, 1푼의 사품 영전에는 사품 영약을 두 그루밖에 심을 수 없었다.
하지만 이것만으로도 엄청난 일이었다. 사품 영약은 보통 재배할 수 없었다.
산하건곤선 내부의 공간은 특수하게 처리되어 있었다. 본체 재질에 매우 희귀하거나 이미 사라진 영재가 여러 종류 첨가되어 있었고, 거기에 이사명의 이해를 뛰어넘는 공간 능력까지 더해져 산하건곤선에서 사품 영약을 재배할 수 있었다.
그는 기령에게서 산하건곤선에서 사품 영약을 재배하면 생각보다 빨리 자란다는 사실도 알게 되었다.
손상된 부채 면만 성장을 촉진하는 능력을 잃었을 뿐, 나머지 여덟 개의 부채 면에 있는 재배 공간은 모두 성장을 촉진하는 능력을 유지하고 있었다.
사품 영약은 30년이면 다 자랐고, 삼품 영약은 1년에 한 번씩 수확할 수 있었다.
이것이 바로 산하건곤선의 가장 큰 가치였다. 산하건곤선을 얻었다는 것은 곧 끊임없이 수련 자원을 공급받을 수 있게 되었다는 것을 의미했다.
산하건곤선에 대해 알면 알수록 이사명은 이번에 자신이 얼마나 운이 좋은지 실감했다.
하지만 그에게는 아직 해결해야 할 문제가 하나 있었다. 산하건곤선에서 새어 나오는 공간의 힘을 처리해야 했다.
그는 기령에게 물었고, 기령은 검의를 제거해야만 산하건곤선에서 새어 나오는 공간의 힘을 막고 복구 작업을 시작할 수 있다고 대답했다.
이사명은 신념을 사용하지 않고 '신목통'으로 산하건곤선의 검흔을 살펴보았다.
그는 감히 얼마나 오래되었는지 알 수 없는 검흔에 신념을 사용할 수 없었다. 그 안에 담긴 검의는 그의 신념에 심각한 손상을 입힐 수도 있었다.
'신목통'으로 관찰한 결과, 검흔에는 검의가 응축된 검날이 가로로 박혀 있었다.
이 검수가 얼마나 강한 실력을 지녔는지는 알 수 없었지만, 검의를 고체화하여 검날 형태로 만들었다. 물론 이 검날은 일반적인 수사들이 볼 수 있는 것이 아니었고, '신목통'과 같은 시력 강화 신통을 사용해야만 검의가 만들어 낸 특수한 에너지체를 볼 수 있었다.
이 검의가 얼마나 오래되었는지는 알 수 없었지만, 이사명이 확신할 수 있는 것은 적어도 5천 년 이상이라는 사실이었다.
검의가 이렇게 오랫동안 유지될 수 있었던 것은 그 검수가 검의를 마치 고체처럼 응축시켰기 때문이었다.
이사명은 검의 검날을 바라보며 어떻게 처리해야 할지 고민했다.
이 검의 검날을 처리하지 않으면 산하건곤선 주변의 공간의 힘을 다시 안으로 끌어들일 수 없었고, 즉 산하건곤선은 계속 이 공간에 갇혀 있을 것이다. 설마 그가 매번 이곳에 와야만 산하건곤선을 조종할 수는 없지 않은가?
그는 '지척천애'를 발동하여 신족통으로 산하건곤선 본체를 움직일 수 있는지 시험해 보았다. 어쨌든 산하건곤선 본체는 그의 손에 있었다.
하지만 그가 '지척천애'를 발동하자, 그는 깜짝 놀랄 만한 일을 겪었다. 그는 '지척천애'를 발동할 수 없었다.
'지척천애'는 공간 이동 신통이었고, 산하건곤선은 공간 계열 법보였으며, 등급도 매우 높았다.
이사명은 산하건곤선에서 새어 나오는 공간의 힘이 그가 신족통을 사용할 때 발생하는 공간의 힘보다 더 높은 차원이기 때문에, 이런 공간의 힘 속에서는 신족통을 사용할 수 없는 것이라고 생각했다.
"기령, 내가 어떻게 하면 여기서 나갈 수 있지?"
이사명은 기령에게 물었다.
"주인님, 검흔에 있는 검의가 사라지면 나갈 수 있습니다!"
기령의 대답에 그의 얼굴이 굳어졌다.
그가 방금 '신목통'으로 관찰한 결과, 고체화된 검의 검날은 아마도 앞으로 몇 천 년이 지나도 스스로 사라지지 않을 것이다.
기령이 수사들을 이곳으로 유인했지만, 기령조차도 일반적인 수사들이 이런 환경에서 얼마나 오래 살아남을 수 있을지 생각하지 못했을 것이다. 설령 이런 환경에서 살아남더라도, 수명이 다하면 죽을 수밖에 없다.
이사명은 기령이 의도적으로 수사들을 유인했다고는 생각하지 않았다. 기령의 지능은 그런 음모를 꾸밀 수준이 아니었고, 다섯 살 지능의 기령은 아직 매우 순수했다.
하지만 기령은 그에게 난제를 안겨 주었다. 검의 검날 문제를 해결하지 못하면 그는 이곳을 떠날 수 없었다.
그의 손에는 많은 자원이 있었고, 이곳에는 원영급 영기가 있었지만, 여기서 계속 수련한다고 해도 기껏해야 금단 후기에 도달할 수 있을 뿐이었다.
물론 산하건곤선 안에 있는 삼품 영전을 모두 활용한다면, 수명이 다하기 전에 금단 절정에 도달하여 원영기를 강제로 돌파할 수 있을지도 모른다.
하지만 강제 돌파는 성공률이 매우 낮았고, 위험도 매우 컸다. 수명이 얼마 남지 않은 상태에서는 원영기를 돌파할 확률이 크게 낮아진다.
본명 법보 IBMz15는 이런 상황에서 끊임없이 다양한 연산을 통해 분석하고 계산했다.
하지만 공간 에너지는 IBMz15에게도 너무나도 어려운 문제였고, 제시된 해결책은 단 하나뿐이었다.
이사명은 그 해결책을 보며 망설였다.
IBMz15가 제시한 해결책은 그가 검의 검날에 직접 접촉하여 검의 검날의 공격을 감수하고 검의 검날을 기계실 공간으로 옮기는 것이었다.
IBMz15는 검의 검날이 그에게 얼마나 큰 피해를 입힐지 알 수 없었기에, 이 해결책은 매우 위험했다.
이사명은 고개를 저었다. 기회에는 항상 위험이 따르는 법이다.
그는 우연히 산하건곤선을 얻었다. 북촉대륙 여섯 종파 전체를 통틀어도 없을 법한 법보였다. 하지만 그는 거의 확실하게 이곳에 갇힐 위기에 처했다.
그의 눈에 단호한 빛이 스쳐 지나갔다. 그는 이곳에 갇혀 있고 싶지 않았다.
그는 위험을 무릅쓰고 검의 검날에 접촉하기로 했다.
그는 왼손을 천천히 검의 검날에 가까이 가져갔다. 검의 검날에 가까워질수록 위험을 느낄 수 있었다.
왼손 손가락이 검의 검날에 닿는 순간, 그의 그 뇌 속에 검광 하나가 나타났다.
그는 그 검광의 무서움을 말로 표현할 수 없었다. 마치 세상의 종말을 알리는 듯한 파괴적인 기운은 검의 검날에 담긴 끔찍한 정신 공격이었다.
비록 그 정신 공격은 즉시 191개의 뇌로 분산되었지만, 그는 견디기 힘들었다.
다행히 검의 검날에 닿기만 하면 검의 검날을 옮기는 것은 순식간에 끝낼 수 있었다.
검의 검날은 순식간에 기계실 공간으로 옮겨졌고, 그의 손가락에서 떨어졌다.
이사명은 숨을 헐떡였다. 그 검광은 물리적인 차원에서 무서운 것이 아니었다. 오랜 세월이 흐르면서 검의의 물리적인 공격력은 거의 사라졌고, 남은 것은 검의 속에 담긴 정신력뿐이었다.
하지만 그 작은 정신력조차도 191개의 뇌로 분산되었음에도 불구하고 그를 거의 무너뜨릴 뻔했고, 그를 백치로 만들 뻔했다.
"주인님, 성공하셨습니다!"
산하건곤선의 기령이 기쁜 듯 말했다.
검흔의 검의가 사라졌다는 것은 산하건곤선이 이 공간에서 벗어날 수 있다는 것을 의미했다.
기령은 마침내 바깥세상을 볼 수 있게 되었다. 기령의 이전 기억은 사라졌고, 그는 바깥세상에 대해 아무것도 알지 못했지만, 동경심으로 가득했다.
"공간의 힘을 거두어라."
이사명은 힘없이 손을 내저으며 말했다.
그는 아직 놀란 가슴을 진정시키지 못했다. 하지만 그의 정신은 지쳐 있었지만, 마음속으로는 매우 흥분하고 있었다.
그가 흥분한 것은 이곳에서 벗어날 수 있게 되었기 때문이 아니라, 그가 갇혀 있던 시간이 너무 짧았기 때문이었다. 갇혀 있는 고통을 느끼기에는 너무 짧은 시간이었다.
그가 흥분한 것은 그 검의가 그에게, 아니, 분신 이원패에게 하나의 방향을 제시해 주었기 때문이었다.
방금 전의 검의를 본 분신 이원패는 검의가 어떻게 성장해야 하는지 알게 되었다.
예전에는 검 노조의 검의를 보았을 때도 이원패는 검 노조의 검의를 자신의 수련 방향으로 삼으려고 하지 않았다. 검 노조의 검의는 매우 강력했지만, 그것은 검 노조의 수련 방향이었고, 이원패의 수련 방향과는 달랐기 때문이다.
하지만 방금 전의 검의를 본 후, 그 검의는 차원이 검 노조의 검의보다 훨씬 높았다. 그 높이가 어느 정도인지 이사명은 판단할 수 없었지만, 한 가지 확실한 것은 검의 검날은 분명 원영 초기, 심지어 원영 중기를 뛰어넘는다는 사실이었다.
이사명과 분신 이원패는 원영 초기와 원영 중기 경지의 수사들을 직접 본 적이 있었고, 이 검의는 그들보다 더 높은 차원이었다.
방금 전의 상황은 매우 위험했지만, 기계실 공간에 있는 검의 검날은 마치 등불처럼 분신 이원패에게 명확한 목표를 제시해 주었다.
그리고 이원패는 검의 검날을 끊임없이 연구하여 유용한 깨달음을 얻고, 자신의 검의를 완벽하게 성장시킬 수 있을 것이다.
이사명은 한 시진 정도 기다린 후에야 산하건곤선 주변의 공간의 힘이 산하건곤선으로 흡수되는 것을 느낄 수 있었다.
그가 있던 공간은 흔들리기 시작했고, 곧 그는 공간 밖으로 떨어졌다.
