제523장 마찰
“진주가 실종되었다고?” 정대수사는 눈앞에 서 있는 둘째 제자를 바라보며, 눈빛을 가늘게 뜨고 물었다.
진주는 그의 기명 제자였다. 진주의 용계 영수 혈맥이 비교적 순수했기에, 그는 조만간 정식 제자로 거두려 하고 있었다.
며칠 전 진주가 찾아와 만수 동천에 들어가고 싶다고 했다. 진주가 적지 않은 대가를 제시했기에, 다른 수사들이 뭐라고 할 수 없는 상황이었고, 그는 허락했다.
그런데 열흘이 지나도록 진주는 만수 동천에서 전송되어 나오지 않았다.
“사부님, 이미 만수 동천의 기록을 확인해 보았지만, 동천에서 나간 기록이 없습니다!” 원순이 허리를 굽혀 공손히 답했다.
그는 진주의 생사에는 관심이 없었다. 단지 사부 정대수사가 진주를 정식 제자로 들일 생각이 있었기에, 그가 진주에게 신경을 썼던 것이다.
진주가 실종되었다는 사실에, 그는 오히려 속으로는 기뻤다. 누가 사부의 사랑을 나눠 가질 사제가 생기는 것을 좋아하겠는가?
“그동안 만수 동천에 누가 있었는지 알아봤느냐?” 정대수사가 낮은 목소리로 물었다.
만수 동천에서는 먼저 영수를 공격하지 않는 한, 영수가 수사를 공격하는 일은 없었다. 그래서 만수 동천은 그다지 위험한 곳이 아니었다.
유일한 위험은 아마도 수사에게서 비롯될 것이다. 동천 안에서는 종문의 감시가 느슨해지기 때문에, 예전에는 동문끼리 서로 죽이는 일이 발생하기도 했다.
이후 만수종에서는 이러한 일에 주목하여, 동시에 동천에 들어가는 수사의 수를 최소화함으로써 서로 죽이는 일이 거의 발생하지 않도록 했다.
“사부님, 진주는 이시진을 뒤따라 동천에 들어갔습니다. 당시 동천에는 이시진만 있었고, 지금 이시진은 동천을 떠나 동부로 돌아갔습니다!” 원순은 이미 준비된 듯 대답했다.
진주가 이시진의 용계 영수를 노리고 있다는 것은, 그가 이사형이 아니더라도, 기종주조차 알고 있었고, 진주에게 경고까지 했었다.
하지만 진주는 오로지 이시진의 용계 영수를 융합시키겠다는 생각뿐이었고, 정대수사라는 든든한 배경이 있었기에 기종주의 경고를 무시했다.
“이시진을 당장 데려와!” 정대수사가 차분하게 명령했다.
그는 더 이상 조사할 필요도 없이, 이시진만 잡아들이면 모든 것이 분명해질 것이라고 생각했다.
원순이 몸을 돌려 떠나려는 순간, 전음 부적 하나가 날아와 정대수사 앞에 떨어졌다.
정대수사는 전음 부적을 열어본 후, 표정이 살짝 굳어졌다.
“잠깐 기다려라!” 그는 황급히 손을 흔들며 원순을 불러세웠다.
“사부님, 무슨 말씀이십니까?” 원순은 영문을 모르겠다는 듯 뒤돌아 물었다.
“이시진은 이미 호홍안의 제자가 되었다. 우선 이시진의 자료를 가져오너라!” 정대수사는 고개를 저으며 말했다.
이 전음 부적은 호대수사가 보낸 것으로, 이사명을 제자로 받아들이기 위한 것이었다.
정대수사는 원영 초기 수사 한 명쯤은 신경 쓰지 않을 수 있었지만, 호대수사는 무시할 수 없었다.
이사명은 호대수사의 정식 제자였고, 진주는 정대수사의 기명 제자일 뿐이었다. 아무런 증거도 없이 기명 제자를 위해 이사명을 잡아들인다면, 호대수사가 가만히 있지 않을 것이다.
“사부님, 이시진에 대해서는 이미 조사를 마쳤습니다. 여기 자료가 있습니다!” 원순은 준비해 둔 옥간을 꺼내 공손히 건네며 말했다.
“역시 생각이 깊구나!” 정대수사는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 옥간을 받아 들었다.
원순은 사부의 칭찬에 얼굴에 미소를 지었다. 그가 이렇게까지 하는 것은 진주 때문이 아니라, 사부의 마음에 들기 위해서였다.
사부가 좋아하는 것이라면, 그는 무엇이든 좋아했다. 설령 마음속으로는 싫어도, 좋아하는 척 행동해야 했다.
정대수사는 이사명의 자료를 보며, 호대수사가 왜 이사명을 제자로 받아들였는지 생각했다.
대수사가 제자를 받아들이는 것은 간단한 일이 아니었다. 종문의 몇몇 대수사들은 제자를 많이 두지 않았는데, 그 이유는 대수사의 영향력이 너무 커서, 제대로 된 제자가 아니면 대수사의 체면을 손상시킬 수 있기 때문이었다.
게다가 대수사의 제자는 종문의 자원을 더 많이 차지하기 때문에, 대수사들은 의도적으로 제자의 수를 조절했다.
“연단 대사, 호 영감이 언제부터 연단에 관심을 가졌지?” 정대수사는 중얼거렸다.
이사명의 연단 재능이 아무리 뛰어나다고 해도, 종문의 연단 대사에게 대수사가 부탁하면, 연단 대사가 감히 거절할 수 있을까?
“사부님, 이시진은 이제 막 원영기에 오른 터라, 진주를 죽일 능력이 없을 것입니다!” 원순이 조심스럽게 말했다.
“호 영감이 눈여겨본 자를 어찌 평범한 잣대로 볼 수 있겠느냐!” 정대수사는 자료를 보며 아무렇지 않게 말했다.
아마도 호대수사가 이사명을 제자로 받아들이지 않았다면, 정대수사는 자료를 본 후에도 진주의 실종이 이사명과 큰 관련이 없다고 생각했을 것이다.
하지만 이사명이 호대수사의 제자가 되었다는 것은, 이사명이 평범한 원영기 수사가 아니며, 호대수사의 눈에 들 만한 어떤 재능을 가지고 있다는 것을 의미했다.
“이시진을 만나서, 직접 진주의 실종에 대해 물어봐라. 그의 대답을 들어보고 오너라!” 정대수사는 잠시 생각한 후 지시했다.
비록 당장 이사명을 어찌할 수는 없지만, 이대로 넘어갈 수는 없었다. 원순을 보내는 것은 이시진을 떠보고, 그의 반응을 살피기 위함이었다.
“알겠습니다, 사부님!” 원순은 허리를 굽혀 대답했다.
원순이 떠난 후, 정대수사의 얼굴에는 희미한 살기가 감돌았다. 감히 자신의 제자를 죽이다니, 비록 기명 제자라 해도 그의 분노를 사기에 충분했다.
원순을 보낸 데에는 또 다른 의미가 있었다. 바로 이시진을 방심하게 만들어, 그가 아직 조사 중이라고 생각하게 만드는 것이었다.
정대수사는 더 이상 조사할 필요가 없었다. 그는 이시진이 진주를 죽였다고 확신했고, 이시진은 반드시 그 대가를 치러야 했다.
이사명은 원순이라는 자로부터 전음 부적을 받았다. 그는 매우 의아했다. 그는 원순이라는 자를 알지 못했다.
그는 곧바로 원순을 만나지 않고, 봉란형에게 전음을 보내 원순에 대한 정보를 물었다.
그를 놀라게 한 것은, 원순이 용계 일맥의 수사였고, 심지어 정대수사의 둘째 제자라는 사실이었다.
비록 만수종 내부에 여러 파벌이 존재한다고는 하지만, 대수사들은 이러한 파벌 다툼에 관여하지 않았고, 단지 후배들이 경쟁하도록 내버려 둘 뿐이었다.
이러한 내부 파벌 다툼은 종문의 활력을 유지하기 위한 것이었고, 경쟁이 있어야 발전도 있는 법이었다.
이사명은 봉계 일맥의 수사였고, 원순은 용계 일맥의 수사였다. 게다가 대수사의 제자인 그가, 대체 왜 자신을 찾아온단 말인가?
그는 그 이유를 알 수 없었지만, 거절하지 않는 것이 좋다는 것을 알고 있었다.
그는 여전히 정자에서 원순을 만났다.
“이 사제, 축하하네. 호대수사님의 제자가 되었다지?” 원순은 부드러운 미소를 지으며, 마치 진심으로 축하하는 듯 말했다.
이사명에게 ‘타심통’이 없었다면 몰라도, 원순은 원영 초기 정점의 수사였기에, 비록 그의 마음을 읽을 수는 없어도, 그의 감정을 어느 정도 느낄 수 있었다.
그의 감지에 따르면, 원순의 감정은 말과는 전혀 달랐다.
원순의 감정은 매우 복잡했다. 분노, 고소해 함, 동정 등 여러 감정이 뒤섞여 있었다.
“원 사형, 소식 빠르시네요. 이제 막 사부님께 제자로 들어갔습니다.” 이사명은 미소를 지으며 대답했다.
“내가 이번에 온 것은, 사부님의 명을 받들어, 한 가지를 물어보기 위해서다!” 원순은 이사명을 똑바로 바라보며 말했다.
“말씀하십시오.” 이사명은 원순의 감정이 다시 한번 변하는 것을 느꼈다. 마치 전력을 다해 공격할 준비를 하는 것 같았다.
물론 이 전력 공격은 실제 공격이 아니라, 심리전의 일종이었다. 갑작스럽게 질문을 던져, 상대방의 허를 찌르는 것이다.
이사명이 눈치채지 못한 것은, 원순이 정신 비술을 시전했다는 사실이었다.
“네가 진주를 죽였느냐!” 원순은 정신 비술을 발동시키며, 크게 소리쳤다.
그는 의문문이 아닌, 단정적인 어조를 사용했다. 만약 이사명이 정말로 진주를 죽인 것이라면, 갑작스러운 정신 비술의 공격에 당황하여 허점을 드러낼 것이 분명했다.
물론, 이 정신 비술은 공격력이 그리 강하지 않았고, 그는 감히 이사명의 산봉 안에서 공격적인 정신 비술을 사용할 수 없었다.
그는 단지 이사명의 반응을 살펴, 그가 진주를 죽인 범인인지 판단하고 싶었을 뿐이다.
하지만 그가 전혀 예상하지 못한 것은, 그가 이사명에게 정신 비술을 사용했을 때, 이사명의 ‘인도윤회결’이 자동으로 방어 기능을 작동시키고 반격을 가했다는 사실이었다.
이사명의 정신력은 매우 강했다. 그의 정신력은 다섯 가지 정신 수련 공법과, 본명 법보 IBMz15의 190개 CPU가 변한 두뇌 속에 존재하는 정신력, 이 모든 것이 합쳐진 것이었다.
그에게 정신 공격을 가하려면, 191개의 두뇌가 견딜 수 있는 한계를 뛰어넘는 강도가 아니면, 그에게 아무런 영향도 줄 수 없었다.
원순은 머리가 깨질 듯한 고통을 느끼며, 하마터면 바닥에 쓰러질 뻔했다.
그나마 그의 수행이 꽤 강했기에, 간신히 몸을 가누었다.
“원 사형, 감히 나에게 정신 공격을 하다니!” 이사명이 크게 소리쳤다.
그의 외침과 동시에 산봉의 진법이 즉시 작동했고, 동시에 그의 산봉 진법은 종문 대진에 구원을 요청하며, 종문 대진의 위세를 빌려왔다.
이러한 산봉 진법은 종문에서 설치한 것이었기에, 비록 그 안에 거주하는 수사가 스스로 진법을 강화했다고 해도, 종문에서 설치한 진법을 건드리지는 않았다.
왜냐하면 종문에서 설치한 산봉 진법에는 종문 대진과 연결된 부분이 있었기 때문이다.
만약 산봉 진법이 주인이 공격받는 것을 감지하면, 즉시 진법을 작동시켜 공격자를 압박했다.
원순이 정신 공격을 가했을 때, 만약 반격을 당하지 않았다면 산봉 진법이 눈치채지 못했을 것이다. 하지만 반격을 당한 후, 이사명이라는 주인이 직접 소리쳐 알렸기 때문에, 진법은 주인을 보호하기 위해 작동했다.
원순은 갑자기 몸이 무거워지는 것을 느꼈다. 진법의 위세가 그에게 작용하고 있었다.
그는 감히 더 이상 공격할 엄두를 내지 못했다. 만약 그가 다시 공격한다면, 이사명의 산봉 안에서 이사명을 공격했다는 사실이 명백해질 것이다.
그렇게 되면, 우선 종문의 처벌을 받게 될 것이고, 다음으로 호대수사가 그를 찾아올 것이다. 그때는 사부 정대수사라 해도 그를 지켜줄 수 없을 것이다.
그가 전음 부적을 날려 이사명의 산봉에 들어갈 때, 이미 이사명의 산봉 안에서 평화롭게 지내는 데 동의한 것이나 다름없었다.
이것은 수선계의 암묵적인 규칙이었고, 모든 수사들이 지켜야 할 규칙이었다.
“이 사제, 잠깐만, 오해다!” 원순은 다급하게 소리쳤다.
그의 이전 행동은 어떻게든 설명할 수 있었지만, 정말로 손을 쓴다면, 그는 변명할 여지가 없었다.
이사명은 행동을 멈추고 그를 바라보며, 그의 다음 말을 기다렸다.
“나는 진주 사제가 걱정되어, 네가 당시 만수 동천에 있었다는 말을 듣고, 나도 모르게 그만 시험 삼아 해본 것뿐이다. 너를 공격할 의도는 없었다!” 원순은 연신 변명했다.
“내 산봉에서 나가시오. 이 일은 내가 종문에 보고하겠소!” 이사명은 싸늘한 표정으로 산봉 밖을 가리키며 말했다.
원순은 면목 없이 고개를 돌려 산봉 밖으로 날아갔다. 그는 이번에 크게 망신을 당했다는 것을 알고 있었다.
누가 이제 막 원영기에 오른 이사명이, 정신 방면에 이토록 뛰어난 실력을 가지고 있어, 자신이 시전한 정신 비술에 반격을 당할 줄 알았겠는가?
“역시 좀 귀찮게 됐군!” 이사명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 혼잣말을 했다.
하지만 그는 크게 걱정하지 않았다. 이제 그에게는 호대수사라는 든든한 배경이 있었고, 증거만 없다면, 정대수사는 종문 안에서 그에게 어찌할 도리가 없었다.
종문 밖으로 나간다면 모를까, 정대수사가 직접 나서지 않는 한, 원영 초기 수사 중에서 그를 이길 수 있는 자는 많지 않았다. 설령 원영 중기 수사라 해도, 그에게는 신족통이 있었기에 도망칠 수 있었다.
진주를 떠올리며, 그는 아직 확인하지 못한 시체를 꺼냈다.
진주의 시체는 아마도 어떤 연체 공법을 수련한 듯했지만, 아쉽게도 그의 원영에는 연체 공법의 부문이 없어, 원영 법상 상태에서는 연체 공법의 위력을 발휘할 수 없었다.
이런 시체는 연시로 만들면 최고의 효과를 볼 수 있었고, 연시의 실력은 같은 단계 연시 중에서도 최상위권에 속할 것이다.
다만 이 시체를 연시로 만들려면, 얼굴을 바꿔야 했다. 그렇지 않으면 스스로 화를 자초하는 꼴이 될 것이다.
그는 다시 기계실 공간에서 진주의 개자반지를 꺼냈다. 개자반지 안에는, 진주의 재산이 생각만큼 풍족하지 않았다.
진주의 4품 법보는 모두 있었지만, 이러한 4품 법보는 위력이 어떻든 간에, 기계실 공간에 처박혀 빛을 보지 못할 운명이었다.
이사명은 개자반지 공간 안을 뒤지며, 흥미로운 영물이 있는지 찾아보았다.
“환령룡이 좋아하겠군!” 그는 용족 혈맥의 기운을 가진 영물들을 발견하고는, 웃으며 혼잣말을 했다.
이 영물들은 모두 진주가 용계 영수를 위해 찾아온 것들이었다. 그는 용계 영수가 한 번에 모든 용족 혈맥을 흡수하도록 하여, 이러한 자원을 최대한 활용할 생각이었던 것이다.
이 영물들은 진주의 용계 영수에게는 혈맥을 향상시킬 수 있는 좋은 것들이었지만, 환령룡에게는 그저 평소에 먹는 간식거리에 불과했다.
“용무구천비법, 뜻밖의 수확이군!” 그는 옥간들을 살펴보다가, 그중 한 옥간에 ‘용무구천비법’이라는 비법이 기록되어 있는 것을 발견했다.
용계 일맥의 계약 비법은 그도 예전에 얻은 적이 있었지만, 그 계약 비법은 용계 일맥에서 그저 평범한 수준에 불과했다.
이 ‘용무구천비법’은 용계 일맥의 최고 비법으로, 용계 영수를 조종하는 고급 기술은 물론, 용계 영수의 힘을 빌려 자신의 몸에 사용하는 방법까지 기록되어 있었다.
진주의 개자반지에 있던 다른 영물들은, 이사명의 눈에 차지 않았다. 가치가 없는 것은 아니었지만, 4품 수준의 도구들이었기에, 그가 꺼내 쓰기에는 좀 그랬다.
“설마 진주가 이렇게 가난했던가?” 이사명은 도저히 믿을 수 없었다. 대수사의 기명 제자가, 고작 이 정도의 재산밖에 없다니.
사실 그는 진주를 오해하고 있었다. 진주의 재산은 원래 꽤 풍족했지만, 만수 동천에 들어가기 위해 재산의 대부분을 소모했기 때문에, 그의 재산이 크게 줄어든 것이었다.
