제629장 시련
시련 공간의 허공 속에서 128개의 검광이 원영 초기 중급 수준의 위력을 지니고 날아왔다. 검광 하나하나의 위력은 이원패에게 위협적이지 않았지만, 128개의 검광이 합쳐진 위력은 그를 소름 끼치게 만들었다.
이는 128명의 원영 초기 검수의 공격을 동시에 받는 것과 같았다. 다만 이 원영 초기 검수들은 공격을 자제하고, 한 가지 방식으로만 그를 공격했다.
‘만검봉’에 남아 있던 모든 에너지 화살이 날아올랐고, 대수사의 ‘파허검의’가 담긴 다섯 자루의 4품 최상급 기겁 비검도 아끼지 않았다.
이로써 ‘만검봉’의 모든 위력을 발휘하여 128개의 시련 검광에 맞섰다.
하늘에서는 눈부신 빛이 끊임없이 번쩍였다. 시련 검광과 수많은 에너지 화살이 충돌하며 발생하는 빛이었다.
만검제발 앞에서 128개의 시련 검광은 차례로 사라졌다.
하지만 이원패는 크게 기뻐하지 않았다. ‘만검봉’의 에너지 화살이 절반 가까이 줄어들었기 때문이다.
이번 만검제발은 아무런 기술도 사용하지 않고, 오로지 수량으로 128개의 시련 검광과 맞섰기 때문이다. 반면 128개의 시련 검광은 진법 형태로 공격을 가했다.
사실 이원패는 1만 개의 에너지 화살을 ‘천강지살참선검진’으로 배치할 수도 있었지만, ‘천강지살참선검진’은 수사에게는 효과가 있을지 몰라도, 시련 검광에는 효과가 크지 않았다.
시련 검광은 진법의 환상에 영향을 받지 않았고, 오히려 ‘만검봉’의 1만 개 에너지 화살의 에너지만 낭비하게 될 뿐이었다.
“256개의 시련 검광.” 이원패는 천천히 말했다.
그의 주위에는 아직 절반 이상의 에너지 화살이 남아 있었고, 모든 에너지 화살은 공격할 준비를 하고 있었다.
허공에 256개의 시련 검광이 나타났고, 수천 개의 에너지 화살이 날아올랐다. 하늘에는 다시 한번 눈부신 빛이 피어올랐다.
“베어라.” 4품 행일검이 마지막으로 남은 몇 개의 시련 검광을 베어 버렸다.
이원패는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 수천 개의 에너지 화살이 256개의 시련 검광과 충돌했지만, 모든 에너지 화살이 소진되었음에도 불구하고 256개의 시련 검광을 모두 없애지 못했다.
그는 검체를 운용했고, 그의 오른손에는 4품 검기가 나타났다.
그는 자신이 더 버틸 수 있을지 알 수 없었지만, 전력을 다해 맞설 생각이었다.
“512개의 시련 검광.” 그는 이를 악물고 말했다.
512개의 시련 검광이 나타나자, 그의 온몸의 털이 곤두섰다.
비록 시련 공간에서는 죽을 수 없다는 것을 알고 있었지만, 죽음에 직면한 듯한 느낌은 그를 소름 끼치게 만들었다.
죽음의 위협에 심장은 더 많은 혈액을 공급했고, 그의 머리는 맑아졌고, 정신은 극도로 흥분되었다.
그는 이미 본체 이사명의 본명 법보 IBMz15와 연결했고, ‘신목통’으로 관찰한 결과, 512개의 시련 검광이 배치된 진법을 해제하는 방법을 순식간에 찾아냈다.
4품 행일검은 정확하게 진법의 핵심을 공격하여 진법을 파괴했다.
진법은 파괴되었지만, 512개의 시련 검광은 멈추지 않고 이사명을 향해 날아왔다.
이원패의 두 눈에서 빛이 번쩍였다. 그의 몸 주위 5미터 범위 안에 형체도 질량도 없는 ‘무형원자’ 신통력이 발동되었다.
512개의 시련 검광 중 50개가 가장 먼저 이원패에게 접근했다.
50개의 시련 검광이 그의 몸 주위 5미터 범위 안으로 들어오자마자, ‘무형원자’의 영향을 받았다.
시련 검광은 본질적으로 시련 공간이 모방한 비검 공격이었고, 사용하는 에너지는 금속성 에너지였다. 금속성 에너지만이 진정한 비검 공격을 모방할 수 있었다.
‘무형원자’의 영향으로 50개의 시련 검광의 속도가 크게 줄어들었다. 완전히 멈추지는 않았지만, 이 정도 감속만으로도 이원패에게는 충분했다.
그는 몸을 회전시켰고, 그의 손에 들린 4품 검기는 회전하는 몸을 따라 주위를 휩쓸었다.
4품 검기에는 ‘파허검의’가 더해졌고, 거기에 검체가 더해진 강력한 힘까지 더해져 공격력은 4품 행일검의 위력을 뛰어넘었다.
50개의 시련 검광은 감속된 상태에서 4품 검기에 검신을 맞았고, ‘파허검의’와 강력한 힘에 의해 접촉한 시련 검광은 순식간에 빛으로 산산이 부서졌다.
두 번째 50여 개의 시련 검광도 도착했고, 마찬가지로 속도가 줄어들었다. 이원패는 회전을 멈추지 않았고, 4품 검기는 마치 분쇄기처럼 그의 몸 주위 5미터 범위 안으로 들어오는 시련 검광을 모조리 조각냈다.
두 번 숨을 쉬는 동안, 이원패는 손에 든 무게가 가벼워지는 것을 느꼈고, 그제야 512개의 시련 검광을 모두 베어 버렸다는 것을 알았다.
“1,024개의 시련 검광.” 이원패는 숨을 고르며 중얼거렸다.
짧은 시간 동안 폭발적인 힘을 사용했기 때문에, 그의 소모는 적지 않았다.
시련 검광을 베어낼 때마다 전력을 다해 공격해야만 순식간에 베어낼 수 있었다.
이 과정에서 조금이라도 방해를 받았다면, 결과는 달라졌을 것이다.
‘파허검의’가 더해졌기 때문에 가능한 일이었다. 만약 ‘파허검의’가 없었다면, ‘무형원자’ 신통력으로 속도를 줄인다고 해도 5미터라는 거리는 너무 짧았다. 시련 검광의 속도를 어느 정도 줄일 수는 있었겠지만, 공격을 완전히 막을 수는 없었을 것이다.
허공에 1,024개의 시련 검광이 나타났고, 시련 공간 전체가 흔들리는 듯했다.
이원패는 몸을 살짝 움직였고, ‘보보생련’을 시전했다. 그는 ‘보보생련’을 자주 사용하지 않았지만, 그렇다고 해서 ‘보보생련’이 쓸모없는 것은 아니었다.
‘보보생련’은 소모가 매우 적었고, 단지 순간 이동 거리가 다소 짧을 뿐이었다.
하얀 연꽃 하나가 시련 검광 속에 나타났고, 동시에 이곳은 1,024개의 시련 검광으로 이루어진 진법의 핵심이기도 했다.
하얀 연꽃이 나타나자, 이원패의 모습도 동시에 나타났다.
그가 ‘보보생련’을 시전했기 때문에, 시련 검광은 공격 목표를 잃었고, 공격 속도를 유지한 채 주변을 맴돌기 시작했다.
그는 1,024개의 시련 검광 속에 나타나 아무렇지 않게 검을 휘둘러 다섯 개의 시련 검광을 베어 버렸고, 동시에 1,024개의 시련 검광으로 이루어진 진법을 파괴했다.
1,024개의 시련 검광이 공격 방향을 바꾸자, 그는 다시 한번 ‘보보생련’을 시전하여 다른 곳으로 이동했고, 다시 한번 여러 개의 시련 검광을 베어 버렸다.
시련 검광은 마치 거대한 그물 같았고, 이원패는 그물 안의 작은 물고기, 그물코보다 작은 물고기 같았다.
그는 끊임없이 ‘보보생련’을 시전하여 시련 검광에 맞기 전에 몸을 피했다.
시련 비검의 수는 점점 줄어들었고, 그의 체내 영력 소모는 점점 심해졌다.
이전에 512개의 시련 검광을 베어내면서 이미 많은 영력을 소모했고, 지금도 끊임없이 전력을 다해 공격하고 있었기 때문에, 그의 원영 안의 영력은 위험할 정도로 줄어들었다.
시련 검광은 그리 똑똑하지 않았고, 반응 속도도 그보다 한 박자 느렸다. 덕분에 그는 매번 시련 검광보다 한 발 빠르게 ‘보보생련’을 시전하여 시련 검광의 공격을 피할 수 있었다.
마침내 1,024개의 시련 검광을 모두 베어 버렸다. 그는 온몸이 땀으로 흠뻑 젖었고, 손에 든 4품 검기는 미세하게 떨리고 있었다.
검수가 자신의 검조차 제대로 잡지 못하는 것을 보면, 그의 소모가 얼마나 컸는지 알 수 있었다.
“2,048개의 시련 검광.” 그가 이 말을 내뱉었을 때, 그의 목소리는 힘이 없었다.
현재 상태로는 절대 이 관문을 통과할 수 없었다.
그는 갑자기 몸을 변화시켰다. 그의 피부는 금색으로 변했고, 기운도 ‘검의충소결’의 기운에서 금시의 기운으로 바뀌었다.
그는 태극도체의 특성을 이용하여 인간의 모습에서 연시의 모습으로 변신했다.
금시로 변신한 이원패는 사용할 수 있는 능력이 많지 않았다.
검수의 능력 중에서 그가 사용할 수 있는 것은 ‘파허검의’뿐이었다. ‘지양검의’는 연시의 속성과 상극이었기 때문에 사용할 수 없었다.
그는 손에 들고 있던 4품 검기를 거두지 않았고, 금시의 모습으로 4품 검기를 쥐고 있었고, ‘파허검의’를 4품 검기에 더했다.
‘무형원자’ 신통력은 그가 어떤 모습이든 상관없이 그의 몸 주위 5미터 범위에 ‘무형원자’ 역장을 형성했다.
금시로 변신하자, 그의 힘, 속도, 체력이 크게 향상되었다.
금시의 공격은 체내의 음한 에너지를 거의 사용하지 않았고, 금시의 힘만으로도 동급 수사와 맞설 수 있었다.
2,048개의 시련 검광이 허공에서 나타나 진법을 이루며 이원패를 향해 날아왔다.
금시로 변신한 이원패는 4품 검기를 들고 맞섰다.
그는 2,048개의 시련 검광과 충돌하는 순간, 손에 든 4품 검기로 검의 하나를 휘둘러 2,048개의 시련 검광으로 이루어진 진법을 파괴했다.
하지만 그는 검의 하나를 휘두르는 순간, 시련 검광에 포위되었다.
그는 끊임없이 몸을 회전시켰고, 4품 검의는 그의 몸 주위를 맴돌며 ‘무형원자’ 역장에 의해 속도가 줄어든 시련 검광을 하나씩 베어 버렸다.
1,000개가 넘는 시련 검광을 베어내자, ‘파허검의’는 이미 극도로 약해졌다.
비록 근접 전투에서는 ‘파허검의’의 소모가 매우 적었지만, 매번 전력을 다해 공격하는 상황에서 수천 번의 공격은 ‘파허검의’를 거의 소진시켰다.
그는 더 이상 아무 생각도 할 수 없었고, ‘신목통’과 금시의 몸은 전투를 본능적으로 수행했다.
‘파허검의’가 거의 소진될 무렵, 그는 끊임없이 전력을 다해 공격하는 과정에서 ‘파허검의’에 대한 더 깊은 깨달음을 얻었다.
시련 검광을 베어내는 순간, ‘파허검의’는 4품 검기에서 완전히 사라졌지만, 4품 검기가 다음 시련 검광에 닿는 순간, 4품 검기에 새로운 ‘파허검의’가 나타났다.
이번에 나타난 ‘파허검의’는 더 강력한 위력을 지니고 있었고, 휘둘러진 ‘파허검의’는 허공에 공간을 베어낸 흔적을 남겼다.
이원패는 ‘파허검의’를 연속으로 사용하면서 ‘파허검의’를 한 단계 더 높은 경지로 끌어올렸다.
원래 그의 ‘파허검의’가 지금의 경지에 이르려면 적어도 수백 년의 시간이 필요했다.
하지만 시련 공간에서의 전투는 그 과정을 크게 단축시켰다.
바깥세상에서는 ‘파허검의’를 연속으로 사용하여 공격할 수 있는 동급의 적을 어디에서 찾을 수 있겠는가? 시련 검광을 베어내는 것은 동급의 적을 베어내는 것과 ‘파허검의’에 미치는 영향이 같았다.
그가 지금의 ‘파허검의’ 경지에 이르려면, 수천 명의 원영 초기 검수를 베어내거나, 수백 년 동안 ‘파허검의’에만 집중해야 했을 것이다. 뛰어난 재능을 가지고 있다고 해도, 지금의 ‘파허검의’ 경지에 이르기는 어려웠을 것이다.
‘파허검의’의 경지가 높아지자, 그의 몸 주위 5미터 범위 안에 4품 검기가 남긴 공간을 베어낸 흔적이 보호막을 형성했다.
공간을 베어낸 흔적으로 이루어진 이 공간 보호막은 시련 검광이 공간을 베어낸 흔적에 닿으면, 공간을 베어낸 흔적에 담긴 공간 에너지에 의해 막혔고, 서로 에너지를 소모했다.
서로 에너지를 소모하는 과정에서, 공간을 베어낸 흔적의 공간 에너지가 더 강력했기 때문에, 시련 검광 여러 개가 공간을 베어낸 흔적 하나를 없앨 수 있었다.
하지만 이원패는 손에 든 4품 검기의 회전 공격을 멈추지 않았고, 기존의 공간을 베어낸 흔적이 사라지기도 전에 새로운 공간을 베어낸 흔적이 나타났다.
시련 검광은 속도가 줄어든 후, 일부는 4품 검기에 베어져 사라졌고, 일부는 공간을 베어낸 흔적에 부딪혀 빛으로 변했다.
비록 금시 상태에서는 소모가 훨씬 적었지만, 끊임없이 전력을 다해 싸우는 과정에서 2,000번이 넘는 전력 공격은 금시도 지치게 만들었다.
새롭게 강화된 ‘파허검의’는 다시 한번 사용하기 어려울 정도로 소진되었지만, 그는 이번 시련 검광도 모두 베어 버렸다.
이원패는 하늘에 서서 인간의 모습으로 돌아왔다.
이때 그의 연시 상태와 인간 상태는 큰 차이가 없었고, 모두 극도로 약해져 전투력은 10분의 1도 남아 있지 않았다.
그는 더 이상 다음 시련 검광을 부르지 않았다. 다음 시련 검광은 막을 수 없다는 것을 잘 알고 있었고, 그는 이미 전력을 다했기 때문이다.
4,096개의 시련 검광이 나타났고, 이원패는 몸이 굳어지는 것을 느꼈다. 약해진 그는 4,000개가 넘는 원영 초기 중급 수준의 검광이 합쳐진 무시무시한 기운을 감당할 수 없었다.
4,096개의 시련 검광은 진법 형태로 나타났고, 진법은 4,096개의 원영 초기 중급 수준의 기운을 하나로 합쳤다.
이원패는 팔을 벌리고 날아오는 수많은 시련 검광을 미소를 지으며 바라보았다.
어차피 피할 수 없다면, 미소로 맞이하는 편이 나았다. 죽음을 미소로 맞이하는 것이다.
시련 검광이 그의 몸에 닿는 순간, 그의 눈앞이 흐려졌고, 그는 어느 방 안에 나타났다.
“시련자님, 축하드립니다. 2,048개의 시련 검광 시험을 통과하셨습니다. 다음과 같은 시련 보상을 받으시게 됩니다.
염금영정 1개.
검화영액 1병.
‘삼매신풍’ 신통력 전승 1회.”
감정이 없는 목소리가 사방에서 들려왔고, 이원패는 목소리가 어느 방향에서 들려오는지 알 수 없었다.
하지만 그는 이것이 동천의 기령이라는 것을 알고 있었다. 기령은 시련 공간의 운영 규칙을 관리하고, 운영 규칙에 따라 해당 성적을 거둔 시련자에게 보상을 주었다.
그는 보상 규칙이 무엇인지 알 수 없었지만, 보상이 세 가지나 되는 것을 보니, 그의 성적이 매우 좋은 것 같았다.
