제477장 정착
이사명은 영석을 가지고 있었다. 그것도 아주 많이.
그는 의도적으로 영석을 모으지는 않았지만, 그가 죽인 수사의 수가 너무 많았고, 모든 수사들은 많은 영석을 가지고 있었다.
특히 그가 죽인 천행상회와 천문종 수사들은 엄청난 양의 영석을 가지고 있었다.
그는 중품 영석 3천 개를 지불하고 동부 30년 사용권을 얻었다. 30년 후에도 계속 사용하려면 임대료를 다시 내야 했다.
그는 또한 명패 하나를 받았다. 이 명패는 동부를 여는 열쇠일 뿐만 아니라, 이곳에서 그의 신분을 증명하고 통신을 할 수 있는 명패이기도 했다.
중품 영석 100개로 동부를 1년 동안 임대할 수 있다니, 그는 이 가격이 비싼지 싼지 알 수 없었다. 어쨌든 그는 중품 영석 3천 개는 신경 쓰지 않았다.
적어도 그는 동제 대륙에 마침내 정착할 곳을 찾았고, 동제 대륙의 수선계와 접촉할 수 있게 되었다.
떠날 때, 그는 옥간 하나를 받았다. 옥간에는 무청산에서 주의해야 할 사항이 적혀 있었다.
그는 신념으로 옥간을 훑어보고 주의해야 할 사항을 파악했다.
무청산 대진 안에서 비행할 수 있는 높이는 경지에 따라 달랐다. 금단 수사는 자유롭게 비행할 수 있었지만, 축기기 수사는 10미터 이하의 높이까지만 비행할 수 있었고, 연기기 수사는 비행 법기를 가지고 있다고 해도 땅 위를 걸어 다녀야 했다.
이사명은 산 아래에서 산 위로 천천히 날아올랐다. 무청산의 환경은 괜찮았다. 이곳에는 수사들이 매우 많았고, 이곳에 거주하는 수사들도 있었지만, 무슨 일 때문에 이곳에 온 수사들이 더 많았다.
산 중턱에 있는 거리 양쪽에는 많은 상점들이 있었고, 무청산 전체에서 이 거리가 가장 번화했다.
그는 자세히 살펴보지 않았다. 앞으로 시간은 많았다. 그는 먼저 동부에 가서 자리를 잡을 생각이었다.
마침내 그는 자신의 동부를 찾았다. 그곳은 진법으로 덮여 있는 구역이었다.
동부 입구에는 영전 두 개가 있었다. 비록 영전이 매우 작았지만, 공짜로 주는 것이라고 생각하면 이해할 만했다.
그는 손에 든 명패로 진법을 열고 동부 앞에 내려섰다.
진법 안의 영기는 원영급 영맥의 영기 밀도와 거의 같다고 할 수 있을 정도로 풍부했고, 그는 약간 놀랐다.
금단기 동부의 영기가 이렇게 풍부할 줄은 몰랐다.
영전 두 개는 오랫동안 관리하지 않은 듯, 영식물이 하나도 없었다. 다시 영식물을 심으려면 손질을 해야 했다.
동부 안으로 들어가니, 그곳은 표준적인 동부였다. 대청, 서재, 창고, 수련실, 잡화실, 영수실로 구성되어 있었고, 각 방에는 각기 다른 진법이 설치되어 있어 방의 기능을 다르게 만들었다.
이사명은 동부에 큰 욕심이 없었다. 그는 오직 수련실에만 관심이 있었고, 다른 방에는 별다른 요구 사항이 없었다.
그는 먼저 동부의 진법과 외부 진법이 분리되어 있는지 확인했다. 그의 손에 든 명패는 진법을 조종하는 도구였고, 무청산은 이 부분에 다른 수단을 쓰지 않았다.
즉, 이 동부는 명패가 없으면 들어갈 수 없었다.
물론, 정말 아무런 방법이 없는 것은 아니었다. 그렇지 않다면 오랫동안 실종된 수사가 남긴 동부를 어떻게 다시 사용할 수 있겠는가.
그의 동부처럼, 금단 후기 수사가 수십 년 동안 연락이 끊겨 회수된 동부였다.
"어?" 그가 잡화실에 도착했을 때, 그는 뭔가 이상한 점을 발견했다.
'신목통'으로 보니, 잡화실 진법의 영력 선 몇 개가 어긋나 있었다.
이사명은 동부의 모든 진법을 확인했었다. 진법을 설치한 진법사의 실력은 매우 뛰어났고, 마치 동부 진법에 특별한 경험이 있는 듯, 이곳의 진법은 매우 정확했고, 조금의 오차도 없었다.
이런 실력을 가진 진법사가 어떻게 잡화실에서 갑자기 영력 선 몇 개를 어긋나게 설치했을까?
누군가 이곳의 진법을 손댄 것 같았고, 흔적을 의도적으로 숨긴 것 같았다.
이사명이 아니었다면, 다른 어떤 수사도, 설령 진법 대가가 온다고 해도, 진법이 손질된 흔적을 발견할 수 없었을 것이다. 상대 역시 '신목통'을 가진 진법 대가가 아니라면 말이다.
"여기에 뭔가 숨겨져 있나?" 이사명은 중얼거리며 손가락으로 잡화실 벽을 가볍게 쓸어보았다.
그는 진법에 대한 자신의 지식을 이용하여, 동부의 잡화실에 있는 보호막에 강제로 구멍을 뚫고, 진법도가 그려진 벽의 본체를 드러냈다.
'신목통'으로 벽을 확대하여 마이크로미터 단위로 벽의 세부 사항을 관찰했다.
곧 그는 몇 가지 세부적인 차이점을 발견했다. 그는 여러 위치를 손가락으로 가볍게 두드렸고, 얼마 후 그가 한 번 두드리자, 벽에 있는 돌 하나가 움직이며 구멍이 드러났다.
그는 신념을 구멍 안으로 넣어 보니, 구멍 안쪽으로 5미터 길이의 통로가 있었고, 그 끝에는 작은 비밀 공간이 있었다.
그는 무청산에서 주의해야 할 사항을 읽었었다. 수사는 동부 내부의 어떤 것도 파괴해서는 안 되었고, 이렇게 몰래 작은 비밀 공간을 만드는 행위는 절대 허용되지 않았다.
그는 비밀 공간에 무슨 보물이 있을 것이라는 기대는 하지 않았다.
솔직히 말해서, 여기에 원영 노조가 살고 있었다면, 그는 비밀 공간에 어느 정도 관심을 가졌을지도 모른다.
하지만 금단 후기 수사, 그것도 산수라면, 그의 관심은 정말 적었다.
구멍과 통로는 한 사람이 겨우 기어 들어갈 수 있는 크기였다. 그는 기어 들어가고 싶지 않았지만, 이사명에게는 문제가 되지 않았다. 그는 발밑에 하얀 연꽃을 피우고 비밀 공간 안으로 이동했다.
비밀 공간의 벽에는 진법 무늬가 가득했다. 이 진법 무늬는 기운을 숨기는 효과뿐만 아니라, 비밀 공간을 땅과 하나로 만들어 외부에서 탐색되지 않도록 하는 효과도 있었다.
비밀 공간에는 나무 상자 하나만 놓여 있었다. 이사명은 신념으로 나무 상자를 열었다.
나무 상자를 열자마자, 수많은 비침이 날아왔다. 좁은 비밀 공간에서는 비침 공격을 피할 수 없었다.
이사명의 등 뒤에 태청현구의 환영이 나타났다. 비침이 그의 몸에 닿자, 맑은 소리가 울려 퍼졌고, 비침은 땅에 떨어졌다.
그는 신념으로 비침 하나를 집어 들었다. 비침은 삼품 재료로 만들어졌지만, 새겨진 부문이 재료의 최대 한계를 초과했기 때문에, 비침은 한 번밖에 사용할 수 없었다.
하지만 단 한 번의 사용만으로도 위력은 매우 강력했고, 심지어 삼품 고급 법보의 공격력에 버금갔다.
갑작스러운 공격에, 평범한 금단 수사라면 준비 없이 이런 연속 공격을 받으면, 그 자리에서 목숨을 잃을 가능성이 높았다.
"너무 조심스러운 거 아니야?" 이사명은 잠시 방심하다가 함정에 걸려들었고, 고개를 저으며 말했다.
결국 아무런 위험 없이 끝났다. 아무리 정교한 함정이라도, 절대적인 실력 앞에서는 아무런 효과를 발휘할 수 없었다.
대장로급 연체 실력과 금단기 최고 수준의 '태청현구결'은 이런 공격으로는 뚫을 수 없었다. 적어도 삼품 고급 법보를 든 대장로가 공격해야 그의 방어를 뚫을 가능성이 있었다.
나무 상자 안의 비침이 모두 발사되자, 상자 안에 보관되어 있던 물건이 드러났다.
그것은 옥으로 만든 명패였고, '답운'이라는 두 글자가 새겨져 있었다. 이 옥 명패의 재질은 매우 특이했다. 등급이 없는 영옥처럼 보였지만, 그가 손으로 가볍게 눌러 보니 삼품 영옥보다 단단했다.
이것은 예사롭지 않았다. 그는 이런 옥에 대해 들어본 적도 없었고, 이 옥으로 만든 명패는 절대 복제할 수 없을 것이다.
그의 신념은 옥 명패의 표면을 뚫고 들어갈 수 없었고, 그는 명패의 내용을 알 수 없었다.
그의 정신력은 금단기의 극치에 달했지만, 신념으로도 내부를 감지할 수 없었기에, 그는 이 옥 명패의 용도가 더욱 궁금해졌다.
금단 후기 수사가 이렇게까지 철저하게 보관하고 있었고, 신비한 특성을 가진 옥 명패라면, 분명 매우 중요한 물건일 것이다.
이사명은 미소를 지었다. 그가 발견했으니, 이제 그의 것이다.
시간이 나면, 그는 '답운'이라는 두 글자에 대한 정보를 찾아볼 것이다.
그는 잠시 생각하다가 옥 하나를 꺼냈다. 비록 그가 답운 옥 명패의 재질을 복제할 수는 없었지만, 답운 옥 명패와 똑같이 생긴 옥 명패를 만들 수는 있었다.
답운 옥 명패와 더 비슷하게 만들기 위해, 그는 옥을 기계실 공간에 넣고 표면에 나노 단위의 견고한 부문을 새겼다. 적어도 단단함만큼은 가짜 옥 명패가 답운 옥 명패와 비슷한 강도를 갖도록 만들었다.
비슷한 강도라고 표현한 것은, 이사명이 답운 옥 명패의 정확한 강도를 판단할 수 없었기 때문이다. 답운 옥 명패의 강도를 알아내려면 파괴적인 실험을 해야 했다.
답운 옥 명패의 출처를 완전히 파악하기 전까지는, 그는 그런 짓을 하지 않을 것이다.
그가 만든 가짜 옥 명패는 삼품 영옥보다 단단했고, 이것은 가짜 옥 명패의 진짜처럼 보이게 만들었다.
그는 옥 명패를 나무 상자에 넣었다. 아쉽게도 비침은 더 이상 사용할 수 없었지만, 그는 비침의 작동 진법을 복원하여 비침을 원래 위치에 다시 설치했다.
이 작업은 진법 대가인 그에게는 매우 쉬운 일이었다.
그는 다시 '보보생련'을 사용하여 동부의 잡화실로 돌아왔고, 벽에 있는 진법을 원래 상태로 되돌렸다.
그리고 그는 삼품 진기를 몇 개 꺼내 동부의 진법을 강화하기 시작했다. 적어도 외부에서 쉽게 뚫을 수 없을 정도로 만들어야 했다.
무청산에서는 언제든 원영 노조의 보호를 받을 수 있었기 때문에, 동부의 진법이 강제로 뚫리는 일은 일어날 수 없었다. 이것은 무청산의 신용이었다.
이사명은 동부의 진법을 정비한 후에야 이원패를 불러냈고, 혜정 존자도 불러냈다.
그는 이원패를 밖으로 보내 혼자 행동하게 할 생각이 없었다. 그는 이미 대장로였고, 언제 원영기에 도달할지 알 수 없었다.
원영기에 도달하면, 그는 이원패를 데리고 검의충소각으로 갈 것이다.
수련실 중앙에는 사품 쇄맥반이 놓여 있었고, 수련실 주변에는 취영진이 설치되어 있었다. 게다가 동부 자체의 영기 공급까지 더해져, 동부 안의 수련 환경은 그가 이전에 수련했던 환경보다 더 좋았다.
혜정 존자, 이원패, 그리고 그까지 세 명의 수사가 함께 수련하기에 충분했고, 적어도 당분간은 수련 환경을 걱정할 필요가 없었다.
그는 환영교를 영수실에 넣었다. 환영교는 아직 동면 상태였고, 용맥 원정에 몸을 감고 있었다. 언제 깨어날지 알 수 없었다.
동부에서 3일 동안 휴식을 취한 그는 이원패를 남겨두고, 혜정 존자를 기계실 공간에 넣은 채 동부를 나섰다.
본체의 안전을 위해, 그는 밖에 나갈 때마다 혜정 존자를 데리고 다녔다.
"도우, 우리 이웃인데, 서로 알고 지냅시다. 나는 왕범이라고 하오." 이사명이 동부에서 나와 하늘로 날아오르자, 옆에서 한 수사가 인사를 건넸다.
"왕 도우, 만나서 반갑소. 나는 이시진이라고 하오." 이사명은 무청산에 들어오기 위해 사용한 가명을 말했다.
그는 자신의 진짜 이름인 이사명을 사용할 수 없었다. 천문종과 천행상회가 그를 찾고 있었기 때문에, 진짜 이름을 사용하는 것은 좋은 선택이 아니었다.
비록 수선계는 매우 넓었고, 동제 대륙조차도 충분히 넓었지만, 그 정도 경지에 이르면 금단 후기 수사의 수는 그리 많지 않았고, 쉽게 눈에 띌 수 있었다.
"이 도우, 시간 나면 우리 함께 모입시다. 무청산에 사는 같은 경지의 도우들은 정기적으로 모여서 서로 정보를 교환하고 필요한 것을 주고받곤 하오." 왕범이 웃으며 말했다.
이사명은 왕범의 수련이 금단 후기라는 것을 알았다. 아마 그가 금단 후기라는 것을 알고 초대한 것 같았다.
"다음 모임은 언제인지 모르겠소? 미리 준비를 해야 할 텐데." 이사명은 흥미를 느끼며 물었다.
그는 동제 대륙 수선계와 어떻게 접촉해야 할지 고민하고 있었는데, 같은 경지의 도우들과 교류할 기회가 생겼다. 이것은 흔치 않은 기회였다.
"이 도우, 우리 연락처를 교환합시다. 소식이 있으면 알려 드리겠소!" 왕범은 명패를 꺼내며 말했다.
이사명도 명패를 꺼냈고, 두 사람은 서로의 명패에 친구를 추가했다. 이제 명패를 사용하여 서로 메시지를 보낼 수 있었다.
"이 도우, 당신은 어떤 부업에 능숙하시오?" 친구를 추가한 후, 왕범은 호기심 어린 눈빛으로 물었다.
"나는 연단에 조금 조예가 있소." 이사명은 잠시 생각하다가 연단을 먼저 꺼내기로 했다. 그는 웃으며 대답했다.
그는 이미 마음속으로 결정했다. 설령 연단 실력을 드러낸다고 해도, 북촉 대륙에서처럼 완벽하게 연단하지는 않을 것이다.
연단 과정에서 약간의 흠집을 남겨야 그의 산수 신분에 어울렸고, 연단 때문에 신분이 노출될 위험도 줄일 수 있었다.
"당신이 연단사라고?" 왕범은 놀라서 말했다.
그 말을 하고 나서, 그는 주변을 둘러보고 손으로 주문을 걸어 그와 이사명 주변에 방음 결계를 만들었다.
"그렇소." 이사명은 고개를 끄덕였다.
"금단 후기 삼품 영단을 만들 수 있소?" 왕범은 기대에 찬 눈빛으로 물었다.
동제 대륙처럼 수선 환경이 매우 좋은 곳에서도, 연단사는 매우 중요하게 여겨지는 직업이라는 것을 알 수 있었다.
"나는 금단 후기 삼품 중하급 영단까지만 만들 수 있소. 하지만 완전한 영단을 만들어 낼 확률은 매우 높소!" 이사명은 매우 겸손하게 말했다.
"세상에, 내가 연단 대가를 만나다니! 이 대사, 시간이 나시면 저를 위해 영단 한 화로를 만들어 주실 수 있겠습니까?" 왕범은 더욱 흥분했고, 그의 태도는 훨씬 더 공손해졌다.
"모임이 끝나면, 화로를 열어 연단을 하겠소." 이사명은 거절하지 않고, 다만 시간을 조금 뒤로 미뤘다.
왕범은 조금도 불만을 표하지 않았다. 연단 대가에게는 누구나 약간의 고집이 있는 법이고, 이사명의 태도는 이미 매우 온화한 편이었다.
"대사, 어디로 가시려는지요? 저는 무청산에 대해 잘 알고 있으니, 제가 안내해 드리겠습니다!" 그는 열정적으로 말했다.
금단 후기 수사가 이렇게까지 열정적이었지만, 이사명은 조금도 불편함을 느끼지 않았다. 금단 후기 수사는 말할 것도 없고, 예전에는 원영 노조들조차도 그를 만나면 예의를 갖추었다.
