사실 금단 중기 수사조차도 녹야동천에 들어가는 것은 모험이었다. 녹야동천에 들어가면 숨어 다녀야 했고, 금단 후기 수사와 마주치면 스스로를 보호할 수 없었다.
싸우고 있는 금단 후기 수사 두 명은 끊임없이 움직였고, 갑자기 금단 중기 수사 두 명 근처에 나타났다. 두 개의 법보는 동시에 금단 중기 수사 두 명을 공격했다.
이런 호흡은 원수 사이에서는 절대 나올 수 없었고, 오랫동안 함께 싸운 전우 사이에서만 나올 수 있는 호흡이었다.
금단 중기 수사와 금단 후기 수사의 전투력은 절대적인 차이가 있었다.
오직 대종문에서 집중적으로 육성하는 정예 금단 중기 수사만이, 더 강력한 공법과 위력이 더 큰 법보를 통해 월등한 전투를 벌일 수 있었다.
하지만 그것은 어디까지나 일반적인 금단 후기 수사를 상대로 싸울 때의 이야기였고, 같은 대종문의 금단 후기 수사를 만나면 승리할 수 없었다.
경지가 높아질수록, 월등한 전투를 벌이는 것은 더욱 어려워졌다.
이사명처럼 일찍부터 월등한 전투를 벌일 수 있었던 수사는 극히 드물었다. 그가 월등한 전투를 벌일 수 있었던 것도, 본명 법보 IBMz15의 도움 덕분이었다.
그래서 전투 중이던 두 명의 금단 후기 수사가 동시에 공격 목표를 바꿔, 두 명의 금단 중기 수사를 공격했을 때, 방비가 허술했던 금단 중기 수사들의 방어는 순식간에 무너졌다.
두 번의 비명과 함께, 두 명의 금단 중기 수사는 목숨을 잃었다.
두 명의 금단 후기 수사는 웃으며 앞으로 나아가 전리품을 챙겼고, 더 이상 공격하지 않고 나란히 서 있었다.
"너희 둘은 빨리 꺼져라. 여기 남아봤자 죽을 뿐이다!" 금단 후기 수사 중 한 명이 나머지 두 명의 금단 중기 수사에게 차갑게 말했다.
두 명의 금단 중기 수사는 그의 말 한마디에 녹야동천에 들어갈 기회를 포기할 생각은 없었다.
그들은 단지 모든 금단 후기 수사들과 거리를 벌렸을 뿐이었다. 방금 죽은 두 명의 금단 중기 수사와 같은 처지가 되는 것이 두려웠다.
"답운령 하나 내놔!" 이때 이사명이 자리에서 일어나, 전리품을 챙긴 두 명의 금단 후기 수사에게 말했다.
그는 두 명의 금단 후기 수사가 각각 시체에서 답운령을 하나씩 찾아내는 것을 보고, 혹시 분신 이원패에게 답운령 하나를 줄 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
"뭐라고?" 금단 후기 수사는 이사명의 말을 듣고, 어리둥절한 표정을 지었다.
그는 자신들이 금단 후기 수사 두 명이 연합한 상태이고, 방금 금단 중기 수사 두 명을 죽였는데도, 감히 이런 요구를 하는 수사가 있다는 것이 믿기지 않았다.
그는 말하는 사람이 이사명이라는 것을 알고, 표정이 변했다.
아무도 없는 곳이었다면, 이사명이 쓸모없는 답운령 하나를 요구했을 때, 그는 즉시 답운령을 꺼내 이사명에게 주었을 것이다.
하지만 이렇게 많은 수사들이 보는 앞에서, 이사명의 말 한마디에 답운령을 내준다면, 엄청난 망신을 당하는 꼴이었다.
"도우, 답운령을 원한다면, 여기 수사가 이렇게 많은데 아무나 찾아가서 달라고 하시오. 왜 하필 나에게 요구하는 거요!" 그는 동료에게 눈짓을 보내며, 경계하는 태도로 대답했다.
"쓸데없는 소리 말고!" 이사명은 답운령의 반응이 점점 커지는 것을 느꼈다. 곧 녹야동천이 열릴 것 같았다. 그는 낮은 목소리로 말했다.
그가 말하는 순간, 그의 손에서 뇌광이 번쩍이며 말을 하던 금단 후기 수사를 향해 날아갔다.
미리 준비하고 있던 금단 후기 수사는 방어 법보를 꺼내 몸 앞에 막았지만, 그가 무슨 말을 하기도 전에 뇌광이 방어 법보에 부딪혔다.
그 자리에 있던 모든 금단 수사들은 '콰직' 하는 소리를 들었고, 모두 긴장한 표정을 지었다.
그들은 금단 후기 수사의 방어 법보가 뇌광에 맞자, 마치 보통 물건처럼 날아가 버리는 것을 보았다. 게다가 방어 법보는 날아가는 도중에 산산조각이 났다.
뇌광은 방어 법보에 부딪힌 후, 금단 후기 수사를 향해 뻗어 나갔다. 이번에는 금단 후기 수사에게는 방어 수단이 없었고, 뇌광에 직접 맞았다.
금단 후기 수사의 몸이 굳어졌다. 그는 모든 것을 파괴하는 뇌전이 몸 안을 한 바퀴 도는 것을 느꼈고, 그의 생명력은 빠르게 사라지고 있었다.
그는 비명을 지르고 싶었지만, 입을 열 수 없었다.
"이건 천뢰다!" 그가 외치려던 말은 이사명의 '타심통'에 들렸다.
하지만 이사명 외에는, 아무도 금단 후기 수사가 무슨 말을 하려고 했는지 알지 못했다.
이사명은 몸을 뇌광으로 바꾸어 금단 후기 수사 옆에 나타났고, 그의 공간 반지를 빼앗고 땅에 떨어진 옥척 법보를 허공에서 움켜쥐었다.
그는 공간 반지에서 답운령 두 개를 찾아냈고, 답운령을 보며 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
그 지역에서는 이사명을 제외하고는, 아무도 감히 움직이지 못했다. 그들은 이사명의 오해를 살까 봐 두려워했다.
금단 후기 수사, 특히 방금 전 뛰어난 전투력을 보여 주었던 금단 후기 수사가, 이사명의 손쉬운 공격 한 번에 목숨을 잃었다.
이 충격은 금단 후기 수사들에게 너무나 컸다.
이사명은 순식간에 사라지더니, 이전에 앉아 있던 큰 바위 위로 돌아왔다. 그는 3품 진기 몇 개를 꺼내 옆에 던졌다.
곧 그의 모습은 법진에 가려졌고, 다른 금단 수사들은 더 이상 그의 모습을 볼 수 없었다.
이런 간단한 은신 법진은 정신을 사용하면 안을 들여다볼 수 있었지만, 이사명이 방금 보여 준 행동을 본 후, 감히 그를 방해할 수사는 없었다.
그가 바라던 바였다. 그는 분신 이원패를 불러내 답운령 하나를 건넸다.
수많은 금단 수사들이 지켜보는 가운데, 이사명과 이원패는 함께 녹야동천이 열리기를 기다렸다.
죽은 금단 후기 수사의 동료는 남은 답운령 하나를 땅에 던지고, 그 답운령에서 멀리 떨어졌다.
다른 금단 수사들은 땅에 떨어진 답운령에 관심을 두지 않았다. 그들은 모두 자신의 답운령을 가지고 있었고, 쓸모없는 답운령 하나 때문에 살인귀 이사명을 화나게 하고 싶지 않았다.
"내가 늦었군!" 멀리서 한 사람이 다가왔다. 그의 대장로 기운은 멀리서도 느껴졌다.
그는 가까이 다가오자마자, 현장의 기묘한 분위기를 감지했다.
그는 땅에 쓰러진 시체와 아무도 가까이 가지 않는 답운령을 보았다.
그리고 그는 이사명이 설치한 법진을 발견했다. 그것은 대단한 법진이 아니라, 단순한 은신 법진이었다.
"뇌원, 뇌력, 여기 무슨 일이 있었던 거냐?" 그 대장로는 뇌원과 뇌력에게 물었다.
호칭에서 알 수 있듯이, 이 대장로는 뇌원, 뇌력과 아는 사이였다.
"위 도우, 저쪽에 있는 자는 뇌수 대장로인데, 방금 답운령 하나를 빼앗았습니다!" 뇌원은 이사명이 있는 곳을 가리키며 대답했다.
그는 위륭 대장로를 보자, 이사명에 대한 두려움이 사라졌다.
이사명은 더 이상 이곳에서 가장 강한 존재가 아니었다. 이사명에 맞설 수 있는 위륭 대장로가 나타났으니, 적어도 이사명이 함부로 행동하지는 못할 것이다.
"뇌수 대장로라, 또 어느 종문의 핵심 제자일까?" 위륭 대장로는 이사명과 거리를 둔 채, 한쪽에 자리를 잡고 앉아 혼잣말을 했다.
그의 혼잣말은 다소 큰 소리였는데, 이는 이사명에게 들리도록 의도한 것이었다. 이사명의 반응을 살피고 싶었던 것이다.
이사명이 뇌수 대장로라는 말을 듣자, 위륭 대장로는 그와 싸워 볼 생각을 접었다.
뇌수 대장로를 한 번에 죽이지 못하면, 매우 골치 아픈 일이 될 것이다.
그는 이사명이 아무런 대답도 하지 않고 법진에서 나오지 않자, 멀리 시선을 돌렸다.
또 다른 두 사람이 다가오고 있었고, 그들의 모습을 확인하자, 한 명의 대장로와 3품 도봉당랑 영총이었다.
"궁우 도우, 오랜만이군. 이번에는 기회를 놓고 경쟁하게 되었군!" 위륭 대장로는 웃으며 인사를 건넸다.
"위륭 도우, 자네도 오랜만일세!" 궁우 대장로는 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 뇌원과 뇌력을 보자, 웃음을 거두며 말했다. "뇌씨 쌍흉, 동천 안에서 만나지 않기를 바라네!"
"궁우, 동천에서 만나면 누가 누굴 죽일지 두고 보자!" 뇌원은 차갑게 대꾸했다.
하지만 그의 행동은 솔직했다. 그는 뇌력과 함께 옆으로 이동하여 궁우 대장로와 거리를 벌렸다.
"이제 연화사의 중만 오면, 우리 삼파가 모두 모이는군. 이번 기회는 우리 둘이 겨루게 될 것 같군!" 궁우 대장로는 주변을 둘러보며, 위륭 대장로에게 웃으며 말했다.
그는 뇌씨 쌍흉을 신경 쓰지 않았다. 만수종의 대장로인 그는 혼자서 대장로 두 명의 전투력과 같았다.
그가 유일하게 경쟁 상대로 여기는 것은, 태초종 출신의 위륭 대장로였다.
"저쪽에 뇌수 대장로도 있습니다. 성격이 아주 고약한 놈입니다!" 뇌원은 이때 이사명이 있는 곳을 가리키며 말했다.
"시끄럽다!" 이사명의 목소리가 들렸다.
계속해서 그를 도발하는 뇌원을, 그는 더 이상 참을 수 없었다.
대장로 경지에 이르고, 원영기로 승급하는 데 필요한 수많은 경험담을 읽은 후, 비록 그가 실제로 원영기에 오르지는 못했지만, 그는 몇 가지 유용한 정보를 알게 되었다.
대장로 경지에 이르면, 가능한 한 제멋대로 행동하고 자신의 감정을 드러내야 했다.
그는 종문 안에서는 물론 그럴 수 없었지만, 이번에 나온 것은 원영기로 승급할 기회를 찾기 위해서였다. 뇌원이 계속해서 그를 도발하고, 그를 다른 대장로들과 척지게 만들려고 했기에, 그는 더 이상 참을 수 없었다.
하늘에서 뇌전이 떨어졌다. 이사명은 말을 하기 전에 미리 낙뢰 법술을 준비해 두었다.
그의 정신은 대장로 경지에 이르렀기에, 낙뢰 법술의 사거리는 일반적인 수사들의 상상을 초월했다. 뇌원이 안전하다고 생각했던 거리는, 낙뢰 법술의 공격 범위 안에 있었다.
뇌원은 머리 위에서 떨어지는 낙뢰를 감지하고, 유일하게 할 수 있는 일은 목숨을 구하기 위한 수단을 발동하는 것뿐이었다. 3품 유혼 하나가 그의 머리 위에 나타났다.
3품 유혼은 그가 수련하는 공법의 본명 유혼이었고, 대부분의 공격을 순식간에 피할 수 있는 능력을 가지고 있었다. 법술 공격도 70% 이상 피할 수 있었고, 나머지 위력은 그의 법의와 영력 방어막으로 막아낼 수 있었다.
그는 3품 본명 유혼을 사용하고 싶지 않았지만, 이사명의 공격은 너무나 갑작스러웠다. 낙뢰 소리는 하늘에서 들렸지만, 실제 공격은 소리보다 빨랐기에, 다른 대응을 할 시간이 없었다.
"아악!" 낙뢰가 3품 본명 유혼에 부딪히자, 뇌원과 3품 본명 유혼은 동시에 비명을 질렀다.
이사명의 낙뢰 법술은 그가 190번의 천뢰를 직접 경험하면서 수련한 '옥청뇌전'에 천뢰의 특성이 부여되었기 때문이었다.
천뢰는 유혼에게 있어 천적과도 같았다.
비록 이 3품 본명 유혼은 뇌원의 공법 때문에 특별한 면역 능력을 가지고 있어서, 대부분의 공격을 면역할 수 있었지만, 천뢰의 특성은 면역하거나 피할 수 없었다.
만약 천뢰를 피할 수 있다면, 도겁은 가장 위험한 일이 되지 않을 것이다.
3품 본명 유혼과 뇌원은 하나였기에, 3품 본명 유혼이 천뢰에 맞자 거의 순식간에 흩어졌고, 이는 뇌원의 영혼에도 큰 충격을 주었다.
이는 끝이 아니었다. 낙뢰는 아직 사라지지 않았고, 여파가 뇌원의 본체를 강타했다.
뇌원의 몸에서 빛이 번쩍였다. 이는 자동 방어 부적이 발동된 것이었다. 대종문 수사들은 모두 몇 가지 목숨을 구할 수단을 가지고 있었다.
자동 방어 부적은 낙뢰를 막아냈지만, 0.5초도 버티지 못하고 방어가 뚫렸다.
낙뢰의 마지막 전광이 뇌원에게 떨어졌다. 위력 대부분을 잃었기에, 뇌원은 그 자리에서 죽지는 않았지만, 온몸이 마비되어 움직일 수 없었다.
뇌원은 아직 죽음의 그림자에서 벗어나지 못했고, 그는 하늘에서 또 다른 섬광이 나타나는 것을 감지했다.
"끝났다!" 그는 머릿속으로 생각했지만, 이미 늦었다. 또 다른 낙뢰 법술이 하늘에서 떨어졌다.
뇌원이 공격당하자, 옆에 있던 뇌력은 그를 돕기 위해 나서려고 했다. 하지만 천뢰의 기운을 담은 낙뢰 공격이라는 것을 알고, 뇌력은 움직임을 멈췄다.
마수인 그는 뇌수에 맞서는 수단을 가지고 있었고, 뇌수의 뇌법을 그리 두려워하지 않았다.
하지만 천뢰는 예외였다. 천뢰는 모든 사악한 것의 천적이었고, 어쩌면 사악한 것뿐만 아니라 모든 생명체는 본능적으로 천뢰를 두려워했다.
천뢰는 천지 규칙의 심판 수단이었다. 이사명이 사용한 낙뢰는 3품이었고, 원영 수사에게는 별 효과가 없을지 몰라도, 금단 수사에게는 매우 위협적이었다.
뇌력이 잠시 망설이는 사이, 두 번의 낙뢰가 거의 동시에 떨어졌고, 뇌원은 숯덩이가 되어 숨을 거두었다.
뇌력의 눈에는 공포가 서렸다. 그의 손에 부적 하나가 나타났고, 부적은 별빛으로 변하여 그의 몸을 감쌌다.
그의 몸은 별빛과 함께 무지개 빛으로 변하여, 전광석화처럼 멀리 사라졌다.
이사명은 뇌력을 추격하지 않았다. 도주용 보호 부적을 사용한 뇌력을 죽이려면, 신족통을 사용해야만 따라잡을 수 있었다. 그는 별 볼 일 없는 수사 하나를 죽이기 위해, 수많은 수사들이 보는 앞에서 자신의 비장의 카드를 드러내고 싶지 않았다.
그는 신념을 뻗어 땅에 떨어진 뇌원의 공간 반지를 움켜쥐었다. 모든 수사들은 엄일종 수사인 뇌원의 공간 반지에는 분명 좋은 물건이 많이 들어 있을 것이라는 것을 알고 있었지만, 감히 빼앗으려는 자는 없었다.
위륭과 궁우 두 대장로를 포함한 모든 수사들은 경악했다.
이전에 이사명이 금단 후기 수사를 한 번에 죽였을 때도 수사들은 매우 놀랐지만, 대종문 금단 후기 수사인 뇌원을 순식간에 죽인 것에 비하면, 이번에는 더욱 큰 충격을 받았다.
궁우 대장로는 위륭 대장로와 눈빛을 교환했고, 그들은 서로 거리를 좁혔다.
만약 이사명이 다시 공격해 온다면, 그들은 힘을 합쳐 이사명에 맞서 싸우기로 결심했다.
무엇보다 이사명이라는 뇌수의 공격이 너무나 날카로웠고, 그 날카로움은 두 대장로를 두렵게 만들 정도였다.
그들은 뇌원보다 훨씬 강했지만, 그 무시무시한 낙뢰 법술을 막아낼 수 있을지 확신할 수 없었다. 천뢰를 담고 있는 낙뢰 법술은, 애초에 존재해서는 안 되는 것이었다.
설마 이 뇌수는 천뢰를 이용하여 수련한 것일까? 자신의 뇌전에 천뢰의 위력을 담다니, 그런 뇌전을 어떻게 상대해야 한단 말인가?
