제547장 모임
경매가 시작될 시간이 다가오자 목경은 점점 더 조심스러워졌다.
어쩔 수 없었다. 엄일종에서 온 수사는 원래 적었고, 이사명에게는 계속해서 인사를 건네는 수사들이 있었다.
지금 이사명과 충돌한다면, 목경은 이렇게 많은 수사들의 비난을 감당할 수 없었다.
엄일종은 대종문이었고, 제자의 수는 다른 대종문보다 적지 않았지만, 마수라는 이유로 대부분의 제자들은 악행을 저질렀고, 태초종과 같은 정도 종문에서는 용납될 수 없었다.
성회에 참석할 수 있는 엄일종 수사는 비교적 깨끗한 신분을 가진 동시에 종문의 엘리트 수사여야 했다. 그렇지 않으면 성회에 참석하는 것이 오히려 엄일종의 체면을 손상시킬 수 있었다.
이 때문에 태초종 성회에 참석하는 엄일종 수사의 수는 몇몇 대종문 중에서 가장 적었고, 마수는 원래 친구도 거의 없었기에, 만약 무슨 일이 생기면 나서서 말해 줄 수사조차 없었다.
이사명은 이런 경매에 처음 참석했고, 그는 기대에 찬 눈으로 경매가 시작되기를 기다렸다.
경매 진행은 제고라는 원영 초기 수사가 맡았고, 옆에 있던 수묘가 전음으로 제고가 제 대수사의 직계 손자라고 소개해 주었다.
"여러분, 이번 경매의 첫 번째 영물은 사품 '금골영죽' 열 마디입니다!" 제고는 주위를 둘러보며 큰 소리로 첫 번째 경매품을 소개했다.
이사명은 '금골영죽'을 알고 있었다. 이것은 사품 재료였고, '금골영죽'에는 금계 에너지가 있어서 금계 법진 재료로 매우 뛰어났다.
'금골영죽' 열 마디와 다른 보조 재료를 사용하면, 사품 진기를 열 개나 만들 수 있었다.
"사품 '금골영죽' 열 마디, 경매 시작 가격은 상급 영석 5천 개입니다. 한 번 호가할 때마다 100개 이상 올려야 하고, 동등한 가치의 영물로 거래할 수도 있습니다!" 제고는 이어서 말했다.
그의 말이 끝나자마자, 이사명은 눈앞의 환상 법진에 숫자가 계속해서 바뀌는 것을 보았다.
이렇게 많은 수사가 모인 데다가, '금골영죽'은 비교적 희귀한 사품 법진 재료였고, 특히 진기를 만드는 데 매우 적합했다.
원영기에 도달하면 수사들은 시간이 많아졌고, 법진을 배우는 원영 수사도 적지 않았다.
이사명은 손에 그렇게 많은 상급 영석을 가지고 있지 않았다. 그는 평소에 상급 영석을 모으는 데 신경 쓰지 않았는데, 이는 북촉 대륙에서 생긴 나쁜 습관이었다.
북촉 대륙의 자원은 영석으로 가치를 매길 수 없었고, 이 때문에 북촉 대륙에서는 영석의 가치가 영물보다 훨씬 낮았고, 안정적인 화폐가 될 수 없었다.
하지만 동제 대륙에서는 영석이 매우 안정적인 화폐였다.
이사명은 잠시 생각한 후 옥병 하나를 꺼내 법진에 조작을 가하여 옥병 안에 들어 있는 영단 열 개의 정보를 전송했다.
제고는 그가 전송한 정보를 보았다. 초대장을 가진 수사였기에, 제고는 당연히 그를 중요하게 생각했다.
제고는 영단 열 개의 정보를 확인하고 눈을 반짝였다. 사품 영단 열 개의 총 가치는 그가 사품 '금골영죽' 열 마디에 대해 예상한 가격보다 훨씬 높았다.
그는 최신 가격을 조정했고, 이사명의 호가 때문에 사품 '금골영죽' 열 마디의 경매 가격은 크게 올랐다.
이사명이 갑자기 가격을 크게 올리자, 원래 경매에 참여하려던 수사들은 망설였다.
이제 겨우 첫 번째 영물인데, 너무 많은 돈을 쓰면 나중에 마음에 드는 영물이 나왔을 때 경매에서 낙찰받기 어려울 것이다.
"더 높은 가격을 부르실 분 없으십니까? 사품 '금골영죽' 열 마디면 사품 진기 세트를 만들 수 있습니다!" 제고는 큰 소리로 외쳤다.
하지만 잠시 기다려도 더 이상 호가하는 수사가 없자, 그는 첫 번째 영물의 경매를 마무리했다.
이사명 앞에 있는 법진이 빛났고, 그의 손에 들고 있던 옥병이 사라지고, 그 자리에 사품 '금골영죽' 열 마디가 나타났다.
그는 '금골영죽'의 품질을 확인하고 매우 만족했다.
쓸모없는 사품 영단으로 유용한 사품 법진 재료를 얻었으니, 이 거래는 매우 만족스러웠다.
그는 자신이 직접 만든 것이 아닌 이런 사품 영단을 많이 가지고 있었고, 심지어 원영 중기 사품 영단도 몇 개 있었다.
그가 죽인 원영 수사가 열 명이 넘었기 때문이다. 그는 영단에 대한 기준이 매우 높았기에, 품질이 낮은 사품 영단은 복용하지 않았다.
이후 경매에서 그는 사품 법진 재료와 괴뢰 기관 관련 사품 재료가 나올 때마다 낙찰받았다.
그는 아낌없이 돈을 썼고, 매번 가격을 크게 올렸기에, 그가 한 번 호가하면 반드시 낙찰되었다.
그와 가장 친한 봉란형조차도 그를 말리지 않았다. 이런 경매는 어디까지나 그의 개인적인 일이었다.
더 중요한 것은 이사명이 연단 대사라는 사실이었다. 모든 수사는 연단 대사가 매우 부유하다는 것을 알고 있었다.
봉란형은 이사명이 돈을 낭비할까 봐 전혀 걱정하지 않았다. 종문에서 이사명이 맡은 연단 업무에 대한 이야기를 떠올려 보면, 이사명이 남겨둔 사품 영단만 해도 엄청난 재산이었다.
게다가 이사명은 다른 연단 대사보다 더 많은 보수를 받았기에, 이 수입 또한 매우 컸다.
이사명은 영물에 대해 매우 까다로웠고, 사품 법진 재료와 사품 괴뢰 기관 재료에만 관심을 보였다. 경매에는 최고급 연기 재료가 나오지 않았기 때문이다.
그는 사품 상급 연기 재료를 원했지만, 이런 연기 재료는 원래 희귀했고, 그는 검을 만드는 재료를 원했기에, 아직까지 그런 재료는 나타나지 않았다.
"다음 경매품은 사품 '용사비정'입니다. 경매 시작 가격은 상급 영석 10만 개입니다!" 제고는 다음 경매품을 소개했다.
이사명은 갑자기 흥미가 생겼다. 그는 사용할 수 있는 사품 영단을 확인해 보니, 그가 만든 사품 중급 영단을 사용하면 사품 '용사비정'을 낙찰받을 수 있을 것 같았다.
사품 '용사비정'은 그가 오랫동안 기다려온 최고급 연기 재료였다. 비록 뇌계 재료는 아니었지만, 이 연기 재료는 속성이 온화하여 오행과 뇌계 영력 모두와 잘 어울렸고, 가장 중요한 것은 '용사비정'이 매우 단단해서 5나노미터 부문을 4천만 개 정도 새길 수 있다는 것이었다.
즉, 그의 연기 실력으로 '용사비정'을 사용하여 사품 기겁 비검을 만들 수 있었다.
'용사비정'을 위해서라면, 그는 모아둔 쓸모없는 사품 영단을 모두 사용해도 아깝지 않았다.
잠시 기다린 후, 그가 호가하려는 순간, 그는 소름 끼치는 호가를 보았다. 이 호가는 그가 준비한 금액을 훨씬 뛰어넘었다.
예상대로 사품 '용사비정'은 그가 낙찰받지 못했다.
'신목통'을 가진 그는 현장 법진의 미세한 변화를 통해 '용사비정'을 그와 경쟁했던 수사의 위치를 찾아냈다. 그 수사는 위쪽의 방에 있었다.
"수 도우, 저 방에 있는 수사가 누구인지 아십니까?" 이사명은 수묘에게 전음으로 물었다.
"저 방은 각 세력의 고위층을 위해 준비된 곳입니다. 네 번째 방이라고 하셨는데, 그곳은 연화사의 방입니다. 저 방에 있는 수사들은 종문을 대표하여 경매에 참여했거나, 각 종문 파벌의 수장이거나, 아니면 대수사일 수도 있습니다." 수묘는 무슨 일이 일어났는지 몰랐기에, 자신이 아는 것을 말해 주었다.
이사명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 그는 자신이 꽤 부유하다고 생각했지만,
이제야 그는 자신이 부유하다고 생각한 것이 단지 일반 수사들과 비교했을 때일 뿐이고, 진정으로 강력한 존재들과 비교하면 그의 재산은 아무것도 아니라는 것을 깨달았다.
그의 생각대로, 경매 후반부에 등장한 최고급 재료들은 모두 방에 있는 수사들이 낙찰받았다.
이사명이 경쟁하려면 수련에 사용하는 영단을 꺼내야 했고, 그렇지 않으면 희망이 없었다.
하지만 그는 자신이 수련에 사용하는 영단을 내놓을 수는 없었다.
그 영단들은 모두 사품 고급 영단이었고, 연단 이론상 최고의 품질을 자랑했다.
이런 사품 고급 영단을 내놓으면 엄청난 문제가 발생할 것이다.
그는 그저 최고급 재료들이 눈앞에서 놓쳐지는 것을 지켜볼 수밖에 없었고, 그제야 이 사형 악섬이 그에게 선물한 사품 뇌요현철이 얼마나 귀중한 것인지 깨달았다.
이런 최고급 사품 연기 재료는 외부에 유통되는 경우가 매우 드물었고, 설령 나타난다고 해도 대세력이 낙찰받았다.
사실 이사명이 정말 재산을 모으려고 한다면, 매우 쉬운 일이었다.
연단뿐만 아니라, 그는 사품 하급 연기 재료를 사용하여 사품 상급 법보를 만들 수 있었고, 이러한 연기 실력은 법보 하나를 만들 때마다 그에게 엄청난 이익을 가져다줄 수 있었다.
하지만 그는 그럴 수 없었다. 너무 뛰어난 것은 좋은 일이 아니었고, 그는 이미 북촉 대륙에서 이를 경험했다.
그가 정말 전력을 다해 연기를 한다면, 하나의 대세력의 근간을 흔들 수 있을 정도였고, 다른 대세력은 절대 그런 일이 일어나도록 내버려 두지 않을 것이다.
만수종에서 사품 상급 법보를 가진 수사는 많지 않았고, 사품 상급 법보 제작을 제한하는 것은 연기 재료였다.
일반적인 수사가 사품 상급 법보를 만들려면, 사품 상급 연기 재료를 사용해야만 했다.
하지만 이사명은 기계실 공간에서 본명 법보 IBMz15가 연기 재료에 맞춰 설계한 도면을 바탕으로 5나노미터 정확도의 연기 기술을 사용하여 법보를 만들었고, 그가 만든 법보는 재료 자체의 한계를 뛰어넘었다.
만약 만수종 수사들이 모두 사품 상급 법보를 하나씩 가지게 된다면, 동제 대륙의 세력 균형은 깨질 것이다.
그때는 분명 어떤 대세력이 이사명을 노릴 것이다. 그를 납치하거나, 아니면 그를 죽여서 문제를 해결하려고 할 것이다.
연기가 그렇듯, 연단도 마찬가지였다. 이사명은 지금까지 연단 실력을 조심스럽게 조절하며 여유를 남겨두었다.
경매가 끝났다. 이사명은 후반부에는 거의 참여하지 않았고, 그의 기분은 좋지 않았다.
"이 사제, 표정이 좋지 않은데, 혹시 마음에 드는 영물을 낙찰받지 못했나요?" 경매장을 나오면서 봉란형은 이사명의 기분이 좋지 않다는 것을 알아채고 물었다.
"제가 얼마나 가난한지 깨달았습니다. 마음에 드는 사품 최고급 재료는 하나도 낙찰받지 못했어요." 이사명은 숨기지 않고 말했다.
봉란형은 어이없다는 듯 이사명을 바라보았다. 이사명은 종문에 들어온 지 얼마 되지도 않았는데, 벌써 이 정도 재산을 모았다.
어떤 원영 수사가 수백 년 동안 재산을 모아야만 자신이 원하는 재료를 경매에서 낙찰받아 자신에게 맞는 법보를 만들 수 있었다.
"사실 경매에 참여할 필요 없어요. 종문에서는 몇 년마다 사품 최고급 재료를 몇 개씩 내놓는데, 공헌도만 있으면 교환할 수 있어요. 공헌도를 많이 모으면 돼요." 봉란형은 고개를 저으며 말했다.
이사명은 종문에 들어온 지 얼마 되지 않았기에, 종문의 많은 일을 알지 못했다.
종문의 사품 최고급 재료는 교환하는 데 필요한 공헌도가 매우 높았지만, 이사명의 연단 실력이라면 종문 연단 임무를 많이 수행하면 다른 원영 수사보다 훨씬 쉽게 공헌도를 모을 수 있었다.
닷새째 되는 날, 이사명은 초대를 받아 봉란형과 함께 가지 않고 혼자 갔다. 이번 모임은 연단 대사들만의 내부 모임이었기 때문이다.
이번 모임은 개방된 세 개의 산봉우리가 아니라, 다른 산봉우리에서 열렸다.
아마도 연단 대사라는 신분 덕분에 규칙을 어길 수 있었을 것이다.
산봉우리의 법진을 통과하자, 도동 한 명이 그를 안내했다.
도동의 몸에서는 영단 냄새가 났고, 아마도 단동인 것 같았다.
대전에 들어서자마자, 거대한 단로 하나가 눈에 들어왔다. 아홉 명의 연단 대사가 단로를 둘러싸고 무언가 이야기하고 있었다.
이사명은 눈을 가늘게 떴다. 그는 만수종의 강홍 대사와 교류가 거의 없었던 사낭 대사를 보았고, 물론 그를 초대한 수 대사도 있었다.
"여러분, 이분은 제가 초대한 이시진 이 대사님입니다. 그의 연단 실력은 제가 감히 따라갈 수 없을 정도로 뛰어납니다!" 욱 대사는 웃으며 다른 연단 대사들에게 이사명을 소개했다.
"이시진입니다. 여러분, 만나서 반갑습니다. 욱 대사님, 너무 과찬이십니다." 이사명은 미소를 지으며 허리를 굽혀 인사했다.
다른 연단 대사들은 모두 답례했지만, 같은 만수종 소속인 강홍 대사와 사낭 대사는 조금 이상한 반응을 보였다.
강홍 대사와 이사명의 관계는 예전 같지 않았고, 두 사람의 갈등은 이미 뚜렷하게 드러났기에 예전처럼 돌아가는 것은 불가능했다.
사낭 대사는 용계 일맥의 연단 대사였고, 이사명과는 다른 길을 걷고 있었기에, 당연히 이사명과 사이가 좋지 않았다.
사낭 대사는 예전에 이사명을 용계로 끌어들이려고 했지만, 이사명은 거절했다.
이사명은 강홍 대사와 사낭 대사의 태도에 개의치 않고 웃으며 다른 연단 대사들과 연락처를 교환하고 서로 인사를 나누었다.
이제야 그는 진정으로 동제 대륙 수선계에 융화되었다고 할 수 있었다. 연단 대사라는 신분으로 다른 연단 대사들과 교류하게 된 것이다.
이는 매우 중요한 일이었다. 이전에는 그의 명성이 높았지만, 만수종 내부에 국한되어 있었고, 설령 외부에 소문이 났다고 해도, 실제 연단 실적이 뒷받침되지 않으면 그 명성은 오래 유지될 수 없었다.
서로 인사를 마친 후, 연단 대사들은 다시 이전 화제로 돌아와 연단에 대해 토론하기 시작했다.
이사명은 방에 있는 단로를 주목했다. 높이가 4미터가 넘는 이 거대한 단로는 여러 종류의 사품 상급 재료로 만들어져 있었다.
이는 아마도 그가 본 것 중 가장 품질이 좋은 사품 단로일 것이다. 단로에 사용된 재료의 품질뿐만 아니라, 단로를 만든 기술 또한 매우 뛰어났다. 일반적인 연기 대사가 만들 수 있는 수준이 아니었다.
그가 가장 주목한 것은 이 단로의 영성이 매우 높다는 것이었다. 그는 이 단로에 기령이 있는 것은 아닌지 의심했다.
"이 대사님, 태초보정에 관심이 있으신가요? 아쉽게도 태초보정의 기령은 너무 엄격해서 아직까지 기령의 인정을 받은 연단 대사가 없고, 태초보정은 아직 주인이 없습니다." 욱 대사는 이사명 옆으로 다가와 그에게 단로를 소개했다.
