제626장 일격필살
이사명이 사부 호 대수사에게 보낸 메시지는 즉시 답장이 오지 않았다.
그도 호 대수사가 지금 매우 바쁠 것이라 짐작했기에, 조급하게 여러 번 메시지를 보내지 않았다.
옥청종의 습격을 막기 위해, 그는 다시 여러 대의 무인기를 날려 이 지역 상공 만 미터에 걸쳐 더 많은 무인기 위성 시스템을 구축했다.
그리고 이곳의 무인기 위성에는 모두 자동으로 흐릿한 영상을 감지하는 경보 시스템을 추가했다.
현재 그가 사용하는 5나노미터 정밀도로 제작된 광학 감시 장비에 영향을 줄 수 있는 것은 원영기 수사뿐이었고, 원영기 수사는 감시 화면에 흐릿하게 나타났다.
무인기 위성의 24시간 무중단 감시로, 그는 원영기 수사가 이 지역 세 곳의 자원 지점에 접근하는 것을 모르는 상황을 걱정할 필요가 없었다.
사실 그가 오래 기다릴 필요도 없이, 무인기 위성을 늘린 지 닷새 만에 무인기 위성 시스템이 본명 법보 IBMz15를 통해 그에게 경고를 보내왔다.
그는 넓은 지역에 걸쳐 흐릿하게 나타나는 그림자를 보았고, 그의 판단으로는 이는 원영 중기 수사였다.
이 원영 중기 수사는 매우 빠른 속도로 이전에 지원했던 자원 지점으로 날아가고 있었고, 대략 한 주향(炷香) 시간 후면 도착할 것으로 예상되었다.
이사명은 강원에게 알리지 않고 동부에서 한 걸음 내딛었다. '치척천애(咫尺天涯)'가 발동되며 그의 모습은 동부에서 사라졌다.
그는 이 자원 지점의 진법을 장악했고, 이곳의 진법은 그에게 아무런 제약도 되지 않았다. 그는 진법 안에서 자유롭게 신족통을 사용할 수 있었다.
'은봉옥부(隐凤玉符)'와 '변색피풍(变色披风)'을 동시에 활성화하여 자신의 모습과 소리를 감추었고, 신족통으로 원영 중기 수사보다 빠른 속도로 그에게 접근했다.
얼마 지나지 않아 '신목통(神目通)'으로 그는 그 원영 중기 수사를 볼 수 있었다.
원영 중기 수사가 이동하는 방식만 봐도 그가 뇌수라는 것을 알 수 있었다.
그리고 이런 때에 이곳에 나타난 뇌수는 두말할 것도 없이 옥청종의 뇌수였다.
이는 아마도 이전에 세 명의 옥청종 원영 초기 뇌수가 죽임을 당한 일 때문에 온 것일 터였다. 이사명은 미간을 찌푸렸다. 빨리 처리해야겠군. 그렇지 않으면 그 자원 지점의 동문들은 원영 중기 뇌수의 공격을 막아낼 수 없을 것이다.
이사명은 옥청종의 원영 중기 뇌수를 얕볼 수 없었다. 세 명의 옥청종 원영 초기 뇌수가 이곳에서 죽임을 당했다는 것을 알면서도 혼자 온 것을 보면, 그는 분명 자신의 실력에 매우 자신만만할 것이다.
이사명은 비록 원영 중기 수사를 여러 번 죽인 경험이 있지만, 원영 중기 수사들 사이에도 실력 차이가 존재했다.
초대형 세력의 원영 중기 뇌수인 데다가, 옥청종 내에서도 최고 수준의 원영 중기 수사일 가능성이 높은 상황에서 이사명이 어찌 방심할 수 있겠는가.
그는 잠시 생각하다가, 결국 가장 강력한 전력을 꺼내기로 했다.
마침 '경뢰현궁(惊雷玄弓)'의 위력을 시험해 볼 좋은 기회였다. '경뢰현궁'은 아직 실전을 경험해 본 적이 없었다.
이사명은 생각을 행동으로 옮겼다. 그는 방향을 틀어 크게 우회하여 옥청종 원영 중기 뇌수가 반드시 지나가야 할 길목으로 향했다.
그는 먼저 은닉 진법을 설치한 후, 활사인 조청풍을 소환했다.
활사인 조청풍에게서 풍기는 대수사의 기운이 그리 강렬하지는 않았지만, 대수사의 기운은 대수사의 기운이었다. 아무런 방비도 없이 소환했다가는 대수사의 기운이 멀리까지 퍼져 나갈 수도 있었다.
심지어 세 곳의 자원 지점에 설치된 진법까지도 대수사의 기운을 감지하여 만수종이 오판하게 만들 수도 있었고, 이는 그가 원하는 바가 아니었다.
만약 이런 때에 오판하여 종문의 대수사를 불러들이게 된다면, 다른 전장에 문제가 생길 가능성이 매우 높았다.
물론 옥청종의 원영 중기 뇌수가 영기를 예민하게 감지하는 편이라면, 멀리서도 대수사의 존재를 알아채고 곧바로 도망칠 수도 있었다.
활사인 조청풍이 '경뢰현궁'을 당겼다. '경뢰현궁' 내부에서 무시무시한 에너지가 흐르기 시작했고, 비할 데 없는 대수사의 힘이 끊임없이 에너지로 변환되어 '경뢰현궁'이 만들어 낸 화살촉에 축적되었다.
십 호흡(呼吸) 동안 '경뢰현궁'의 화살촉에 에너지가 최고조로 축적되었다.
이때 옥청종의 원영 중기 뇌수가 1만 미터 거리까지 접근했다. 활사인 조청풍이 발사하는 '경뢰현궁'의 이론상 공격 거리는 5만 미터였기에, 이 원영 중기 뇌수는 이미 매우 위험한 거리 안으로 들어온 셈이었다.
이사명은 천귀와의 연결을 통해 공격을 조준했다. 이 부분에 있어서 그는 네 마리의 4품 괴뢰를 조종하여 '전자포'를 발사했던 경험이 있었다.
그는 천귀에게 공격 명령을 내렸고, 천귀는 활사인 조청풍을 조종하여 활시위를 놓았다.
'경뢰현궁'에서 화살이 발사되면서 발생한 에너지 파동은 은닉 진법에 의해 차단되어 외부로 유출되지 않았다.
오직 발사된 화살만이 은닉 진법을 뚫고 날아갔다.
은닉 진법을 벗어나자마자, 화살의 기운은 더 이상 숨겨질 수 없었다.
봉잠은 명령을 받고 조사를 위해 이곳에 왔다. 그는 옥청종의 핵심 수사이자, 이번 작전에서 기동 지원을 담당하는 수사였다.
옥청종에서 기동 지원 수사로 임명될 정도면, 그의 전투력은 두말할 필요도 없었다.
그는 옥청종 왕혁 대수사의 제자로, 왕혁 대수사의 진전을 전수받아 옥청종 원영 중기 수사들 중에서도 다섯 손가락 안에 드는 실력자였다.
이는 결코 쉬운 일이 아니었다. 옥청종에는 원영 중기 뇌수가 적지 않았고, 모두 뛰어난 재능을 지닌 뇌수들이었다.
봉잠의 추측에 따르면, 앞서 파견되었던 세 명의 원영 초기 뇌수는 만수종의 원영 중기 수사, 그것도 핵심 수사를 만나 죽임을 당했을 가능성이 높았다.
세 명의 원영 초기 뇌수의 전투력으로 미루어 보아, 만약 평범한 원영 중기 수사를 만났다면 전원이 죽임을 당하지는 않았을 것이고, 오히려 약자가 강자를 이겼을 가능성도 있었다.
그가 해야 할 일은 그 만수종의 핵심 수사를 찾아내어 죽이고 동문 뇌수들의 복수를 하는 것이었다.
그리고 핵심 수사를 죽이는 것은 만수종에게 엄청난 타격이기도 했다.
어떤 종문이든 핵심 수사의 수는 많지 않았다.
비록 대수사의 제자가 곧바로 핵심 수사가 될 수 있다고는 하지만, 대수사라고 해서 제자를 마음대로 받아들일 수 있는 것은 아니었다.
수선계에서 제자를 받아들이는 일은 매우 신중하게 결정해야 하는 문제였다. 사부와 제자 사이의 관계는 매우 가까워서, 세속의 부자 관계보다도 더 가까웠다.
수사들은 자신의 전통을 매우 중요하게 여겼고, 제자는 곧 사부의 전통을 잇는 존재였다.
한 명의 대수사가 평균 세 명의 제자를 받는다고 가정하고, 다른 방식으로 핵심 수사가 되는 경우를 더한다면, 다섯 명의 대수사를 거느린 만수종의 핵심 수사는 스무 명을 넘지 않을 것이다.
핵심 수사야말로 종문의 저력이자, 종문에서 가장 많은 자원을 투자하는 수사였다.
핵심 수사를 한 명 잃을 때마다, 그것은 종문의 자원을 엄청나게 낭비하는 셈이었다.
봉잠은 만수종의 자료를 떠올리며 어떤 핵심 수사가 그 자원 지점에 왔을지 추측하는 한편, 목표 지점을 향해 날아가고 있었다.
그때 그는 갑자기 영혼 깊은 곳에서부터 전율을 느꼈다. 아주 오래 전, 그가 죽음의 문턱에서 살아 돌아왔을 때와 같은 느낌이었다.
그는 자신이 극도로 위험한 상황에 처했다는 것을 알았지만, 아는 것과 몸이 반응하는 것은 별개의 문제였다.
무엇보다도 1만 미터라는 거리는 '경뢰현궁'의 화살에게 너무 가까웠다. 화살은 발사되는 순간 적의 눈앞에 도달할 정도였다.
봉잠은 죽음의 기운을 감지했지만, 이미 어쩔 도리가 없었다. 그가 죽음의 기운을 느끼는 순간, 화살은 그의 육신을 관통했다.
화살이 육신에 박히자마자, 그 안에 담겨 있던 무시무시한 에너지가 폭발했다.
엄청난 에너지가 봉잠의 온몸을 휩쓸었고, 그의 원영 또한 그 끔찍한 에너지의 충격을 피할 수 없었다.
봉잠은 자신이 무엇에 맞아 죽었는지도 모른 채 숨을 거두었다.
이사명은 미소를 지었다. 그는 천귀를 조종하여 '경뢰현궁'이 발사한 화살이 목표에 명중하는 순간 모든 에너지를 방출하여 단일 목표에 최대의 피해를 입히도록 설정해 두었던 것이다.
옥청종의 원영 중기 핵심 뇌수라고 해도, 대수사급 힘이 변환된 에너지로 이루어진 화살 앞에서는 너무나도 무력했다.
이는 사실상 활사인 조청풍의 전력을 다한 일격이나 마찬가지였고, 그것도 4품 최상급 기겁 무기를 사용한 전력 공격이었다.
대수사라면 '경뢰현궁'의 화살을 막아낼 수 있을지도 모르지만, 원영 중기 수사는 꿈도 꿀 수 없는 일이었다. 순간적으로 폭발하는 에너지는 육신은 물론이고 원영까지도 파괴해 버렸다.
'경뢰현궁'에는 또 다른 공격 방식이 하나 더 있었다. 발사된 화살이 목표에 명중한 후 에너지를 방출하는 대신, 계속해서 날아가 첫 번째 목표를 관통하고 5만 미터를 직진한 후 속도가 줄어드는 방식이었다.
공격 경로에 있는 모든 목표는 화살을 막아내지 못하는 한 관통당하여 대수사의 공격에 버금가는 피해를 입게 된다.
이사명은 활사인 조청풍을 거두고 진법을 해제한 후, 쓰러진 봉잠에게로 날아갔다.
그는 봉잠의 시신 옆에 도착하여 신식을 가볍게 불어넣었다. 시신은 잿더미가 되어 흩어졌다.
화살에 담겨 있던 엄청난 에너지의 폭발로 인해 봉잠의 육신은 흔적도 없이 사라져 버린 것이다.
땅바닥에는 4품 최상급 '천격뇌추(天击雷锤)' 한 자루와 혼정반지 하나만이 남아 있었다. 그것이 봉잠이 남긴 전부였다.
그의 법의와 같은 다른 영물들은 이 한 번의 공격으로 육신과 함께 잿더미가 되어 버렸다.
이사명은 혼정반지를 보는 순간, 봉잠의 신분이 예사롭지 않음을 직감했다.
그는 혼정반지에 인주 법결을 걸어 자신의 것으로 만든 후, 신식을 혼정반지 내부로 침투시켰다.
아마도 봉잠은 스스로를 지킬 수 있는 충분한 힘이 있다고 생각했던 모양이다. 그의 혼정반지 안에는 엄청난 양의 영물이 보관되어 있었다.
원영 중기 수준의 4품 영약만 해도 서른 주가 넘었고, 그 외에도 수많은 옥간이 보관되어 있었다.
이사명은 신식으로 옥간들을 하나하나 훑어보았다. 옥간들은 모두 '옥청뇌전(玉清雷典)'에 대한 주석이었고, 그는 그 주석들이 단순한 원영 중기 수준의 해석이 아님을 알아차렸다.
이 옥간들에 적힌 주석은 왕혁 대수사가 오랜 시간 동안 봉잠을 지도하면서 봉잠이 직접 기록한 내용이었다.
왕혁 대수사는 매우 책임감 강한 사부였고, 일정 기간마다 제자들에게 직접 강의를 해 주었다.
봉잠은 혹시라도 자신이 놓치는 부분이 있을까 봐 왕혁 대수사의 가르침을 모두 옥간에 기록해 두었던 것이다.
왕원의 수련 심득과 비교했을 때, 왕혁 대수사가 그의 사부만큼 뛰어나다고는 할 수 없을지도 모른다. 하지만 왕혁 대수사가 원영 중기 제자에게 해 주는 설명은 깊이 면에서 훨씬 더 심오했다.
왕원은 고작 원영 초기 수사였던 반면, 봉잠은 원영 중기 수사였기 때문이다.
이사명은 이번에 얻은 옥간에 매우 만족했다. 옥간의 내용 중에는 왕원의 수련 심득과 겹치는 부분도 있었지만, 다른 부분도 많았고, 이번에 얻은 옥간의 내용이 훨씬 더 풍부했다.
"이건 또 뭐지? 호신옥부(護身玉符)잖아!"
그는 혼정반지 안을 계속 뒤지다가 옥부 세 개를 발견했다. 옥부에서 풍기는 기운을 느끼는 순간, 그는 그것이 무엇인지 알아차렸다.
호신옥부는 원영 중기 수사가 목숨을 부지하기 위해 지니고 다니는 옥부였다. 게다가 옥청종 핵심 수사의 호신옥부라면, 최소한 대수사가 제작한 것이 분명했다.
이 세 개의 호신옥부는 바로 왕혁 대수사가 제작한 것으로, 그 안에는 대수사급 '뇌둔(雷遁)'이 담겨 있었다.
왕혁 대수사는 대수사들 중에서도 최고 수준의 존재였고, 그가 제작한 호신옥부의 효과는 당연히 최고 수준의 대수사가 사용하는 '뇌둔'과 동일했다.
즉, 봉잠이 호신옥부를 하나만 꺼내 사용하더라도 최고 수준의 대수사급 '뇌둔'을 사용할 수 있다는 뜻이었다.
하지만 안타깝게도 봉잠은 이사명을 만났고, 활사인 조청풍이 발사한 '경뢰현궁', 즉 대수사급 원거리 공격에 당하고 말았다.
이 공격은 너무나도 갑작스럽고 강력했기에, 봉잠은 호신옥부를 활성화할 시간조차 없이 죽임을 당하고 만 것이다.
이사명은 호신옥부를 챙겼다. 자신은 사용할 일이 없겠지만, 분신 이원패에게는 유용하게 쓰일 물건이었다.
이원패 또한 신족통 '치척천애'를 익히기는 했지만, 본명 법보 IBMz15의 직접적인 도움 없이는 이사명처럼 언제든 '치척천애'를 사용할 수 있도록 뇌에 하나씩 저장해 둘 수 없었다.
게다가 이원패가 사용하는 '치척천애'는 사용 후 딜레이가 존재했기에, 생존 능력에 큰 제약이 있었다. 반면 호신옥부는 한 번 사용하기만 하면 1만 리를 단숨에 이동할 수 있었다.
이사명이 세 개의 호신옥부를 이토록 중요하게 생각하는 이유는, 그 자신이 호 대수사에게 받은 호신옥부를 가지고 있었기 때문이다. 두 개를 비교해 보니, 이 세 개의 호신옥부가 훨씬 더 먼 거리를 이동할 수 있다는 것을 알 수 있었다.
마지막으로 그가 혼정반지에서 발견한 것은 4품 상급 비주였다. 이는 소형 비주였지만, 4품 상급이라는 품질에 더하여 비주 전체를 뒤덮고 있는 뇌전 부문 덕분에 '옥청뇌전'과의 궁합이 훨씬 더 뛰어났다.
이전에 그가 얻었던 4품 비주와는 달리, 이번 4품 비주는 그가 직접 사용할 수 있는 물건이었다.
현재 만수종을 비롯한 4대 종문은 모두 옥청종과 전쟁 중이었기에, 옥청종과의 전투에서 얻은 전리품을 사용한다고 해서 아무런 문제가 될 리 없었다.
그는 이 옥청종의 4품 상급 비주가 매우 마음에 들었다. 그는 인주 법결을 걸어 비주를 자신의 것으로 만들었고, 4품 상급 비주가 전해 주는 정보를 통해 이 비주의 이름과 기능을 알게 되었다.
'전섬비주(电闪飞舟)', '뇌둔'을 사용할 수 있는 비주였다.
뇌수들은 자신이 주로 수련하는 뇌계 공법에 대한 이해도가 일정 수준에 도달하면 '뇌둔'을 사용할 수 있었지만, 장거리 비행 시 계속해서 '뇌둔'을 사용하는 것은 소모가 매우 컸다.
하지만 '전섬비주'는 본체를 이루는 재질과 비주에 새겨진 부문 진법을 이용하여 비주 전체를 '뇌둔'으로 변환시킬 수 있었다.
