제590장 해결
어상상행 본부의 원영 중기 수사는 순식간에 동부를 나섰다. 그의 속도가 가장 빨랐다. 나머지 두 명의 원영 초기 수사들도 무슨 일이 생겼다는 것을 알았지만, 그들은 모두 각자의 일에 쫓겨 동부에서 제때 나오지 못했다.
검무위는 필사적으로 본명 비검을 움켜쥐고 죽을 각오를 했다.
비록 그와 다른 다섯 명의 원영 초기 수사들은 모두 4품 진기로 설치된 진법의 보호를 받고 있었지만, 이 진법은 원영 중기 수사의 공격을 막아 낼 수 없었다.
그는 이미 원영 중기 수사의 기운을 느꼈다. 이 기운은 그가 결코 잊을 수 없는 기운이었다. 바로 이 원영 중기 수사가 그를 납치하여 마수의 노딩으로 만들었던 것이다.
그는 원영 안에 있는 본명 비검을 제외하고는 모든 것을 빼앗겼다. 본명 비검을 지킬 수 있었던 것은 오직 본명 비검이 원영 안에서 에너지 형태로 존재했기 때문이었다.
그를 죽이지 않는 한, 그의 원영에서 강제로 본명 비검을 빼앗는 것은 불가능했다.
검무위는 잠시 시도해 보다가 포기했다. 그의 체내에는 본명 비검을 원격 조종할 만큼 충분한 영력이 없었다. 이 때문에 그의 검수 수단은 원영 적을 상대로 할 때는 아무런 쓸모가 없었다.
그가 목숨을 걸고 싸우고 싶어도, 원영 적과 싸울 자격조차 없는 것이다.
"쾅!" 하는 소리와 함께 연이어 "쾅! 쾅! 쾅!" 하는 폭발음이 어상상행 본부 위에서 울려 퍼졌다.
이사명이 공격을 시작했다. 그가 미리 준비해 둔 서른 개의 '뇌운법술'이 발동된 것이다.
어상상행 본부 내부에서 '뇌운법술'을 시전했기 때문에, 어상상행 본부의 대진은 '뇌운법술'을 억제할 수 없었다.
무시무시한 천뢰의 기운이 어상상행 본부를 뒤덮자, 유일한 원영 중기 수사는 경악하며 하늘을 올려다보았다.
어상상행 본부에 있던 원영 이하의 수사들은 간담이 서늘해졌다. '뇌운법술'이 아직 본격적으로 공격을 퍼붓기 전이었지만, 실력이 조금 약한 수사들은 그 무시무시한 위세에 영혼이 파괴되었다.
이사명이 시전한 '뇌운법술'은 하나하나가 원영 초기 정점의 위력을 지니고 있었고, 서른 개가 합쳐진 위세는 원영 초기 수사가 감당할 수 있는 수준이 아니었다.
그는 어상상행에 살의를 품었고, 어상상행 본부에 살아남는 자가 없도록 만들 작정이었다.
그는 마문의 행동 방식을 어느 정도 알고 있었지만, 그 마문들이 어떻게 행동하든 그와는 아무런 상관이 없었다. 하지만 이번에 어상상행은 검무위를 납치했고, 검무위는 그의 분신 이원패의 스승이었다.
분신 이원패의 스승은 곧 이사명의 스승이나 다름없었고, 이사명은 당연히 스승을 위해 이 원한을 갚아야 했다.
그가 원한을 갚는 방법은 바로 어상상행 본부를 멸문시키는 것이었다.
원영 중기 수사는 곧바로 여섯 명의 원영 초기 수사들을 공격하지 않았다. 그는 비록 원영 중기 수사였지만, 머리 위에 드리운 서른 개의 '뇌운법술'을 가볍게 볼 수 없었다.
수사는 본능적으로 천뢰를 두려워한다. 그는 방어 법보를 꺼내 자신의 몸을 먼저 보호했다.
'뇌운법술'이 만들어 낸 뇌전이 쏟아져 내리며 어상상행 본부 곳곳을 무차별적으로 공격했다.
원영 중기 수사는 뇌전이 하나하나 떨어지는 것을 지켜보았다. 어상상행 본부의 진법은 모조리 파괴되었고, 두 명의 원영 초기 수사들의 동부 역시 그 운명을 피할 수 없었다.
"조심해! 빨리 이쪽으로 와!" 원영 중기 수사는 두 명의 어상상행 원영 초기 수사들에게 큰 소리로 외쳤다.
그 역시 방어 법보를 펼친 채 두 명의 원영 초기 수사들을 향해 이동했다. 하지만 이 정도 수준의 '뇌운법술' 아래에서는 그 역시 빠르게 이동할 수 없었다.
매 순간 무시무시한 천뢰의 기운을 담은 뇌전이 그의 방어 법보에 쏟아져 내렸고, 그는 어쩔 수 없이 방어 법보에 더 많은 영력을 쏟아부어야 했다.
그럼에도 불구하고, 방어 법보 안에 있는 그의 정신 인식은 끊임없이 쏟아지는 천뢰 뇌전의 공격에 서서히 마모되어 갔다.
이것이 바로 천뢰 뇌전의 가장 무서운 점이었다. 천뢰는 정신적인 물질에 치명적인 약점을 가지고 있었고, 정신 인식은 천뢰에 의해 억눌렸다.
어쩔 수 없이 원영 중기 수사는 다른 방어 법보로 바꿔 들었다. 그는 이 방어 법보 역시 얼마 버티지 못할 것이라는 것을 알고 있었다.
그가 서른 개의 '뇌운법술' 아래에서 버틸 수 있는 것은 오로지 그의 경지가 이사명보다 훨씬 높기 때문이었고, 이사명의 '뇌운법술'은 그에게 큰 피해를 줄 수 없었다.
하지만 그렇다고 해서 그가 '뇌운법술'을 무시할 수 있다는 뜻은 아니었다. 만약 '뇌운법술'에 직접 맞는다면, 그 역시 상당한 피해를 입을 수밖에 없었다.
그는 계속 이동하다가 다시 걸음을 멈추었다.
더 이상 어상상행의 두 명의 원영 초기 수사들을 구할 필요가 없어졌기 때문이다. 두 명의 원영 초기 수사들은 동부의 진법이 깨지자 동부에서 나오지도 못한 채 뇌전에 맞아 죽었다.
이처럼 광범위한 범위 공격, 그것도 지속적인 범위 공격 아래에서는, 설령 두 명의 원영 초기 수사들이 원영 출규를 시전한다 해도 원영은 곧바로 천뢰 뇌전의 공격에 노출될 수밖에 없었다.
게다가 이것은 원영 초기 정점 수준의 천뢰 공격이었다. 두 명의 원영 초기 수사들은 그중 한 줄기의 천뢰 뇌전조차 막아 낼 수 없었고, 하물며 연이은 천뢰 뇌전 공격은 말할 것도 없었다.
"너희들, 감히!" 원영 중기 수사는 어상상행의 두 명의 원영 초기 수사들을 포기하고 이사명 쪽으로 돌아서며 분노에 찬 포효를 내질렀다.
그는 순간 후회했다. 처음부터 뇌법을 쓰는 뇌수를 처치했어야 했다. 그랬다면 어쩌면 두 명의 원영 초기 수사들을 구할 수 있었을지도 모른다.
그의 원영이 체내에서 날아 나와 순간적으로 커지더니 원영 법상으로 변했다.
그는 매우 빠른 속도로 원영 법상을 시전했다. 이것 역시 일종의 비법이라는 것을 알 수 있었다.
이렇게 빠르게 원영 법상을 시전하기 위해 그는 상당한 양의 원영혈을 소모해야 했다. 그 대가로 이런 시전 속도를 얻을 수 있었던 것이다.
마수 비법은 비록 기이하고 다양한 효과를 지니고 있지만, 그 효과에는 그만한 대가가 따랐다.
하지만 마수 비법이 전투에서 매우 강력한 효과를 발휘한다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.
지금처럼 이사명의 서른 개의 '뇌운법술' 아래에서, 만약 일반적인 원영 수사라면 원영 법상을 시전하기가 쉽지 않았을 것이다.
이사명 역시 잠시 놀랐지만, 그는 이미 두 번째 공격을 준비하고 있었다.
'무흔환검'이 아무런 소리도 기척도 없이 원영 중기 수사의 원영 법상 코앞까지 다가갔다. '천뢰검의'와 '검의충소결'의 검수 운검 비법이 더해져, 이 일격의 위력은 원영 초기의 경지 벽을 뛰어넘었다.
이사명이 연성한 '무흔환검'의 9천만 개의 예리 부문과 천만 개의 예리 진법은 결코 무용지물이 아니었다.
비록 엄일종 원영 중기 수사를 상대로 처음 사용했을 때는 기대한 효과를 거두지 못했지만, 어상상행과 같은 중형 세력의 원영 중기 수사를 상대로는 매우 강력한 효과를 발휘했다.
원영 중기 수사의 원영 법상은 '무흔환검'을 감지했을 때는 이미 늦었다. '무흔환검'은 원영 법상의 방어를 가르고 원영 법상 내부로 파고들었다.
원영 중기의 원영 법상은 방어력이 매우 강력했지만, 상대가 '무흔환검'이라는 것을 잊어서는 안 된다.
4품 최정상 기겁 법보이자 예리함에 특화된 본명 비검을 수선계 최고의 검수 공법으로 조종했으니, 이 검의 예리함은 어떤 원영 중기 수사의 방어라도 가볍게 뚫을 수 있었다.
'무흔환검'이 원영 법상 내부로 진입하자마자 '천뢰검의'가 폭발하며 사방으로 천뢰검의의 위세를 퍼뜨렸다.
'무흔환검'은 원영 법상 내부에서 멈추지 않고 끊임없이 이동하며 베어냈다.
검무위는 눈을 가늘게 떴다. 그는 당연히 이사명이 시전한 검수 운검 비법을 알아보았고, 심지어 '검의충소결'의 기운까지 느낄 수 있었다.
그는 이사명을 힐끗 바라보았다. 하지만 이사명에게서는 오직 뇌수의 기운만 느껴질 뿐이었다. 마치 기이하게 나타난 저 비검을 다른 수사가 조종하는 듯했다.
그의 판단이 틀린 것은 아니었다. 목뢰 원영이 뇌법을 사용하고 금뢰 원영이 '무흔환검'을 사용했으니, 이론적으로는 두 명의 수사가 각각 시전한 것이나 다름없었다.
이사명은 오직 목뢰 원영의 기운만 드러냈을 뿐, 금뢰 원영의 기운은 숨겼다.
아마 검무위는 원영 수사가 여러 개의 원영을 가지고 있을 수도 있고, 여러 개의 원영이 각기 다른 공법을 수련했을 수도 있다는 사실을 상상조차 하지 못했을 것이다.
설령 어떤 원영 수사가 특수한 공법을 수련하여 두 개의 원영을 만들어 냈다고 해도, 두 개의 원영이 각기 다른 공법을 수련하는 것은 불가능했다.
수사의 시간은 한정되어 있었고, 여러 개의 공법에 시간을 낭비할 수는 없었다.
원영 수사가 수련하는 공법은 공법 부문이 원영에 받아들여져야만 진정으로 익혔다고 할 수 있었고, 그 난이도는 이전 경지와는 비교할 수 없을 정도로 높았다.
원영기에 이르러 여러 가지 공법을 함께 수련하는 수사는 거의 없었다. 무엇보다도 시간과 노력이 부족하기 때문이었다.
원영 수사의 천 년 수명은 길게 느껴질 수도 있지만, 낭비할 수 있는 시간은 아니었다. 원영 수사는 하나의 공법만 수련해도 엄청난 시간이 필요했고, 시간을 낭비하면 수명이 다하기 전에 다음 경지로 승급하지 못할 수도 있었다.
검무위는 눈앞의 상황을 이해할 수 없었지만, 굳이 캐묻고 싶은 생각도 없었다.
'검의충소각'은 제자를 받아들이는 기준이 매우 엄격했지만, 만 년 이상 전승되어 온 '검의충소각'인 만큼 외부로 유출된 전승이 아예 없는 것은 아니었다.
'검의충소각'조차도 어쩔 수 없이 눈 감아 주는 부분이 있었고, '검의충소각'의 일부 전승을 얻을 수 있는 자들은 대부분 '검의충소각'의 검수들과 어떤 관계가 있는 자들이었다.
'검의충소각'의 전승은 협박이나 강탈로 얻을 수 있는 것이 아니었고, '검의충소각'의 검수가 직접 전수해 주어야 했다.
게다가 이사명은 자신을 구해 준 은인이었기에, 그는 이 정도 일은 모른 척 넘어가 주기로 했다.
검무위는 어상상행의 원영 중기 원영 법상을 바라보며 경악을 금치 못했다.
'검의충소각'의 원영 초기 검수들조차도 경지를 뛰어넘어 싸울 수 있는 자는 극히 드물었다.
원영 초기 경지로 원영 중기 수사와 싸울 수 있는 검수들은 하나같이 전설적인 존재들이었다.
적어도 검무위는 현재 '검의충소각'에서 그런 검수가 있다는 소문을 들어 본 적이 없었다. 원영 초기와 중기 사이에는 넘을 수 없는 벽이 존재했고, 월경 전투는 사실상 불가능에 가까웠다.
하지만 눈앞의 전투는 원영 초기 수사가 원영 중기 수사를 압도하고 있었다.
원영 중기 수사는 원영 법상까지 시전했지만, 원영 법상이 산산이 조각날 위기에 처해 있었다.
이사명은 매우 여유롭게 느껴졌다. 그는 드디어 원영 중기 수사와 원영 중기 수사 사이에도 엄청난 차이가 있다는 것을 알게 되었다.
대종문 핵심 원영 중기 수사와 중형 세력의 원영 중기 수사는 전투력에서 하늘과 땅 차이였다.
이사명은 아직 진정한 비기를 꺼내지도 않았고, 단지 뇌수와 검수의 능력만 사용했을 뿐인데도 어상상행의 원영 중기 수사를 압도하고 있었다.
"뇌래!" 그는 자신의 원영 법상의 손가락으로 원영 중기 수사의 원영 법상을 가리키며 크게 외쳤다.
뇌격법술은 단일 대상 뇌법 중에서 가장 빠른 속도를 자랑했고, 범위 공격인 '뇌운법술'보다 위력도 강력했다.
번쩍이는 백광과 함께 뇌전이 덮쳐들었다. 뇌전은 백광이 나타나는 순간 이미 원영 법상에 명중했다.
원영 법상 내부에서는 '무흔환검'이 베어내고 '천뢰검의'가 날뛰고 있었고, 외부에서는 뇌격법술이 강력한 일격을 가했다. 힘겹게 버티고 있던 원영 중기 수사는 더 이상 버틸 수 없었다.
원영 법상이 내부에서부터 폭발하듯이 터져 나갔고, 작은 토끼처럼 겁에 질린 원영의 작은 손에 들린 옥부 하나가 갈라졌다.
옥부에서 빛줄기가 뿜어져 나와 원영을 감싸더니, 멀리 도주하기 시작했다.
이사명은 이미 준비를 마친 상태였다. ‘지척천애’를 발동하여 한 걸음 내딛었다.
그의 본명 법보 IBM z15는 원영의 도주 궤적을 정확하게 계산했고, ‘지척천애’는 그를 원영의 도주 궤적 앞으로 이동시켰다.
그의 손에 들린 ‘천격뇌추’에서 번개 그물이 뿜어져 나왔다. 천뢰 뇌전으로 이루어진 번개 그물은 원영과 그 주변 지역을 뒤덮었다.
검무위는 이사명의 전투 모습에서 눈을 떼지 못했다. 그는 그것이 바로 신족통이라는 것을 알아보았다.
비록 북촉 대륙의 수선 환경이 다른 대륙보다 좋지 않다고는 하지만, 신통에 관한 전승만큼은 다른 대륙을 능가했다.
물론, 어쩌면 북촉 대륙이 수만 년 동안 몇몇 대종문에 의해 지배당하면서 모든 신통이 그들의 손에 들어가게 되었고, 그 때문에 신통이 많은 것처럼 보이는 착각일 수도 있었다.
하지만 북촉 대륙의 신통 전승은 이러한 독점적인 구조 때문에 단절되지 않고 이어져 내려왔고, 그 결과 북촉 대륙에는 다양한 종류의 신통이 많이 존재하게 되었다.
검무위는 이사명의 정체를 알아내지는 못했지만, 그가 북촉 대륙 출신이 아닐까 의심했다. 신족통의 전승은 다른 대륙에서는 매우 보기 드문 것이었다.
하지만 그는 곧 그 생각을 지워 버렸다. 설령 북촉 대륙의 원영 수사라고 해도, 이 정도의 전투력을 지니고 있을 리가 없었다.
원영 초기가 원영 중기를 죽이다니, 그가 떠올릴 수 있는 것은 오직 수선계의 대세력에서도 수천, 수만 년에 한 번 나올까 말까 한 절세의 천재뿐이었다.
전투는 끝났다. 원영은 ‘천격뇌추’와 정면으로 맞닥뜨렸고, 그 결과는 원영의 완패였다.
원영은 천뢰 뇌전에 맞아 산산이 조각났고, 4품 중계의 본명 법보만 덩그러니 남아 있었다.
이사명은 고개를 저었다. 어상상행의 원영 중기 수사는 너무나도 가난했다.
그는 4품 중계의 본명 법보를 거두었다. 이 물건은 이제 그에게 아무런 가치도 없는 소장품에 불과했다.
그는 아직 원영이 가져가지 못한, 원영 중기 수사의 시체에서 계자반지를 빼앗았다.
