제570장 문제
이원패는 계속해서 신념으로 송 노조의 개자반지를 스캔했고, 백 개에 가까운 옥간이 한데 모여 있었다.
그의 신념은 옥간들을 하나하나 훑어보았고, 이 옥간들은 모두 연기와 관련된 지식이었고, 장철산의 열 개의 옥간보다 내용이 더 풍부하고, 더욱 완전했다.
단로 제작 전승뿐만 아니라 비주 제작 전승, 그리고 몇몇 특수한 법보 제작 방법까지 담겨 있었다.
이 옥간들은 아마도 백련종의 모든 연기 전승일 것이었지만, 그는 왜 송 노조가 이 전승 옥간들을 항상 가지고 다녔는지 이해할 수 없었다.
이원패는 기분이 좋았다. 그는 4품 비검 법보를 제작하여 '만검봉'에 투입하려는 계획을 더 쉽게 실현할 수 있게 되었다. 이 연기 전승 덕분에, 그와 본체 이사명의 연기 실력은 크게 향상될 것이다.
역시 전문적인 연기 종문은 전승의 완전성과 수많은 세대의 연기사들이 대대로 연구해 온 결과물은 만수종의 연기 서적이 따라올 수 없었다.
신념은 옥간에서 벗어났고, 개자반지에는 마지막 한 곳만 남았다. 그곳에는 옥합 하나가 덩그러니 놓여 있었다.
신념으로 옥합을 열어보니, 그 안에는 '심연진사'라는 4품 최상급 연기 재료가 들어 있었다.
'심연진사'는 바다 가장 깊은 곳에서만 생산되는 연기 재료였고, 순수한 금 속성 연기 재료였다. 게다가 4품 최상급이라는 품질 덕분에, 이 연기 재료는 비검을 제작하는 데 가장 적합한 재료였다.
이원패는 잠시 망설였다. 만약 본체 이사명이 '무흔환금'을 얻어 '무흔환검'을 제작하기 전이었다면, 아마도 본체 이사명은 '심연진사'를 본명 비검으로 제작했을 것이다.
하지만 이제 본체 이사명은 '무흔환검'을 가지고 있었고, '심연진사' 또한 매우 귀중한 재료였지만, 이사명은 두 번째 비검 법보를 제작할 필요가 없었다.
더 중요한 것은, 분신 이원패가 일단 원영기에 진급하면, '심연진사'는 이원패에게 더 적합했다.
이원패의 본명 비검 행일검은 3품 비검 법보였고, 품질을 높이려면 그에 걸맞은 4품 금 속성 연기 재료를 사용해야 했다.
'심연진사'는 특정 속성에 치우치지 않았기 때문에, '심연진사'를 사용하여 행일검을 강화하면 더 많은 가능성을 열어둘 수 있었다.
그는 '심연진사'를 챙겼다. 지금 당장 '심연진사'를 가지고 있다고 해도, 경지가 되지 않으면 소용없었다.
그는 이 개자반지를 자신이 사용하는 개자반지와 바꿔치기했고, 백련종의 연기 전승을 얻었다. 이 개자반지 안에 있던 송 노조의 정신 흔적은 그의 '육양영화' 아래 쉽게 제거되었다.
그는 자신의 정신 흔적을 새겨 넣었고, 이 품질이 매우 뛰어난 개자반지는 그의 것이 되었다.
며칠 후, 이원패는 이상한 낌새를 느꼈다. 그의 주변에 금단 수사 몇 명의 시체가 넝마 조각처럼 널브러져 있었다.
이는 며칠 동안 그가 겪은 네 번째 습격이었다.
그는 신념으로 시체에서 공간 반지를 찾아냈고, 그 안에서 현상 수배령을 발견했다. 현상 수배령에는 그에 대한 설명뿐만 아니라 그의 기운까지 담겨 있었다.
그는 원영기에 진급하기 위해 기회를 찾아 나섰기 때문에, 외부와 단절될 수 없었고, 그렇다면 차라리 어딘가에 틀어박혀 수련하는 것이 나았다.
그래서 그는 지도에 표시된 대로, 길을 가다가 방시가 있으면 들어가서 구경했고, 영물을 사지 않더라도, 견문을 넓혔다.
이전의 몇 번의 습격은 갑작스럽게 일어났고, 그는 단순히 재물을 노린 것이라고 생각했다.
하지만 이제 현상 수배령을 보고 나서야, 그는 백련종의 복수가 시작되었다는 것을 깨달았다.
이원패는 송 노조의 원영만 도망치게 했고, 백련종은 중형 연기 종문이었지만, 종문의 몇몇 원영 수사들은 전투에 능하지 않았기 때문에, 백련종은 현상금을 걸었다.
이익을 이용하여 이원패를 현상 수배했고, 게다가 백련종은 많은 세력과 친분이 있었기 때문에, 이원패는 계속해서 습격을 받았다.
하지만 분명 백련종은 이 수사들에게 이원패의 진짜 전투력을 알려주지 않았다. 그렇지 않았다면 금단 수사 몇 명이 감히 그를 공격할 리 없었다.
이원패는 원영 초기 수사에게 중상을 입힌 전적이 있었다. 비록 그가 자신의 힘을 사용한 것은 아니었지만, 수사의 연시 또한 전투력의 일부였다.
그는 손가락으로 '육양영화'를 쏘아냈고, 땅에 널브러져 있던 시체는 순식간에 재로 변했다.
그가 막 떠나려는 순간, 갑자기 얼굴이 굳어졌다. 그는 IBMz15를 빌려 드론 위성 시스템으로 주변 상황을 확인하지 않은 것을 후회했다.
그는 원영 수사 세 명의 기운이 빠르게 다가오는 것을 감지했고, 그는 원영 수사 세 명의 등장이 자신과 무관하다고 생각하지 않았다.
이곳은 번화한 곳도 아니었고, 산수들이 사는 곳이었다. 원영 수사 한 명이 나타날 가능성은 있었지만, 원영 수사 세 명이 동시에 나타날 확률은 매우 낮았다. 원영 수사 세 명이 미리 약속하고 온 것이 분명했다.
이원패는 조금도 망설이지 않고, 발밑에 흰 연꽃을 피워 '보보승련'을 시전하여 멀리 도망쳤다.
그는 굳이 생각할 필요도 없었다. 방금 그가 죽인 금단 수사들이 그의 행방을 노출한 것이 분명했다.
원영 수사 세 명은 그를 발견하고 그를 뒤쫓았다.
'보보승련'의 속도는 매우 빨랐고, 특히 그는 머리에 금고아를 쓰고 있었기 때문에, '보보승련'을 시전할 때마다 이동 거리가 두 배로 늘어났다.
하지만 원영 수사 세 명의 속도 또한 매우 빨랐고, 특히 그들은 소형 비주를 꺼냈다. 원영 수사 세 명이 소형 비주에 탑승하자, 그의 속도를 따라잡았다.
원영 수사 세 명 또한 매우 놀랐다. 그들은 이번 목표가 신족통이라는 신통력을 가지고 있을 줄은 몰랐다.
다행히 그들은 4품 비주를 가지고 있었고, 원영 수사 세 명이 함께 조종하면 4품 비주의 속도를 몇 배나 높일 수 있었기 때문에, 이원패에게 완전히 따돌림을 당하지는 않았다.
하지만 이는 그들에게 수치스러운 일이었다. 원영 수사 세 명이 금단 대수사 한 명을 상대하는데, 이렇게 서로 쫓고 쫓기는 상황에 처하게 되다니.
이원패 또한 골치가 아팠다. 그는 본체 이사명과 달랐다. 이사명은 본명 법보 IBMz15의 직접적인 도움을 받아 여러 개의 뇌를 동시에 사용하여 신족통을 시전할 수 있었고, 신족통을 시전할 때 조금의 시간 낭비도 없었다.
하지만 그는 그럴 수 없었다. 금고아 덕분에 정신력이 강화되었기 때문에, 그나마 원영 수사 세 명과 속도 경쟁을 할 수 있었다.
아쉽게도 금고아라는 특수한 보물은 원영기에 도달하면 더 이상 정신력 강화 효과를 발휘하지 못했다.
"베어라!" 그는 앞으로 도망치면서도, 이렇게 계속 쫓기는 것에 분노했다.
금고아 덕분에 그의 공격 거리 또한 두 배로 늘어났고, 원영 수사 세 명은 모두 4품 비주 안에 있었기 때문에, 원영 법상을 시전할 수 없었다. 그래서 그는 거리를 계산하여 '보보승련'을 시전하기 전에 행일검을 사용하여 지양 검의 공격을 날렸다.
"좁쌀만 한 빛이 감히 밝은 달과 빛을 겨루려 하다니!" 4품 비주에 탑승한 원영 수사 한 명은 이원패가 쫓기면서도 감히 반격을 하자, 분노하며 말했다.
그는 손을 휘둘러 지양 검의 공격을 막으려 했다.
그가 발사한 영력이 곧 지양 검의를 막아낼 듯했지만, 지양 검의는 갑자기 물고기처럼 유연하게 움직이며 영력을 피해 4품 비주를 향해 날아갔다.
4품 비주에 탑승한 다른 원영 수사가 재빨리 손을 써서야 지양 검의를 막아냈다.
이 때문에 앞서 공격을 막으려 했던 원영 수사는 얼굴이 붉어졌다. 그는 진짜 실력을 발휘하지 않았고, 그저 손쉽게 막으려 했을 뿐이었다. 그는 지양 검의의 위력을 감지했기 때문에, 지양 검의를 대수롭지 않게 생각했다.
하지만 지양 검의는 그렇게 유연하게 움직였고, 다른 원영 수사가 도와주지 않았다면, 4품 비주가 공격을 받았을 것이다.
4품 비주의 방어력은 매우 강력했고, 금단 대수사의 지양 검의 한 방에 파괴될 리 없었지만, 만약 공격을 받았다면, 큰 망신을 당했을 것이다.
그는 이원패가 '검의충소결'이라는 최상급 검수의 길을 수련하고 있다는 사실을 알 리 없었다.
비록 이원패의 전투력은 그들과 같은 원영 수사들보다 떨어졌지만, 공법의 품질은 그들을 훨씬 뛰어넘었다.
백련종이 가장 빨리 불러올 수 있는 원영 수사들은 산수 원영과 중소 세력의 원영 수사들이었다.
그들의 공법은 대종문 원영 수사들의 공법보다 훨씬 떨어졌고, '검의충소결'과 같은 최상급 검수 공법과는 비교할 수 없었다.
예상치 못한 공격에 이원패가 시전한 검의 공격에 원영 수사가 약간의 손해를 보는 것도 당연한 일이었다.
화가 난 듯, 그 원영 수사는 4품 비주에서 나와 4품 비주 위에 서서 기운을 뿜어내며 원영 법상을 시전했다.
이원패는 뒤쪽에서 이상한 기운을 감지하자마자, 즉시 '지척천애'를 시전하여 거리를 벌렸다.
'지척천애'는 소모가 비교적 컸지만, 이동 거리가 더 멀었고, 단숨에 그를 원영 법상의 공격 범위 밖으로 이동시켰다.
원영 법상을 시전한 원영 수사는 매우 답답했다. 그는 이원패를 공격하고 싶었지만, 이원패는 공격 범위 밖에 있었다.
그는 혼자서 이원패를 뒤쫓고 싶지 않았다. 그는 이원패의 전적을 알고 있었고, 송 노조가 어떻게 되었는지 이야기를 들었다.
이원패는 아직 가장 강력한 금시를 사용하지 않았고, 그는 항상 경계를 늦추지 않고 이원패의 금시에게 당하지 않도록 조심했다.
"젠장!" 그는 원영 법상을 해제하고 다시 4품 비주로 돌아갔다.
이원패는 영단을 복용하여 영력을 회복했고, 그는 속도를 조금 늦춰 4품 비주와의 거리를 좁힌 후, 다시 지양 검의를 발사했다.
그는 이미 마음을 정했다. 만약 정말 위험해지면, 옥부를 사용하여 도망칠 것이다.
그 전에 그는 계속해서 원영 수사 세 명의 분노를 자극해야 했다. 원영 수사 세 명이 이성을 잃어야만, 그에게 반격할 기회가 생길 것이다.
그는 계속해서 IBMz15와 연락하여 드론 위성 시스템을 빌려 주변 상황을 관찰했다. 그는 수사들에게 길을 막히고 싶지 않았다.
또한, 원영 수사 세 명이 그의 도주 경로를 예측하지 못하도록, 그는 계속해서 방향을 바꾸었다.
추격전은 계속되었고, 원영 수사 세 명과 이원패의 추격전은 하루 동안 이어졌다. 원영 수사 세 명은 4품 비주 안에 있었고, 게다가 그들은 원영 수사였기 때문에, 영력 비축량이 더 많았다.
이원패는 계속해서 '보보승련'을 시전했고, 가끔 '지척천애'를 시전했다. 비록 그가 계속해서 영단을 복용하여 영력을 회복했지만, 금단 안의 영력은 크게 소모되었다.
원영 수사 세 명은 매우 교활했다. 아마도 산수 원영과 중소 종문의 원영 수사들은 온갖 음모와 속임수를 더 많이 접했을 것이고, 그들은 이원패의 도발에 전혀 흔들리지 않고, 이원패의 영력이 소모되기만을 기다렸다.
"꼬맹이, 네 검의는 나를 간지럽히는 것 같군. 좀 더 힘을 써 봐!" 원영 수사 한 명이 큰 소리로 조롱했다.
그는 당연히 이원패를 화나게 하고 싶었다. 이원패가 화가 나서 도주 속도가 느려지면, 그들은 이원패를 잡을 수 있을 것이다.
이원패는 마음이 매우 평온했고, 상대방이 그를 이성을 잃게 만드는 것은 쉽지 않았다. 그는 IBMz15와 연결되어 있었고, IBMz15는 그가 전황을 분석하는 것을 돕고 있었다.
계속되는 반격 속에서, 그는 검의를 활용하는 능력을 계속해서 향상시켰다.
이는 매우 귀중한 전투 경험이었다. 그의 검의에 대한 이해는 본체 이사명 덕분에 원영 초기 정점 수준에 도달했지만, 경지의 한계 때문에 그의 검의는 대장로급에 불과했다.
또한, 검의에 대한 이해와 실제 전투는 어느 정도 차이가 있었고, 그는 검의 공격을 계속해서 날리면서 많은 전투 경험을 얻었다.
이원패는 자신의 체내 영력을 느끼며, 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 그는 더 이상 이렇게 계속할 수 없었다.
그는 체내에 남아 있는 얼마 되지 않는 영력을 모두 끌어모아 지양 검의에 불어넣고, 뒤쪽의 4품 비주를 향해 날렸다.
그는 이 공격에 아무런 기대도 하지 않았다. 그는 자신의 검의 활용 능력이 많이 향상되었지만, 큰 경지의 차이는 검의 활용 능력 향상으로 메울 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그는 이미 목숨을 구하는 옥부를 꺼내 옥부를 활성화하여 떠날 준비를 하고 있었다.
갑자기 그는 손을 멈췄다. 그는 자신의 지양 검의에 갑자기 다른 검의가 주입되는 것을 느꼈고, 이로 인해 그의 지양 검의의 위력은 급격히 증가했다.
검의가 몸에서 벗어나 공격한 후에도, 검의와 그 사이의 연결이 끊어진 것은 아니었다.
검의는 검수의 정신과 영력이 수많은 단련과 검에 대한 이해를 통해 얻어진 것이었고, 검수 자신의 일부였다.
몸에서 벗어난 후에도, 검수와는 매우 강한 연결 고리가 있었다.
특히 '검의충소결'을 수련하면, 이 연결 고리는 일반적인 검수보다 더욱 강해졌다.
그는 지양 검의의 변화를 느끼며, 매우 놀랐다.
검의는 매우 배타적이었고, 대체 어떤 존재가 자신의 검의를 다른 사람의 검의에 융합시킬 수 있단 말인가? 이러한 검의에 대한 제어력은 그가 감히 따라 할 수 없는 수준이었다.
지양 검의 내부에서 변화가 일어났지만, 지양 검의의 외부 기운은 변하지 않았다.
지양 검의는 마치 금단 대장로의 검의로 껍데기를 만들고, 그 안에 알 수 없는 강력한 존재의 검의와 지양 검의가 융합된 검의를 넣은 것 같았다.
이원패는 지양 검의의 주인이었기 때문에, 이러한 변화를 감지할 수 있었다.
뒤쪽 4품 비주에 탑승한 원영 수사 세 명은 이 지양 검의의 특별한 점을 알아차리지 못했다.
원영 수사 한 명은 이전처럼 손을 휘둘러 영력을 발사하여 지양 검의를 막았다. 이 영력은 아무렇게나 시전한 것이 아니라, 방어류 비법이었다.
이원패가 시전하는 지양 검의는 점점 더 교묘해졌고, 자칫하면 원영 수사가 동료들 앞에서 망신을 당할 수 있었기 때문에, 원영 수사 세 명은 누구든 공격을 막을 때 방어류 비법을 시전하여 이원패의 지양 검의가 통제에서 벗어날 기회를 주지 않았다.
원영 수사의 영력은 4품 비주 앞에 영력 벽을 형성했고, 지양 검의는 영력 벽과 충돌하려 했다.
