제517장 전시
이사명이 만수 동천에 들어가는 날짜는 석 달 후로 정해졌다. 이는 그에게 3품 영수 증원단을 만들 시간을 주기 위한 것이었다.
사실 그에게는 그렇게 오랜 시간이 필요하지 않았지만, 강홍 대사는 그를 위해 최대한 많은 3품 영수 증원단을 만들어 그중에서 가장 품질이 좋은 것을 고르도록 배려해 주었다.
그는 강홍 대사의 호의를 받아들였다. 마침 4품 단로가 두 개 생겼으니, 그는 3품 영수 증원단과 원영 중기 4품 영단을 동시에 만들어 보기로 했다.
그는 종문에서 3품 영수 증원단의 보조 재료를 교환했다. 특히 새롭게 추가된 영약 한 가지는 바로 봉족 혈맥 영수를 끌어들이는 데 핵심적인 역할을 했다.
그 후로 그는 연단에 매진했다.
기방 공간에서는 4품 이화 단정 안에서 '남명리화'가 타오르고 있었다.
그가 '남명리화'를 사용해 연단하는 것은 이번이 처음이었는데, 바로 원영 중기 4품 영단을 만드는 것이었다.
이는 그가 무모해서가 아니라, 원영기에 이르러 '남명리화'에 대한 제어 능력이 매우 강해졌기 때문에 '남명리화'로 적양 영화를 대체할 수 있다는 확신이 있었기 때문이다.
기방 공간 자체는 그리 넓지 않았기에, 그는 정리해야 할 것들을 모두 창고로 사용하는 개자반지에 넣었다.
4품 이화 단정과 4품 화봉 보정을 나란히 놓고, 이사명은 뇌 하나를 분리하여 4품 화봉 보정으로 3품 영수 증원단을 만들었다.
그리고 4품 이화 단정은 화뢰 원영이 원영지체 활사인의 몸속으로 들어가 기방 공간에서 원영지체를 조종하여 연단하게 했다.
원영지체 활사인은 원래 '남명리화' 신통에 특화되어 있었기에, 원영지체 활사인의 몸을 빌려 연단하는 것이 '남명리화'를 제어하는 데 더 편리했다.
원영 중기 4품 영단을 만드는 데 무려 열여드레가 걸렸다. 그는 왜 보상이 그렇게 높은지 제대로 이해하게 되었다. 만약 그의 정신력이 충분히 강하지 않았다면, 열여드레 동안 정신력을 소모하는 것만으로도 오랫동안 휴식을 취해야 했을 것이다.
반면에 3품 영수 증원단을 만드는 것은 매우 쉬웠다. 그는 아무렇게나 백 번이나 연단하여 3품 최상급 영수 증원단 열 알을 얻었다.
3품 고급 영수 증원단은 외부에 유출하지 않을 것이다. 품질이 너무 높았기 때문이다.
이렇게 이론적인 한계에 도달한 영단은 너무 쉽게 문제를 일으킬 수 있었다.
이는 그가 북촉 대륙에서 얻은 경험이었다. 그는 이제 많이 자제하여 자신의 연단 능력을 전부 드러내지 않았다.
석 달이 거의 다 되어갈 무렵, 그는 원영 중기 4품 영단 여섯 알을 옥병에 담았다. 사실 이 석 달 동안 그는 원영 중기 4품 영단을 한 번만 만들었고, 원영 중기 4품 중급 영단 여섯 알을 만들어 낸 것이다.
이는 그가 의도적으로 원영 중기 4품 영단의 품질을 제한했기 때문이다. 그렇지 않았다면 그의 연단 능력으로는 원영 중기 4품 영단을 바로 고급 영단으로 만들 수 있었다.
나머지 세 份의 원영 중기 4품 영단 재료는 그가 따로 보관했다.
강홍 대사는 이사명을 매우 중요하게 생각했고, 그는 봉란형과 함께 이사명을 기다리고 있었다. 오늘은 바로 이사명이 만수 동천에 들어가는 날이었다.
지난번 모임 이후, 그는 봉란형의 신분이 예사롭지 않다는 것을 알게 되었다.
봉란형은 성이 봉(鳳)씨였는데, 이는 다 이유가 있었다. 봉씨는 만수종의 봉계 일맥에서 핵심 구성원에 속했고, 그것도 만 년 동안 흔들리지 않는 핵심 구성원이었다.
봉란형은 이사명을 의도적으로 포섭하려 했고, 이사명 또한 그 사실을 느낄 수 있었다.
"이 대사, 비봉원양단은 잘 만들어졌는가?" 강홍 대사는 매우 걱정스럽게 물었다.
봉란형 또한 이사명을 주시했다. 이사명의 연단 능력은 봉계 일맥과 만수종에서 이사명의 지위에 영향을 미칠 것이다.
그리고 봉계 일맥이 이사명을 어떻게 대할지도 결정할 것이다. 수선계에는 아무 이유 없이 생기는 사랑과 증오는 없고, 가치가 있어야만 중시받는 것은 당연한 일이다.
"첫 번째로 만든 것은 실패했지만, 이후에 경험을 정리해서 나머지 세 번은 비봉원양단을 모두 성공적으로 만들었습니다!" 이사명은 미소를 지으며 옥병 하나를 꺼내 건네며 말했다.
그는 일부러 그렇게 말했다. 정말로 '비봉원양단'을 한 번만 만들어서 성공했고, '백일분단결(百一分丹訣)'을 사용해 '비봉원양단'을 두 배로 만들었다고 말했다가는 강홍 대사에게 끌려가 해부당할지도 몰랐다.
남들보다 한 발 앞서 나가는 것은 괜찮지만, 백 발 앞서 나가려면 자신을 보호할 강력한 힘이 있어야 한다. 그렇지 않으면 남들에게 붙잡혀 비밀을 털어놓을 때까지 고문당할 것이다.
강홍 대사의 얼굴에 어색한 기색이 스쳤다. 그는 자신이 원영기에 진급한 후 경지를 안정시키자마자 원영 중기 4품 영단을 만들기 시작했던 일을 떠올렸다.
종문에서 원영 중기 4품 영단 재료 세 份을 주었고, 봉계에서 한 份을 주었지만, 결국 네 份 모두 실패했다.
그는 무려 15년이라는 시간을 들여서야 원영 중기 4품 영단을 만드는 능력을 터득했다.
그는 마음을 가다듬고 이사명과 봉란형에게 아무런 내색도 하지 않으려 애쓰며 이사명의 손에 들린 옥병을 받았다.
옥병 안에 든 '비봉원양단'을 본 순간, 강홍 대사는 더 이상 표정을 유지할 수 없었다. 그의 얼굴에는 경악과 질투, 그리고 자기 의심이 뒤섞여 있었다.
"이 대사님께서 만드신 '비봉원양단'에 문제가 있습니까?" 봉란형은 강홍 대사의 표정이 이상하자 물었다.
강홍 대사는 옥병을 봉란형에게 건넸다. 그는 말을 하고 싶지 않았다. 혹시라도 말투가 이상하게 나올까 봐 두려웠다.
봉란형은 옥병을 받아 들었다. 그녀는 옥병 안에 든 '비봉원양단' 여섯 알과 '비봉원양단'의 품질을 보고는 붉은 입술을 벌린 채 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
"이 대사님, '비봉원양단'의 품질을 중급으로 안정시킬 수 있으십니까?" 그녀는 참지 못하고 물었다.
이 질문은 강홍 대사 또한 궁금해하는 것이었다. 원영 중후기 4품 영단을 만들 수 있는 만수종의 세 명의 연단 대사들은 가끔 중급 품질의 4품 영단을 만들어 내기도 했다.
하지만 절대 품질을 안정시킬 수는 없었다. 그들의 연단 능력은 대략 20~30%의 중급 품질 생산율을 보장할 수 있었다.
게다가 이사명이 만든 '비봉원양단' 여섯 알을 보니, 모든 알의 품질이 고급에서 아주 조금 모자랐다. 이는 이사명이 만든 원영 초기 4품 영단의 품질과 같았다.
강홍 대사는 이사명이 영단의 품질을 높일 수 있는 어떤 비법을 가지고 있다고 강하게 의심했다.
하지만 그런 비법은 이사명의 비밀이었고, 아무리 친한 사이라도 함부로 드러낼 수 있는 것이 아니었다.
"연단할 때 항상 어떤 벽에 부딪힌 듯한 느낌을 받았습니다. 연단의 최고 품질은 지금 수준까지만 가능하고, 더 이상 높이려고 해도 할 수가 없습니다!" 이사명은 고개를 저으며 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
봉란형은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그녀는 이사명이 자랑하는 것처럼 느껴졌다.
강홍 대사는 이사명을 때리고 싶었다. 이것은 원영 중기 4품 영단이었고, 이사명의 연단 능력은 원영 중기 4품 영단을 만드는 데 있어서는 종문 내에서 단연 최고였다.
만약 이후에 이사명이 같은 품질의 원영 후기 4품 영단까지 만들어 낸다면, 이사명은 만수종 최고의 연단 대사라고 불릴 수 있을 것이다.
"이 대사님, 만수 동천에 들어갈 준비는 다 되셨습니까?" 봉란형은 옥병을 이사명에게 돌려주며 화제를 돌렸다.
"준비되었습니다. 주의해야 할 사항이 있습니까?" 이사명은 고개를 끄덕이며 물었다.
"만수종 신분 옥패를 가지고 있으니, 만수 동천에서는 먼저 영수를 공격하지 않는 한 위험하지 않습니다. 하지만 절대로 성체 영수를 계약하려고 하지 마시고, 어떤 영수도 죽이지 마십시오. 만수 동천의 영수들은 모두 종문의 중요한 재산입니다!" 봉란형은 진지하게 당부했다.
만수 동천에 들어가는 가장 중요한 것은 기연이었고, 그녀가 당부할 수 있는 것은 많지 않았다. 모든 것은 이사명이 동천에 들어간 후의 기회에 달려 있었다.
"이 대사님은 봉 사매가 만수 동천으로 데려가 주시오. 나는 이 대사님의 일을 보고해야 하니, 함께 가지 못하겠소!" 강홍 대사는 작별 인사를 했다.
말을 마치고 그는 몸을 돌려 떠났고, 봉란형은 그의 뒷모습을 바라보며 생각에 잠겼다.
이사명은 어쩔 수 없었다. 그는 '타심통'을 수련했고, 그의 정신력으로는 강홍 대사의 마음속 소리를 들을 수는 없었지만, 강홍 대사의 감정 변화를 감지할 수는 있었다.
자신의 계획을 위해 그는 어느 정도 연단 능력을 드러내야 했지만, 실제로 연단 능력을 드러내자 강홍 대사의 질투를 불러일으켰다. 이는 그가 예상하지 못했던 일이었다.
그는 그러고 싶지 않았다. 강홍 대사는 그에게 은혜를 베푼 사람이었다.
"어쩔 수 없지. 그냥 내버려 두자. 원수가 되지 않기를 바랄 뿐이다!" 그는 속으로 생각했다.
"이 대사님, 저를 따라오십시오!" 봉란형은 미소를 지었다.
봉란형의 안내를 받아 이사명은 한 산골짜기에 도착했고, 여러 겹의 진법 스캔을 거친 후에야 산골짜기 안으로 들어갈 수 있었다.
산골짜기에 들어서자마자 그는 강력한 기운을 느꼈다. 그것은 바로 대수사의 기운이었다.
이렇게 중요한 만수 동천에 대수사가 지키고 있는 것은 당연한 일이었다.
"호 사조님, 란형이 새로 진급한 원영 수사 이시진을 데리고 왔습니다!" 봉란형은 허공을 향해 몸을 굽혀 인사했다.
봉란형의 경지에서 사조라고 불리는 호 사조는 나이와輩分이 매우 높아 아마도 만수종의 모든 수사들 중에서 가장 높을 것이다.
이사명은 감히 조금도 무례하게 굴 수 없었다. 그는 봉란형과 함께 몸을 굽혀 인사하며 존경을 표했다.
"란형 녀석, 네가 사람을 데리고 오는 일은 드문데, 봉계에 또 천재가 나온 모양이구나!" 호 대수사의 목소리는 매우 온화했고, 마치 봉란형의 어른처럼 느껴졌다.
"이시진은 연단 대사입니다!" 봉란형은 이사명을 소개하며 말했다. 잠시 생각하더니 부족하다고 느꼈는지 한마디 덧붙였다. "연단 능력이 가장 뛰어난 연단 대사입니다!"
추가로 한 말이 효과가 있었는지, 이사명의 눈앞이 흐릿해지더니 한 사람의 모습이 그의 앞에 나타났다.
호 대수사는 이사명이 지금까지 본 수사들 중에서 가장 나이가 많은 수사였다. 그는 얼굴에 주름이 가득했고, 머리카락과 수염은 온통 하얗게 변해 있었다.
하지만 그의 두 눈은 맑고 투명해서 마치 맑은 샘물 같았고, 그의 외모와는 전혀 달랐다.
"드디어 원영 중후기 영단을 만들 수 있는 연단 대사가 또 한 명 나왔구나. 네 연단 능력이 안정되면 내가 영단을 만들어 달라고 부탁하마!" 호 대수사는 이사명을 바라보며 기쁜 듯 말했다.
그의 긴 삶 동안 연단 대사는 많이 나타났다.
하지만 연단 실력과 수련 자질을 겸비하고, 천겁을 넘어 원영기로 진급한 이는 많지 않았다.
현재 원영 후기 4품 영단을 만들 수 있는 세 명의 연단 대사의 실력은 그의 마음에 들지 않았다.
세 명의 연단 대사 모두 만단(滿丹)을 보장할 수 없었고, 영단의 품질은 말할 것도 없었다.
호 대수사는 더 나아가 대승의 문턱에 닿고 싶었고, 그러기 위해서는 더 뛰어난 연단 대사가 필요했다.
그는 봉란형이 자신 앞에서 함부로 말하지 않을 것이라는 것을 알고 있었다. 봉란형이 그렇게 말했다면 이시진의 연단 능력은 분명 매우 뛰어나고, 심지어 세 명의 연단 대사를 능가할 것이다.
"호 사조님, 이 대사님은 원영 중기 4품 영단을 만들 때 매번 중급 품질을 보장할 수 있습니다. 그가 조금 더 익숙해지면 원영 후기 4품 영단을 만들어 볼 수 있을 것이고, 품질도 크게 다르지 않을 것입니다. 그는 갓 원영기에 진급했는데도 이 정도 연단 능력을 가지고 있습니다!" 봉란형은 자랑스럽게 소개했다.
이사명은 봉계 일맥의 연단 대사였고, 그녀는 이사명과 연단 면에서 경쟁 관계가 아니었기에 이사명의 연단 능력이 뛰어날수록 봉계 일맥에 더 큰 가치가 있었다.
"네가 만든 영단을 보여 다오!" 호 대수사는 이사명에게 말했다.
대수사는 이미 만수종에서 최고의 존재였기에, 그는 매우 직설적으로 말했다.
"호 사조님께서 지도해 주십시오!" 이사명은 다시 옥병을 꺼내 건네며 말했다.
호 대수사는 옥병을 받지 않고 신식으로 한 번 훑어보더니 얼굴에 미소를 지었다.
주름으로 가득한 그의 얼굴에 미소가 번지자 마치 활짝 핀 국화꽃 같았다.
"이 대사, 준비가 되면 내게 와서 재료를 가져가시오. 나는 자네에게 큰 기대를 걸고 있네!" 그는 고개를 끄덕이며 웃으며 말했다.
이때까지 그는 이사명을 대사라고 부르지 않았다. 이는 이사명의 연단 능력을 인정했다는 것을 의미했다.
"알겠습니다, 호 사조님!" 이사명은 몸을 굽혀 대답했다.
"자네는 만수 동천에 들어갈 텐데, 이것을 가지고 가면 조금 도움이 될 것이다!" 호 대수사는 잠시 생각하더니 몸에서 조각 하나를 꺼내 이사명에게 건네며 말했다.
이사명은 공손하게 조각을 받았다. 그 조각은 달걀 껍질 조각이었다.
달걀 껍질 조각에서는 매우 특별한 기운이 느껴졌다. 그는 봉족 영총에게서 그 기운을 느껴 본 적이 있었다. 그것은 바로 봉족 혈맥의 기운이었고, 그것도 매우 순수한 봉족 혈맥의 기운이었다.
아마도 이 달걀 껍질 조각은 어떤 봉족 영총의 달걀 껍질일 것이고, 손에 들고 있으면 봉족 영총을 더 잘 끌어들일 수 있을 것이다.
"호 사조님, 정말 통 크시군요. 이것은 적금봉황의 달걀 껍질 조각입니다!" 봉란형은 부러운 듯 말했다. 이어서 그녀는 이사명에게 말했다. "이 대사님, 어서 호 사조님께 감사 인사를 드리세요. 이 적금봉황 달걀 껍질 조각이 있으면 더 많은 봉족 영총을 끌어들일 수 있고, 어쩌면 적금봉황을 계약할 수도 있을 거예요!"
그녀는 비록 적금봉황을 계약할 수 있다고 말했지만, 이는 과장된 표현이라는 것을 알고 있었다.
만수 동천에는 적금봉황의 수가 매우 적었고, 적금봉황은 불사 생명체라 환생할 때만 적금봉황 알로 변했다.
종문 역사상 적금봉황을 계약한 수사는 다섯 명도 채 되지 않았고, 그 다섯 명 중 세 명이 대수사 경지에 도달했는데, 이는 적금봉황을 계약한 것과 무관하지 않았다.
"호 사조님께서 주신 은혜에 감사드립니다!" 이사명은 그제야 손에 든 적금봉황 달걀 껍질 조각의 소중함을 깨닫고 몸을 굽혀 감사 인사를 전했다.
