제426장 점검
이사명은 어지러운 머리를 흔들었다. 그는 이미 현실 공간에 돌아와 있었고, 하늘의 태양, 그가 서 있는 산골짜기, 그리고 드론 위성 시스템에서 전송되는 영상은 그가 어디에 있는지 확실하게 알려 주었다.
그는 손에 든 산하건곤선을 바라보며, 자신이 정말로 조종할 수 있는 4품 법보를 얻었다는 사실을 확인했다.
물론, 조종할 수 있다는 것은 어디까지나 산하건곤선의 내부 공간을 이용하여 영약을 재배할 수 있다는 의미였고, 산하건곤선을 이용하여 공격하는 것은 불가능했다.
내부 공간을 유지하는 데 필요한 에너지는 산하건곤선 안에 봉인된 영맥에서 공급되었다.
하지만 산하건곤선을 공격에 사용하려면, 그가 직접 4품에 달하는 산하건곤선에 영력을 공급해야 했다. 그의 다섯 개 금단에 있는 모든 영력을 쏟아부어도 산하건곤선을 한 번 휘두르는 데 필요한 에너지에는 턱없이 부족했다.
이사명은 아쉬워하기는커녕 만족스러운 미소를 지었다.
30년에 한 번, 한 번에 16개의 4품 영약을 얻을 수 있다는 것만으로도 엄청난 행운이었다.
게다가 산하건곤선은 매년 꾸준히 3품 영약을 생산했고, 설령 그가 더 이상 연단을 하지 않더라도 산하건곤선만으로도 그의 수련에 필요한 자원은 충분했다.
공간 안에 갇혀 있을 때는 연단에 필요한 보조 영약이 부족했지만, 밖으로 나오면 산하건곤선 안의 3품 영약을 충분히 활용할 수 있었다.
이사명은 산하건곤선을 기계실 공간에 넣었다. 이런 보물은 절대 다른 수사들에게 알려져서는 안 되었고, 심지어 산하건곤선에서 생산되는 3품 영약조차도 최대한 꺼내지 않으려고 했다.
그는 항상 이 점에 있어서 매우 신중했다. 그의 손에 있는 많은 영단들은, 설령 썩어 없어지더라도 함부로 팔지 않았다.
북촉대륙의 3품 영약 생산량은 매년 한정되어 있었고, 만약 3품 영약이나 3품 영단의 수가 생산량을 눈에 띄게 초과한다면, 육대 종문과 여러 세력의 주목을 받을 수밖에 없었다.
이사명은 산골짜기 안의 설치물들을 다시 한번 확인하고, 기존의 설치물들을 모두 철거했다. 아무런 흔적도 남기지 않은 후에야, 그는 촉산종 산문으로 돌아갔다.
산문으로 돌아와 자신의 수련실에 들어간 그는 손오 대장로의 개자반지를 꺼냈다.
손오 대장로는 이미 죽었고, 개자반지는 정신 인지의 봉인이 풀린 상태였기에, 그의 신념은 쉽게 개자반지 안으로 들어갈 수 있었다.
그가 가장 먼저 찾은 것은 손오 대장로의 마음속 목소리에서 들었던 그 거북 등껍질이었다.
그의 신념은 손오 대장로의 마음속 목소리에서 묘사된 것과 똑같은 거북 등껍질을 찾아냈다. 미리 이 거북 등껍질이 특별하다는 것을 알지 못했다면, 설령 신념으로 조사한다고 해도 거북 등껍질의 특별함을 알아차리지 못했을 것이다.
신물은 스스로를 숨겼다. 이 거북 등껍질은 전설 속 태청현귀의 등껍질 조각이었고, 무슨 이유에선지 떨어져 나와 어느 대능의 손에 들어갔다.
대능은 이 작은 등껍질 조각을 이용하여 '태청현귀결'을 전수했고, 긴 세월이 흐른 후, 이 등껍질 조각은 결국 천행상행의 손에 들어가 손오 대장로에게 맡겨졌다.
이 작은 등껍질 조각을 아무것도 모르는 수사가 얻었다면, 아마도 단단한 조각으로 여겼을 뿐, 최고의 연체 공법인 '태청현귀결'의 전승물이라고는 상상도 하지 못했을 것이다.
손오 대장로가 다른 대장로들처럼 공법 전승을 받은 후 전승물을 더 이상 가지고 다니지 않고, 이 등껍질 조각을 계속 가지고 다녔던 것은, 바로 '태청현귀결'의 특수성 때문이었다. '태청현귀결'을 수련하려면, 이 조각에서 태청현귀의 기운을 끊임없이 느껴야 했다.
수련자가 진정한 진의화형을 만들어 낼 수 있을 때까지, 태청현귀 등껍질 조각에서 벗어날 수 없었다.
손오 대장로는 비록 연체 경지가 대장로급에 이르렀지만, 그의 '태청현귀결'은 아직 진의화형을 만들어 낼 수준에는 미치지 못했다. 이번 작전은 비교적 수준이 낮은 북촉대륙에서 진행되었고, 금개라는 원영 중기 노조가 이끌고 있었기에, 안전에는 아무런 문제가 없을 것이라고 생각했다.
이사명은 끊임없이 신념을 사용하여 태청현귀 등껍질 조각 안으로 들어가려고 시도했다. '신목통'과 본명 법보 IBMZ15의 도움을 받아, 그는 거의 두 시간 동안 시도한 끝에 마침내 신념을 태청현귀 등껍질 조각 안으로 집어넣는 데 성공했다.
태청현귀 등껍질 조각 외부에는 금제가 펼쳐져 있었고, 금제는 최소한 원영 노조만이 사용할 수 있는 고급 기술이었기에, 이사명에게는 다소 버거웠다.
다행히 태청현귀 등껍질 조각은 그의 손에 있었기에 마음껏 연구할 수 있었고, 본명 법보 IBMZ15는 분석과 계산에 능했기에, 결국 금제를 뚫을 수 있었다.
태청현귀 등껍질 조각 안으로 들어가자마자, 그는 '태청현귀결'의 모든 내용을 감지할 수 있었다.
'태청현귀결'은 화신기까지 수련할 수 있는 연체 공법이었고, 이는 '검의충소결'이나 '오운연기결'과 같은 수준의 공법이었다.
이사명을 더욱 흥분시킨 것은, 태청현귀 등껍질 조각 안에는 '태청현귀결'의 모든 내용뿐만 아니라 수많은 수련 경험과 깨달음이 담겨 있었다는 사실이었다.
그 경험과 깨달음을 통해, 그는 태청현귀 등껍질 조각의 중요성을 알게 되었다.
태청현귀 등껍질 조각이 없다면, 설령 '태청현귀결'의 모든 내용을 얻었다고 해도 아무 소용이 없었다.
그는 속으로 깜짝 놀랐다. 다행히 그가 손오 대장로를 죽일 때 아무런 흔적도 남기지 않았기에, 천행상행은 태청현귀 등껍질 조각이 그의 손에 들어갔다는 사실을 알지 못할 것이다.
특히 그는 태청현귀 등껍질 조각을 얻은 후, 밖에서 한 번도 꺼낸 적이 없었다.
오직 자신의 동부로 돌아와 수련실에서만 꺼내서 확인했다.
그가 자만하는 것은 아니었지만, 그의 동부는 난공불락이라고 할 수는 없어도 외부와의 모든 연락을 차단할 수 있을 정도였다.
그는 자신의 안전을 위해 동부의 진법에 엄청난 노력을 기울였다.
다른 수사들의 연단을 도와주고 얻은 대부분의 진법 재료는 모두 동부를 꾸미는 데 사용되었다.
심지어 그는 자신의 동부가 원거리 감지를 차단하는 능력에 있어서 원영 노조의 동부보다 뛰어나다고 확신했다.
바로 그 때문에 그는 동부로 돌아올 때까지 태청현귀 등껍질 조각을 꺼내지 않았던 것이다.
이사명은 일단 태청현귀 등껍질 조각을 한쪽에 두고, 손오 대장로의 개자반지를 뒤지기 시작했다.
개자반지 안에는 영물이 가득했지만, 그는 그 영물들에는 손대지 않았다. 설령 쓸 만한 물건이 있다고 해도, 이런 때에 꺼낼 생각은 없었다.
특별히 쓸모 있는 영물이 아니라면, 그는 금개 노조에게 발각될 위험을 감수하고 꺼낼 생각이 없었다.
"역시 있군!" 이사명은 크게 웃었다.
손오 대장로는 천행상행에서 사명 대장로와 동등한 지위를 누리고 있었기에, 그의 손에도 분명 원영기를 돌파할 수 있는 영물이 있을 것이라고 생각했다.
이처럼 중요한 영물을, 이미 대장로급 경지에 이른 손오 대장로가 자신의 곁에서 떼어 놓을 리 없었다.
만약 돌파의 기회를 느꼈는데, 바다를 건너 천행상행 본부까지 가서 영물을 가져와야 한다면 어떻게 하겠는가?
그랬다가는 돌파의 기회를 놓치고 후회해도 소용없을 것이다.
이사명이 찾은 것은 3품 옥병이었고, 그 위에는 '태현귀수단'이라고 적혀 있었다.
그는 '태현귀수단'이라는 이름을 들어 본 적이 없었지만, 옥병을 열고 '태현귀수단'의 기운을 맡자마자, 본명 법보 IBMZ15는 즉시 '태현귀수단'을 분석했다.
'태현귀수단'은 4품 연체 영단이었고, 이름에서 알 수 있듯이 주재료는 어떤 4품 영귀의 귀수였으며, '태청현귀결'과 함께 사용하면 수사가 경지를 돌파할 확률을 높여 주었다.
개자반지 안의 나머지 영물들은 사명 대장로에 비해 다소 초라했다. 4품 영물이 더 이상 없었기 때문이다.
이사명은 개자반지를 기계실 공간에 넣었다. 금개 노조가 북촉대륙에 있는 동안에는 이 개자반지를 꺼내지 않을 생각이었다.
그가 지나치게 조심하는 것이 아니라, 금개 노조는 그가 만난 최초의 원영 중기 노조였다.
게다가 그는 태청현귀 등껍질 조각을 얻었고, 이는 곧 천행상행의 '태청현귀결' 전승을 끊어 버린 것이나 다름없었다.
이사명은 천행상행이라고 해도 '태청현귀결'처럼 최고급 공법의 전승이 많지는 않을 것이라고 생각했다.
그는 다시 산하건곤선을 살펴보고 기령과 대화를 나누었다.
산하건곤선은 운석에 맞아 심하게 손상되었지만, 검의의 영향에서 벗어난 후, 기령의 조종 아래 스스로 복구를 진행하고 있었다.
이 과정에는 10년이라는 시간이 필요했고, 10년 후 손상된 부채면이 완전히 회복될 예정이었다.
하지만 이는 나머지 여덟 개 부채면과 내부의 재배 공간에는 아무런 영향을 미치지 않았고, 여덟 개 재배 공간은 기령이 계속 관리하고 있었다.
아쉽게도 이전에 얻었던 모든 영약은 기령이 산하건곤선을 유지하기 위한 영양분으로 분해해 버렸다.
기령은 산하건곤선이 언제 곤경에서 벗어날 수 있을지 알 수 없었기에, 본능적으로 산하건곤선의 소모를 줄이려고 노력했고, 영약을 분해하여 산하건곤선에 영양분을 공급하는 것이 가장 효과적인 방법이었다.
이 때문에 이사명은 3년 후 수확할 수 있는 4품 영약만 얻을 수 있었다.
손상된 재배 공간에 있는 두 개의 삼원환령초까지 합치면, 그는 곧 18개의 4품 영약을 손에 넣게 될 것이다.
우연의 일치인지, 아니면 산하건곤선의 원래 주인이 북촉대륙과 어떤 관련이 있는 것인지, 산하건곤선 안에서 재배되는 모든 4품 영약의 단방은 이사명이 모두 가지고 있었다.
이사명은 특별한 연단 재능을 지니고 있었기에, 어떤 대종문도 그에게 연단 관련 자료를 숨기려고 하지 않았다.
오히려 그에게 먼저 연단 관련 지식을 제공했고, 그 지식을 그에게 연단을 부탁하는 대가의 일부로 여겼다.
사실, 각 종문이 이렇게 하는 것도 어쩔 수 없는 일이었다. 단방은 분명 귀중했고, 연단 지식 또한 마찬가지였지만, 단방이든 연단 지식이든, 궁극적인 목표는 영단을 만드는 것이었다.
현재 북촉대륙에서 이사명의 연단 실력은 최고로 인정받고 있었다.
이사명에게 연단을 부탁하면, 다른 연단 대사들보다 몇 배나 많은 영단을 얻을 수 있었고, 고급 영단의 100% 만단율은 다른 연단 대사들과 비교할 수 없을 정도로 높았다.
하지만 이사명에게 연단을 부탁하려면, 반드시 단방을 제공해야 했다.
비록 이사명은 아직 4품 영단을 만들 수 없었지만, 나중에 이사명에게 넘겨 줄 바에야 미리 4품 단방과 관련 지식을 제공하여 이사명이 충분히 익숙해지도록 하는 것이 더 나았다.
그래야 그가 금단 후기에 오른 후, 더 빨리 4품 영단 제조를 익힐 수 있었다.
이사명은 길게 숨을 내쉬었다. 30년에 한 번 수확하고, 한 번에 18개의 4품 영약을 얻을 수 있다면, 적어도 그가 원영기에 있는 동안에는 일정량의 4품 영단 공급을 보장할 수 있었다.
이제 그가 언제 원영기를 돌파할 수 있을지가 문제였다. 그는 그런 생각을 하다가 고개를 저으며 웃었다. 그는 이제 겨우 금단 중기였고, 후기까지는 아직 멀었는데, 벌써부터 원영기를 걱정하고 있었다.
현재, 그에게는 또 다른 중요한 일이 있었다. 바로 '태청현귀결'을 수련하는 것이었다.
비록 그의 '금강호체신공'은 이미 대장로급까지 수련했지만, 이 공법은 더 이상 발전할 여지가 없었고, 그는 이미 오래전부터 연체 공법을 바꾸고 싶어 했다.
대장로급 '금강호체신공'을 기반으로 한다면, '태청현귀결'을 수련하는 속도도 느리지 않을 것이다.
그는 금단기에 아직 수련할 시간이 많았고, 단순히 연체 공법만으로 원영기를 돌파할 생각은 없었다. 지금 연체 공법을 바꾼다고 해서 아무런 문제가 없었다.
그는 태청현귀 등껍질 조각을 다시 살펴볼 필요가 없었다. 그 안의 모든 내용은 본명 법보 IBMZ15에 백업되어 있었다.
IBMZ15는 수많은 수련 경험과 깨달음을 바탕으로 공법의 내용을 분석하여 이사명이 더 쉽게 수련할 수 있도록 도와주고 있었다.
'태청현귀결'은 매우 심오한 공법이었지만, 전승된 수련 경험과 깨달음을 참고하여, IBMZ15는 이사명이 필요할 때마다 분석 결과를 제공했다.
이사명은 태청현귀 등껍질 조각을 이마에 대고 천천히 숨을 내쉬며 몸을 땅에 엎드렸다.
솔직히 말해서, '태청현귀결'의 수련 자세는 매우 보기 좋지 않았지만, '태청현귀결'을 수련하려면 태청현귀의 행동을 따라 해야 했다.
그가 기운을 움직이자, 태청현귀 등껍질 조각에서 시원한 기운이 흘러나와 그의 몸속으로 들어갔다.
이는 '태청현귀결'에 묘사된 태청현귀기였다. 태청현귀기는 겉보기에는 평온해 보였지만, 몸속으로 들어오자 그 기운이 지나가는 곳마다 금강력이 강제로 밀려났다.
태청현귀기가 처음으로 몸속에 들어온 것이었고, 게다가 극히 미세한 양이었지만, 그 미세한 태청현귀기는 그가 수련한 강력한 금강력을 몰아낼 수 있었다.
어쩌면 겉으로 드러나는 위력만 보면, 금강력은 태청현귀기보다 조금 떨어질 뿐이었지만, 몸속에서 만났을 때는 에너지 수준의 차이가 드러났다. 위력의 차이와는 무관했다.
이사명은 어쩔 수 없다는 생각이 들었다. 그가 '태청현귀결'을 수련하여 입문하게 되면, 아마 그의 '금강호체신공'은 거의 쓸모없게 될 것이다.
다행히 그는 금강력이 밀려나기는 했지만, 대장로급 연체 몸에는 아무런 변화가 없다는 것을 알았다. 단지 금강력을 사용할 수 없게 되어 연체 실력이 극도로 약해졌을 뿐이었다.
하지만 그는 '태청현귀결' 수련을 멈추지 않았다. 지금 당장 실력이 잠시 약해지는 것보다, '금강호체신공'이 더 이상 발전할 수 없다는 것이 더 큰 문제였다. 앞으로 '금강호체신공'은 그의 실력에 맞지 않게 될 것이고, 그럴 바에야 지금 당장 더 강력한 공법으로 바꾸는 것이 나았다.
수많은 선배들의 경험을 바탕으로, 그는 첫 번째 수련에서 태청현귀기를 성공적으로 몸속으로 끌어들여 완전한 순환을 이루었다.
몇 시간 후, 그가 수련을 마쳤을 때, 그의 몸에서 뿜어져 나오던 강력한 연체 기운은 크게 약해졌지만, 그는 태청현귀기가 금강력을 대신하여 몸속에서 끊임없이 그의 몸을 강화하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
