제475장 이해
“힘내라! 빙정수가 곧 쓰러질 것이다!” 원석이 큰 소리로 외쳤다.
금단 수사들이 힘을 합쳐 빙정수를 해치우려는 순간, 또 다른 빙정수의 울음소리가 들려왔다.
바다에서 또 다른 빙정수가 뛰쳐나왔고, 이 빙정수는 나타나자마자 얼음 화살을 만들어 쏘아 보냈다.
무차별적인 얼음 화살은 거의 전장 전체를 뒤덮었다.
금단 수사들은 앞의 빙정수를 해치우는 것을 멈추고 황급히 방어를 강화했고, 원석은 원소 옆으로 다가가 방어 법보를 들어 올렸다.
부상당한 빙정수도 얼음 화살에 맞았지만, 이 얼음 화살은 빙정수에게 공격이 아니었다. 얼음 화살은 부상당한 빙정수와 접촉하자 빠르게 빙정수의 몸속으로 흡수되었다.
부상당한 빙정수의 상처는 얼음 결정으로 덮였고, 이 얼음 화살은 빙정수의 체내 에너지를 강화하고 상처를 치료해 주었다.
몇몇 금단 수사들은 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 누가 봐도 나중에 나타난 빙정수가 매우 강력했고, 수련은 대요 중기였다.
대요 중기는 원석과 같은 경지였지만, 인간 수사의 경지는 대요의 경지와 비교할 수 없었다.
빙정수는 얼음을 다루는 능력을 가지고 있었고, 얼음은 공격력뿐만 아니라 방어력도 크게 강화시켜 주었다.
대요 초기 빙정수 한 마리를 해치우려면 최소한 평범한 금단 초기 수사 여러 명이 힘을 합쳐야 했다.
원래 금단 중기 수사인 원석이 있었기 때문에, 첫 번째 빙정수는 아무런 피해 없이 해치울 수 있었다.
하지만 두 번째 빙정수가 나타나면서 이 수사들은 큰 곤경에 처했다.
“퇴각 준비! 원소, 이곳의 진법은 포기하고 빙정수를 잠시 막아라!” 원석은 대장이었기에 결단을 내렸다.
원소는 아쉬웠지만, 손에 든 진기를 휘둘러 마지막으로 진법을 강화하며 진법이 조금이라도 더 버텨 주어 그들이 탈출할 시간을 벌어 주기를 바랐다.
나머지 금단 초기 수사들은 서로 눈빛을 교환했고, 그들의 얼굴에는 공포가 드리워져 있었다.
대요 중기 빙정수, 만약 방금 전에 빙정수가 첫 번째 빙정수를 구하기 위해 범위 얼음 화살 공격을 서두르지 않았다면, 아마도 그들은 대요 중기 빙정수의 첫 번째 공격에 부상을 입었을 것이다.
이때 그들은 모두 당황해서, 원석이 퇴각하라고 말하자, 미리 정해 둔 퇴각 계획을 잊어버렸다.
그들은 일제히 몸을 돌려 각자의 비행 법보를 발동하고 뒤쪽으로 날아갔다.
대요 중기 빙정수는 그들에게 주의를 빼앗겼고, 진법은 금단 초기 수사 여섯 명의 지원을 한순간에 잃어 위력이 크게 감소했다.
빙정수는 얼음 화살을 연달아 쏘아 금단 초기 수사들을 따라잡았다.
“아!” 비명 소리가 울려 퍼졌고, 금단 초기 수사 여섯 명 중 마동심이라는 금단 수사만 운 좋게도 그를 공격하는 얼음 화살을 뒤에 있던 방어 법보가 막아 주고 그를 밀어 주었을 뿐, 나머지 다섯 명의 금단 초기 수사는 모두 얼음 화살에 맞아 하늘에서 떨어졌다.
“젠장, 저 쓸모없는 놈들!” 원석은 이런 일이 일어날 줄은 몰랐기에 분통을 터뜨렸다.
그의 지휘라면, 비록 대요 중기 빙정수를 상대하는 것이 쉽지는 않겠지만, 무사히 탈출할 확률은 매우 높았다.
하지만 이 임시 동료들은 조금도 협력할 생각이 없었기 때문에, 이런 상황이 벌어진 것이다.
하지만 이제 와서 후회해도 소용없었다. 대요 중기 빙정수는 유일하게 도망친 마동심을 쫓지 않고 원석과 원소에게 시선을 고정했다.
부상당한 다른 빙정수도 그들을 바라보았다.
“소아, 내가 놈들을 막을 테니, 너는 먼저 떠나라!” 원석이 나지막이 말했다.
“아버지, 제가 어떻게 아버지를 두고 갈 수 있겠어요? 차라리 제가 진법을 폭발시켜서 놈들에게 영향을 줄 수 있는지 시험해 보겠어요!” 원소는 고개를 저으며 말했다.
“이 녀석이!” 원석은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 말했다.
이렇게 시간을 지체하는 바람에 도망칠 기회를 놓쳤고, 설령 그가 다시 빙정수를 막으려고 해도, 공격하려는 두 마리의 빙정수를 동시에 막을 수는 없었다.
두 부자가 절망에 빠졌을 때, 공간에 흰 빛이 번쩍였다.
‘쾅’ 하는 소리와 함께 천둥소리가 한 번 울렸지만, 번개는 두 번 내리쳤다.
두 마리의 빙정수는 머리부터 시작해서 번개가 몸을 관통했다.
대요 초기든 중기든, 번개 앞에서는 오직 한 가지 결과만 있었다.
“어느 도우께서 구해 주셨는지 모르겠지만, 원석은 깊이 감사드립니다!” 원석은 눈에 경악을 금치 못하며 주먹을 쥐고 말했다.
이사명은 ‘지척천애’를 사용하여 멀리서 원석 앞에 나타났다. 그는 ‘보보생련’을 사용하지 않았는데, ‘보보생련’은 너무 눈에 띄어서 어떤 신통을 사용했는지 한눈에 알아볼 수 있었기 때문이다.
‘지척천애’는 훨씬 눈에 띄지 않았고, 적어도 눈앞의 금단 중기 수사 원석은 ‘지척천애’가 신족통이라는 것을 알아차리지 못하고, 어떤 비행 비법의 효과라고 생각할 것이다.
이사명은 동제대륙에 온 지 얼마 되지 않아 자신의 신분을 드러내고 싶지 않았다.
천문종은 동제대륙의 종문이었고, 나위 노조가 언제 돌아올지 몰랐다. 그가 신족통을 가지고 있다는 사실이 알려지면, 나위 노조가 그를 의심할 수도 있었다.
그래서 이사명은 전투 방식을 바꿔 북촉대륙에서는 거의 사용하지 않았던 뇌계 공격을 사용했다.
‘옥청뇌전’은 11개월밖에 수련하지 않았지만, 그의 금단 경지가 대장로급에 도달했고, 사품 천격뇌추의 도움까지 받아 ‘옥청뇌전’을 금단 후기 수준으로 수련할 수 있었다.
그는 이제 뇌수라는 신분만 드러냈고, 금단 후기 뇌수, 아마 누구도 연단 대사 이사명이 뇌수라고는 생각하지 못할 것이다.
그가 조심스러운 것도 무리가 아니었다. 타지에서는 아무리 조심해도 지나치지 않았다.
이제 그의 뒤에는 종문이라는 든든한 배경이 없었고, 그의 적은 원영 수사였으며, 그의 원영 수사인 혜정 존자는 실력이 형편없었다.
이사명의 얼굴은 그의 진짜 얼굴이 아니었다. 연체 대장로는 얼굴을 바꾸기 위해 법보 같은 도구의 도움을 받을 필요가 없었고, 얼굴의 뼈와 근육만 조절하면 되었다.
본명 법보 IBMz15의 도움까지 받아 그의 얼굴은 바뀌었지만, 매우 자연스러워서 다른 사람들이 그의 얼굴을 보면 가짜라고 생각하지 못할 것이다.
“감사 인사는 필요 없습니다. 저는 대륙 지도가 필요합니다!” 이사명이 나지막이 말했다.
“도우, 이것은 대륙 지도입니다. 제가 정리한 정보도 추가되어 있습니다!” 원석은 조금도 망설이지 않고 옥간 하나를 꺼내 공손하게 건네며 말했다.
이사명은 옥간을 받아 신념을 안으로 넣었다.
대륙 지도에는 많은 지명이 표시되어 있었고, 한 지역에는 수선계 정보, 예를 들어 방시, 종문 거점, 유명한 수사의 거주지 등이 자세히 표시되어 있었다.
아마도 이 지역은 눈앞의 원석이 평소에 다니는 지역이라서 이렇게 자세히 표시되어 있는 것 같았다.
“도우, 제가 대륙 각 세력의 상황에 대해 설명해 드릴 수 있습니다!” 원석은 눈빛을 반짝이며 말했다.
“영리하군. 정말로 영리하기를 바라네.” 이사명은 원석을 깊이 바라보며 담담하게 말했다.
분명히 그가 원석에게 대륙 지도를 요구한 행동을 보고 원석은 그가 외부에서 온 수사라고 생각한 것이다.
이상한 일도 아니었다. 이사명과 같은 금단 후기 수사가 정말로 동제대륙 수사라면, 어떻게 대륙 지도도 없을 수 있겠는가?
이사명은 외부 수사라는 신분이 드러나는 것을 걱정하지 않았다. 천문종이 그가 외부 수사라는 것을 안다고 해도, 북촉대륙의 이사명과 연결시킬 수는 없을 것이다.
동제대륙에는 외부 수사가 얼마나 많겠는가. 그는 동제대륙이 북촉대륙처럼 폐쇄적인 대륙이 아니고, 외부 수사를 금지하지 않는다는 말을 들었다.
“도우, 안심하십시오. 저는 절대 비밀을 지키겠습니다!” 원석은 이사명의 말을 듣고 오히려 안심하며 허리를 굽혀 말했다.
아마도 이사명은 다른 대륙에서 더 이상 살 수 없어서 동제대륙에 온 것 같았다.
이것은 매우 흔한 일이었고, 많은 수사들이 그랬듯이, 어떤 대륙에서 큰 세력이나 강력한 수사를 적으로 돌려 어쩔 수 없이 원래 대륙을 떠나 다른 대륙으로 도망치는 것이다.
수선계에서는 온갖 살육과 복수가 끊이지 않았고, 온갖 수단을 동원하여 위험한 곳에서 탈출하는 것은 매우 흔한 일이었다.
방금 전에 도망친 마동심처럼, 정말로 살아서 대륙으로 돌아간다면, 분명 다른 곳을 찾아 원석에게서 멀리 떨어져 원석의 복수를 두려워할 것이다. 이것은 눈앞의 이사명과 매우 비슷했다.
다만 이사명의 실력을 보면, 이사명이 적으로 돌린 세력은 아마도 매우 강력해서 이렇게 조심하는 것 같았다.
원석은 이사명이 어떤 세력을 적으로 돌렸는지 신경 쓸 겨를이 없었다. 그는 단지 이사명의 힘을 빌려 바다에서 대륙으로 돌아가고 싶을 뿐이었다.
동료가 없으면, 그는 바다에서 매우 위험했다. 만약 아들 원소를 데리고 있지 않았다면, 그는 무사히 돌아갈 자신이 있었다.
하지만 축기 중기 진법사인 원소가 있었기 때문에, 그는 원소의 안전을 보장할 자신이 없었다.
여기서 대륙까지, 아무 문제가 없다면 열흘 정도 걸릴 것이다.
이사명이 말하는 하루라는 시간은 그의 속도를 기준으로 한 것이었지, 평범한 금단 수사의 속도를 기준으로 한 것이 아니었다.
축기 중기 수사를 데리고 위험한 바다에서 열흘 동안, 동료의 보호가 없는 원소는 어떤 대요에게든 목숨을 잃을 수 있었다.
그래서 원석은 이사명과 함께 가자고 제안했다. 그가 이사명에게 대륙의 상황을 설명해 주는 동안 이사명의 보호를 받을 수 있었다.
“도우, 이 빙정수는 제가 해체해 드리겠습니다!” 원석은 바닥에 쓰러진 빙정수를 보며 말했다.
비록 빙정수가 번개에 맞아 죽어 시체가 온통 검게 그을렸지만, 빙정수의 재료는 낭비할 수 없었다. 매우 가치 있는 것이었다.
“직접 가지십시오. 제게 대륙 상황을 설명해 주신 대가라고 생각하십시오.” 이사명은 빙정수의 시체에 전혀 관심이 없었기에 손을 내저으며 말했다.
원석의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그는 이사명이 정말로 원하지 않는다는 것을 알 수 있었다.
생각해 보면 당연했다. 이사명은 손짓 한 번으로 빙정수 두 마리를 해치울 수 있는데, 어떻게 빙정수의 시체를 탐내겠는가?
그는 작은 칼을 꺼내 빙정수의 시체를 갈랐고, 먼저 요단을 꺼낸 후 빙정수의 여러 부위에서 몇 가지 재료를 잘라 냈다.
특히 대요 중기 빙정수의 요단을 꺼낼 때, 그의 손은 약간 떨렸다.
원래 그는 이번 수확을 가지고 돌아가 상행과 금단 중기 삼품 수련 영단으로 교환할 생각이었지만, 이 대요 중기 요단이 생겼으니, 연단사에게 삼품 수련 보조 영단을 만들어 달라고 부탁할 수 있었다.
그의 실력은 오랫동안 향상되지 않았고, 운이 좋으면 그의 수련은 한 단계 더 높아질 수 있었다.
그리고 나머지 수확으로 원소에게 진법 관련 자원을 더 많이 사 줄 수 있었다.
“두 분은 산수입니까?” 이사명은 원석의 행동을 보고 물었다.
산수만이 대요 시체에서 가치가 낮은 재료까지 수확할 것이다. 그가 보기에 가치가 낮은 재료를 처리하는 것은 시간 낭비였다.
“네.” 원석은 이 질문에 얼굴의 미소가 사라졌고, 잠시 생각하더니 대답했다.
이사명은 원석의 대답이 그리 확고하지 않다는 것을 알아차렸다. 아마도 무슨 사연이 있는 것 같았지만, 그는 더 이상 묻지 않았다.
수선계에서 누구에게나 사연이 있었고, 특히 산수 중에서도 금단 중기 수사는 더욱 그랬다.
적어도 북촉대륙에서는 산수 중에서 금단 중기 수사는 매우 드물었고, 동제대륙의 자원이 더 많다고 해도 금단 중기가 흔한 것은 아니었다.
이사명은 원소 쪽을 바라보았다. 원소는 진법을 정리하고 있었다.
그의 시선이 진법을 스치자 즉시 진법을 기억했고, 이 진법은 그가 배운 것과는 달랐지만, IBMz15의 분석으로 금방 원리를 파악했다.
“괜찮은 진법이군!” 이사명은 웃으며 말했다.
이 원소는 비록 진법 대사는 아니었지만, 진법 실력이 낮지 않았고, 적어도 고급 진법사 수준은 되었다.
“이것은 제가 연구한 이화곤수진입니다. 아쉽게도 삼품 재료가 부족해서, 그렇지 않았다면 이화곤수진의 위력이 두 배는 더 강해졌을 텐데요!” 원소는 이사명이 자신의 진법을 칭찬하자 자랑스럽게 말했다.
“이 진법의 세 번째 결계는 곤위로 3푼 이동하고, 여섯 번째 결계는 손위로 1푼 이동하고...” 이사명은 이 진법의 여러 가지 결점을 무심코 말했다.
원소는 깜짝 놀라 그 자리에 멍하니 서서 이사명의 말을 곰곰이 생각했다.
“소아, 이제 가자!” 원석은 재료를 다 모으고 아들이 멍하니 서서 아직 진법을 정리하지 못한 것을 보고 말했다.
하지만 원소는 듣지 못한 듯 여전히 멍하니 서 있었다.
“서두르지 마십시오. 그가 진법에 대해 생각할 것이 생긴 것 같습니다. 마침 당신이 저에게 대륙의 상황을 설명해 주시면 됩니다.” 이사명은 웃으며 원석이 원소를 재촉하려는 행동을 막으며 말했다.
그는 진법사를 거쳐 왔기 때문에, 진법사가 진법에 대해 생각할 때 어떤 느낌인지 잘 알고 있었다.
이제 아무리 복잡한 문제라도 그의 정상적인 행동에 영향을 미치지 않았지만, 그것은 그가 191개의 뇌를 사용할 수 있었기 때문이다.
원석은 아들의 이런 상태가 얼마나 중요한지 알고 있었고, 그는 단지 이사명이 화를 낼까 봐 걱정했을 뿐, 이사명의 말을 듣고 안심했다.
이어서 그는 이사명에게 동제대륙의 상황을 설명하기 시작했고, 이사명은 동제대륙에 대해 점점 더 잘 알게 되었다.
동제대륙은 여러 세력이 모여 있는 대륙으로, 몇몇 대륙을 넘나드는 세력 외에, 토착 세력 중 가장 강력한 것은 네 곳이었다.
태초종은 정도의 우두머리였고, 만수종은 영수를 조종하는 수단으로 영수를 부리는데, 그 실력을 무시할 수 없었다.
연화사는 불문의 우두머리였고, 엄일종은 마종의 우두머리였다. 이 네 개의 토착 종문은 동제대륙 자원의 대부분을 차지하고 있었고, 나머지 자원은 대륙을 넘나드는 세력과 중형 세력이 나누어 가졌다.
서우 님, 5위안 후원 감사합니다!
