제441장 정신
이사명은 이미 '신목통'을 통해 앞쪽에 있는 또 다른 궁궐을 발견했다. 지옥도 공간의 지도와 비교해 보니, 예상대로 두 궁궐의 위치는 동일했다.
그는 공간 은시에 올라타 이동했는데, 그 어떤 공간 연시도 그의 존재를 눈치채지 못했다. 그는 아무런 어려움 없이 이곳까지 올 수 있었다.
공간 은시는 그를 태우고 광장을 가로질러 나아갔다. 그는 '신목통'을 최대한 발휘하여 광장 주변을 샅샅이 뒤졌지만, 예상했던 금시는 찾을 수 없었다.
그는 시선을 바닥으로 돌렸다. 광장 바닥은 수많은 해골로 이루어져 있었다.
해골들은 입을 똑같이 위쪽으로 벌리고 있어, 보는 이의 간담을 서늘하게 했다.
이사명은 만약 금시가 정말로 존재한다면, 이 광장 아래에 숨어 있을 것이라고 추측했다.
이 지점까지 온 이상, 그는 더 이상 뒤로 물러설 수 없었다. 그는 만약 금시를 만나게 된다면, 자신이 가진 모든 은시를 던져 금시의 주의를 끈 다음 궁궐 안으로 진입하기로 마음먹었다.
공간 은시의 두 발이 광장 바닥을 디뎠다. 해골 표면에는 어떤 에너지가 흐르는 듯했고, 공간 은시의 발이 땅에 닿는 순간 에너지가 완충 작용을 하여 아무런 소리도 나지 않았다.
한 걸음, 두 걸음. 공간 은시가 궁궐 정문 앞 계단까지 다다랐지만, 금시는 나타나지 않았다.
이사명은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그의 판단은 정확했다. 땅에 발을 디디지만 않으면 땅속의 연시를 자극하지 않을 수 있었다.
계단과 그 앞에 우뚝 솟은 궁궐 또한 모두 해골로 만들어져 있었고, 모든 해골은 입을 밖으로 벌리고 있었다.
궁궐을 이루는 해골들의 눈구멍에서는 푸르스름한 불꽃이 타오르고 있어, 마치 살아 있는 듯한 섬뜩한 느낌을 자아냈다.
이 푸른 불꽃은 사령 생명체의 영혼의 불꽃이었다. 눈앞의 궁궐을 이루는 해골들은 모두 영혼의 불꽃을 피워 올리고 있었고, 매 순간 엄청난 양의 죽음의 기운을 뿜어내고 있었다.
'신목통'으로는 일반 수사들이 볼 수 없는 광경을 볼 수 있었는데, 궁궐 외부는 궁궐 전체를 감싸는 푸른 불꽃으로 뒤덮여 있었다.
"정말 대단한 규모군!" 이사명은 감탄을 금치 못했다.
그는 정문 위쪽에 걸린 현판을 바라보았다. 거기에는 '아귀도(餓鬼道)'라는 글자가 적혀 있었다.
"정말 육도윤회의 지옥도, 아귀도 순서대로군. 그렇다면 앞으로 네 개의 공간이 더 남아 있겠군!" 이사명은 이미 예상하고 있었던 일이었지만, 이제야 확신할 수 있었다.
천귀의 조종을 받는 공간 은시는 정문 안으로 들어섰다.
이전 궁궐과 마찬가지로, 이 궁궐의 중앙에도 공간문이 하나 있었다.
이사명이 공간 은시를 조종하여 공간문으로 다가가려는 순간, 갑자기 '아귀도' 궁궐을 이루는 모든 해골의 푸른 영혼의 불꽃이 흔들리기 시작했다. 심지어 궁궐 전체를 감싸고 있던 거대한 푸른 영혼의 불꽃 또한 흔들리기 시작했다.
그는 온몸의 털이 쭈뼛 섰다. 마치 무언가에게 노려지는 듯한 느낌이었다.
그때 그는 공간문으로부터 불과 10미터 떨어진 곳에 있었다. 그는 더 이상 지체하지 않고 재빨리 천귀를 거두어들였고, 공간 은시는 그대로 바닥에 쓰러졌다.
공간 은시가 쓰러지는 순간, 그는 있는 힘껏 발을 굴러 공간 은시의 몸을 밟고 공간문을 향해 뛰어올랐다.
그의 몸은 공중에서 포물선을 그리며 날아갔고, 포물선의 정점에서 그는 공간문으로부터 불과 5미터 떨어진 곳에 도달했다.
그를 향하고 있던 궁궐의 모든 해골들은 눈구멍 속 푸른 영혼의 힘을 푸른 광선으로 발사했고, 광선은 그의 몸에 집중되었다.
그의 몸은 굳어진 채 공중에 멈춰 섰다.
곧이어 푸른 광선을 통해 어떤 에너지가 전달되기 시작했고, 그것은 이사명의 몸속으로 흘러들어왔다.
이사명은 엄청난 양의 정신 에너지가 자신의 몸속으로 밀려들어오는 것을 느꼈다. 그것은 불순물이라고는 전혀 느껴지지 않는 순수한 정신 에너지였고, 외부에 존재했다면 정신계 최고의 보물이라고 불릴 만한 것이었다.
정신 에너지는 모든 수사에게 존재하지만, 정신 에너지를 자신의 것으로 만드는 것은 쉬운 일이 아니다.
마수는 다른 이의 정신 에너지를 흡수하는 방법을 알고 있지만, 그러한 방법은 심각한 후유증을 남겨 이후 수행에 큰 지장을 초래한다.
특히 수행 경지가 높아질수록 정신 에너지를 빼앗는 것은 더욱 어려워진다.
금단기에 이르면 그러한 방법은 거의 존재하지 않으며, 수사들은 대부분 영물이나 정신 수련법을 통해 정신 에너지를 강화한다.
수사의 정신 에너지에는 수사 자신의 흔적과 특수한 불순물이 존재하는데, 이러한 흔적과 불순물은 수사 본인과 완벽하게 조화를 이루고 있어 본인에게 해를 끼치지 않는다.
하지만 다른 수사가 정신 에너지를 흡수하려고 하면, 정신 에너지 속 흔적과 불순물 때문에 오히려 반격을 당하게 된다.
물론, 전혀 방법이 없는 것은 아니지만, 그러한 방법들은 대부분 재현이 불가능하며, 극히 드문 우연에 의해 순수하고 불순물이 없는 정신 에너지가 만들어지는 경우에만 가능하다.
이사명은 지금 바로 그 순수하고 불순물이 없는 정신 에너지를 만났고, 그것은 그의 정신 에너지보다 한 단계 이상 높은 수준의 것이었다.
원래대로라면 이것은 좋은 일이었다. 아귀도 궁궐이 주는 보상이라고 할 수 있었다.
하지만 이 보상은 적어도 원영기 수사에게 주어져야 할 것이었다. 금단기 수사인 이사명에게 주어졌으니, 문제가 발생하는 것은 당연했다.
엄청난 양의 정신 에너지가 그의 몸속으로 밀려들어왔고, 그가 미처 흡수할 틈도 없이 그의 정신과 융합되었다.
처음에는 정신력이 강해지는 것이 기분 좋았지만, 점점 더 많은 정신 에너지가 몸속으로 들어오자 그는 마치 자신의 몸이 정신 에너지로 가득 차 터져 버릴 것 같은 느낌을 받았다.
그는 뭔가 조치를 취하지 않으면 수선계 역사상 보기 드문, 정신 에너지에 짓눌려 죽는 수사가 될 것 같다는 생각이 들었다.
그는 재빨리 정신을 집중하여 정신 에너지를 본명 법보 IBM z15로 흘려들어가도록 했다. IBM z15의 현재 상태는 그로서도 설명하기 어려웠다. 비록 본명 법보라고는 하지만, 그 존재 방식은 현실과 허상의 경계에 있었다.
그는 어쩔 수 없이 정신 에너지를 본명 법보 IBM z15로 보내는 것을 떠올렸고, 곧 정신 에너지가 IBM z15로 흘러들어가도 아무런 문제가 발생하지 않고 오히려 IBM z15가 정신 에너지를 모두 흡수한다는 것을 알게 되었다.
이사명은 그렇게 아귀도 궁궐 공중에 떠 있었고, 한 잔의 차를 마실 만큼의 시간이 흐른 후에야 모든 푸른 광선이 사라졌다.
그의 몸은 아래로 떨어지지 않고, 이전에 도약했던 힘에 의해 공간문을 향해 날아갔다.
"아귀도 통과를 축하드립니다. 당신은 아귀도 시련을 통과한 최초의 도전자이며, 보상이 지급되었습니다!" 그가 공간문을 통과하는 순간, 감정이 느껴지지 않는 목소리가 그의 귓가에 울려 퍼졌다.
그는 왠지 모르게 불만스러웠다. 적어도 이전 지옥도 시련을 통과했을 때는 '유혼 팔찌'라는 물건이라도 받았다.
비록 '유혼 팔찌'는 당장 사용할 수 없는 물건이었지만, 어쨌든 사품 중기 유혼이 담긴 물건이었다.
하지만 '아귀도'의 보상은 고작 정신 에너지뿐이었다. 그의 정신력은 이미 상당히 강했고, 이번에 받은 정신 에너지 덕분에 금단기 정점에 도달하기는 했지만, 경지의 제약 때문에 더 이상 성장할 수 없었다.
나머지 정신 에너지는 모두 본명 법보 IBM z15에게 돌아갔다. 그는 이번 보상이 이전 보상보다 못하다는 생각을 지울 수 없었다.
사실 그는 한 가지 사실을 알지 못했다. 수사가 아귀도를 통과하는 동안, 공간 연시에게 정신력을 끊임없이 빼앗긴다는 사실을 말이다.
시련을 통과하면 궁궐은 수사가 잃었던 모든 정신력을 돌려주고, 이전에 다른 수사들이 잃었던 정신력까지 더하여 수사에게 준다.
이사명의 경지가 너무 낮았기 때문에 발생한 일이었다. 만약 원영 초기 수사가 보상을 받았다면, 정신력이 단숨에 원영 중후반 수준으로 높아져 원영 중후반으로 진급할 확률이 크게 높아졌을 것이다.
게다가 원영 초기 수사가 원영 중후반 수준의 정신력을 갖게 되면, 전투력 또한 비약적으로 상승한다.
이사명 자신은 정신력을 전혀 잃지 않았고, 그가 받은 보상은 열 명의 원영 노조가 전투를 벌이는 동안 잃었던 정신력이었다. 만약 그가 조금만 더 늦게 궁궐을 통과했다면, 더 많은 정신 에너지를 보상으로 받았을지도 모른다.
물론, 정말로 더 많은 정신 에너지를 보상으로 받았다면, 본명 법보 IBM z15조차 감당하지 못했을 것이다.
그것은 무려 열 명의 원영 노조, 그중에서도 원영 중기인 금개 노조까지 포함된 엄청난 양의 정신 에너지였다.
그들은 모두 은시에게 정신력을 빼앗겨 적지 않은 영향을 받았고, 그 정신력을 모두 합치면 어떤 원영 노조에게도 적은 양이 아니었다. 하물며 금단 중기에 불과한 이사명에게는 말할 것도 없었다.
만약 본명 법보 IBM z15가 대신 감당해 주지 않았다면, 그는 이미 목숨을 잃었을지도 몰랐다.
그는 본명 법보 IBM z15의 상태를 살폈다. 엄청난 양의 정신 에너지를 흡수한 덕분에 IBM z15의 영성이 크게 향상되었다.
예전에는 IBM z15의 CPU를 조종하여 자신의 뇌를 대신해 신념을 발휘하려면 자신의 정신력을 사용해야 했지만, 이제는 생각만으로도 IBM z15가 그의 정신력을 소모하지 않고 스스로 신념을 발휘할 수 있게 되었다.
게다가 신념의 강도는 그의 신념에 비해 조금도 뒤떨어지지 않았다. 191개의 뇌는 각각 금단기 정점의 정신력을 지니고 있었다.
이사명은 만약 금단 후기 수사와 다시 싸우게 된다면, 신념만으로도 상대를 제압할 수 있을 것이라고 판단했다.
191개의 금단기 정점에 달하는 신념은, 191명의 대장로가 동시에 신념 공격을 가하는 것과 마찬가지였기 때문이다.
비록 정신 공격 비법을 사용하지 않더라도, 이렇게 강력한 신념들이 합쳐진 위력은 실로 엄청난 것이었다.
게다가 그는 자신의 금단 중기 병목이 조금씩 풀리는 듯한 느낌을 받았다. 기회를 봐서 수련에 전념한다면, 머지않아 병목을 돌파할 수 있을 것 같았다.
그는 금단 중기 정점에 도달한 지도 꽤 오랜 시간이 흘렀지만, 계속해서 병목에 갇혀 있었다.
"나쁘지 않군!" 이사명은 다소 어색하게 웃으며 혼잣말을 했다.
이번 보상으로 얻은 이득을 제대로 확인하고 나니, 그는 더 이상 실질적인 보상이 없다는 사실에 아쉬움을 느끼지 않았다. 오히려 매우 기뻤다.
이사명은 자신이 있는 공간을 둘러보았다. 이번 공간은 이전과는 달리 매우 평범했다. 땅에는 들풀과 야생화가 피어 있었고, 산들바람이 불어와 은은한 꽃향기를 실어왔다. 귓가에는 새소리와 짐승들의 울음소리가 들려왔다.
그는 이 공간 역시 심한 제약이 존재한다는 것을 느꼈다. 시력, 비행 능력 등이 극도로 제한되었다.
하지만 '신목통' 덕분에 그는 500미터 밖까지 볼 수 있었고, 그는 인간의 형상을 하고 있지만 머리는 소의 머리를 한 괴물을 발견했다.
"대요?" 그는 다소 놀라며 중얼거렸다.
인간의 모습으로 변신할 수 있는 대요는, 요괴라고 불러도 손색이 없었다.
"여기는 축생도(畜生道)인가!" 그는 지금 있는 공간을 추측했다. 이전 두 공간의 경험과 소 머리 괴물의 모습을 통해 그는 이곳이 축생도라고 판단했다.
그는 정상적인 방법으로 이곳을 돌파할 생각이 없었다. 이전 두 공간의 경험을 통해 그는 이곳이 금단기 수사를 위한 시련이 아니라는 것을 알고 있었다.
생각해 보면 당연한 일이었다. 이 동천의 주인은 대승기 대능이었고, 아마도 대승기 대능의 눈에는 금단기 수사는 진정한 수사로 보이지 않을 것이다.
마치 지금의 이사명이 연기기 수사를 볼 때처럼 말이다.
그는 눈앞의 상황에 어떻게 대처해야 할지 고민했다. 대요는 만만한 상대가 아니었다. 삼품 대요는 수사의 금단기 경지와 동일하지만, 삼품 대요는 같은 경지의 금단 수사보다 훨씬 강력했다.
금단 수사 중에서도 최고 수준의 실력자가 아니면, 삼품 대요와 일대일로 맞붙어 싸워 이길 수 없었다.
게다가 대요는 특별한 천부적 능력을 지니고 있을 가능성이 높았고, 만약 그 능력이 강력하다면 대요의 전투력은 상상을 초월할 정도로 높아질 수 있었다.
이사명이 고민하는 사이, 본명 법보 IBM z15가 해결책을 제시했다.
그는 IBM z15의 연산 및 분석 속도가 눈에 띄게 빨라졌다는 것을 알았다. 아마도 엄청난 양의 정신 에너지를 흡수한 것과 관련이 있는 듯했다.
IBM z15는 그가 가진 모든 보물과 조건을 분석하여 해결책을 제시했고, 그것은 이사명의 눈을 번쩍 뜨이게 했다.
그는 자신이 가진 몇몇 보물의 능력을 잊고 있었다. 그의 손에 있는 사품 '산하건곤선(山河乾坤扇)'에는 특별한 능력이 있었지만, 그는 그 사실을 미처 깨닫지 못하고 있었다.
그가 '산하건곤선'을 잊고 있었던 이유는 '산하건곤선'이 사품이라는 높은 등급의 보물이었기 때문이다. 비록 기령의 도움을 받아 '산하건곤선'을 조종할 수는 있었지만, 아직 전투에 사용할 수준은 아니었고, 단지 영약을 재배하는 기지로만 사용하고 있었다.
하지만 '산하건곤선'은 공간 아이템이었고, 생명체를 수용할 수 있는 공간 아이템이었다.
그는 '산하건곤선'을 꺼내고 환령교를 불러냈다.
환령교의 은신 능력은 특별한 천부적 능력이었고, 환령교 또한 대요였으며, 그것도 용족의 혈통을 이어받은 최상급 혈통의 대요였다.
그는 '산하건곤선'을 환령교에게 건넸고, 환령교는 '산하건곤선'을 비늘 아래에 숨겼다. 환령교가 '산하건곤선'을 숨기기 전, 그는 기령에게 자신의 몸을 '산하건곤선' 안으로 들여보내라고 명령했다.
'산하건곤선'에서 빛이 번쩍였고, 그의 몸은 사라졌다.
'산하건곤선' 내부로 들어온 그는 풍부한 영기를 느꼈다. 만약 그가 원영 노조와 원영의 몸, 그리고 가짜 원영의 몸에 영기를 공급해야 하는 상황이 아니었다면, 그는 사품 쇄맥반을 분신 이원패에게 주었을 것이다.
'산하건곤선' 내부에도 원영급 영맥이 흐르고 있었지만, '산하건곤선'은 이원패에게 줄 수 없는 물건이었다.
"조금 아깝긴 하지만, 어차피 이원패는 검 노조에게 영기를 받을 수 있으니까!" 이사명은 안전한 곳에 도착하여 스스로를 위로하며 웃었다.
그는 환령교와 연결하여 환령교의 눈을 통해 바깥 상황을 살폈다.
그는 환령교에게 명령을 내렸고, 환령교는 그의 지시에 따라 앞으로 나아갔다.
그는 의도적으로 환령교를 대요 소 머리 괴물 옆으로 지나가게 했다. 대요 소 머리 괴물이 환령교를 알아볼 수 있는지 확인하고 싶었던 것이다.
환령교의 은신 능력은 정말 대단했다. 신념으로도 감지할 수 없었고, 대요 소 머리 괴물 또한 환령교를 알아채지 못했다.
