제619장 추격
원래 평씨 삼흉 맏이는 기습적으로 이원패를 쏘아 죽이고, 두 동생의 원수를 먼저 갚으려 했다.
그는 당설응의 실력으로는 자신이 복수할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
게다가 이원패를 죽이면 당설응의 주의를 분산시킬 수 있을 것이고, 자신은 비록 목숨을 구할 부적의 순간이동술은 없더라도 무사히 도망칠 수 있을 것이라고 생각했다.
하지만 그는 원영 중기 경지에서 날린 공격이 원영 초기인 이원패를 죽이지 못할 줄은 꿈에도 몰랐다.
"이원패, 조심해. 무리하지 마." 당설응은 평씨 삼흉 맏이를 추격하면서도 이원패에게 주의를 주는 것을 잊지 않았다.
이원패도 깜짝 놀랐다. 만약 평씨 삼흉 맏이가 쏘아낸 화살이 금속성이 아니었다면 정말 막아내기 어려웠을 것이다.
그는 자신의 실수를 되짚어 보면서 상황을 주시했다.
평씨 삼흉 맏이는 비록 목숨을 구할 부적의 순간이동술은 없었지만, 속도가 느리지 않았다. 적어도 당설응과 큰 차이가 나지 않았다.
그는 활과 화살을 사용했기 때문에 적과 거리를 유지해야 했고, 따라서 비행 비법에 특히 신경을 썼다.
당설응은 평씨 삼흉 맏이를 추격했고, 그렇게 쫓고 쫓기는 사이에 이미 수십 리를 날아갔다.
이원패는 더 이상 주저하지 않고 다시 '지척천애'를 시전했다. 이번에는 평씨 삼흉 맏이를 직접 뒤쫓는 대신 방향을 바꿔 앞으로 돌아갔다.
이것이 바로 신족통의 무서운 점이었다. '지척천애'가 발동되자 그의 속도는 평씨 삼흉 맏이와 당설응을 훨씬 뛰어넘었다.
그의 모습은 허공에서 나타났다 사라졌다 했고, 평씨 삼흉 맏이와 당설응이 사백 리를 쫓아왔을 때, 그는 이미 두 사람의 경로 앞쪽에 도착해 있었다.
"만검제발(萬劍齊發)." 이원패는 '만검봉'을 꺼내 들고 나지막이 외쳤다.
만 개의 에너지 화살이 '만검봉'에서 쏟아져 나왔다. 그는 이번에 마음을 비우고 멀리 있는 본체 이사명에게 몸의 제어를 맡겼다.
이사명은 108개의 두뇌를 가동하여 108개의 4품 에너지 화살을 각각 조종했다. 그중에는 대수사의 '파허검의'가 담긴 다섯 개의 4품 최상급 기보 동비검도 있었다.
108개의 4품 에너지 화살은 각각 백여 개의 비검을 이끌고 하늘을 뒤덮었고, 하나의 진법을 형성했다.
108개의 4품 에너지 화살을 진기로 삼고, 나머지 에너지 화살이 이를 보조했다.
이사명은 천만 리나 떨어진 곳에서 동시에 108개의 4품 에너지 화살만 조종할 수 있었지만, 그는 108개의 4품 에너지 화살을 따라가는 다른 에너지 화살을 진기의 일부로 자동화했다.
이 진법은 이사명이 연구한 것으로 '천강지살참선검진(天罡地煞斬仙劍陣)'이라고 불렀으며, '만검봉' 안의 에너지 화살을 바탕으로 연구된 것이었다.
처음에 그가 연구한 것은 '천강참선검진'이었는데, 당시 '만검봉' 안에는 4품 에너지 화살이 40개도 채 되지 않았다.
이 '천강참선검진'은 36개의 4품 에너지 화살을 진기로 배치해야 했다.
이후 '만검봉' 안의 4품 에너지 화살이 70개를 넘어서자, 그는 '천강참선검진'을 '지살참선검진'으로 진화시켰고, 필요한 4품 에너지 화살도 72개로 늘어났다.
마지막으로 '만검봉' 안의 4품 에너지 화살의 수가 백 개를 넘어서자, 그는 마침내 '천강지살참선검진'을 완성했다.
'천강지살참선검진'은 배치가 완료되면 자동으로 숨겨져 108개의 4품 에너지 화살의 기운이 사라지고, 동시에 나머지 만 개에 가까운 에너지 화살의 기운도 모두 가려졌다.
이사명은 '천강지살참선검진'을 배치한 후, 몸의 제어권을 분신 이원패에게 돌려주었다.
이원패는 더 이상 '천강지살참선검진'에 신경 쓰지 않았다. 이 진법은 일단 형성되면 그가 해제할 때까지 자율적으로 작동했다.
그는 '지척천애'를 시전하여 멀리 떠났다. '천강지살참선검진'이 존재한다고 해도, 그는 감히 평씨 삼흉 맏이에게 너무 가까이 다가갈 수 없었다.
평씨 삼흉 맏이는 공격력은 매우 강하지만 방어력은 극도로 약한 수사들의 천적이라고 할 수 있었다.
비록 그에게는 화살의 속도를 줄일 수 있는 '무형원자' 신통력이 있었지만, 혹시라도 평씨 삼흉 맏이가 금속성을 벗어난 원거리 공격 수단을 사용한다면 위험했다.
그는 더 이상 모험을 하고 싶지 않았고, 해야 할 일은 평씨 삼흉 맏이를 잠시 막아서는 것뿐이었다. 나머지 전투는 당설응에게 맡기면 되었다.
평씨 삼흉 맏이는 도망치면서도 뒤쫓아 오는 당설응을 살폈다. 그는 당설응의 신분, 검의충소각의 검수라는 것을 알아보았다.
평씨 삼흉은 저지른 악행이 너무 많아서 검의충소각에 어떻게 척을 졌는지 알 수 없었다.
그는 지금 당장 도망쳐서 최소 백 년 동안 숨어 지내면서 검의충소각이 자신에게 관심을 잃을 때까지 기다리는 것만 생각했다.
검의충소각은 그가 감히 상대할 수 없는 세력이었다. 상대가 대수사 검수를 보내지 않더라도, 그와 동급의 검수만으로도 그는 상대할 수 없었다.
앞서 검의충소각의 검수들이 평씨 삼흉을 습격했을 때, 원영 중기 검수 한 명과 원영 초기 검수 한 명의 공격만으로도 평씨 삼흉 중 두 명을 죽였다.
평씨 삼흉 맏이는 지금 복수할 마음이 조금도 없었다. 그는 오히려 방금 전에 왜 이원패를 먼저 쏘아 죽이려고 했는지 후회했다.
이원패를 죽이지 못했고, 오히려 도망칠 수 있는 절호의 기회를 놓치고 말았다.
오랜 세월 동안 삼 형제는 밖에서 수많은 생사고락을 겪었고, 목숨을 구할 부적은 이미 모두 소진했고 단 하나만 남아 있었다.
평씨 삼흉 맏이는 멀리서 '지척천애'를 시전하며 멀리 달아나는 이원패를 보고 안심했다.
이원패의 본명 비검은 확실히 강력해서 한 번의 공격으로 원영 중기인 평씨 삼흉 둘째를 죽였지만, 이원패의 경지는 거기까지였다. 감히 자신에게 일정 거리 이상 접근하지 못할 것이고, 경지의 격차는 말할 것도 없고, 법보 활의 공격만으로도 이원패는 감당하기 어려울 것이다.
비록 이원패가 운 좋게 그의 화살을 피했지만, 그는 자신의 활솜씨에 절대적인 자신이 있었고, 다음 공격에서는 이원패를 죽일 수 있다고 확신했다.
평씨 삼흉 맏이가 그렇게 생각하는 순간, 그는 갑자기 이상한 느낌을 받았다. 주변 풍경이 바뀌었고, 그는 온통 검으로 뒤덮인 숲속에 있는 자신을 발견했다.
사周를 가득 메운 나무들의 가지와 잎은 평범한 것이 아니라 모두 비검으로 이루어져 있었다.
비검 하나하나에 검의가 서려 있었는데, 이 검의는 강약이 있었다. 약한 것은 원영 초기 검의가 살짝 서려 있을 뿐이었고, 실제 위력은 아마 금단 수사 정도에게만 통할 정도였다. 강한 것은 진정한 원영 초기 검의였고, 한 번의 공격으로 원영 초기 수사를 중상을 입힐 수 있었다.
"진법에 걸렸다." 평씨 삼흉 맏이는 곧 정신을 차렸다.
그는 진법에 갇혀서는 안 된다는 것을 알았다. 뒤쫓아 오는 당설응은 너무나도 무서운 존재였다.
그는 허공에 서서 손에 4품 상급 법보 활을 꺼내 들었고, 법보 활 위에 화살 하나가 자동으로 나타났다.
4품 상급 법보 활에서 빛이 번쩍였고, 그의 몸에서 에너지가 흘러나와 4품 상급 법보 활로 흘러 들어갔고, 4품 상급 법보 활을 거쳐 화살로 스며들었다.
화살의 기운은 점점 강해졌고, 기운이 절정에 달했을 때, 그는 손을 놓았고 화살은 날아갔다.
화살은 검의 숲을 향해 날아갔다. 평씨 삼흉 맏이는 이번 전력을 다한 공격으로 검의 숲에 길을 낼 수 있을 것이라고 판단했다.
하지만 화살이 검의 숲에 닿았지만 아무런 파괴력도 없었고, 검의 숲은 마치 환상처럼 굳건했다.
그는 눈살을 찌푸리며 몸을 날려 검의 나무 옆으로 이동했다. 검의 나무에서 갑자기 수십 개의 검의가 뿜어져 나왔고, 사방의 검의 나무에서도 수많은 검의가 그에게로 날아왔다.
그는 손을 휘둘러 몸 주위에 방어막을 펼쳤다.
검의가 방어막에 부딪히며 경쾌한 소리가 났고, 그는 이 검의가 모두 실제로 존재한다는 것을 알았다.
그는 이 검의 중 가장 강한 검의조차도 자신에게 아무런 해를 입힐 수 없다고 판단하고 안심하고 검의 숲을 돌아다니며 검의 숲을 빠져나갈 방법을 찾았다.
하지만 아무리 돌아다녀도 출구를 찾을 수 없었다.
이것은 이사명이 심혈을 기울여 연구한 진법이었다. 수선계에서 이사명의 진법 실력은 최고라고 할 수는 없지만, 진법 연구에 있어서는 단연 최고 수준이었다.
진법에 능통하지 못한 평씨 삼흉 맏이는 말할 것도 없고, 설령 진법 대가라도 '천강지살참선검진'에 갇히면 짧은 시간 안에 빠져나가는 것은 불가능했다.
이때 당설응이 뒤쫓아 왔지만, 그녀는 함부로 '천강지살참선검진' 안으로 들어가지 않았다.
그녀는 '천강지살참선검진'의 기이한 점을 알아차렸다. '천강지살참선검진'은 이미 작동하고 있었고, 평씨 삼흉 맏이는 진법 안에서 이리저리 헤매고 있었다.
진법 밖에서 보기에는 분명 평씨 삼흉 맏이가 진법을 벗어나기까지 불과 몇 미터밖에 남지 않은 것 같았지만, 평씨 삼흉 맏이는 진법에 이끌려 다른 방향으로 가고 있었다.
평씨 삼흉 맏이를 막아서는 것은 보잘것없는 비검 몇 자루에 불과했다.
이원패는 '지척천애'를 시전하여 당설응의 곁으로 다가갔다. 당설응이 곁에 있을 때만큼 안전하다고 느껴졌다.
앞으로는 원영 중기 수사와의 전투에서 정말 조심해야 할 것 같았다.
"이건 네가 설치한 진법이야?" 당설응은 놀라서 물었다.
만 개가 넘는 비검이든, 이렇게 복잡한 대진이든, 그녀에게는 너무나도 충격적이었다.
만 개가 넘는 비검을 조종하는 것도 쉬운 일이 아닌데, 하물며 이렇게 짧은 시간 안에 이런 대진을 설치하다니.
원영 중기 수사를 가둘 수 있는 대진은 결코 간단한 것이 아니었고, 이런 대진을 설치하려면 미리 많은 시간을 들여 준비해야 했다.
하지만 평씨 삼흉 맏이를 추격하기 시작해서 그가 대진에 갇히기까지 얼마나 시간이 흘렀는가.
그녀는 이것이 다른 수사가 설치한 진법이 아니라는 것을 알고 있었지만, 여전히 믿을 수 없어 의문을 품었다.
"이건 '천강지살참선검진'이라고 해. 내 법보 하나를 연구해서 만든 진법이야." 이원패는 미소를 지으며 대답했다.
솔직히 말해서, 이 진법의 이름을 참선검진이라고 붙인 것은 너무 과장된 이름이었다.
하지만 그는 야심이 있었다. 끊임없이 접하는 심오한 진법 지식과 '만검봉' 안의 비검이 계속해서 강해지고 있으니, 언젠가 이 참선검진이 진정한 참선검진이 될 수 있을 것이다.
"네 참선검진은 신선은 고사하고, 저 평씨 삼흉조차도 베지 못할 것 같구만." 당설응은 '천강지살참선검진' 안의 평씨 삼흉 맏이를 가리키며 고개를 저었다.
참선검진은 수선계에서 전설로 전해지는 최고의 검진이었고, 그녀는 이원패가 '천강지살참선검진'을 과장하고 있다는 것을 느꼈다.
이원패는 희미하게 미소를 지으며 '천강지살참선검진' 안의 평씨 삼흉 맏이에게 시선을 고정했다.
만약 평씨 삼흉 맏이가 진법 안에서 함부로 돌아다니지 않았다면, '천강지살참선검진'은 정말로 그를 어찌할 수 없었을 것이다.
'천강지살참선검진'의 진정한 필살기는 중심에 있는 '오행살진'이었지만, 이 '오행살진'은 자신의 기운을 드러낼 수 없기 때문에 '천강지살참선검진' 안에 숨겨져 있었다.
평씨 삼흉 맏이가 '오행살진' 안으로 들어가야만 '오행살진'이 효과를 발휘할 수 있었다.
'천강지살참선검진'은 지속 시간에 제한이 있었다. 길어도 일炷향(약 30분) 정도면 내부의 에너지가 모두 소진되었다.
만약 평씨 삼흉 맏이가 계속해서 공격한다면 지속 시간은 더 짧아질 것이다.
이원패는 '천강지살참선검진'이 평씨 삼흉 맏이를 죽이기를 바란 것이 아니라, 그를 막아서 당설응에게 넘겨주기를 바랐다.
하지만 평씨 삼흉 맏이는 진법에 전혀 능통하지 못해서 안에서 함부로 돌아다니기만 했고, 실제로 공격을 가한 것은 단 한 번뿐이었고, 아무런 효과가 없자 공격을 멈췄다.
이원패는 평씨 삼흉 맏이가 '오행살진' 근처를 서돌아다니는 것을 보고 더욱 흐뭇하게 미소 지었다.
"당 사숙, 이제 손을 쓰지 않아도 될 것 같습니다." 그는 평씨 삼흉 맏이를 가리키며 말했다.
당설응은 잠시 어리둥절했다. 평씨 삼흉 맏이가 아무리 갇혔다고 해도, 그의 실력은 원영 중기 중에서도 강한 편에 속했다.
이원패의 말이 끝나기 무섭게 평씨 삼흉 맏이는 '오행살진' 안으로 들어갔다.
'오행살진'은 본체 이사명이 가장 잘하는 오행 진법을 기반으로 하여, 오행의 다양한 변화를 통해 수사를 현혹하고, 대수사의 '파허검의'와 함께 필살의 일격을 가하는 진법이었다.
평씨 삼흉 맏이가 '오행살진' 안으로 들어가자 주변의 검의 숲이 사라졌다.
그는 진법에서 빠져나왔다고 생각하며 기뻐했지만, 검의 숲은 사라졌지만 여전히 진법 안에 갇혀 있다는 것을 깨달았다. 다만 이곳에는 검의 숲이 없었다.
그는 방향을 잡고 진법을 빠져나가려고 했다.
갑자기 그가 있던 곳의 하늘과 땅이 뒤바뀌었고, 허공의 오행 에너지가 뒤섞였고, 심지어 그는 몸 주위를 감싸고 있는 영력 방어막의 오행 속성까지 영향을 받는 것을 느꼈다.
하늘과 땅이 뒤바뀐 후 다시 뒤바뀌었고, 끊임없이 이어지는 하늘과 땅의 변화에 그 역시 원영 중기 수사였지만 현기증을 느끼고 정신이 혼란스러워졌다.
바로 그때, '오행살진'의 필살기가 발동되었다. 다섯 개의 대수사 '파허검의'가 끊임없이 뒤바뀌는 하늘과 땅의 변화를 틈타 허공에서 그에게 날아왔다.
사실 대수사 '파허검의' 다섯 개까지 필요하지 않았다. '파허검의' 하나로 그의 방어를 뚫었고, 두 번째 '파허검의'로 그의 육신을 소멸시켰고, 세 번째 '파허검의'로 그의 원영을 죽였다. 나머지 두 개의 '파허검의'는 잠시 맴돌다가 다시 돌아갔다.
