제468장 잠입
이원패는 모습을 감추고 밤의 어둠을 틈타 '보보생련'을 계속 사용하며 이사명이 숨어 있는 곳으로 향했다.
신족통의 속도 덕분에 그는 날이 밝기 전에 목적지에 도착했다.
이사명은 키가 4미터인 연시 상태의 이원패를 보고 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.
그는 원래 이원패를 삼라종에 남겨둘 계획이었다. 삼라종의 저력이라면 이원패가 원영 수사가 되는 것은 어려운 일이 아니었다.
하지만 그는 상황이 이렇게 될 줄은 몰랐다.
삼라종은 어쨌든 마종이었고, 행동에 거리낌이 없었으며, 이익을 위해서는 수단 방법을 가리지 않았다.
"됐다, 떠났으면 떠난 거지!" 이사명은 마음을 정리했다.
그는 손을 휘둘러 이원패를 기계실 공간으로 들여보냈고, 이원패는 기계실 공간에 들어간 후 다시 인간의 모습으로 변했다.
지금까지 인간의 모습으로 변하지 않았던 이유는 인간의 모습일 때는 그의 체내에 여 노조의 에너지 금제가 있어서 여 노조에게 추적당할 가능성이 매우 높았기 때문이다.
이원패가 여 노조에게 발각되지 않을 수 있었던 가장 큰 이유는 이원패가 연시 상태일 때는 인간 상태의 모든 에너지가 다른 공간으로 이동하기 때문이었다.
이원패는 몸이 무거워졌고, 수련이 금지된 느낌은 매우 좋지 않았다.
옆에 있던 혜정 존자는 눈을 떴다. '유염식일공'을 수련한 지 얼마 되지 않았지만, '유염식일공'은 원영 법상을 제외한 다른 모든 기술을 사용할 수 있었다.
원래 혜정 존자의 실력은 여 노조보다 못하지 않았고, 그는 뜨거운 부문을 하나하나 이원패의 체내에 쏘아 넣어 여 노조가 남긴 금제를 공격했다.
몇 번의 공격 끝에 이원패의 체내에 있던 금제는 파괴되었고, 이원패는 자신의 금단을 느낄 수 있었다. 금단에서 흘러나온 영력은 그의 체내를 자유롭게 흐르고 있었다.
이원패는 기계실 공간에서 나와 이사명의 곁에 얌전히 서 있었다.
"도우, 자네가 나서서 그들에게 우리를 건드린 결과가 어떤지 보여주게!" 이사명은 웃으며 공간 반지를 하나 건네주며 말했다.
그는 공격을 받고도 가만히 있는 성격이 아니었지만, 그의 목표는 너무 컸고, 특히 그날 알 수 없는 존재에게 감지당한 일 때문에 경계심이 생겼다.
분신 이원패를 내보내면 아무 문제가 없었다. 어쨌든 이원패의 목표는 작았고, 비록 이원패가 그와 관련이 있다고 해도, 삼라종 원영 노조를 제외하고는 누가 이원패를 통해 그의 흔적을 추적하겠는가.
이사명은 천문종의 천문비법이 그렇게 쉽게 발동되는 것이 아니라는 것을 알지 못했고, 지난번 발동으로 나위 노조는 목숨이 거의 반이나 날아갔다.
나위 노조는 아직도 후회하고 있었다. 200년의 수명을 소모하여 이사명이 동천 전승을 얻은 수사라는 것을 확인했지만, 이사명을 잡을 수는 없었다.
200년의 수명을 들여 정보만 얻었으니, 정말 큰 손해였다.
여 노조는 매우 화가 났지만, 화풀이할 대상이 없었다.
모든 흔적을 보면 이원패가 스스로 도망친 것 같았지만, 그는 이원패가 흑산에서 탈출할 수 있었다고는 믿지 않았다.
그리고 그가 이원패의 체내에 남긴 금제는 금단 수사가 풀 수 있는 것이 아니었다.
그는 분명 어떤 원영 노조가 이원패를 도왔을 것이라고 생각했다.
하지만 아무리 조사해도 어떤 원영 노조가 도왔는지 알 수 없었다.
북촉 대륙 전체에 원영 노조는 그렇게 많지 않았고, 그는 북촉 대륙의 원영 노조에게는 그런 능력이 없다는 것을 확신할 수 있었다. 그들 두 명의 원영 노조 몰래 삼라종에 잠입하여 아무도 모르게 할 수는 없었다.
그렇다면 외부에서 온 원영 노조가 한 짓일 가능성이 높았지만, 정보에 따르면 천문종과 천행상회의 네 명의 원영 노조는 모두 각자의 섬에 있었다.
비록 이사명을 유인하기 위한 함정이었지만, 천행상회와 천문종의 원영 노조과 협상 약속을 잡은 것도 사실이었다. 여 노조과 루 노조는 이날 함께 영락도로 향했다.
이원패는 삼라종에서 500리 떨어진 곳에 있었고, 그가 흑산에서 탈출했다는 소식은 두 명의 원영 노조에 의해 은폐되었다.
아마도 너무 창피해서 그랬을 것이다. 두 명의 원영 노조가 감시하던 제자가 탈출에 성공하다니.
적어도 천행상회와 천문종과의 협상이 끝나기 전에는 이 사실을 밝힐 수 없었고, 그 후에 어떤 식으로든 이원패의 행방을 설명하면 될 일이었다.
하지만 두 명의 원영 노조는 이원패의 대담함을 생각하지 못했고, 그는 육대종문, 천행상회, 천문종의 협상이 진짜든 가짜든 진행될 수밖에 없다는 것을 짐작했다.
그는 산문 밖에서 기다리며 무인기 위성 시스템을 통해 각 대종문의 산문과 영락도, 산해도를 감시했다.
익숙한 흐릿한 모습이 나타나자, 그는 자신의 판단이 틀리지 않았다는 것을 알았다. 이 원영 노조들은 여전히 계획대로 만나고 있었다.
두 개의 흐릿한 모습이 삼라종 산문을 떠날 때까지 기다렸고, 두 개의 흐릿한 모습이 영락도에 거의 도착할 때까지 기다린 후, 그는 움직였다.
그는 삼라종 산문으로 향했고, 접근하는 과정에서 변장을 했다.
그의 몸에는 신분 옥패가 있었는데, 이것은 그의 것도, 검 노조가 남긴 것도 아니었고, 그가 우연히 죽인 삼라종 마수의 신분 옥패였다.
이 신분 옥패는 그가 신분을 숨기고 산문 가장 바깥쪽까지 접근할 수 있게 해 주었다. 삼라종 수사들은 자신의 산문에 들어갈 때 한 방향으로만 들어가는 것이 아니었다.
거의 모든 방향, 하늘이든 땅이든 산문으로 들어갈 수 있었다.
이는 그들이 종문 대진을 신뢰하기 때문이었다. 오늘 이후에도 그들이 여전히 자신의 종문 대진을 신뢰할 수 있을지는 알 수 없었다.
이원패의 신념은 종문 대진의 에너지 보호막에 닿았고, 쉽게 통로를 열었다.
그는 산문 안으로 들어갔고, 마음속으로 감회가 새로웠다. 원래는 집처럼 여겼던 종문에 이제는 도둑처럼 들어가다니.
그는 고개를 저으며 마음속의 생각을 떨쳐냈다.
다행히 아무도 그를 알아보지 못했다. 대진에서 경고가 울리지 않는 한, 아무도 먼저 다른 수사를 조사하지 않았다. 그렇게 하면 문제가 생길 수 있었다.
이원패는 방향을 확인하고 삼성봉 방향으로 날아갔다.
그는 자신이 도망친 일 때문에 종문이 경계를 강화했을 것이라고 생각했고, 이에 대비하여 몇 가지 수단을 생각해 두었지만, 눈앞의 상황을 보니 종문은 이전과 전혀 달라진 것이 없었고, 방어도 강화되지 않았다.
지난번 산문에서 탈출한 후, IBMz15의 데이터베이스에는 이미 삼라종 산문 내부 진법에 대한 분석 연구 결과가 저장되어 있었다.
게다가 그는 이동하는 내내 '신목통'을 유지하며 관찰한 모든 상황을 IBMz15에 전달했기 때문에, 삼라종 내부의 진법은 더 이상 그에게 비밀이 아니었다.
삼성봉과 어느 정도 거리가 떨어졌을 때, 그는 땅으로 내려왔다.
그 후 그는 '보보생련'과 건물, 풀, 나무 등을 이용하여 다른 수사들에게 발각되지 않도록 이동했다.
그는 진법을 걱정할 필요가 없었다. 진법을 만날 때마다 미리 신념을 사용하여 해제했다.
점점 가까워지는 삼성봉을 보며, 그는 여 노조의 산봉우리를 선택했다. 그는 자신에게 단 한 번의 기회밖에 없다는 것을 잘 알고 있었다. 여기는 삼라종이었고, 삼라종에 다른 수단이 있는지 누가 알겠는가.
그는 삼라종이 정신을 차리기 전에 일을 마치고 떠나야 했다.
여 노조 산봉우리의 대진을 해제하는 데 30초의 시간이 걸렸다.
주된 이유는 이사명이 직접 오지 않고, 이런 간접적인 방식으로 본명 법보 IBMz15에 정보를 전달했기 때문에 속도가 훨씬 느렸다.
이원패의 신념이 몇 개의 영력 회로를 움직였지만, 호산대진은 아무런 반응도 보이지 않았고, 그는 이미 산봉우리 안으로 한 걸음 들어갔다.
그는 호산대진에 통로를 열었고, 산 정상에 흰 연꽃 하나가 나타나자, 이원패의 모습도 동시에 나타났다.
그가 나타난 곳에서 조금 떨어진 곳에 여 노조의 동굴이 있었다.
여 노조는 아마도 자신의 동굴에 누군가 침입할 것이라고는 생각도 못 했을 것이고, 동굴의 방어는 그리 엄중하지 않았다.
물론, 이것은 누구에게나 해당되는 말이었다. 만약 평범한 진법 대사가 왔다면, 동굴의 진법을 뚫고 들어가려면 며칠의 시간이 걸렸을 것이다.
문제는 며칠이라는 시간 동안 진법 대사는 이미 발각되었을 것이고, 그가 진법을 뚫을 차례는 오지 않았을 것이다.
이원패는 희미하게 미소 지었다. '신목통'의 시야에는 동굴 표면에 수많은 영력 회로가 퍼져 있었고, 그 복잡함은 어떤 수사라도 골치 아프게 만들 정도였다.
하지만 IBMz15의 분석을 통해, 그의 눈에 보이는 영력 회로는 일정한 규칙에 따라 움직이고 있었다.
그는 손가락으로 가볍게 터치했고, 신념 하나가 동굴의 진법에 침투했다. 몇 초 후 진법은 작동을 멈추고 완전히 열렸다.
"여 노조가 이런 수를 써 놓았을 줄이야. 빨리 움직여야겠군!" 이원패는 미간을 찌푸렸다. 그는 진법을 뚫을 때, 진법 내부에 특수한 에너지가 하나 더 있다는 것을 발견했다.
이 특수한 에너지는 방어 효과는 없었지만, 여 노조의 기운을 담고 있었고, 경고 역할을 하는 것 같았다.
그가 동굴의 진법을 뚫었으니, 여 노조는 이미 감지했을 것이다.
그는 더 이상 주저하지 않았고, 발밑에 흰 연꽃이 나타났다 사라졌다. 그는 이미 동굴 안으로 들어갔다.
자세히 살펴볼 시간이 없었고, 그의 신념은 동굴 곳곳을 훑었다. 신념이 닿는 모든 영기를 가진 물건들은 그에 의해 개자반지 안으로 들어갔다.
거실부터 서재, 휴게실, 수련실, 작은 창고까지, 모두 그의 손길이 닿았다.
동굴 안에 금제가 없는 것은 아니었지만, 이 금제들은 원래 강하지 않았고, 이원패는 더 빠르게 움직이기 위해 '치척천애'를 사용하여 금제를 우회하고 모든 영물을 강제로 가져갔다.
"내 동굴!" 영락도에 거의 도착한 여 노조는 마음속으로 무언가를 느끼고 놀라 소리쳤다.
그의 이상 행동을 루 노조가 발견하고 의아한 눈빛으로 그를 바라보았다.
"누군가 내 동굴에 침입했다!" 여 노조는 황급히 말했다.
그는 연락패를 꺼내 제자들에게 연락하기 시작했다.
그는 이것이 절대로 그의 제자가 몰래 침입한 것이 아니라는 것을 알고 있었다. 그의 제자들은 그의 산봉우리에 들어갈 권한이 없었고, 동굴은 말할 것도 없었다.
그는 종문에서 매우 멀리 떨어져 있었고, 지금 당장 돌아간다고 해도 이미 늦었기 때문에, 그는 제자들에게 가서 확인해 보라고 생각했다.
"노루, 내가 잠깐 돌아가 봐야겠다!" 그는 몇 개의 메시지를 연달아 보낸 후, 루 노조에게 말했다.
"내가 같이 가 주지!" 루 노조도 깜짝 놀랐다. 삼성봉이 침입당했다면, 그의 동굴도 위험하다는 뜻이었다.
"내가 회의에 참석하지 않는 것도 이미 좀 곤란한데, 자네까지 참석하지 않으면, 다른 다섯 종문에서도 불만을 가질 거야!" 여 노조는 고개를 저으며 말했다.
"어쩔 수 없군. 조심하게!" 루 노조도 사태의 심각성을 알고 고개를 끄덕였다.
"원영 수사는 아닐 것이다. 대륙의 원영 수사와 외부에서 온 원영 수사는 모두 이쪽에 모일 테니까!" 여 노조는 고개를 저으며 말했다.
그와 루 노조는 사실 한 명의 이름을 떠올렸지만, 그들은 그 추측을 믿을 수 없었다.
그는 더 이상 말하지 않았고, 원영을 육체에서 분리하여 멀리 유성처럼 변했다. 이것은 그가 낼 수 있는 가장 빠른 속도였다.
이원패는 10초 만에 여 노조의 동굴을 털었다.
그는 손을 휘둘렀고, 원래 창고였던 곳에는 TNT 폭약이 가득 채워졌다. TNT 폭약의 기폭 장치는 간단한 진법과 연결되어 있었고, 이 진법은 동굴 입구에 설치되었다.
이 모든 것을 마친 후, 그는 동굴 밖으로 몸을 날렸고, 마지막으로 약가루 한 줌을 꺼내 뿌리는 것을 잊지 않았다.
그는 어쩔 수 없었다. 그의 실력이 너무 약했다. 만약 원영기였다면, 산봉우리의 원영급 영맥을 가져갈 수 있었을 것이다.
그가 뿌린 약가루는 이사명이 연구한 부산물이었고, 영전에 큰 피해를 줄 수 있었다.
연단 대사가 만든 약은 사람을 살리든 해치든, 절대적으로 최고였다.
약가루는 수많은 입자로 변하여 산봉우리 곳곳으로 흩어졌다. 원영급 영맥이 존재했기 때문에, 이 산봉우리는 여 노조가 수없이 오랜 세월 동안 정성껏 관리했고, 삼품 영전에는 많은 영약이 심어져 있었다.
산 정상 근처에는 귀한 영초도 몇 그루 있었는데, 모두 약가루의 공격을 받았다.
결과를 확인하지 않고, 이원패는 '보보생련'을 발동하여 산봉우리를 떠났고, 그는 몸을 번쩍이며 종문 밖으로 향했다.
이때 그는 더 이상 모습을 숨기지 않았다.
그가 산문 밖에 나타났을 때, 그는 잠시 멈추었다. 그는 금단 후기 수사 네 명이 자신을 쫓아오는 것을 발견했다.
그는 이 네 명의 금단 후기 수사를 알고 있었다. 모두 여 노조의 직전 제자였고, 삼라종에서 지위가 매우 높았다.
네 명의 금단 후기 수사는 스승 여 노조의 소식을 받고 자신의 동굴에서 날아 나왔을 때, 거리낌 없이 행동하는 이원패를 발견했다.
그들은 스승 여 노조가 이원패를 감금했다는 것을 알고 있었고, 이원패가 탈출했다고 생각했다. 여 노조의 동굴이 침입당한 것을 생각해 보면, 아마도 이원패가 한 짓일 것이라고 생각했기 때문에 쫓아왔다.
그들은 이원패가 이미 오래전에 탈출했다는 사실을 알지 못했다. 이것은 두 명의 원영 노조의 체면과 관련된 일이었고, 이미 소식이 차단되었다.
이원패가 즉시 떠나지 않은 이유는 여 노조의 네 명의 제자를 보았기 때문이었다. 그는 여 노조에게 조금 더 곤란한 상황을 만들어 주고 싶었다.
"이원패, 네가 무슨 짓을 한 거냐?" 한 명의 금단 후기 수사는 이원패에게 다가가기도 전에 큰 소리로 꾸짖었다.
그들에게 여 노조는 하늘과 같은 존재였고, 이원패는 여 노조의 동굴에 침입했을 가능성이 매우 높았으니, 용서할 수 없는 죄였다.
"내가 해야 할 일을 했을 뿐이다. 너희는 내 스승님이 떠난 틈을 타서 내 수련을 폐하려고 했으면서, 내가 반항하는 것도 허락하지 않겠다는 거냐?" 이원패는 영력을 끌어올려 큰 소리로 말했다.
그는 일을 크게 만드는 것을 개의치 않았다. 그래야 여 노조의 체면이 더 많이 구겨질 것이다.
그의 목소리는 거의 순식간에 산문의 대부분 지역에 퍼져 나갔고, 많은 종문 제자들이 들을 수 있었다.
