제526장 금시
"이 사형!" 사부 호 대수사의 산봉우리를 떠나자마자 노항이 이사명 옆에 나타나 웃으며 인사를 건넸다.
노항은 기명 제자 신분이라 이런 의식에 참석할 자격이 없었기에, 밖에서 몇 가지 자질구레한 일을 처리하고 있었다.
"오늘 수고 많았네, 노 사제." 이사명이 미소를 지으며 대답했다.
"아닙니다. 제가 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다!" 노항이 황급히 웃으며 말했다.
사실 배사 의식이 끝난 후 그는 떠날 수도 있었지만, 이사명이 나올 때까지 여기서 기다린 것은 이사명과 조금이라도 더 시간을 보내기 위해서였다.
이번 기회를 놓치면 다음에 이사명과 가까이서 만날 수 있을지 기약할 수 없었다.
그는 이사명과 함께 동천 출구를 향해 날아갔다. 사상동천을 드나드는 공간문은 이미 고정되어 있었고, 이사명은 사상동천 내부에 거주하지 않았기에 사상동천을 제어하여 자신을 직접 밖으로 내보낼 수 없었다.
"노 사제, 오늘 이 사형을 만나지 못했는데, 이 사형은 어디에 있는지 아는가?" 이사명은 마침 좋은 기회라 생각하고 물었다.
호 대수사는 그에게 악섬 이 사형만 소개해 주었을 뿐, 종강 대사형에 대해서는 언급하지 않았기에 그도 먼저 물어보기가 곤란했다.
"종강 사형 말씀이시군요. 그는 오래전에 종문을 떠났고, 100년 넘게 소식이 없습니다." 노항은 주위를 둘러본 후 전음으로 말했다.
이사명은 이 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
수선계에서는 시간에 대한 개념이 희박하여 몇 년, 십 년 정도는 흔한 일이었지만, 백 년 넘게 소식이 없다는 것은 무슨 큰일이 생겼을 가능성이 컸다.
호 대수사가 종강 대사형을 소개해 주지 않은 것도 아마 종강 대사형에게 큰 문제가 생겼다는 것을 알고 있기 때문일 것이다.
두 사람은 사상동천을 나와 헤어졌다. 노항은 신분옥패에 추가된 이름을 보며 기뻐했다. 이제 필요하다면 신분옥패를 사용하여 이사명에게 직접 연락할 수 있게 되었고, 이것이 바로 그가 원하던 바였다.
이사명이 호 대수사의 정식 제자가 되었다는 소문은 이전에는 그저 풍문에 불과했지만, 이번 배사 의식을 통해 사실로 확인되었다.
이에 많은 수사들이 앞다투어 그를 찾아와 축하 선물을 건넸다.
그는 그 후 며칠 동안 종문 내 수사들을 맞이하느라 바빴고, 그 과정에서 적지 않은 선물을 받았다.
물론 이 때문에 그가 시간을 낭비한 것은 아니었다. 그의 공법은 자동으로 운행되고 있었고, 연단 또한 기계실 공간에서 제어하고 있었으며, 동시에 두 개의 영단로를 사용하여 연단을 하고 있었다.
마침내 오늘, 그는 모처럼 한가한 시간을 보내게 되었다. 종문 내에서 그에게 축하 인사를 건넬 만한 사람들은 모두 원영 수사들이었는데, 종문 내 원영 수사의 수가 적지는 않았지만, 진정으로 시간이 있는 사람은 그리 많지 않았다.
그의 뛰어난 연단 실력 덕분에 그의 인맥은 비교적 넓었고, 덕분에 그는 며칠 동안 손님을 맞이해야 했다.
이사명은 거실 의자에 앉아 있었다. 소봉이가 생긴 이후로 그의 동부는 훨씬 활기차졌다.
예전에는 환령룡 혼자만 있어서 외로워 보였고, 대부분 조용히 엎드려 쉬곤 했다.
하지만 소봉이가 온 후, 환령룡도 몸을 작게 만들어 소봉이와 함께 장난을 치며 놀았다.
"짹짹!" 소봉이가 거실로 뛰어와 이사명 주위를 맴돌며 작게 울었다.
이사명은 고개를 저으며 웃었다. 그는 계약을 통해 소봉이가 자신이 남겨둔 삼품 최상급 영수 증원단을 모두 먹어 버렸다는 것을 알았다.
시간을 계산해 보니 얼추 맞았다. 소봉이는 아직 어렸지만, 혈통이 매우 순수했기에 영단의 약효를 매우 빠르게 흡수했다.
이처럼 최상급 혈통의 영수는 자원만 충분하다면 금방 유년기를 벗어날 수 있었다.
유년기를 벗어난 후 성장에도 자원이 필요했지만, 이사명과 함께라면 소봉이는 사품이 되기 전까지 자원 걱정은 할 필요가 없었다. 마음껏 낭비해도 될 만큼 충분했다.
삼품 최상급 영수 증원단의 경우, 그는 가능한 한 빨리 충분한 양을 만들어 내기 위해 오랫동안 사용하지 않았던 삼품 단로를 꺼냈다.
삼품 영단을 만드는 데는 삼품 단로면 충분했고, 열 개의 삼품 단로를 사용하여 며칠 동안 쉬지 않고 연단한 결과 삼품 최상급 영수 증원단을 조금 더 만들 수 있었다.
물론 부산물인 삼품 고급 영수 증원단은 훨씬 더 많이 만들어졌다. 일반적으로 영단 열 개를 만들어야 최상급 영단 하나가 나오는데, 등급이 높은 최상급 영단일수록 필요한 영단로의 수는 줄어들었다.
이사명은 이러한 부산물을 함부로 내놓을 수 없었다. 품질이 너무 좋아서 아깝다는 생각이 들었기에, 일단은 낭비라고 생각되더라도 보관해 두었다.
적어도 자원이 풍부한 지금은 소봉이와 환령룡에게 최대한 삼품 최상급 영수 증원단을 공급해 주고 싶었다.
이사명은 신식을 움직여 소봉이의 공간 반지에 삼품 최상급 영수 증원단 스무 개를 넣어 주었다.
바로 그때, 환령룡도 다가와 그의 주위를 맴돌았다.
"너는 벌써 사품이나 되었는데 아직도 어린애 같구나!" 이사명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 웃었다.
환령룡은 아직 그리 크지 않았다. 소봉이와 함께 놀면서 자신이 사품이라는 사실도 잊고 몸을 작게 만들어 마치 어린 영수처럼 굴었다.
이사명은 그렇게 말하면서도 환령룡에게도 삼품 최상급 영수 증원단 스무 개를 주었다. 어차피 이것들은 모두 그들을 위해 준비한 것이었다.
소봉이와 환령룡을 돌본 후, 그는 자신의 은시를 살펴보았다.
그는 은시를 열세 구 가지고 있었는데, 그중 가장 중요하게 여기는 것은 은시 남명이었고, 나머지 은시는 모두 세 개의 머리와 여섯 개의 팔을 가진 모습이었다.
당장 그가 실력을 향상시킬 수 있는 방법은 많지 않았다. 은시를 금시로 승급시키는 것이 최선의 선택이었다.
원영 수사의 시체를 사용하여 금시를 직접 만들 수도 있었지만, 필요한 사품 연시 자원이 너무 많았고, 은시를 금시로 승급시키는 것보다 훨씬 번거로웠다.
게다가 은시를 금시로 승급시키는 것이 직접 금시를 만드는 것보다 위험이 훨씬 적었다.
직접 만든 금시는 기반이 가장 약할 때 원영급 천겁을 맞이해야 했기에 성공률이 매우 낮았다.
반면에 은시는 금시로 승급할 때 이미 기반이 매우 탄탄하기 때문에 천겁을 훨씬 수월하게 극복할 수 있었다.
대부분의 금시는 어릴 때부터 키워 각 단계마다 기반을 탄탄히 다져야만 천겁을 무사히 넘기고 금시가 될 수 있었다.
실제로 직접 만들어 성공한 금시는 극히 드물었다.
만수종에는 그다지 심오한 연시 공법이 없었기에, 이 부분에서 얻을 수 있는 이점은 많지 않았다. 금시를 직접 만들려면 나중에 연시 관련 최상급 공법을 얻을 때까지 기다려야 했다.
그의 시선은 은시 남명에게 머물렀다. 그의 손에 있는 사품 연시 자원은 그리 많지 않았다. 만약 모든 자원을 한 은시에 쏟아붓는다면 승급 성공률을 높일 수 있을 것이다.
그는 조금 망설였지만, 결국 은시 남명을 먼저 금시로 승급시키기로 결심했다.
은시 남명은 매우 특별한 연시였다. 동시로 승급했을 때 이미 '남명리화' 신통을 타고났다.
그래서 이사명은 은시 남명을 특별히 신경 써서 키웠고, 다른 은시보다 더 많은 자원을 투자했다.
만약 은시 남명조차 금시로 승급하지 못한다면, 다른 은시가 승급할 가능성은 더욱 낮아질 것이다.
이사명은 신분옥패를 꺼내 종문에 신청서를 제출했다. 도겁산을 사용하겠다는 신청이었다.
그는 이제 높은 신분과 지위를 가지고 있었기에, 신청서를 제출한 지 얼마 되지 않아 허가를 받았다.
그는 곧바로 도겁산으로 날아가 신분옥패를 사용하여 도겁산 안으로 들어갔다.
온통 벼락의 흔적으로 뒤덮인 이곳을 다시 찾은 것은 그가 만수종에 들어온 지 얼마 되지 않아서였다. 이번이 벌써 세 번째였다.
그가 이곳을 드나드는 빈도는 종문 내에서도 그를 따라올 자가 거의 없을 것이다.
이사명은 땅에 사품 연시 재료를 사용하여 연시 법진을 그리고 은시 남명을 소환하여 법진 중앙에 배치했다.
은시 남명은 이미 오래전에 은시의 정점에 도달했고, 이론적으로 이사명이 원영기로 진급하면서 은시 남명의 경지에 걸린 제약도 사라졌기에 언제든 금시로 승급할 수 있었다.
하지만 자원이 부족한 상황에서 은시가 금시로 승급하는 것은 매우 어려운 일이었다.
수선계에서 자연적으로 만들어진 금시는 매우 드물었다. 은시가 금시로 승급하는 과정에서 사품 연시 자원뿐만 아니라 무시무시한 천겁도 극복해야 했기 때문이다.
천뢰는 연시에게 더 큰 피해를 입혔다. 천뢰는 모든 사악한 것을 없애는 효과가 있었고, 연시는 사악한 것에 속했다.
적절한 수단이 없을 뿐만 아니라, 설령 수사의 도움을 받는다고 해도 은시가 금시로 승급할 확률은 매우 낮았다.
이사명은 금시 시핵 하나를 꺼냈다. 이것은 북촉 대륙에서 연단 보수로 받은 것이었다.
이 금시 시핵들은 모두 동천에서 얻은 것이었다.
그는 아직 금시가 있는 동천 공간에 들어갈 수 없었기에 동천에서 금시 시핵과 다른 자원을 얻을 수 없었지만, 다행히 이 금시 시핵들이 있었다.
그는 금시 시핵을 은시 남명의 입에 넣어 주었다. 은시 남명은 본능적으로 금시 시핵이 자신에게 이롭다는 것을 느끼고 단숨에 삼켜 버렸다.
이사명의 신식이 은시 남명의 몸속으로 들어갔다. 금시 시핵은 삼켜지자마자 엄청난 양의 에너지를 분해하여 은시 남명의 온몸으로 퍼져 나갔다.
동시에 금시 시핵에 있던 알 수 없는 기능의 부문 또한 에너지와 함께 은시 남명의 몸속으로 들어가 은시 남명의 일부가 되었다.
그는 은시 남명의 몸속에서 일어나는 변화에 간섭하지 않았다. 이 부문이 어떤 능력을 가지고 있든 간에 좋은 일이었다.
이는 은시 남명이 새로운 재능을 얻게 된다는 것을 의미했고, 만약 이 재능이 금시로 승급하는 과정에서 시핵에 새겨진다면 더할 나위 없이 좋을 것이다. 그렇게 되면 은시 남명의 새로운 재능은 시핵의 힘을 받아 더욱 강력해질 것이다.
은시 남명은 이미 은시의 정점에 도달해 있었는데, 갑자기 이렇게 많은 사품 연시 에너지가 몸속으로 쏟아져 들어오자 금세 몸이 가득 차 버렸다.
이사명은 은시 남명의 아주 작은 변화까지 주시했다. 연시 재료를 고를 때 재능이 뛰어난 수사의 시체를 찾는 이유는 연시가 더 큰 잠재력을 가질 수 있도록 하기 위해서였다.
이러한 잠재력은 구체적으로 연시 에너지를 흡수하는 속도뿐만 아니라 끊임없이 승급할 수 있는 능력으로 나타났다.
만약 연시 재료 자체의 재능이 형편없어서 원래 수사가 최대 금단기까지밖에 승급하지 못했다면, 아무리 많은 사품 자원을 투입하더라도 연시가 금시로 승급할 확률은 절망적일 정도로 낮아진다.
반대로 재능이 매우 뛰어난 수사의 시체를 연시 재료로 선택하면, 그 잠재력은 연시의 수련과 승급에 반영되어 일정량의 사품 자원만 공급해도 그 잠재력이 발휘되어 승급 단계에 들어갈 수 있었다.
이사명이 가진 모든 은시 중에서 재능이 가장 뛰어난 것은 단연 은시 남명이었다.
물론 다른 은시의 재능도 나쁘지 않았다. 그의 은시는 거의 모두 삼라종의 여 장로에게서 얻은 것이었다.
여 장로는 비록 금단 수사에 불과했지만, 삼라종의 실세 장로였기에 그가 선택한 연시 재료는 모두 천영근을 가진 수도의 씨앗이었다.
이론적으로 천영근은 원영기로 승급할 확률이 매우 높았고, 여 장로는 아직 원영 수사가 아니었지만, 그가 선택한 연시 재료는 모두 금시를 목표로 한 것들이었다.
여 장로가 이렇게 많은 연시를 준비한 데에는 그럴 만한 이유가 있었다. 연시가 천겁을 극복할 위험이 너무나 컸기에, 여러 개의 연시를 준비해 두어야만 안심할 수 있었던 것이다.
하지만 이러한 은시들의 잠재력은 모두 은시 남명보다 못했다.
은시 남명은 옹조 노조가 자신을 위해 준비한 예비 신체였고, 이 예비 신체의 자질은 옹조 노조의 원래 신체보다 뛰어났다.
원영 수사는 한 번 탈사를 사용하면 더 이상 세 번째 신체로 바꿀 수 없다는 것을 알아야 한다. 이 예비 신체는 원영 수사의 마지막 희망이었다.
그래서 원영 수사들은 예비 신체를 고를 때 자신이 찾을 수 있는 최고의 수사를 신중하게 선택했다.
가장 중요한 것은 은시 남명이 단순한 예비 신체가 아니라 옹광 노조의 원영과 탈사를 한 경험이 있다는 것이다. 원영은 이 신체와 융합하여 이 신체의 재능을 더욱 강화시켰다.
이렇게 말할 수 있다. 만약 이 신체가 연시로 만들어지지 않았다면, 정상적인 수련을 통해 원영기로 승급할 확률이 매우 높았을 것이다.
이제 이 잠재력은 자연스럽게 연시 남명에게 전해졌고, 연시 남명의 잠재력은 적어도 금시로 승급하는 데 있어 다른 은시보다 훨씬 뛰어났다.
은시 남명의 몸속에서 시단이 갑자기 격렬하게 요동치기 시작했고, 동시에 몸에서 풍기는 기운도 불안정해졌다.
이사명은 놀라기는커녕 오히려 기뻐했다. 은시 남명이 드디어 그의 기대에 부응하여 금시 시핵 하나만으로 승급 상태에 이른 것이다.
역시 최고의 잠재력이었다. 그는 금시 시핵을 여러 개 사용해야 할 줄 알았는데, 하나만으로도 효과가 있다니 놀라웠다.
남명의 몸속에 있는 시단은 급격하게 수축되었고, 그 아래에 있는 연시 법진에 있던 사품 연시 재료의 에너지가 계속해서 남명의 몸속으로 빨려 들어가 시단으로 모여들었다.
게다가 남명의 몸속에 있던 금시 시핵의 에너지는 아직 완전히 소모되지 않았고, 절반 이상이 남아 여전히 엄청난 양의 에너지를 뿜어내고 있었다.
남명의 몸에서 풍기는 기운은 매우 기이했다. 어떨 때는 극도로 음습하다가도, 어떨 때는 태양처럼 뜨거웠다. 일반적인 연시와는 완전히 달랐지만, 그 기운은 계속해서 강해져 금시의 기운에 가까워지고 있었다.
남명의 몸속에 있던 시단은 어느 정도 수축되자 질적인 변화를 일으켜 시단에서 작은 좁쌀만 한 시핵으로 변했다.
시핵은 작았지만, 그 안에 담긴 에너지는 시단보다 몇 배나 강력했다.
시핵이 생겨나자마자 미친 듯이 에너지를 흡수하기 시작했고, 사품 연시 법진의 에너지와 금시 시핵의 에너지가 모두 시핵으로 몰려들었다.
시핵은 마치 바닥 없는 구덩이처럼 쏟아져 들어오는 모든 에너지를 받아들였고, 유일하게 달라진 것이 있다면 시핵의 크기가 천천히 커지고 있다는 것뿐이었다.
시핵이 형성되면서 시핵에서 무수히 많은 금색 실이 뻗어 나와 남명의 온몸으로 퍼져 나가 몸 구석구석까지 가득 채웠다.
