제620장 점검
당설응은 경악했다. 그녀는 익숙한 ‘파허검의’를 감지했는데, 그것도 대수사의 ‘파허검의’였다.
이 정도 수준의 ‘파허검의’라면 그녀가 직접 맞는다고 해도 막아내기 어려웠다.
그녀가 이런 검의를 맞고도 살아남을 가능성이 있다고 생각한 것은 대수사의 ‘파허검의’가 대수사가 직접 발동한 것이 아니라 품질만 대수사급에 도달했기 때문이었다.
만약 진짜 대수사 검수가 ‘파허검의’를 발동했다면 그녀는 죽음을 면치 못했을 것이다.
이원패는 마음을 가다듬고 ‘만검봉’을 손바닥 위에 띄웠다. ‘천강지살참선검진’을 구성하는 만 자루의 비검은 마치 둥지로 돌아오는 새처럼 ‘만검봉’ 안으로 날아 들어갔다.
당설응은 ‘만검봉’을 힐끗 보더니 이것이 검씨 일맥에서 이원패를 위해 준비한 보명지물이라는 것을 알아차렸다.
그녀의 안목으로도 ‘만검봉’에 분명 어떤 특수한 기능이 숨겨져 있다는 것을 알 수 있었지만, 다른 검수의 법보에 대해 자세히 캐묻는 것은 예의가 아니었다.
그녀는 평씨 삼흉 두목의 시신 옆으로 다가가 손을 휘둘러 시신을 거두었다.
“이 평씨 삼흉 두목은 네가 단독으로 처치했으니 시신과 모든 영물은 네 것이다. 셋째는 내가 처치했으니 모든 영물은 내 것이고, 둘째는 네가 육신을, 내가 원영을 없앴으니 우리가 함께 처치한 셈이다. 영물은 반반씩 나누자.”
당설응은 평씨 삼흉 두목의 시신을 이원패에게 던지며 말했다.
그녀는 평씨 삼흉 둘째의 개자계를 꺼내 신식을 집어넣어 영물 몇 개를 꺼낸 후 개자계도 이원패에게 던져 주었다.
그녀는 이원패를 진정한 동료로 여겼고, 자신에게 짐이 된다고 생각하지 않았다.
이원패는 자신의 전투력으로 그녀에게 자신의 가치를 증명했다.
이원패의 진법 실력, ‘파허검의’, ‘만검봉’까지, 그 모든 것이 원영 중기 수사와의 싸움에서 큰 도움이 될 수 있었다.
이번 임무를 이렇게 쉽게 완수할 수 있었던 가장 큰 이유는 이원패가 평씨 삼흉의 동부에 침입하여 동부 안에 매복해 있었기 때문이었다.
수사가 동부로 돌아올 때는 가장 마음이 편안할 때였다.
가장 마음이 편안할 때 전력을 다해 공격할 확률이 가장 높았고, 실제로도 그랬다. 당설응과 이원패의 기습 공격에 평씨 삼흉 중 두 명이 그 자리에서 목숨을 잃었다.
만약 당설응 혼자서 임무를 수행했다면, 그녀는 기회를 봐서 먼저 한 명을 기습 공격하여 처치한 후 나머지를 추적하며 계속해서 공격할 기회를 노렸을 것이다.
그렇게 되면 임무에 시간이 오래 걸릴 뿐만 아니라 평씨 삼흉을 모두 처치할 수 있다는 보장도 없었다.
“너는 나와 함께 종문으로 돌아갈 거냐?”
당설응이 이원패를 바라보며 물었다.
“함께 돌아가자.”
이원패는 고개를 끄덕이며 말했다.
이원패는 중주 대륙에 더 머물 생각이 없었다. 지금 그에게 필요한 것은 검을 갈고닦는 것과 수련뿐이었다.
그의 경지는 아직 너무 낮았다. 원영 중기 수사와 싸울 수 있는 능력이 있다고 해도 영력 총량 때문에 짧은 시간 동안만 기습 공격을 할 수 있었다.
그는 충분한 수련 자원을 가지고 있었고, 그저 열심히 수련하기만 하면 되었다.
다음 임무 때 다시 종문을 떠나 임무를 수행하면 임무와 수련, 두 가지 모두 소홀히 하지 않을 수 있었다.
당설응과 이원패는 이번에는 모습을 숨기지 않고 두 줄기 검광으로 변해 검둔을 사용하여 중주 대륙을 날았다.
이원패는 자신의 전리품을 살펴보았다. 그는 애초에 전리품에 큰 기대를 하지 않았다.
그럴 만도 했다. 그는 연단 대가인 본체를 두고 있었고, 자신도 뛰어난 연단 대가였기 때문이다.
그가 가진 자원은 상상을 초월할 정도로 많았고, 그의 안목으로는 사품 상계 재료조차도 특별한 기능이 없는 한 눈에 차지 않았다.
그는 평씨 삼흉 두목의 시신에서 개자계, 아니, 혼정계를 발견했다.
그는 다소 의외라는 생각이 들었다. 혼정계는 희귀한 영물이 아니었지만, 평씨 삼흉 두목과 같은 산수에게 있을 만한 물건은 아니었다.
대종문의 핵심 수사조차도 혼정계를 가진 자가 드물었다.
이원패는 아직 자신의 혼정계가 없었다. 그렇다고 해서 그가 혼정계를 구할 수 없는 것은 아니었다. 본체 이사명에게는 옥청종과 백제종의 원영 수사에게서 얻은 혼정계가 몇 개 있었다.
이사명이 이원패에게 혼정계를 주려면 중주 상회를 통해 보내야 했지만, 혼정계는 필수품이 아니었기 때문에 이사명은 그렇게 하지 않았다.
이제 이원패는 자신의 혼정계를 갖게 되었고, 그는 이번 수확에 흥미를 느꼈다.
그는 평씨 삼흉 세 형제 중 두목만 혼정계를 가지고 있었고, 나머지 두 형제는 평범한 개자계를 가지고 있다는 것을 알았다.
혼정계의 가장 큰 장점은 에너지화하여 원영이 체내에 지니고 다닐 수 있다는 것이었다. 이렇게 하면 더욱 안전했고, 특히 위험한 상황에 처했을 때 원영은 본명 법보 외에 혼정계도 함께 가지고 갈 수 있었다.
인주 법결을 날려 혼정계를 인주한 후, 그는 신식을 혼정계 안으로 집어넣었다.
가장 먼저 눈에 띈 것은 미완성 법보, 즉 사품 최상급 활 모양 법보였다.
그는 놀라움과 동시에 허탈함을 느꼈다.
평씨 삼흉 두목이 사품 최상급 재료를 구해 법보를 만들고 있었다는 사실에 놀랐고, 활 모양 법보의 미완성 상태와 평씨 삼흉이 갑자기 하정산에 머물며 지화가 있는 동부를 찾아 정착한 것을 보면 이 사품 최상급 활 모양 법보 때문일 것이다.
아쉽게도 이 사품 최상급 활 모양 법보는 외형만 만들어졌을 뿐 내부에 부문이 새겨져 있지 않았다. 이 활 모양 법보는 재료의 품질만 매우 높았다.
이원패를 허탈하게 만든 것은 이 사품 최상급 재료가 낭비되었다는 사실이었다.
만약 이 사품 최상급 재료를 자신에게 준다면 그는 사품급 기겁 법보를 만들 수 있었을 것이고, 그것도 자신에게 가장 잘 맞는 법보를 만들 수 있었을 것이다.
활 모양 법보는 법보 중에서도 비주류였고, 본체 이사명이 얻은 백련종 전승에도 이 미완성 활 모양 법보와 일치하는 제작 방법은 없었다.
즉, 그가 해당 연기 방법을 얻지 못한다면 이 사품 최상급 활 모양 법보는 무용지물이나 다름없었다.
이원패는 미완성 활 모양 법보를 한쪽으로 치워 놓고 신식으로 혼정계 안을 계속 뒤졌다.
그러다가 금색 옥간을 발견했다. 이러한 금색 옥간은 일반적으로 중요한 전승을 저장하는 데 사용되었다.
‘사일결’, 금색 옥간에는 활 전승이 담겨 있었다. 이는 검수보다 더 희귀한 분파였다.
그는 ‘사일결’에서 활 모양 법보의 사용 방법과 제작 방법을 발견했는데, 이는 뜻밖의 수확이었다.
덕분에 그는 미완성 활 모양 법보를 완전한 법보로 만들 수 있게 되었다.
게다가 ‘사일결’과 함께 사용하면 평씨 삼흉 두목처럼 원거리 공격 능력을 발휘할 수 있었다.
심지어 미완성 활 모양 법보의 품질이 사품 최상급에 달했기 때문에 본체 이사명에게 맡겨 제작한다면 사품 최상급 기겁 법보로 만들 수도 있을 것이고, 그렇게 되면 ‘사일결’과 함께 사용했을 때 위력이 평씨 삼흉 두목을 능가할 수도 있었다.
하지만 이원패는 검수였기 때문에 ‘사일결’을 배울 수 없었고, 본체 이사명도 이미 여러 개의 공법을 수련하고 있었기 때문에 적어도 당분간은 ‘사일결’을 수련할 여력이 없었다.
“아니다, 이 ‘사일결’은 뭔가 이상해.”
이원패는 ‘사일결’을 대충 훑어보았을 뿐이지만, IBMz15와의 연결을 통해 ‘사일결’의 전체 내용을 IBMz15에 백업했고, IBMz15가 보낸 피드백에 그는 깜짝 놀랐다.
‘사일결’은 그가 생각했던 것처럼 단순히 활을 사용하는 비법이 아니라 특수한 최상급 공법이었다.
그렇다. ‘사일결’은 공법 등급에서 ‘검의충소결’과 동급이었다.
가장 특이한 점은 ‘사일결’은 원영을 사용하여 위력을 증폭시킬 수도 있고, 육신만 사용하여 시전할 수도 있다는 것이었다. 위력은 조금 약해지지만, 그렇다고 해서 크게 약해지는 것은 아니었다.
그는 ‘사일결’을 연체 수사가 시전한다면 매우 적은 소모량으로 지속적인 원거리 공격을 할 수 있을 것이라고 생각했다.
혼정계 안에 있는 다른 영물들은 그를 놀라게 할 만한 것은 없었다. 굳이 꼽자면 사품 중계 비주가 그나마 가치가 있었다.
이사명은 미완성 사품 최상급 활 모양 법보에 관심을 보였고, 그는 객경 신분을 이용하여 중주 상회에 요청을 보냈다.
이원패가 검의충소각으로 돌아온 지 얼마 지나지 않아 중주 상회의 원항 비주 한 척이 검의충소각을 지나가다가 미완성 사품 최상급 활 모양 법보를 가지고 갔다.
반년이라는 시간이 흐르는 동안 이원패의 명성은 중주 대륙에 자자했다.
그는 중주 대륙에서 가장 천재적인 원영 초기 수사 중 한 명으로 꼽혔다. 그의 명성이 이렇게 높아진 것은 그의 전적이 널리 알려졌기 때문이었다.
그가 일부러 유명해지려고 한 것은 아니었고, 그가 당설응과 함께 하정산에서 평씨 삼흉과 벌인 대결을 멀리서 지켜본 수사들이 있었기 때문이었다.
그곳은 원래 수사들이 모이는 곳 근처였기 때문에 어쩔 수 없는 일이었다.
게다가 당설응은 자신에게 속하지 않은 전적을 자신의 것으로 포장하고 싶지 않았기 때문에 평씨 삼흉 두목과 둘째를 처치한 전적을 이원패에게 돌렸다.
평씨 삼흉의 둘째는 비록 두 사람이 함께 처치했다고 하지만, 이원패의 공격 한 방에 육신이 소멸되었기 때문에 원영이 도망친다고 해도 탈사하여 다시 수련하는 수밖에 없었고, 그 이후의 일은 장담할 수 없었다.
탈사하여 다시 수련하는 수사는 전생의 수련 경험과 비축해 둔 자원의 지원을 받는다고 해도 원영이 탈사한 후에는 여러 가지 문제가 발생할 수밖에 없었다.
특히 안전 문제가 가장 심각했다. 탈사하여 다시 수련하는 수사는 스스로를 보호할 능력을 갖추기 전까지는 마치 어린아이가 황금을 들고 장터에 서 있는 것과 마찬가지였고, 조금만 빈틈을 보여도 수많은 수사들이 달려들 것이다.
이원패가 중주 대륙에서 가장 천재적인 원영 초기 수사 중 한 명으로 꼽힌 이유는 간단했다. 바로 원영 초기 경지로 단독으로 원영 중기 수사를 처치했기 때문이었다.
여기서 말하는 원영 중기 수사는 아무나 원영 중기 경지에 오른 수사가 아니라 적어도 대종문 이상의 세력 출신 원영 중기 수사를 말했다.
이원패는 지난번 평씨 삼흉을 처치하는 임무 이후로는 더 이상 임무에 참여하지 않았다. 그가 임무에 참여하고 싶지 않아서가 아니라 당설응이 임무를 맡지 않았기 때문이었다.
평씨 삼흉을 처치한 것이 당설응에게도 적지 않은 수확을 안겨 주었다는 것을 알 수 있었다.
이원패는 대수롭지 않게 여겼던 많은 전리품들이 당설응에게는 꼭 필요한 것들이었다. 평씨 삼흉은 원영 중기 수사였고, 특별한 출신과 거리낌 없는 행동으로 인해 자원이 적지 않았다.
검수는 그렇게 얻은 자원을 수련을 통해 자신의 것으로 만들어야만 다음 전투에서 더욱 강력한 전투력을 발휘할 수 있었다.
전투를 통해 성장하는 것, 이것이 바로 검수의 성장 방식이었다.
이원패의 실력도 크게 향상되었는데, 그중에서도 가장 눈에 띄는 것은 ‘파허검의’였다. ‘파허검의’는 원영 중기 수사와의 정면 승부를 통해 실전 경험을 쌓으면서 크게 성장했다.
그의 ‘파허검의’는 이제 막 성장하기 시작한 단계였기 때문에 그 향상이 더욱 두드러졌다.
‘파허검의’는 처음에는 검 끝 부분만 감싸고 있었지만, 이제는 사품 행일검의 절반 이상을 감쌀 수 있게 되었다.
이러한 발전으로 인해 ‘파허검의’는 실전에서 찌르기뿐만 아니라 비검을 휘둘러도 효과를 발휘할 수 있게 되었다.
동제 대륙에서 이사명은 신정운에게서 미완성 사품 최상급 활 모양 법보를 받았다.
미완성 사품 최상급 활 모양 법보는 법보의 기초 형태였고, 지난 반년 동안 본명 법보 IBMz15는 ‘사일결’에 나와 있는 활 모양 법보 제작 방법을 바탕으로 이를 재설계했다.
주요 변경 사항은 이사명의 기계실 공간 5나노미터 제어력에 맞춰 5나노미터의 정밀도로 부문을 새기는 것이었다. 이렇게 하면 새길 수 있는 부문의 수가 천만 배 증가할 것이다.
‘사일결’에 나와 있는 연기 방법에 따르면 활 모양 법보는 두 가지 방식으로 당길 수 있었다. 하나는 막대한 영력을 주입하여 특수한 부문 법진을 활성화하여 활 모양 법보를 당기는 방식이었고, 이렇게 하면 원영 법상이 활 모양 법보를 사용할 수 있었다.
다른 하나는 엄청난 힘으로 활대를 강제로 당겨 활대에 새겨진 부문 법진을 이용하여 활대의 에너지를 모아 화살에 축적한 후 매우 강력한 화살을 발사하는 방식이었다.
이사명은 두 번째 방식만 선택했다. 그에게는 나름의 계획이 있었다.
그는 활 모양 법보에 필요한 부문 외에는 ‘힘 부문’과 ‘축력 부문’의 두 가지 부문만 남겨두려고 했다.
‘힘 부문’은 활대에 가해지는 모든 힘을 흡수한 후 ‘축력 부문’을 통해 에너지 형태로 저장하는 역할을 했다.
이사명은 백 일 동안 사품 최상급 활 모양 법보의 기초 형태에 3천만 개의 축력 법진을 새겼다.
각 축력 법진은 아홉 개의 힘 부문과 하나의 축력 부문으로 구성되었고, 사품 최상급 활 모양 법보 기초 형태의 빈 공간을 거의 가득 채웠다.
물론 그는 마지막 부분은 완성하지 않았다. 완성하는 순간 기겁이 닥칠 것을 알고 있었기 때문이었다.
그는 이 활 모양 법보를 다른 수사들에게 알릴 생각이 없었다. 스승인 호 대수사에게도 알릴 생각이 없었다. 그는 이 활 모양 법보에 대한 다른 생각이 있었고, 만약 성공한다면 그의 실전 능력이 크게 향상되어 수선계에서 어느 정도 자기 보호를 할 수 있게 될 것이다.
