제424장 기연(奇遇)
이사명은 물웅덩이 안으로 날아갔다. 수속성 금단의 영력이 그의 주위에 영력 방어막을 형성하여 그가 물고기처럼 자유롭게 움직일 수 있도록 했다.
그는 물속에 공간이 있다는 것을 알게 된 후, 그곳을 조사하고 싶은 마음이 생겼다.
잠시 주변을 살펴본 후, 그는 자신의 머리를 툭 쳤다.
아마도 자신의 진법 실력에 대한 지나친 자신감 때문이었을 것이다. 그는 신족통 '지척천애'의 능력을 깜빡 잊고 있었다.
진법 실력은 진법을 해제하는 수단이라면, '지척천애'는 진법을 해제하는 사기 아이템과 같았다.
그는 한 걸음 내딛었고, '지척천애'가 발동되었다. 눈앞이 환해지더니, 그는 다른 공간에 나타났다.
그곳은 고풍스러운 동부였다. 동부의 벽과 바닥에 새겨진 진법 무늬에서 은은한 빛이 뿜어져 나와 동부 전체를 밝게 비추고 있었다.
그는 조심스럽게 신념을 뻗어 보았지만, 곧 그것이 불필요한 행동이라는 것을 깨달았다.
이 동부에는 다른 방어 수단이 전혀 없었다. 단지 공간 진법을 이용하여 동부를 주 세계와 차단하여 독립된 공간으로 만들었을 뿐이었다.
공간 파동을 감지하는 수단이 없거나 동부의 진법을 해제할 능력이 없다면, 이곳에 동부가 있다는 사실을 알고 있다 하더라도 찾을 수 없을 것이다.
이사명은 동부를 살펴본 후, 흥미를 잃었다.
동부의 규모와 설치된 수법으로 판단해 볼 때, 이곳의 주인은 원영 노조일 리가 없었다. 기껏해야 금단 수사였을 것이다.
금단 수사의 동부는 그에게 별다른 가치가 없었고, 동시에 그는 이 동부가 자신에게 아무런 위협이 되지 않는다는 것을 알았다.
설령 그 금단 수사가 아직 살아 있다 하더라도, 연체 대장로인 이사명을 쉽게 해칠 수는 없을 것이다. 하물며 동부처럼 고정된 물체는 더더욱 그를 해칠 수 없었다.
그는 동부의 앞쪽 방으로 들어가 석탁 하나를 발견했다. 석탁 옆에는 해골 하나가 앉아 있었고, 해골 옆에는 옥간 하나가 놓여 있었다.
이사명은 고개를 저었다. 해골의 뼈를 보고 그는 이 동부 주인의 경지가 금단 중기였다는 것을 바로 알 수 있었다.
수사의 뼈는 연체 공법을 수련하지 않는 한, 경지가 높아짐에 따라 변화했다.
그는 옥간을 집어 들고 신념을 넣어 내용을 확인했다.
그는 곧 신념을 거두고 해골을 바라보며 고개를 저었다.
흔해 빠진 이야기였다. 5천 년 전 한 중형 종문의 마지막 수사가 남긴 기록이었다. 그 중형 종문은 우연히 자원 지대를 발견하여 크게 발전했다.
하지만 중형 종문의 세력이 급격히 커지자, 천환종의 공격을 받았다.
천환종은 증거를 제시하며 그 중형 종문이 마종과 연관되어 있다고 주장하며 종문을 몰살했다.
이 동부의 주인은 종문의 전통과 희망을 품고 도망쳤지만, 도중에 큰 부상을 입고 이곳에 동부를 만들어 치료하려 했지만, 결국 죽고 말았다.
그는 종문의 전통을 남겨 후세 사람이 종문을 재건하고, 가능하다면 천환종에 복수하기를 바랐다.
만약 그의 뜻에 동의한다면, 해골 앞에 무릎을 꿇고 맹세하면 전통을 이어받을 수 있다고 했다.
이사명은 옥간을 아무렇게나 던져 버렸다. 그는 그 중형 종문의 멸망에 대해 아무런 동정심도 느끼지 않았다.
수선계는 약육강식의 세계였다. 중형 종문은 그에 걸맞은 실력이 없었기에 자신의 힘을 넘어서는 자원을 얻었고, 결국 화를 입은 것이다.
그 중형 종문은 말할 것도 없고, 육대 종문조차 중요한 자원 생산지를 발견하면 매우 신중하게 비밀을 유지했다.
해골 앞에 무릎을 꿇고 맹세하는 것은 더더욱 말도 안 되는 일이었다.
이사명은 '신목통'을 발동하여 해골을 샅샅이 살폈다. 그는 해골 아래에 작은 진법이 설치되어 있다는 것을 발견했다. 그것은 맹세에 반응하는 진법이었고, 이러한 진법은 진법 중에서도 특이한 종류였다.
맹세 반응 진법은 진법 설치자가 미리 설정해 둔 조건에 따라 수사가 맹세한 내용을 판단하고, 조건에 맞으면 미리 설정된 결과를 발동하는 진법이었다.
맹세 반응 진법을 발견하자, 문제는 간단해졌다.
그는 영력을 불어넣어 쉽게 맹세 반응 진법에 침투했고, 사전 판단 과정을 건너뛰고 강제로 설정된 결과를 발동시켰다.
'딸깍' 하는 소리와 함께 석탁이 갈라지며 안에 있던 또 다른 옥간이 드러났다.
그는 신념으로 옥간을 집어 들고 내용을 확인했다.
이번에는 그도 진심으로 놀랐다. 그곳은 바로 5천 년 전 그 중형 종문이 발견했던 자원 지대였다.
비록 천환종에 의해 종문은 멸망했지만, 자원 지대를 아는 사람은 극소수였고, 핵심 인물들이 죽은 후, 그 자원 지대는 다시 세월 속에 묻혔다.
이사명은 드론 위성 시스템의 지도를 불러와 곧바로 자원 지대의 위치를 찾았다.
"천환종에서 이렇게 가까운 곳에 있다니?" 그는 자원 지대가 천환종 산문에서 불과 1,300리 떨어진 곳에 있다는 사실에 놀라움을 금치 못했다.
대종문의 산문 근처는 수없이 많은 탐사가 이루어졌고, 원영 노조들이 의도적으로든 우연히든 관심을 가졌을 것이다. 만약 자원 지대가 있었다면, 발견되지 않았을 리가 없었다.
하지만 옥간에는 자원 지대로 들어가는 방법이 자세히 기록되어 있었고, 거짓일 가능성은 낮아 보였다.
다만 5천 년이라는 시간이 흘렀기에, 그 자원 지대가 아직 남아 있는지, 아니면 이미 천환종이나 다른 수사들에게 발견되어 점령당했는지는 알 수 없었다.
그는 동부 안을 다시 한번 뒤졌지만, 품질이 평범하고 손상이 심한 법보 하나를 발견했을 뿐, 주목할 만한 영물은 찾을 수 없었다.
아마도 이 동부의 주인은 당시 진법 재료 외에는 별다른 것을 남기지 않은 모양이었다.
이사명은 동부를 샅샅이 뒤졌지만, 그가 기대했던 전통은 찾을 수 없었다. 그는 실망감을 감추지 못했다.
어쨌든 그 중형 종문은 진법에 대한 연구가 상당한 수준이었고, 이곳의 주인은 큰 부상을 입은 상태에서도 독창적인 공간 진법을 설치할 수 있었다. 그것은 연구할 가치가 충분했다.
그는 더 이상 그곳에 머물지 않고 '지척천애'를 발동하여 동부가 있는 공간을 벗어났다.
그는 '보보생련'을 사용하여 은신 상태로 자원 지대를 향해 이동했다.
천행상행의 목적에 대해서는 아무에게도 말하지 않기로 했다. 천행상행이 적고 대능이 개척한 동천을 발견할 때까지 기다릴 것이다.
몇 시간 후, 그는 자원 지대에 도착했다.
"역시, 이 중형 종문은 진법에 대한 특별한 전통을 가지고 있었군!" 이사명은 옥간에 적힌 대로 한 계곡에 도착한 후 감탄했다.
5천 년이라는 시간 동안 야외에 설치된 일반적인 진법은 지형이나 영기의 변화, 또는 다른 이유로 인해 문제가 발생할 가능성이 높았다.
하지만 그가 계곡에 들어서자마자 매우 미약한 진법 파동을 감지했다. 이는 이곳의 진법이 아직 효력을 발휘하고 있다는 것을 의미했다.
5천 년 전에 설치된 진법이 지금까지도 은폐 기능을 유지하고 있다니, 진법 대사인 이사명조차 진법을 설치한 수사의 실력에 감탄했다.
그가 직접 진법을 해제할 필요는 없었다. 그는 옥간의 설명에 따라 특별한 걸음걸이로 계곡 깊숙이 들어갔고, 진법의 묘용을 깨달았다.
이곳의 진법은 공간을 끌어당기는 역할을 했다. 그가 특별한 걸음걸이로 진법 안에서 움직이는 것은 사실 진법이 개척한 공간 통로를 따라 이동하는 것이었고, 마지막 순간에야 공간 변화가 일어났다.
"나침반을 가진 수사들이 이곳에 온다면, 아마 공간 파동을 감지할 수 있을 것이다!" 이사명은 중얼거렸다.
하지만 그럴 가능성은 매우 낮았다. 천행상행이 많은 현지 수사들을 동원했다 하더라도, 그들은 적고 대능이 남긴 단서를 따라 찾고 있었다.
천행상행이 의심하는 지역은 꽤 넓었지만, 어쨌든 목표는 있었다.
수사들이 북촉 대륙 전체를 샅샅이 뒤지게 하는 것은 불가능할 뿐만 아니라, 설령 가능하다 해도 수천 년의 시간이 걸릴 것이다.
그렇게 오랜 시간 동안 탐사를 한다면, 육대 종문의 주목을 받을 수밖에 없었다.
이사명은 바로 코앞에 있는 공간을 감지했다. 그는 옥간의 설명에 따라 한 걸음 내딛어 장벽을 통과했다.
그는 또 다른 공간을 발견했다. 아마도 이렇게 고급 독립 공간이었기에 천환종 산문 근처에서 5천 년 동안 발견되지 않을 수 있었을 것이다.
이 공간 안에는 영기가 매우 짙게 깔려 있었고, 거의 원영급 영맥에서 뿜어져 나오는 영기와 비슷한 수준이었다.
하지만 그는 신념으로 원영급 영맥을 찾을 수 없었다.
공간의 크기는 그리 크지 않았고, 약 50묘의 영전 크기였다. 아쉽게도 50묘의 영전 중 가운데 부분을 제외한 나머지 부분은 영성을 거의 잃은 상태였다.
하지만 그가 발견한 영전의 상태로 보아, 이곳은 원래 삼품 영전이었던 것 같았다.
"어?" 그가 신념을 가운데 부분에 집중하자, 그는 놀랍게도 그곳의 영전은 1푼 크기밖에 남아 있지 않았지만, 품질은 사품이라는 것을 발견했다.
그곳에는 두 그루의 사품 삼원환영초가 흔들리고 있었다. 삼원환영초는 이사명의 연단 전통에 나오는 사품 단방의 주요 약재였고, 원영 노조의 수련에 필요한 사품 영단을 만드는 데 사용되었다.
두 그루의 사품 삼원환영초가 이런 곳에서 자라고 있다니.
만약 이 소식을 육대 종문의 원영 노조들이 알게 된다면, 아마 서로 차지하려고 혈안이 될 것이다.
이사명은 너무나 놀라 그 자리에 굳어 버렸다. 그는 단지 천행상행 수사들에게서 정보를 얻으려고 나왔을 뿐인데, 5천 년 전 금단 중기 수사의 동부에서 발견한 옥간 덕분에 이런 곳을 찾게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
그 중형 종문이 멸문당한 이유도 알 것 같았다. 이사명은 그들이 사품 삼원환영초를 이용하여 영단을 만들거나 다른 자원과 교환하려고 했을 것이라고 추측했다.
이런 사품 자원은 함부로 드러낼 수 있는 것이 아니었다. 충분한 힘으로 지킬 수 없다면, 육대 종문의 눈에 띄어 뼈도 못 추리게 될 것이다.
"아니, 뭔가 이상해!" 이사명은 두 그루의 사품 삼원환영초를 채취하려고 했지만, 그는 이상한 표정을 지으며 고개를 저었다.
이곳은 5천 년 동안 아무도 관리하지 않았기에 원래 심어져 있던 영약들은 모두 죽고, 삼원환영초처럼 오랜 시간이 걸려 자라는 사품 영약만 살아남았다.
하지만 이곳의 영기는 설명할 수 없었다. 5천 년이라는 시간 동안, 설령 이곳에 취영 진법이 설치되어 있다 하더라도, 모은 영기가 원영급 수준에 도달할 수는 없었다.
게다가 그는 이곳을 조사하면서 뭔가 특별한 점이 있다는 느낌을 받았다.
50묘의 영전 공간은 마치 뿌리 없는 부평초처럼 존재하고 있었다.
이사명의 지식으로는 어떤 공간이든 그 공간을 지탱하는 무언가가 있어야만 했다. 그렇지 않으면 수천 년 동안 안정적으로 존재할 수 없었다.
이 재배 공간은 5천 년 전 그 중형 종문이 발견한 것이었고, 어쩌면 그보다 훨씬 오래전부터 존재했을지도 몰랐다.
그는 신념을 넓게 펼쳤다. 이곳은 그리 넓지 않았기에 신념으로 구석구석을 탐색할 수 있었지만, 그는 아무런 이상도 발견하지 못했다.
아마도 이곳을 발견했던 중형 종문 역시 이곳을 조사했을 것이다. 그가 이상을 발견하지 못한 것도 당연했다.
하지만 이상이 없는 것이 가장 큰 이상이었다. 공간을 지탱하는 것을 찾을 수 없다면, 이 공간은 마치 아무것도 없는 곳에 존재하는 것과 같았다.
본명 법보 IBMz15가 분석에 참여했다. 먼저 진법일 가능성은 배제되었다. 만약 진법으로 만들어진 공간이라면, 그의 진법 실력으로 이상을 발견하지 못했을 리가 없었다.
IBMz15는 이 50묘 공간을 기반으로 가상 모델을 만들고, 영기가 어디에서 오는지 집중적으로 연구했다.
이사명의 '신목통'은 매우 세밀한 관찰이 가능했고, 그는 실제로 영기의 근원을 찾아냈다. 영기는 공간의 한쪽 끝에서 흘러들어오고 있었다.
IBMz15는 영기의 순간 유입량, 유속, 방향 등을 기반으로 복잡한 공식을 만들었고, 마침내 이전에 만든 가상 모델에서 한 지점을 지목했다. 그곳이 바로 영기의 근원지였다.
이사명은 호기심이 생겨 다시 몇 번이나 계산해 보았지만, IBMz15는 매번 같은 결과를 내놓았다.
그는 영기가 흘러들어오는 곳으로 가서 허공을 바라보았다.
그는 자신의 몸의 강도를 가늠해 보았다. 그는 신족통을 익혔고, 대장로급 연체 방어력을 지니고 있었기에 설령 위험에 처하더라도 신족통을 이용하여 벗어날 수 있었다.
그는 심호흡을 했다. 허공의 한 지점을 목표로 이동하는 것은 처음이었기에 위험이 따를 수밖에 없었다.
지금까지 그는 '지척천애'를 사용할 때, 설령 진법을 강제로 통과한다 해도, 진법 내부에 대해 확신이 있을 때만 그렇게 했다.
하지만 오늘은 달랐다. IBMz15의 분석 결과, 그 목표 지점은 그의 신념으로는 감지할 수 없는 곳이었다.
알 수 없는 것이 가장 무서운 법이다. 그곳이 어떤 곳인지 알 수 없었다.
이사명은 본명 법보 IBMz15의 계산을 믿었다. 그의 호기심은 점점 커졌고, 만약 이대로 물러선다면, 그의 심경에 영향을 미칠 수도 있었다.
물론 그렇다고 무작정 그곳으로 갈 수는 없었다. 그는 손을 휘둘러 은시 한 구를 곁에 불러냈다.
그는 '지척천애'를 발동하고 신념을 은시의 몸속으로 집어넣어 '지척천애'를 조종했다.
이러한 조작은 매우 까다로웠고, 조금이라도 실수하면 은시가 '지척천애'를 제대로 사용할 수 없었다.
'지척천애'의 제어는 천천히 진행되었다. 실전에서는 아무런 소용이 없는 방법이었지만, 지금처럼 길을 탐색할 때는 매우 유용했다.
은시의 몸은 '지척천애'의 공간 에너지에 휩싸이더니, 그 자리에서 사라졌다.
이사명 본체는 눈을 번쩍 떴다. 그의 의식은 은시의 몸에서 쫓겨났다.
