제467장 탈출
이원패는 ‘신목통’을 발동하고 본체의 본명 법보 IBMz15와 연결했다.
‘신목통’으로 주변 상황을 살폈다. 비록 금단이 봉인되었지만, ‘신목통’은 정신력을 사용하는 것이었기 때문에 봉인할 수 없었다.
IBMz15는 ‘신목통’이 제공한 데이터를 분석하여 감옥 사방 벽에 대한 분석 결과와 이곳의 진법 상황을 빠르게 도출했다.
덕분에 이원패는 마음이 조금 놓였다. 그는 평소에 이런 곳에 관심을 두지 않았다.
흑산의 진법은 매우 복잡하고, 수없이 오랜 세월 동안 강화되어 왔기 때문에 평범한 진법 대사조차도 어찌할 도리가 없었다.
하지만 IBMz15의 분석으로 흑산 진법의 허점을 찾아냈고, 그가 영력만 회복할 수 있다면 진법을 깨뜨릴 수 있었다.
체내의 봉인은 여러 번 확인해 본 결과, 쉽게 풀 수 있는 것이 아니었다.
여 노조가 건 금제는 이원패의 명성 때문인지 봐주는 것 없이 원영 초기 수사의 최대 능력으로 건 금제였다.
이원패가 금제를 깨뜨리려면 원영 수사가 직접 도와주지 않는 한 불가능했다.
그는 생각에 잠긴 채 눈을 감고 휴식을 취했다. 지금 당장 방법이 있다고 해도, 섣불리 움직일 수는 없었다.
그는 누군가가 계속 자신을 감시하고 있다는 느낌을 받았다.
천환종, 고우청 노조는 눈앞의 윤시란을 바라보았다. 윤시란은 얼굴이 눈물로 범벅이 되어 있었다. 이사명에게 무슨 일이 생겼다는 것을 알자마자 윤시란은 스승을 찾아와 도움을 요청했다.
“시란아, 너무 걱정하지 마라. 생각이 짧은 늙은이들은 이 대사와 같은 연단 대사의 가치가 그 알 수 없는 전승보다 결코 못하지 않다는 것을 생각하지 못하는 것이다.
설령 이 대사가 전승을 얻었다고 해도, 그것은 이 대사의 기연이고, 이 대사의 기연이라면, 아마 나중에 그들이 후회할 날이 올 것이다.” 고 노조는 손을 내저으며 윤시란을 위로했다.
그녀는 원영 노조들이 동천 전승에 눈이 멀었다는 것을 알 수 있었다.
설령 이사명이 정말로 동천 전승을 얻었고, 그들이 이사명을 잡았다고 해도, 그들은 정말로 북촉대륙이 동천 전승을 지킬 수 있을 거라고 생각하는 것일까?
천행상행과 천문종을 보라. 원영 중기 수사 두 명이 왔을 뿐인데, 북촉대륙은 벌써 감당하기 힘들어하고 있었다.
천행상행과 천문종의 후속 지원은 말할 것도 없고, 원영 중기 수사 두 명이 힘을 합치면 북촉대륙은 동천 전승을 지킬 수 없을 것이다.
“사부님, 사명이 무사할까요?” 윤시란은 위로의 말을 듣고 마음이 조금 진정되어 물었다.
“이 대사가 얼마나 영리한 사람인데, 그날 천문종의 나 노조가 촉산종을 기습했지만, 이 대사는 미리 도망쳤다. 그렇게 경계심이 강한 사람이 다른 수사들에게 잡힐 리가 있겠느냐!” 고 노조는 웃으며 말했다.
윤시란은 그 말을 듣고 마음이 더욱 놓였다.
“당분간은 여기 내 곁에 있어라. 마침 너에게 지도를 좀 해 주려고 했다.” 고 노조는 잠시 생각하더니 말했다.
제자를 지도하는 것도 있었지만, 가장 중요한 것은 윤시란을 보호하는 것이었다.
전에 다른 종문의 원영 노조가 그녀를 찾아와 윤시란을 통해 이사명의 행방을 알아내려고 했지만, 그녀는 윤시란이 아무것도 모른다고 말하며 돌려보냈다.
천환종은 정도 종문이었고, 그녀도 이사명에게 은혜를 입었기 때문에, 그런 짓을 할 낯이 없었다.
가장 중요한 것은, 윤시란은 그녀가 정식으로 받아들인 제자였고, 그녀는 제자를 팔아넘기는 습관이 없었다.
“알겠습니다, 사부님!” 윤시란은 그 이유를 몰랐지만, 스승의 말에 따랐다.
고 노조는 그녀에게 임시 동부를 마련해 주었고, 모든 준비를 마친 후 이원패가 감금되었다는 소식을 들었다.
“삼라종이 미쳤나?” 그녀는 놀라서 고개를 저으며 감탄했다.
그녀도 이원패의 명성을 들어 본 적이 있었다. 북촉대륙 금단 제일인, 혼자 힘으로 천행상행의 모든 금단을 압도했다는.
이런 재능을 가진 제자는 원영이 될 가능성이 가장 높은 제자인데, 이렇게 대우하다니.
고 노조뿐만 아니라 삼라종 내부에서도 이원패의 감금에 대해 많은 반대 의견이 있었지만, 이것은 원영 노조가 내린 명령이었기 때문에 다른 수사들이 바꿀 수 있는 것이 아니었다.
이원패가 감금된 이유는 정도의 이사명과 친분을 맺었다는 것이었다.
이 이유를 들은 수사들은 고개를 저었다. 전에 북촉대륙의 어떤 수사가 이사명과 친분을 맺고 싶어 하지 않았겠는가. 더군다나 지금은 정마 양측이 동맹을 맺었는데, 어떻게 이런 이유로 죄를 물을 수 있겠는가?
삼라종에서는 이원패가 두 달 후에 수련을 폐하고 흑산 후애에 던져질 것이라는 소문이 돌았다.
삼라종의 흑산 후애는 절벽으로, 그곳에는 수많은 유혼과 강시가 존재했고, 수련을 폐하고 그곳에 들어가면 죽을 수밖에 없었다.
이것은 삼라종이 의도적으로 퍼뜨린 소문으로, 이사명이 와서 이원패를 구하도록 유인하기 위한 것이었다.
물론 이사명이 나타나도록 유인하기 위해 육대 종문은 30일 후에 천행상행, 천문종과 중요한 협상을 할 것이고, 그때 모든 원영 노조가 참석할 것이라는 소식을 퍼뜨렸다.
두 가지 소식을 종합해 보면, 이사명에게 이원패를 구할 기회를 준 것이다. 삼라종 산문에 원영 노조가 없으니, 이원패와 이사명의 사이가 충분히 가깝다면 이사명은 이원패를 구하러 올 것이다.
여 노조가 왜 이사명이 반드시 이원패를 구하러 올 것이라고 믿었는지는, 이원패가 평소에 조심하지 않고 이사명과의 관계를 너무 많이 드러냈기 때문이다.
특히 검 노조는 떠날 때 사품 치료 고급 영단 하나를 받았는데, 이 사품 치료 고급 영단은 이원패가 금시 시핵을 주고 이사명에게서 바꿔 온 것이었다.
이 소식은 원래 별것 아니었다. 이원패는 검 노조의 제자였고, 검 노조는 노 노조의 제자였기 때문에, 당시에는 이 일을 비밀로 할 필요도 없었고, 오히려 이원패가 스승에게 얼마나 효성스러운지 보여 주는 것이었다.
하지만 설마 이 일 때문에 여 노조가 이원패와 이사명의 사이가 가깝다고 확신하게 되어 이런 함정을 파게 될 줄은 몰랐다.
함정은 매우 허술해 보였지만, 이사명과 이원패의 사이가 충분히 가깝다면 이사명은 반드시 나타날 것이다.
이원패는 감옥 안에 앉아 ‘타심통’을 발동하여 감옥 밖의 상황을 감지했다.
“이 대사가 그를 구하러 올까?” 감시하는 수사가 다른 수사에게 물었다.
“누가 알겠어. 나는 그날 우리가 교대 근무를 하는 게 좋다는 것만 알아. 이 대사의 전투력도 매우 강해서, 그때 꽤 큰 혼란이 일어날지도 몰라!” 다른 수사가 대답했다.
“종문은 왜 그의 수련을 폐하려고 하는 거지? 그는 종문에서 가장 강한 검수잖아?” 자신과는 아무런 관련이 없었지만, 이 수사의 입에서는 불만이 섞인 말이 흘러나왔다.
이원패는 그들의 세대에서 제일인자였고, 그들은 이원패를 매우 존경했지만, 이런 수사가 종문에서 억지 죄명으로 수련을 폐하려고 하다니.
“그의 사부가 떠났으니까. 검 노조가 있었다면...” 말을 하다가 다른 수사는 더 이상 말을 잇지 못했다. 혹시라도 다른 수사가 들을까 봐 걱정되었기 때문이다.
이원패는 ‘타심통’ 상태에서 벗어났다. 그는 마음이 무거워졌다. 종문이 정말로 자신을 이렇게 대할 줄은 몰랐다.
그는 가만히 앉아서 당할 수는 없었다. 아마 여 노조조차도 이사명이 북촉대륙에 아무런 정보원도 없고, 바다 밑 임시 동부에 머물고 있어 여 노조의 계획을 전혀 모른다는 것을 알지 못할 것이다.
그리고 이원패도 감금되었기 때문에, 이사명이 정보를 얻을 수 있는 유일한 경로도 막혔다.
이원패에게 금단 봉인의 영향을 받지 않는 ‘타심통’이라는 신통이 없었다면, 그는 정말 아무것도 모른 채 모든 일이 끝날 때까지 기다려야 했을 것이다.
“더 이상 기다릴 수 없다!” 그의 눈에 살기가 스쳤다.
여 노조의 금제는 매우 강력해서 그가 영력을 사용할 수 없었고, 연체 능력조차도 자유롭게 사용할 수 없었다.
하지만 여 노조는 이원패에게 그의 금제를 우회할 수 있는 특별한 능력이 있다는 것을 꿈에도 몰랐다.
며칠 동안 감지해 본 결과, 이원패는 매일 정해진 시간대에 자신을 감시하는 느낌이 사라진다는 것을 알았다.
이것은 이상한 일이 아니었다. 원영 노조라고 해도 이사명처럼 하루 열두 시진 동안 집중해서 감시할 수는 없었다.
이사명에게는 191개의 뇌를 사용할 수 있는 본명 법보 IBMz15가 있었다.
원영 노조도 평소에 처리해야 할 일이 있었기 때문에, 잠시 신경 쓰지 못하는 것은 당연했다.
게다가 흑산 감옥은 매우 견고했고, 이원패는 영력을 사용할 수 없었고, 연체도 사용할 수 없었기 때문에, 거의 평범한 사람과 다름없는 존재가 어떻게 흑산에서 탈출할 수 있겠는가?
그리고 이사명이 구하러 온다고 해도, 두 명의 원영 노조가 종문에 있는 동안에는 감히 오지 못할 것이다.
이 기간은 여 노조의 감시가 가장 느슨한 시기라고 할 수 있었고, 이원패는 이 기회를 놓치지 않았다.
그날 밤, 이원패는 감시가 사라진 것을 느꼈다. 이 시간은 보통 한 시진에서 한 시진 반 정도였다.
그는 조금도 망설이지 않고 마음을 움직이자, 그의 몸은 인간의 모습에서 연시의 모습으로 변했다.
체내에 회복된 강력한 에너지를 느끼며, 그의 얼굴에는 조롱하는 미소가 떠올랐다.
그는 날카로운 발톱을 뻗어 벽의 열 군데를 가볍게 눌렀고, 벽의 에너지는 빠르게 사라져 평범한 이품 재료로 변했다.
날카로운 발톱이 벽을 긁자 벽이 갈라졌고, 그는 감옥 밖으로 나왔다.
기괴한 연시의 신념이 뻗어 나갔고, 흑산 진법이 그를 발견하기도 전에 그는 가장 가까운 진법 결계에 침입했다.
두 번 숨 쉬는 사이에 흑산 진법에 사람 한 명이 지나갈 수 있는 통로가 생겼다.
그는 ‘보보생련’을 한 번 사용하자, 흑산 밖으로 순식간에 사라졌다.
흑산에 공간 이동을 막는 진법이 없었다면, 그는 진작에 ‘지척천애’를 사용해서 떠났을 것이고, 이렇게 번거롭게 할 필요도 없었을 것이다.
밖은 밤이었고, 그는 기운을 최대한 억누르고 신념으로 마주치는 진법을 손쉽게 깨뜨리며 순조롭게 산문의 마지막 장벽에 도착했다.
여기까지 오는 것은 이전의 진법보다 더 쉬웠다. 그는 다른 진법은 연구해 본 적이 없었지만, 삼라종 대진의 가장 바깥쪽은 자주 지나다녔기 때문에 어느 정도 연구를 해 두었다.
원래 이런 연구는 악의가 없었고, 단지 본체 이사명의 견문을 넓혀 주기 위해서였다.
하지만 지금은 그가 떠날 수 있는 수단이 되었고, 소리 없이 대진에 통로가 생겼고, 그는 통로를 통해 산문을 떠났다.
산문을 벗어나자마자 그는 전력으로 ‘보보생련’을 사용했고, 그의 모습은 금세 사라졌다.
산문 밖으로 나오니 마치 용이 바다에 들어간 것처럼, 원영 노조가 다시 그를 잡으려고 해도 쉽지 않을 것이다.
그가 원영 노조와 안전 거리만 유지할 수 있다면, ‘보보생련’의 속도 우위를 바탕으로 원영 노조의 추적을 두려워할 필요가 없었다.
여 노조는 자료를 다 읽고 나서 습관적으로 흑산 감옥에 신경을 집중했다.
“응? 사람이 어디 갔지?” 그는 믿을 수 없다는 듯 다시 확인해 보았지만, 이원패는 정말로 사라지고 없었다.
“노형, 이원패를 데려갔는가?” 그는 즉시 노 노조에게 연락했다. 종문 안에서 흑산에서 이원패를 데려갈 권한이 있는 사람은 노 노조뿐이었다.
“원패는 자네가 수련을 봉인하고 흑산에 가두지 않았는가?” 노 노조는 그의 전음을 듣고 어리둥절해하며 되물었다.
두 명의 원영 노조는 각자의 동부에서 흑산 상공으로 날아왔고, 여 노조는 노 노조를 보았다. 그가 노 노조와 수백 년 동안 알고 지낸 것을 생각하면, 만약 정말로 노 노조가 한 짓이라면 노 노조는 절대 부인하지 않을 것이다.
“노조님을 뵙습니다!” 흑산을 지키던 두 명의 금단 후기 수사는 두 명의 노조가 온 것을 보고 황급히 앞으로 나와 인사했다.
“이원패를 누가 데려갔느냐?” 여 노조가 차갑게 물었다.
그는 매우 화가 났다. 삼라종 안에서 감히 자신과 노 노조를 제치고 이원패를 데려가다니.
지금까지도 그는 이원패가 스스로 떠났다고는 생각하지 않았다.
영력이 조금도 없고, 실력이 봉인된 수사가 어떻게 흑산처럼 경비가 삼엄한 곳에서 탈출할 수 있겠는가?
“이원패는 아무도 데려가지 않았습니다. 아직 안에 있습니다!” 한 수사가 영문을 모르겠다는 듯 대답했다.
“건방진 놈들! 흑산을 지키라고 했더니, 이렇게 지키는 것이냐!” 여 노조는 화를 내며 욕설을 퍼붓고는 두 명의 금단 후기 수사를 무시하고 감옥으로 향했다.
두 명의 원영 노조가 감옥에 도착하여 벽이 파괴된 곳을 보고 눈을 의아하게 떴다.
“그의 은시는 봉인되지 않았지만, 그 은시가 이 벽을 깨뜨릴 수는 없다!” 여 노조는 정말로 이원패를 폐할 생각이 없었고, 노 노조의 체면도 있었기 때문에 이사명의 수련만 봉인했을 뿐, 몸에 있는 모든 영물은 건드리지 않았다.
그는 이사명에게 은시가 한 마리 있다는 것을 알고 있었지만, 그 은시의 실력은 그의 눈에 차지도 않았다.
이원패는 수련이 봉인되어 영력이 전혀 없는 상태에서는 은시를 소환할 수 없었다.
하지만 현장 상황을 보면, 은시 한 마리가 날카로운 발톱으로 벽을 깨뜨린 것이 분명했다.
이원패가 어떻게 흑산의 진법에서 벗어났는지는 알 수 없었다.
하지만 한 가지 확실한 것은 이원패가 종문에서 탈출했다는 것이다.
“오늘 무슨 이야기를 했느냐?” 노 노조는 표정이 바뀌며 두 명의 금단 후기 수사에게 물었다.
노 노조의 질문에 두 명의 금단 후기 수사는 감히 숨기지 못하고, 그들이 정말로 이원패가 수련을 폐당할 것이라는 이야기를 했다고 말했다.
“휴!” 노 노조는 탁한 숨을 내쉬었다. 그는 속으로 매우 답답했다.
그는 마침내 이원패가 왜 전에는 흑산에 얌전히 있다가 오늘 갑자기 탈출했는지 알았다.
이원패는 종문이 자신의 수련을 폐하려고 한다고 생각했고, 수련을 폐당하지 않기 위해 어떤 대가를 치르고서라도 흑산에서 탈출한 것이다.
무우영무 님, 5위안 후원 감사합니다! 필붕 님, 1위안 후원 감사합니다!
