제423장 이유
손오 대장로는 두려움에 떨었다. 그가 연체 대장로가 된 이후로, 두려움을 느껴본 적이 없었다.
사명 대장로와 유하 대장로를 상대할 때도 그는 침착하게 대응할 수 있었다. 그는 두 대장로를 이길 수는 없었지만, 두 대장로 또한 그를 이길 수 없었다.
그는 항상 금단기에서 자신이 전투력의 최고봉이라고 생각했고, 특히 근접전에서는 무적이라고 생각했다.
하지만 지금, 금단 경지에 불과하고 금단 중기의 수행에 불과한 연단의 달인을 상대로, 그는 패배했다.
그는 더 이상 이사명을 잡을 생각이 없었다. 이사명은 그렇게 쉽게 잡을 수 있는 상대가 아니었다. 근접전에서 그는 이사명의 옷자락조차 건드릴 수 없었다.
손오 대장로는 다시 한번 비법을 사용했다. 이번 그의 목표는 바깥쪽 결계였다.
그의 몸에서 기혈이 솟아올랐고, 그의 모습은 짧은 거리를 순식간에 이동하여 결계의 보호막 옆에 나타났다.
그가 결계 보호막을 강타하려는 순간, 갑자기 그의 옆에 하얀 연꽃이 나타났다.
하얀 연꽃과 함께 나타난 것은 삼품 검기를 든 이사명이었다. 그는 공격을 하기도 전에 이사명의 검에 팔을 맞았다.
이사명 또한 연체 대장로였기에, 비록 손오 대장로의 방어를 완전히 뚫을 수는 없었지만, 그의 전력을 다한 일격은 손오 대장로의 공격을 막기에 충분했다.
"신족통, 네가 신족통을 익혔다니!"
손오 대장로는 경악하며 소리쳤다. 그의 눈에는 믿을 수 없다는 표정이 가득했다.
그는 북촉 대륙을 다시 봐야겠다는 생각이 들었다. 북촉 대륙의 수준이 어떻게 이렇게 높을 수 있단 말인가?
단순한 연단의 달인이 근접전도 그렇게 강력할 뿐만 아니라, 신족통까지 익히다니.
연체 대장로가 신족통을 익혔다는 것은 생각만 해도 소름 끼치는 일이었다.
연체 대장로가 다른 대장로들과 싸울 때 가장 어려운 점은 바로 근접전이었다.
모든 대장로들은 연체 대장로의 근접 전투력을 알고 있었기에, 어떻게든 그가 접근하지 못하도록 막으려고 했다.
연체 대장로 또한 짧은 거리를 순식간에 이동하는 비법을 사용하여 접근하려고 했지만, 그런 비법은 다른 수행자들이 알게 되면 효과가 크게 떨어졌다.
하지만 이사명의 신족통은 달랐다. 그것은 근본적으로 막을 수 없는 접근 방법이었다.
즉, 이사명과 싸우는 수행자는 도망칠 수도 없고, 이사명의 접근을 막을 수도 없었다.
손오 대장로는 운 좋게도, 이사명의 새로운 전투 방식의 희생양이 되었다.
이사명은 희미하게 미소 지었다. 그는 손오 대장로를 약하게 만들기 위해 피를 흘리게 할 생각이었다.
그것은 가장 간단하면서도 효과적인 방법이었다. 다른 방법도 있었지만, 모두 위험했다.
은신 상태였던 환령교는 이미 준비를 마치고 있었다. 이사명의 명령만 떨어지면, 즉시 손오 대장로를 물어뜯을 것이다.
비록 환령교가 손오 대장로의 방어를 뚫을 수는 없다고 해도, 손오 대장로의 몸에는 아직 아물지 않은 상처가 많았다. 그 상처 중 어느 곳이든 한 번만 물어뜯으면, 맹독을 손오 대장로의 몸속에 주입할 수 있었다.
하지만 그렇게 하면, 이사명은 시체를 얻게 될 가능성이 높았다. 환령교의 맹독은 너무나 강력해서, 한 번 닿으면 거의 죽을 수밖에 없었다.
손오 대장로는 이사명이 신족통을 익혔다는 것을 알고 나서, 더 이상 결계를 공격하지 않았다. 그는 이사명을 공격하는 대신, 몸을 잔뜩 웅크렸다. 그의 모습은 이전에 나타났던 거대한 현귀와 비슷했다.
이사명은 삼품 검기가 손오 대장로에게 주는 피해가 크게 줄어들었다는 것을 알았다. 이 상태의 손오 대장로는 방어력이 크게 향상되었다.
삼품 검기로 같은 곳을 여러 번 베어야 겨우 상처 하나를 낼 수 있었다.
게다가 다른 곳을 공격하면, 방금 낸 상처는 더 빠른 속도로 아물었고, 천뢰 검의의 효과도 몇 배나 줄어들어 쉽게 제거되었다.
이사명은 눈살을 찌푸렸다. 그는 손오 대장로에게 이런 수가 있을 줄은 몰랐다.
그것은 손오 대장로의 연체 공법이 가진 특수한 능력이었다. 모든 공격 능력을 포기하는 대신, 최강의 방어력을 얻는 것이다.
그는 이 순간 손오 대장로가 마치 거대한 현귀처럼 느껴졌다. 아무리 공격해도, 마치 단단한 껍질을 공격하는 것 같았다.
이사명의 눈에서 빛이 번쩍였다. 이 상태의 손오 대장로는 영력 회로에도 약점이 있었다.
약점이라고 하기는 어려웠지만, 손오 대장로가 움직이지 않으면서 영력 회로의 변화가 줄어들었고, 그 덕분에 '신목통'으로 영력 회로를 정확하게 파악할 수 있었다.
이사명의 '신목통'은 손오 대장로의 영력 회로를 보았고, 본명 법보인 IBMz15는 영력 회로의 결절점을 분석해 냈다.
그는 치명적이지는 않지만, 손오 대장로의 방어를 무너뜨릴 수 있는 공격 지점을 찾아야 했다.
손오 대장로는 속으로 분통을 터뜨렸지만, 한편으로는 이사명의 금단 경지가 중기라는 사실에 안도했다. 만약 이사명의 검의가 더 강했다면, 아마도 그의 현귀 방어 자세를 깨뜨릴 수 있었을 것이다.
그는 서두를 필요가 없었다. 현귀 방어 자세를 취한 그는 방어력이 뛰어날 뿐만 아니라, 체내 소모량도 줄어들었다.
그는 이사명과 소모전을 벌일 수 있었다. 이사명은 공격을 주로 했기에 소모량이 더 많을 것이고, 이사명의 영력이 고갈될 때까지 기다렸다가 반격하거나 도망칠 수 있었다.
그가 그렇게 생각하는 순간, 갑자기 그는 무시무시한 날카로움을 느꼈다.
그는 경악하며 비검 하나가 자신에게 날아오는 것을 감지했다. 그 비검에는 알 수 없는 기운이 서려 있었고, 그 덕분에 분명 재료는 삼품에 불과한 비검이었지만, 사품의 위력을 가지고 있었다.
그가 생각을 정리하기도 전에, 비검은 그의 몸을 꿰뚫었다.
'어떻게 이 비검이 이렇게 빠를 수 있지?'
그것이 그의 첫 번째 생각이었다.
'어떻게 비검이 내 방어를 뚫을 수 있지?'
그것이 그의 두 번째 생각이었다.
두 가지 생각이 순식간에 스쳐 지나갔고, 그의 현귀 방어 자세가 깨지면서 그의 방어는 무너졌다.
그는 연체 대장로 체질 자체의 방어력만 남았지만, 연체 공법을 운용하지 않는 상태에서는 그 체질이 제공하는 방어력은 동급 대장로에게 큰 효과를 발휘하지 못했다.
손오 대장로의 몸을 꿰뚫은 것은 '유광성운' 비검 법보였다.
이것은 이사명이 처음으로 실전에서 '유광성운' 비검 법보를 사용한 것이었고, 그는 '유광성운'의 날카로움만 사용했을 뿐, 다른 기능은 사용하지 않았다.
손오 대장로가 움직이지 않고 가만히 서 있었기에, 그는 움직이는 표적에 불과했고, 공격하기가 너무 쉬워서 '유광성운'의 강력함을 보여줄 수 없었다.
'유광성운'이 손오 대장로의 몸을 꿰뚫은 곳은 바로 그의 연체 공법의 결절점이었고, 그 일격은 뼈까지 깊숙이 박혔다.
이사명은 '신목통'을 사용하여 손오 대장로의 몸 상태를 확인했다. 방어 능력을 잃은 손오 대장로는 이제 도마 위의 생선처럼, 마음대로 할 수 있는 존재였다.
이사명의 손에 들린 삼품 검기는 사라졌다. 이제 삼품 검기는 손오 대장로의 목숨을 앗아갈 수 있었다.
그는 주먹을 휘둘렀다. 마치 평범한 사람들이 싸우는 것처럼, 손오 대장로의 몸에 주먹을 퍼부었다.
그의 공격은 아무렇게나 하는 것이 아니었다. 모든 공격은 본명 법보인 IBMz15가 분석해 낸 중요한 결절점을 노렸고, 손오 대장로는 온몸을 움직일 수 없었다.
동시에 그는 입으로 날카로운 소리를 냈다. 그것은 '천마입이'였다.
'천마입이'를 손오 대장로가 건강할 때 사용했다면, 이사명과 손오 대장로의 경지 차이 때문에 거의 효과가 없었을 것이다.
하지만 손오 대장로는 저항할 힘을 잃었고, 이런 상황에서 '천마입이'를 사용할 때마다 손오 대장로의 정신 저항력은 약해졌다.
손오 대장로는 육체와 정신 양쪽에서 공격을 받았고, 그는 정신을 집중하여 생각할 수조차 없었다. 그의 머릿속은 혼란스러웠다.
이사명의 신념은 손오 대장로의 몸을 훑으며, 장봉 법보와 공간 반지를 빼앗았다.
공간 반지는 개자반지였다. 손오 대장로가 살아 있을 때는 열기 위해 시간이 좀 걸렸을 것이다. 그는 개자반지를 바로 열지 않고, 그대로 보관했다.
이사명의 주먹질과 날카로운 소리는 한 시간 동안 계속되었고, 손오 대장로는 온몸에 힘이 풀려 흙덩이처럼 되었고, 그의 눈은 초점을 잃었으며, 정신은 극도로 약해졌다.
그때 이사명은 '타심통'을 사용하여 손오 대장로의 마음속으로 들어갔다.
"너희가 북촉 대륙에 온 목적이 무엇이냐?"
이사명은 낮은 목소리로 물었다.
막 정신을 차린 손오 대장로는 마음속으로 본능적으로 북촉 대륙에 온 목적을 떠올렸고, 절대로 배신자가 되어서는 안 된다고 생각했다.
이사명은 '타심통'을 통해 손오 대장로의 마음속 소리를 들었고, 그의 얼굴에는 놀라움이 스쳐 지나갔다.
천행 상행이 이곳에 온 목적은, 적갈이라는 대능이 개척한 동천 때문이었다.
물론, 천행 상행은 확실한 증거를 가지고 있지는 않았지만, 적갈 대능은 과거에 북촉 대륙에 온 적이 있었고, 북촉 대륙에서 오랫동안 살면서 몇 가지 흔적을 남겼다.
그 흔적들은 천행 상행의 북촉 대륙 지부에서 발견되었고, 적갈 대능이 북촉 대륙에 수백 년 동안 머물렀다는 것을 증명했다.
그 후 적갈 대능은 소식이 끊겼고, 천행 상행은 그가 북촉 대륙에서 죽었을 거라고 추측했다.
대능의 죽음은 그렇게 간단한 일이 아니었다.
이사명은 적갈 대능이 어떤 경지였는지 알 수 없었다. 손오 대장로의 마음속에는 그에 대한 언급이 없었지만, 동천을 개척할 수 있었다는 것만으로도 북촉 대륙의 원영 초기 수행자들과는 비교할 수 없는 존재라는 것을 알 수 있었다.
이사명은 적갈 대능이 원영기를 뛰어넘는 수행자일 가능성이 높다고 판단했고, 그가 남긴 동천은 그의 유물이 보관된 장소일 것이다.
그렇다면 천행 상행이 북촉 대륙을 끊임없이 조사한 것도 이해가 되었다. 만약 그가 천행 상행의 의도를 알아차리고, 그들이 여러 종파와 세력을 조사한 증거를 찾지 못했다면, 어쩌면 천행 상행은 북촉 대륙에서 천천히 세력을 키우고 계속해서 조사를 했을 것이다.
그리고 적갈 대능의 동천을 발견하고, 그 안에 있는 보물들을 몰래 가져갔을 것이다.
이사명이 알지 못하는 사실은, 천행 상행은 6대 종파에게 괴멸되기 전에 중요한 증거를 하나 찾았다는 것이다.
그것이 바로 옹조 노조가 천행 상행 북촉 지부가 괴멸된 후 즉시 이곳에 온 이유였다. 그는 원래 그 소식을 확인하기 위해 왔지만, 천행 상행의 이곳 지부가 파괴된 것을 알게 되었다.
옹조 노조의 실력으로는 북촉 대륙에서 마음대로 할 수 없었고, 천행 상행의 다른 원영 노조들이 오려면 시간이 필요했기에, 그는 천천히 일을 진행하려고 했다.
하지만 결국 옹조 노조는 실패했고, 이사명의 손에 죽임을 당했다.
천행 상행의 금개 노조는 그 뒤를 이어 이곳에 왔다. 그는 강력한 힘을 가지고 있었기에, 더욱 직접적인 방법을 사용했다. 그는 여러 가지 수단을 동원하여 이곳 수행자들을 유혹하여 자신을 위해 일하게 했다.
막대한 자원을 투입하여 수많은 이곳 수행자들을 포섭했고, 그들을 이용하여 북촉 대륙 곳곳에서 동천의 위치를 찾았다.
"손오, 네가 수련하는 연체 공법은 무엇이냐?"
이사명은 '타심통'을 통해 다른 질문을 했다.
손오 대장로의 마음속에는 '태청현귀결'이라는 공법의 이름이 떠올랐다. 전설에 따르면, 태청현귀는 세상에 처음 나타난 현귀였고, 하늘을 떠받칠 만큼 강력한 힘과 불사의 몸을 가지고 있었다.
전설에 따르면, 태청현귀는 하늘을 떠받쳐 천지를 분리했고, 수많은 공격을 받았지만 하늘을 떠받치는 그의 몸에는 아무런 영향도 미치지 못했다고 한다.
이 모든 것은 손오 대장로의 마음속에서 들려온 이야기였다. 손오 대장로는 자신이 수련하는 주修 공법에 대해 광적인 믿음을 가지고 있었다.
"'태청현귀결'의 내용을 아직 기억하느냐?"
이사명이 다시 물었다.
이번에 이사명은 '타심통'을 통해 거북 등껍질 조각 하나를 보았다.
더욱 놀라운 것은, 그 거북 등껍질 조각이 손오 대장로의 개자반지 안에 있다는 것이었다.
이사명의 눈에 기쁨이 스쳐 지나갔다. 그는 더 이상 손오 대장로에게 아무것도 묻지 않고, 잠시 망설이다가 '유광성운'으로 손오 대장로의 급소를 찔렀다.
손오 대장로의 눈에서 빛이 사라졌고, 그의 몸에서 생명이 빠르게 빠져나갔다. 곧 그는 숨을 거두었다.
이사명은 손오 대장로를 조종하고 싶었지만, 외부 대륙에서 온 이 수행자는 얼마나 많은 비법을 알고 있을지 알 수 없었기에, 연체 대장로를 완벽하게 조종할 수 있을 거라고 장담할 수 없었다.
만약 그가 손오 대장로에게 조금이라도 기회를 준다면, 손오 대장로는 반항할 수도 있었다.
가장 중요한 것은, 손오 대장로의 뒤에는 원영 중기 수행자가 있었다. 손오 대장로를 죽이는 것이 가장 안전한 방법이었다.
이사명은 옆에서 죽어가는 강서를 바라보았다. 북촉 대륙을 배신한 이 금단 수행자를 그는 아무렇게나 공격하여 죽였고, 시체는 불길에 휩싸여 재가 되었다.
그 일을 마친 후, 그의 시선은 앞에 있는 폭포로 향했다.
비록 손오 대장로는 이 폭포가 적갈 대능이 개척한 동천이 아니라고 판단했지만, 그 나침반은 공간의 흔들림을 감지할 수 있었다. 즉, 이곳에는 특별한 공간이 존재한다는 뜻이었다.
이사명은 신념을 펼쳐 폭포의 구석구석을 조사하기 시작했다.
폭포 아래에는 작은 연못이 있었는데, 연못은 작았지만 매우 깊었다.
그는 신념을 펼쳐 150미터 깊이까지 조사한 후에야 연못 바닥에 닿을 수 있었다.
그곳에서 그는 결계의 흔적을 발견했다. 결계에 대한 그의 해박한 지식은, 몇 가지 흔적만으로도 많은 것을 알아낼 수 있게 해 주었다.
그것은 공간 결계였다. 누군가 이 연못에 결계를 사용하여 공간을 만들어 낸 것이다.
그것이 바로 공간의 흔들림을 감지하는 나침반이 반응한 이유였다. 그런 종류의 공간 흔들림은 수선계에서 매우 드물었고, 적어도 야외에서는 나타나지 않았다.
공간 결계는 대형 종파나 대형 세력만이 전수받는 것이었고, 보통 산문 안이나 비행선에 사용되었으며, 동부에 사용되기도 했다. 아마도 이 연못 위에는 야외 동부가 있을 것이다.
