제478장 방시
이사명은 왕범의 호의를 거절했다. 그는 그저 환경을 둘러보고 싶었을 뿐이다.
무청산 산허리에 자리한 거리에 도착하여 북적이는 거리를 걸으니, 비로소 동제 대륙 수선계와 제대로 마주하는 느낌이었다.
이곳 방시에는 상점만 있는 것이 아니라, 많은 수사들이 자신이 팔려는 영물을 거리 양쪽에 놓고 판매하고 있었다.
여기에 들어올 수 있는 자들은 모두 명패를 가진 자들이고, 게다가 원영 노조가 지키고 있으니, 장사가 이렇게 잘 되는 것도 당연하다고 생각했다.
이사명은 이리저리 구경하며 걸었다. 좌판에 놓인 물건들은 그가 보기에는 시시했지만, 좌판의 영물들을 통해 이 대륙의 상황을 간접적으로나마 알 수 있었다.
만서각이라는 간판을 단 가게 앞에 이르러 그는 걸음을 멈췄다.
만서각은 4층 높이로, 이 거리에서 제법 큰 가게에 속했다.
"선배님, 금단기 전적은 3층으로 오십시오!" 그가 가게 안으로 들어서자마자 점원이 다가와 공손히 말했다.
방시 안에서는 함부로 신념을 사용할 수 없었지만, 이사명은 '신목통'으로 1층을 훑어보니 이곳에서는 연기기 수사들의 전적을 팔고 있었다.
연기기 수사들의 전적은 대부분 종이로 되어 있어, 일반 서적처럼 선반에 꽂혀 있었다.
이사명은 점원에게 고개를 끄덕이고 계단을 따라 3층으로 올라갔다.
"도우, 무엇이 필요하십니까? 제가 안내해 드릴까요?" 3층에서 손님을 맞이하는 이는 금단 초기 수사였다. 그는 이사명을 보자마자 허리를 굽혀 앞으로 다가오며 물었다.
이 금단 초기 수사는 이사명의 금단 후기 기운을 감지했다. 이사명이 '옥청뇌전'의 기운만 드러냈기 때문인데, 만약 금단 대장로의 기운까지 드러냈다면 더 큰 영향을 미쳤을 것이다.
"진법 관련 전적과 유기가 있으면 필요합니다." 이사명은 빙긋 웃으며 물었다.
"3층에는 진법 관련 전적이 여덟 종류, 유기는 예순다섯 종류가 있습니다!" 금단 초기 수사는 자신이 관리하는 전적에 대해서는 손바닥 보듯 훤히 알고 있었기에, 줄줄 꿰어 대답했다.
"모두 얼마입니까?" 이사명은 예상보다 진법 전적과 유기의 수가 많아 다소 놀라며 물었다.
이는 동제 대륙 수선계의 저력이 북촉 대륙보다 훨씬 강하다는 것을 반영하는 것이기도 했다. 이곳은 그저 산수들의 방시에 불과한데도, 금단급 진법 전적과 유기가 이렇게 많다니.
만약 어느 대종문에 들어갈 수 있다면, 얼마나 많은 전적을 접할 수 있을까!
"도우, 잠시만 기다려 주십시오. 계산해 보겠습니다!" 금단 초기 수사는 이사명이 전부 다 사려는 줄은 몰랐는지, 잠시 멍하니 있다가 말했다. 이어 마음속으로 재빨리 계산을 마친 후 말을 이었다. "도우, 중품 영석 4,500개면 되겠습니다. 여덟 개의 진법 옥간 가격이 다소 높은 편이고, 예순다섯 개의 유기 옥간은 그냥 드리는 셈입니다!"
유기는 원래 값어치가 없는 것이고, 여덟 개의 진법 옥간은 조금도 가격을 깎지 않았다. 그는 이사명이 재력이 풍부한 것을 알아보았고, 이렇게 통 큰 금단 수사는 흔치 않았다.
이사명은 흥정하지 않고 중품 영석 4,500개를 꺼내 금단 초기 수사에게 건넸다. 금단 초기 수사는 옥간들을 한데 모아 저물대에 담아 그에게 건넸다.
"4층은 원영기 전적입니까?" 거래를 마친 이사명은 위층을 가리키며 물었다.
"예, 원영기 전적을 구매하고 싶으시다면 제가 모시고 올라가겠습니다!" 금단 초기 수사는 이사명이 아직 관심이 있다는 말에 곧바로 대답했다.
금단 초기 수사의 안내를 받아 이사명은 4층으로 올라갔다.
4층에는 금단 후기 수사가 있었고, 그가 예상했던 원영 노조는 아니었다.
생각해 보니 무청산에는 원영 노조가 두 명밖에 없는데, 설마 원영 노조를 시켜 이곳에서 가게를 보게 할 리는 없었다.
"각주님, 이 도우께서 원영기 전적을 구매하고 싶어 하십니다!" 금단 초기 수사는 금단 후기 수사에게 예를 올리며, 동시에 눈짓을 보내며 말했다.
"너는 내려가 봐라. 이 귀객은 내가 직접 모시겠다!" 각주는 손을 흔들며 말했다.
"위가위가 도우를 뵙습니다. 이 도우께서는 존함이 어떻게 되십니까? 무청산의 금단 후기 도우들은 제가 모두 알고 지내는데 말입니다." 위 각주는 이사명에게 수사 예를 올리며 물었다.
"이시진이라고 합니다. 위 각주님을 뵙습니다. 제가 무청산에 온 지 얼마 되지 않아, 이제 막 여러 도우님들께 인사를 드리려던 참이었습니다." 이사명은 웃으며 답례했다.
"이 도우께서는 뇌수시군요. 온몸에 뇌계 기운이 충만하십니다. 만서각에 진귀한 서적이 많기는 하지만, 도우께서 수련하시는 공법에 적합한 것은 없을 듯합니다!" 위 각주는 웃으며 칭찬했다.
금단 후기의 뇌수라니, 이 정도 존재는 한 명이 거의 금단 후기 수사 수 명의 전투력과 맞먹었다.
위 각주는 의도적으로 호의를 베풀며 이사명과 친구가 되기를 바랐다.
"저는 진법과 유기에 관심이 있습니다. 아, 그리고 연단 전적이 있다면 그것도 필요합니다." 이사명은 자신의 요구 사항을 말했다.
"이것이 바로 본 각에 있는 진법, 유기, 연단 관련 옥간입니다. 이 층의 옥간은 상급 영석으로 결제해야 합니다!" 위 각주는 신념을 발출하자, 사방에서 옥간들이 끌려와 그의 앞 책상 위에 놓였다.
원영급 전적은 만서각에도 많지 않은 듯했다. 진법 옥간은 하나뿐이었고, 유기 옥간은 여섯 개, 연단 옥간은 하나였다.
이사명은 굳이 사양하지 않고 신념을 뻗어 옥간 안으로 들어갔다.
그는 자신의 태도를 분명히 하기 위해 각 옥간에 세 번의 호흡 시간 동안만 머물렀다. 일반적인 금단 수사라면 겨우 시작 부분만 훑어보는 시간이었지만, 본명 법보 IBMz15가 있었기에 이 세 번의 호흡 시간이면 모든 내용을 IBMz15에 복사하기에 충분했다.
"이 연단 옥간을 사겠습니다!" 이사명은 원영기 지식의 가치를 알 수 없었고, 상급 영석도 천 개 남짓밖에 없었기에, 연단 옥간만 집어 들었다.
"이것은 만서각에서 사들인 연단 전승입니다. 영화만 있다면 이것으로 연단 대사가 될 수 있습니다. 값은 상급 영석 110개입니다!" 위 각주는 얼굴에 미소를 띠며 말했다.
이사명은 위 각주를 흘끗 바라보았다. 이 연단 전승은 분명 훌륭했지만, 그의 손에 있는 것은 유일한 사본이 아니라 만서각에서 복제한 것이었다. 즉, 만서각은 한 번만 팔면 그 후로는 모두 순이익을 남기는 셈이었다.
그는 상급 영석의 구매력이 어느 정도인지 알 수 없었지만, 한소 노조의 개자 반지에서 상급 영석을 천 개도 채 찾지 못했던 것을 떠올리면 상급 영석의 가치가 결코 낮지 않음을 짐작할 수 있었다.
"위 각주님, 말씀하신 대로 하겠습니다!" 이사명은 싱긋 웃었다. 그는 흥정하지 않았지만, 속으로는 위 각주가 나중에 자신에게 연단을 부탁할 때 보수에서 충분히 돌려받을 수 있다고 생각했다.
위 각주는 이사명이 동의하자 속으로 기뻐했다. 방금 전 3층의 금단 수사가 그에게 암호를 보내 이사명이 큰 호구라는 것을 알려 주었다.
그래서 그는 가격을 부를 때 두 배로 올려 부른 것이다.
기쁜 와중에도 그는 뭔가 석연치 않은 구석이 있다고 느꼈지만, 어디가 이상한지는 알 수 없었다.
이사명은 상급 영석을 지불하고 옥간을 받아 만서각을 나섰다.
이 연단 전적에는 이름이 없었다. 아마 출처가 불분명한 듯했지만, 내용은 실로 대단했다. 1품 영단부터 4품 영단까지 모두 담겨 있었다.
그중에는 몇 가지 연단 비법도 있었는데, 비록 촉산종의 연단 전승과는 조금 달랐지만, 원리는 크게 다르지 않았다.
이 연단 전승은 촉산종의 연단 전승과 비슷한 수준의 전승으로, 북촉 대륙에서는 이런 연단 전승은 오직 대종문 내부에서만 볼 수 있었고, 그것도 대종문의 인정을 받은 연단사만 접근할 수 있었다.
그러나 동제 대륙에서는 이런 연단 전승을 공개적으로 판매하고 있었다.
그는 동제 대륙 대종문의 연단 전승은 분명 더욱 고급스럽고, 그가 구매한 연단 전승보다 훨씬 뛰어날 것이라고 확신했다.
이사명은 고개를 저었다. 연단사의 제약이 너무 크지 않았다면, 북촉 대륙의 연단사들은 동제 대륙의 연단사들과 비교도 할 수 없을 것이다. 전승의 수준 차이가 너무 컸다.
하지만 그것은 그와는 상관없는 일이었다. 그의 연단 실력은 경지 때문에 제약을 받는 것을 제외하면, 동급에서는 거의 이론적인 극치에 달했고, 어떤 연단 대사도 그보다 뛰어날 수 없었다.
이사명은 연단 전승에 적힌 단방을 살펴보다가 동제 대륙 연단의 특징을 발견했다. 전통적인 영약으로 영단을 제련하는 것 외에도 요단을 보조로 사용하여 영단을 제련하는 방법이 있었다.
북촉 대륙에도 요단으로 영단을 제련하는 방법이 있었지만, 그런 단방은 극히 드물었고, 그가 손에 든 연단 전승처럼 완벽한 체계를 이루지는 못했다.
동제 대륙은 북촉 대륙보다 요단 개발이 훨씬 앞서 있었다.
이사명은 본명 법보 IBMz15에게 연단 전승, 특히 요단 부분을 분석하고 연구하도록 했다.
그는 동제 대륙에 자리 잡기 위해서는 연단 실력의 도움이 필요했고, 연단과 관련해서는 요단 사용을 고려해야 했다.
IBMz15는 요단 연단을 하나의 과제로 설정하고, 먼저 시뮬레이션 환경을 구축하여 연산을 통해 오류를 최소화하기로 했다.
그는 다시 보단각이라는 간판을 단 가게로 들어가 곧장 4층으로 올라갔다.
그는 보단각이 무청산에서 가장 큰 영단 전문점이라는 것을 알고 있었고, 마찬가지로 4층짜리 건물이었기에 보단각에 대한 기대가 있었다.
"우안이 도우를 뵙습니다. 어떤 영단이 필요하십니까?" 이사명이라는 금단 후기 수사가 4층에 오른 것을 보고, 이곳을 지키던 우안은 놀라지 않고 미소를 지으며 물었다.
"원영으로 승급할 수 있는 4품 영단이 있습니까?" 이사명은 단도직입적으로 물었다.
"도우께서 농담하시는군요. 그런 영단은 5년에 한 번 열리는 대경매회에나 가야 구할 수 있을지도 모릅니다!" 우안은 이미 예상했다는 듯 고개를 저으며 말했다.
이사명은 다소 실망했지만, 원영으로 승급할 수 있는 4품 영단은 어떤 종류든 매우 귀중하다는 것을 알고 있었다.
하지만 우안이 5년에 한 번 열리는 대경매회 이야기를 꺼내자 더 이상 실망하지 않았다. 그는 연단을 통해 상급 영석을 많이 모아 경매에 대비하기로 했다.
누가 동제 대륙에서 영석의 화폐 가치가 이렇게 중요할 줄 알았을까.
물론 북촉 대륙에서도 상급 영석의 수량은 극히 제한적이었고, 상급 영석은 주로 각 종문의 대진에 사용되었으며, 북촉 대륙에서는 전략적 영물로 유통이 금지되어 있었다.
"이쪽에서는 단로도 파는군요?" 이사명은 한쪽에 놓인 단로를 발견하고는 물었다.
그 단로에서는 4품의 기운이 느껴졌고, 게다가 범용 단로였다.
소위 범용 단로란 주인을 인정하지 않고도 사용할 수 있는 단로를 말한다.
이러한 단로는 일반적으로 각 세력과 종문에서 연단사들이 사용하는 공공재였다. 만약 주인을 인정하게 되면 매우 번거로워지기 때문에, 특별히 이러한 범용 단로를 제련한 것이다.
사용할 때는 임시로만 연화하고, 떠날 때 연화를 해제하면 되었고, 설령 해제하지 않더라도 다음 연단사가 와서 이전 사람의 연화를 쉽게 덮어쓸 수 있었다.
이사명은 4품이라는 품질을 눈여겨보았다. 이 정도 등급의 단로에 범용 단로라면 그가 사용할 수 있었다.
4품 단로로 4품 영단을 제련하면 4품 영단의 제련 시간을 단축할 수 있었다. 보통 10일 걸리는 제련 시간을 하루 이틀 정도 단축할 수 있었고, 4품 영단 제련 성공률도 조금 높일 수 있었다.
"보단각은 영단 판매 외에도 각종 연단 재료와 관련 법기를 판매하고 있습니다!" 우안은 4품 단로를 바라보며 대답했다. 그는 무언가 생각난 듯 이사명을 돌아보며 물었다. "설마 도우께서는 연단 대사이십니까?"
그가 이렇게 물은 것은 4품 단로를 사용할 수 있는 자는 필히 연단 대사이기 때문이었다.
"예, 저는 연단 실력이 보통입니다." 이사명은 고개를 끄덕이며 말했다.
"제가 무슨 실례를 저질렀는지, 도우와 이야기하느라 존함을 여쭙는 것을 깜빡 잊었습니다!" 우안은 갑자기 태도가 열렬해지더니 자신의 머리를 가볍게 치며 말했다.
"저는 이시진이라고 합니다. 이 단로는 어떻게 파십니까?" 이사명은 자신의 이름을 밝힌 후 물었다.
"이것은 4품 화봉보정이라고 합니다. 정 안에 화봉의 혼백을 가두어 영화의 위력을 높여 줍니다. 비록 월등한 영단을 제련할 수 있는 수준은 아니지만, 4품 영단 제련 시간을 단축할 수 있습니다. 이 대사께서 4품 화봉보정을 구매하고 싶으시다면 두 가지 방법이 있습니다. 하나는 상급 영석 5천 개이고, 다른 하나는 보단각과 협력 계약을 체결하고 4품 화봉보정을 임대하여 사용하는 것입니다!" 우안은 웃으며 말했다.
이사명은 갑자기 자신이 매우 가난하다고 느꼈다. 이런 느낌은 정말 오랜만이었다.
그는 이 보단각과 무슨 계약을 맺고 싶은 생각이 없었다. 만약 이 보단각이 큰 세력이었다면 모를까, 이런 산수 세력의 가게에 그는 정말이지 관심이 없었다.
"제가 지금 수중에 돈이 부족하여, 다음에 다시 와서 구매하겠습니다!" 이사명은 4품 화봉보정을 아쉬운 듯 바라보았다. 마음에 드는 단로를 만나기는 쉽지 않았다.
단로에 필요한 연기 재료는 매우 특수하여, 아무나 연기할 수 있는 것이 아니었다. 일반적으로 단로는 이 분야를 연구하는 연기사만 제련했다.
"이 대사님, 보단각에 가입하시는 것은 어떻습니까? 보단각 뒤에는 무청산의 우송천 노조께서 계십니다!" 우안은 웃으며 보단각의 배경을 밝혔다.
이사명은 전혀 놀라지 않았다. 수선계의 모든 사업 중 영단 판매가 가장 이윤이 컸다.
무청산에서 가장 큰 영단 가게를 무청산이 다른 세력에 맡길 리가 없었다. 당연히 자신들이 돈을 벌 것이다.
솔직히 말해서, 이 보단각에 원영 노조가 있다고 해도 그는 여전히 안중에도 없었다.
산수 세력은 산수 세력일 뿐, 원영 노조가 있다고 해서 달라질 것은 없었다.
우안의 아쉬운 시선 속에서 이사명은 보단각을 나섰다. 그는 다시 방시를 한 바퀴 돌아보며 영석의 중요성을 뼈저리게 느꼈다.
동시에 그는 중품 영석과 상급 영석을 교환할 수 있다는 사실도 알게 되었다. 중품 영석 100개로 상급 영석 1개를 교환할 수 있었지만, 실제로는 중품 영석으로 상급 영석을 교환하려는 수사는 아무도 없었다.
중품 영석은 원영기 이하 수사들의 화폐였고, 상급 영석은 원영기 수사들의 화폐였다.
