제442장 보물 쟁탈
이사명은 환령교의 두 눈을 통해 대요 우두괴물을 가까이서 관찰했다.
비록 '신목통'을 사용할 수는 없었지만, 이렇게 가까운 거리에서는 대요 우두괴물의 세세한 부분까지 똑똑히 볼 수 있었다.
대요 우두괴물의 기운은 분명 대요가 맞았지만, 그 눈에는 지혜의 빛이라고는 찾아볼 수 없었다.
그는 수많은 대요를 만나 보았다. 어떤 영수든 삼품의 경지에 이르면 지혜 또한 매우 높은 수준에 도달했다.
하지만 눈앞의 대요 우두괴물의 두 눈은 멍하니 텅 비어 있었고, 생기라고는 찾아볼 수 없었다. 삼품 대요라면 당연히 지니고 있어야 할 영적인 빛은 더더욱 찾아볼 수 없었다.
지혜를 가진 생명체라면, 그 눈을 보면 알 수 있다.
이사명은 이 대요 우두괴물에게 왜 지혜가 없는지 알 수 없었고, 알아낼 생각도 없었다. 이 동천 안의 삼품 대요가 어떤 특별한 천부적인 능력을 지니고 있을지 누가 알겠는가.
환령교는 땅 위를 미끄러지듯 이동하며 아무런 소리도 흔적도 남기지 않았고, 두 시진 동안 어떤 생명체도 놀라게 하지 않았다.
이동하는 동안 이사명은 눈이 휘둥그레질 정도로 놀라운 광경을 목격했다. 그는 수많은 대요를 보았고, 심지어 사품 영수도 두 마리나 발견했다. 물론 사품 영수에게 접근하지는 않았다.
이 공간에서 환령교의 감지 능력은 이사명을 뛰어넘었다. 환령교는 강력한 사품 영수를 미리 감지하고 멀리서부터 피해 갔다.
사실 이것은 영수의 본능이었다. 환령교는 삼품 대요로 진급하면서 최상위 용족 혈통이 활성화되었고, 이 감지 능력 또한 수십 배 강화되었다.
이사명은 수많은 영수를 관찰한 후, 이곳의 이상한 점을 발견했다.
모든 영수의 실력은 최소한 대요급이었다. 이렇게 많은 영수가 한곳에 모여 있으면, 서로 천적 관계인 영수들도 많을 텐데, 이 공간의 영수들은 서로 싸우지 않았다.
그들은 종족은 제각기 달랐지만, 마치 하나의 무리처럼 이 공간을 지키고 있었다.
그가 그렇게 생각하는 순간, 환령교가 정신 감응을 통해 메시지를 보내왔다. 환령교는 정해진 경로를 벗어나고 싶어 했다. 어떤 지점에서 자신을 강렬하게 유혹하는 냄새가 난다는 것이었다.
환령교는 이사명이 가진 모든 전력 중에서도 사용 빈도가 매우 낮은 편이었지만, 그는 환령교를 매우 중요하게 생각했다.
환령교의 성장 가능성은 무궁무진했다. 비록 환령교가 이사명을 위해 크게 활약하는 모습을 보여준 적은 거의 없었지만, 그것은 이사명이 상대하는 적들이 어떤 존재들인지 생각해 보면 당연한 일이었다.
최근 몇 년 동안 이사명의 적들은 대장로 아니면 원영기 노조들이었다. 이런 적들은 환령교가 감히 상대할 수 있는 존재가 아니었다.
환령교는 이제 겨우 대요 중기였지만, 금단 후기 수사 정도는 가볍게 죽일 수 있었다. 환령교의 암살 실력은 그야말로 완벽에 가까웠다.
가장 중요한 것은, 환령교는 이사명과 함께 성장할 수 있다는 점이었다. 이사명은 연단 대사였기에, 환령교를 성장시킬 충분한 자원을 가지고 있었다.
이사명은 환령교에게 안전을 최우선으로 하고, 자신을 유혹하는 냄새의 정체를 파악해도 좋다고 명령했다.
환령교는 기쁨의 감정을 담아 이사명에게 답신을 보낸 후, 방향을 바꿔 자신을 유혹하는 냄새를 따라갔다.
"사품 영수다!" 이사명은 환령교의 감각을 통해 느껴지는 무시무시한 기운을 통해 상대의 정체를 파악했다.
환령교는 사품 영수의 영역에 들어선 것이 분명했지만, 그는 환령교를 제지하지 않았다.
환령교의 이동 속도가 느려졌다. 이사명은 환령교의 눈을 통해 그 사품 영수의 모습을 볼 수 있었다.
사품 영수의 모습을 확인한 순간, 그는 자신도 모르게 숨을 꿀꺽 삼켰다.
'눈은 토끼, 뿔은 사슴, 입은 소, 머리는 낙타, 몸은 뱀, 배는 조개, 비늘은 물고기, 발톱은 매, 발바닥은 호랑이…. 이것이 진짜 용인가?' 이사명은 속으로 중얼거렸다.
그 사품 영수는 바로 용이었다. 온몸이 고서에 묘사된 용의 모습과 정확히 일치했다.
단 한 가지 다른 점이 있다면, 이 용의 발에는 발톱이 네 개뿐이라는 것이었다. 전설 속의 오조룡과는 달랐다.
그리고 환령교가 주목한 것은 바로 이 사조룡의 몸 아래에 있는 핏빛 돌이었다. 지금 사조룡은 핏빛 돌 위에 똬리를 틀고 있었다.
이사명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 설령 그가 가진 모든 수단을 동원한다 해도, 저 사조룡의 몸 아래에서 핏빛 돌을 빼앗는 것은 불가능했다.
하지만 환령교가 끊임없이 간절함을 드러내는 것을 보니, 저 핏빛 돌이 환령교에게 매우 중요한 물건이라는 것을 알 수 있었다.
"일단 이 지역에서 물러나자. 내가 방법을 생각해 보겠다." 이사명이 나지막한 목소리로 명령했다.
환령교는 내키지 않는 듯했지만, 결국 그의 명령에 따랐다.
환령교가 수십 리 밖으로 물러나자, 이사명은 자신의 계자반지에서 자주포 하나를 꺼냈다.
이 자주포는 그가 최근에 연구한 최신형 모델로, 사람이 직접 조종할 필요 없이 원격으로 조종하거나 내장된 인공지능 전투 보조 시스템을 통해 자동으로 움직일 수 있었다.
자주포의 위력은 그다지 강력하지 않았다. 가장 기본적인 모델이었다.
사실 수련 기술을 접목시켜 만든 이러한 무기들은 과거의 원본보다 훨씬 강력했지만, 이사명의 실력 향상 속도를 따라잡을 수는 없었다.
하지만 그는 연구를 멈추지 않았다. 과거의 과학 기술은 끊임없이 발전했고, 연구를 멈춘다면 더욱 강력한 무기를 만들 수 없을 것이다.
그는 언젠가 자신이 전투에 사용할 수 있을 정도로 강력한 무기를 만들 수 있을 것이라고 믿었다.
물론 그가 생각하는 '약하다'는 기준은 일반적인 기준과는 달랐다.
이 자주포만 해도, 만약 자주포 전체를 삼품 재료로 만들고 거기에 그의 부법 수단까지 더한다면, 포탄의 탄두 또한 삼품 재료로 만들 수 있다면, 금단 수사에게도 피해를 입힐 수 있는 위력을 발휘할 수 있었다.
하지만 문제는 그만큼 소모되는 자원이 너무 많다는 것이었다. 이사명이 아무리 부유하다고 해도, 그런 소모를 감당할 수는 없었다.
포탄 탄두의 크기는 작지 않았고, 한 번 공격하는 데 그렇게 많은 삼품 재료를 소모해야 한다면….
그 방향으로는 발전 가능성이 없었다. 그의 연구 방향은 최저급 재료를 사용하면서도 재료 등급을 뛰어넘는 공격력을 발휘하는 것이었다.
그는 자신의 신념을 자주포에 연결했고, 본명 법보 IBMz15가 자주포에 전투 매개변수를 입력했다.
아마도 사조룡 때문인지, 이 지역에는 대요가 거의 없었다. 그가 선택한 지역에는 대요가 존재하지 않았기에, 자주포가 다른 대요에게 발각되어 파괴될 염려는 없었다.
모든 준비를 마친 그는 자주포의 발사 시간을 설정한 후, 환령교에게 다시 사조룡에게 접근하라고 명령했다.
이번에는 사조룡에게 300미터까지 접근했을 때, 환령교가 스스로 움직임을 멈췄다. 본능적으로 이 이상 접근하면 사조룡에게 발각될 것이라는 것을 알았기 때문이다.
잠시 후, 멀리서 엄청난 굉음이 들려왔다. 하늘에서 이품 재료로 만들어진 포탄 하나가 사조룡을 향해 날아갔다.
사조룡은 아마도 이런 곳에서 이런 공격을 받을 것이라고는 상상도 못 했을 것이다. 아니면 이곳의 주인이 사조룡에게 부여한 전투 인식에는 이런 공격에 대한 대응법이 없었을 수도 있다.
이품 포탄이 사조룡의 몸에 정확히 명중했을 때, 사조룡은 그제야 정신을 차렸다.
사조룡은 우렁찬 울음소리를 내며 두 눈을 시뻘겋게 물들였고, 포탄이 날아온 방향으로 날아갔다.
이사명은 환령교의 눈을 통해 사조룡의 비행을 관찰했고, 본명 법보 IBMz15는 사조룡의 비행 속도를 계산했다.
"빨리 가!" 사조룡이 곧 자주포가 있는 곳에 도착할 것이라고 판단되자, 이사명은 환령교에게 명령했다.
환령교는 이미 오래전부터 기다리고 있었다는 듯, 순식간에 핏빛 돌 옆으로 이동했다.
이사명은 신념을 뻗어 핏빛 돌을 감쌌다. 그의 신념이 핏빛 돌에 닿는 순간, 그는 엄청난 열기를 느꼈다. 마치 그의 신념을 태워 버릴 듯한 뜨거움이었다.
다행히 이전 관문에서 받은 보상 덕분에 그의 정신력은 비약적으로 상승해 있었다.
게다가 그가 신념으로 핏빛 돌을 감싼 것은 순간적인 일이었고, 191개의 뇌가 정신적 충격을 분산시켜 주었기에, 그는 아무런 피해도 입지 않고 핏빛 돌을 계자반지 안에 넣을 수 있었다.
그는 마침내 왜 이 핏빛 돌이 환령교를 그토록 유혹했는지 알 수 있었다. 그는 신념을 통해 뜨거운 열기 외에도 엄청난 용족 혈통의 기운을 느낄 수 있었다.
"빨리 벗어나!" 그는 핏빛 돌을 손에 넣자마자 환령교에게 명령했다.
사실 그가 굳이 말하지 않아도, 환령교는 스스로 위험을 감지하고 재빨리 멀리 도망쳤다.
사조룡은 본능에 따라 움직였다. 사조룡은 자주포를 찾아내 불꽃 숨결을 내뿜어 자주포를 녹여 버렸다.
그때 사조룡은 갑자기 고개를 돌려 자신이 있던 곳을 바라보았다. 자신의 혈통과 연결된 보물이 움직인 후, 연결이 끊어진 것을 느꼈기 때문이다.
사조룡이 핏빛 돌이 움직이는 것을 느낀 것은 이사명이 핏빛 돌을 계자반지에 넣었을 때였고, 연결이 끊어진 것은 이사명이 계자반지를 기계실 공간에 넣었을 때였다.
기계실 공간에 들어간 물건은 이 공간은 물론이고, 이 동천, 그리고 바깥세상과도 완전히 단절되었다.
사조룡은 분노에 찬 울음소리를 내며 미친 듯이 자신의 보금자리로 날아갔다. 하지만 이미 때는 늦었다.
이사명은 용의 울음소리를 들으며 회심의 미소를 지었다.
사품 사조룡은 분명 매우 강력한 존재였지만, 환령교와 같은 고대 영수 또한 만만치 않았다. 사조룡의 감지 범위 밖에만 있다면, 사조룡에게 추적당할 염려는 없었다.
그는 환령교가 사품으로 진급하면 북촉 대륙에서는 아무도 환령교의 은신 능력을 눈치채지 못할 것이라고 생각했다.
그는 환령교를 달래며, 핏빛 돌은 이미 손에 넣었으니 밖으로 나가면 주겠다고 약속했다. 그제야 환령교는 더 이상 그에게 핏빛 돌을 요구하지 않았다.
한편, 아귀도 공간에서는 열 명의 원영 노조들이 여전히 고전하고 있었다.
그들은 은시들에게 시달리고 있었다. 연한 금색 은시는 수시로 땅속에서 튀어나왔다. 튀어나온 후 공격하지는 않았지만, 날카로운 비명을 질러 주변의 은시들이 그들을 공격하게 만들었다.
"이대로는 안 됩니다. 어떻게든 저 은시를 죽여야 합니다!" 노 노조가 공격을 퍼부으며 말했다.
그들은 이미 수많은 은시를 죽였지만, 연한 금색 은시가 나타난 이후로 그들이 수백 미터를 이동할 때마다 연한 금색 은시가 나타나 다른 은시들을 불러 모아 공격했다.
물론 그들은 매번 전투가 끝난 후, 은시들을 처치한 곳에서 잠시 휴식을 취했다.
하지만 원영 노조들이 사용하는 회복 영물은 무한정 있는 것이 아니었다. 이대로 계속 소모하다가는 이곳을 빠져나가기도 전에 가진 회복 영물을 모두 소진할 판이었다.
"검 소우, 내가 영력을 공급해 주겠네. 자네가 저 은시를 죽여 보게나!" 금개 노조가 검 노조를 바라보며 말했다.
저 연한 금색 은시는 매우 영리해서, 땅에서 튀어나오는 위치가 매번 달랐고, 움직임 또한 매우 빨랐다. 튀어나온 후 1식(一息, 대략 2초) 안에 다시 땅속으로 숨어 버렸다.
금개 노조도 두 번이나 시도해 보았지만, 이 공간의 제약 때문에 연한 금색 은시를 죽이는 데 실패했다.
그의 눈으로 보기에, 이곳에서 연한 금색 은시를 죽일 수 있는 것은 검 노조뿐이었다.
임순 노조조차도 그런 능력은 없었다. 원영 검수는 성장할수록 매우 강력해진다.
검 노조의 눈빛은 비록 원영기였지만, 그의 경험은 아직 일천했기에 원영기 검수의 모든 힘을 발휘할 수는 없었다.
"한번 해 보겠습니다." 검 노조가 고개를 끄덕이며 대답했다.
그의 눈빛에는 해보고 싶은 의욕이 넘쳐흘렀다. '검의충소결(劍意冲霄訣)'에는 강력한 기술들이 많았지만, 그의 영력으로는 사용할 수 없었다.
금개 노조는 검 노조가 동의하자 손을 휘둘러 검 노조에게 한 줄기 빛을 발사했다.
이는 사품 현갑괴뢰에게 영력을 공유할 때 사용했던 것과 같은 기술이었다. 다만 이번에는 검 노조와 영력을 공유하는 것이었다.
검 노조는 끊임없이 이어지는 에너지 라인을 통해 끊임없이 흘러들어오는 영력을 느꼈다.
그는 이제 막 원영 초기 단계에 들어선 수준이었고, 금개 노조는 원영 중기의 실력자였다. 금개 노조의 영력은 그에게 있어 마치 바다에서 작은 강으로 물이 흘러들어오는 것과 같았다.
"만검분광, 검망(劍網)!" 검 노조는 마치 무한정으로 쏟아지는 듯한 영력을 느끼며 흥분에 찬 목소리로 외쳤다.
그의 본명 비검이 하나에서 둘로, 둘에서 넷으로 나뉘더니, 순식간에 하늘을 가득 메운 검광을 만들어냈다. 이어서 무수한 검광이 땅으로 쏟아져 내려 땅속을 누비며 검광으로 이루어진 거대한 그물을 만들어냈다.
검광의 속도는 점점 빨라졌고, 곧 검광은 서로 이어져 직선을 이루었다.
금개 노조는 검 노조가 영력을 낭비하듯 사용하는 것을 보고도 개의치 않았다. 검 노조의 경지에서 소모할 수 있는 영력은 한계가 있었다.
그는 오히려 검 노조의 기술에 큰 흥미를 느꼈다. 하지만 서로의 수련 방향이 완전히 달랐기에, 검수의 기술은 그저 구경거리에 불과했다. 배우고 싶다면 그가 직접 검수를 다시 수련해야 할 것이다.
그들은 다시 앞으로 나아갔다. 비록 땅속에서 은시가 튀어나와 사품 현갑괴뢰를 공격했지만, 검광 그물은 아무런 반응도 보이지 않았다. 마치 장식품처럼.
마침내, 300미터 정도 이동했을 때, 연한 금색 은시가 다시 나타났다.
연한 금색 은시는 땅에서 튀어나와 날카로운 비명을 지르려는 참이었다. 그때, 마치 장식품 같던 검광 그물이 갑자기 실체를 드러내며 빠르게 수축했다.
연한 금색 은시는 비명을 지르지 못하고 비명 대신 비참한 울음소리를 토해냈다.
검광 그물은 매우 날카로웠고, 검 노조의 검의까지 담겨 있었다. 연한 금색 은시는 검광 그물이 수축하는 것을 보고 재빨리 땅속으로 숨으려 했지만, 검광 그물에 베이고 말았다.
연한 금색 은시의 몸은 순식간에 수많은 조각으로 갈라졌다. 검광 그물이 얼마나 날카로운지 알 수 있었다.
물론 이 원영 노조들에게 연한 금색 은시를 죽이는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 다만 연한 금색 은시의 움직임을 따라잡을 수 없었기에, 이렇게까지 고생했던 것이다.
연한 금색 은시를 상대할 방법을 찾은 후, 그들의 여정은 한결 수월해졌다.
