제646장 재회
중주상행 분점에서 차 한 잔을 마신 후, 이사명은 그곳을 떠났다.
네 척의 원항 비주의 방해가 사라지자, 그의 속도는 순식간에 빨라졌다.
그는 거리낄 것 없이 '치척천애'를 시전했고, '변색피풍'과 '은봉옥부'의 효과 덕분에 그의 행적은 그야말로 소리 없이 사라지는 바람과 같았다.
한편, 검의충소각에 있던 이원패는 수련을 마치고 동부에서 나왔다. 그가 동부에서 나오는 순간, 검 노조가 갑자기 그의 옆에 나타났다.
검 노조가 항상 그의 동부 안을 살피고 있었을 리는 없었다. 그가 전에 아무렇지 않게 이원패의 동부에 들어갔던 것은 이원패를 자신의 후배처럼 생각했기 때문이었다.
하지만 검지동천 전체, 아니 검의충소각 전체가 검 노조의 감지 아래에 있었고, 무슨 일이 일어나든 그는 알 수 있었다.
이원패가 동부에서 나오는 순간, 검 노조는 이원패의 경지 변화를 알아챘다.
"이 녀석, 역시 날 실망시키지 않는군." 검 노조는 이원패를 보며 흐뭇하게 칭찬했다.
그는 이원패를 매우 아꼈고, 이원패를 차세대 검주의 호위 검수로 여겼다. 이원패는 그의 예상보다 훨씬 뛰어났다.
짧은 시간 안에 이원패는 원영 중기로 진급했고, 이는 검 노조의 예상보다 최소 백 년은 빨랐다.
백 년이라는 시간은 결코 짧지 않은 시간이었고, 이원패의 나이를 고려하면 그의 미래는 무한한 가능성으로 가득 차 있었다.
검 노조는 이때 심지어 이원패를 자신의 전승 제자로 삼아야 할지 고민하기까지 했다. 어쩌면 이원패의 재능이라면 그 경지에 도달하여 검의충소각의 대능이 될 수도 있을 것이다.
하지만 이 모든 것은 좀 더 지켜봐야 할 일이었다. 이원패가 검의충소각에 들어온 지 아직 얼마 되지 않았기 때문이다.
이원패가 이제야 수련을 마치고 나온 것은 경지를 안정시키는 데 시간이 걸렸기 때문이었다.
그는 현재 체내에 영력이 그다지 많지 않았고, 기껏해야 작은 규모의 전투를 한 번 치를 수 있는 정도였다.
하지만 그는 신족통을 익히고 있었기 때문에 위험에 처할까 봐 걱정할 필요는 없었다. 신족통은 그가 언제든 전투에서 벗어날 수 있도록 보장해 주었다.
"검 노조, 시련에 참가하게 해 주셔서 감사합니다." 이원패는 허리를 굽혀 인사했다.
"검씨의 검수 중에 시련에 참가하지 않은 자가 있더냐? 그것은 네가 스스로 얻어낸 기회다. 앞으로 어떻게 할 생각이냐?" 검 노조는 웃으며 손을 내저었다.
"저는 제 본명 비검을 강화해야 하고, 수련 자원도 좀 가져와야 합니다." 이원패는 숨길 생각 없이 솔직하게 말했다.
검 노조는 잠시 말을 멈췄다. 그는 이원패의 본명 비검이 사품 최상급 비검이라는 것을 알고 있었는데, 이원패가 그것을 더 강화해야 한다는 말에 조금 놀랐다.
하지만 곧 생각을 바꿔 먹었다. 이원패가 외부를 떠돌아다니는 동안 자원을 모아 원영기에 이를 수 있었던 것은 분명 그만의 비밀이 있었을 것이다.
그는 비밀을 캐내는 것을 좋아했지만, 수사 개인의 수련에 관한 비밀이라면, 검의충소각 내부에서 일어난 일이 아닌 이상 굳이 알려고 하지 않았다.
"수련 자원이라면, 네가 원영 중기 경지로 진급했으니, 상으로 자원을 받을 수 있다. 나중에 신분 옥패를 가지고 가서 받아라." 검 노조가 일러 주었다.
"감사합니다, 검 노조." 이원패는 다시 한번 허리를 굽혀 감사 인사를 했다.
"됐다. 이제 막 원영 중기로 진급했으니, 조심하는 게 좋다. 적어도 경지가 충분히 안정될 때까지는 밖에 나가서 위험한 임무를 맡지 마라." 검 노조는 마지막으로 한마디 당부하고는 모습을 감췄다.
이원패는 미소를 지었다. 그는 검 노조의 진심 어린 걱정을 느낄 수 있었다.
그는 검지동천을 벗어나 검둔을 시전하여 검의충소각 밖으로 날아갔다.
검의충소각의 영역을 벗어나자, 그는 '치척천애'를 시전하여 이사명이 있는 방향으로 빠르게 접근했다.
신족통을 익힌 두 수사는 비교적 먼 거리였음에도 불구하고 단 3일 만에 서로 만날 수 있었다. 그중 대부분의 거리는 이사명이 이동한 것이었다.
이사명은 이원패보다 경지가 높았고, 게다가 여러 개의 뇌를 동시에 사용하여 '치척천애'를 조종했기 때문에, '치척천애'는 거의 지체 없이 시전될 수 있었다.
"도우, 다시 만났군." 이사명은 맞은편의 이원패를 보며 미소를 지으며 수사의 예를 갖춰 말했다.
"도우를 뵙습니다." 이원패 역시 웃으며 답례했다.
그들이 본체와 분신의 관계라는 것을 모르는 사람이 본다면, 그저 평범한 두 수사가 만나는 것처럼 보였을 것이다.
이사명은 근처에서 사람이 살지 않는 작은 섬을 발견했다. 이런 무인도는 중주대륙 주변에 많이 있었다.
그와 이원패는 무인도에 도착했고, 그는 손을 휘둘러 사품 진기를 땅에 꽂아 은닉 진법을 설치했다.
두 사람은 진법 안으로 들어갔고, 이사명은 사품 품질의 찻상과 의자를 꺼냈다. 이것들은 모두 전리품이었다. 그가 죽인 원영 중기 수사가 워낙 많았기 때문에, 이런 사품 품질의 생활 영물은 꽤 많이 가지고 있었다.
원영 중기는 특별한 경지였다. 이 경지의 수사들은 이미 세력이나 종문의 중추적인 힘이 되었고, 더 큰 권력을 가지고 있었으며, 손에 넣을 수 있는 자원도 더 많았다.
그리고 더욱 긴 수명은 원영 중기 수사들이 여유를 즐길 자격을 주었고, 그 결과 원영 초기 수사들이 탐낼 만한 사품 재료로 만들어진 생활 영물들을 가지게 되었다.
이어서 이사명은 사품 다구와 사품 노를 꺼내 직접 이원패에게 사품 영차를 한 잔 우려 주었다.
두 사람은 아무 말 없이 마주 앉아 영차를 음미했다. 이 느낌은 매우 특별했다. 두 사람은 한 사람이지만, 두 가지 다른 감정을 가지고 있었다.
"도우, 부탁드립니다." 사품 영차를 다 마신 이원패는 자신의 본명 비검인 사품 행일검을 꺼내 이사명 앞에 놓으며 말했다.
아마도 수선계 전체를 통틀어도 자신의 본명 비검을 이렇게 다른 수사에게 넘겨주는 검수는 없을 것이다.
검수들은 본명 비검을 강화할 때도 다른 연기사의 도움을 받지 않고 직접 한다.
"열 날이면 끝낼 수 있습니다." 이사명은 웃으며 사품 행일검을 받아 들고 말했다.
원영 중기로 진급하기 전이었다면, 사품 행일검에 부법을 새기는 데 최소 몇 달은 걸렸을 것이다. 하지만 지금은 달랐다. 경지가 높아지면서 모든 면에서 향상되었다.
기방 공간에서 그의 제어력은 1나노미터에 도달했고, 이는 그가 사품 행일검의 기존 설계를 완전히 뒤엎을 수 있게 했다.
자신의 '무흔환검'과 '천격뇌추'가 이미 완성된 형태가 아니었다면, 그는 이 두 가지 사품 최상급 기겁 본명 법보를 모두 새롭게 다시 만들고 싶을 정도였다.
사품 행일검의 설계는 완전히 뒤엎었지만, 기본적인 발상은 바뀌지 않았다. 바뀐 것은 단지 기존의 5나노미터 선을 1나노미터로 바꾼 것뿐이었다.
그가 사품 행일검에 대해 세운 설계안은 사품 행일검의 속도를 높이는 동시에 강도도 유지하는 것이었다.
사품 행일검의 날카로움과 장갑 관통력은 '파허검의'를 익힌 후로는 더 이상 강화할 필요가 없었다.
이원패가 옆에서 지켜보고 있었기 때문에, 이사명은 연기를 할 때 190개의 뇌를 사용했고, 나머지 하나의 뇌로는 다른 일들을 처리했다.
190개의 뇌는 기방 공간에서 190개의 독립적인 신식으로 변했고, 서로 협력하여 사품 행일검에 부법을 새기는 작업을 시작했다.
그는 5천만 개의 미세 진법을 새겨 넣으려고 했는데, 이는 기존 설계보다 5배나 많은 양이었고, 각 미세 진법은 8개의 속도 부문과 1개의 견고 부문으로 구성되었다.
이로 인해 사품 행일검의 작은 검신에는 4억 개의 속도 부문과 5천만 개의 견고 부문이 모이게 되었다.
열 날이 지나고, 이사명은 기방 공간에서 완성된 사품 행일검을 꺼내 이원패에게 던져 주었다.
이원패는 사품 행일검을 받아 들자마자 '치척천애'를 시전하여 은닉 진법의 범위를 벗어나 안전한 곳으로 이동했다.
그는 손에 든 사품 행일검을 바라보았다. 이사명과 그는 하나였기 때문에, 사품 행일검에 새겨진 부법 부문은 이사명이 새긴 것이었지만, 그에게는 조금도 어색하지 않았고, 마치 자신이 직접 새긴 부법 부문과도 같았다.
바로 이러한 어색함이 없었기 때문에, 그의 본명 법보인 사품 행일검은 다른 사람의 도움을 받아 강화되었음에도 불구하고 본명 비검에 대한 제어력이 약해지는 문제가 발생하지 않았다.
동시에 그는 사품 행일검에서 엄청난 위세를 느낄 수 있었다. 이것은 그 자체의 품질만으로도 원영 중기 연체 수사를 위협할 수 있는 비검이었다.
이원패는 검체를 수련했다는 것을 잊어서는 안 된다. '검의충소결'에서 비롯된 검체 수련 공법은 비록 그가 원영 중기로 진급한 후에는 큰 진전이 없었지만, 그래도 이제 막 원영 중기에 들어선 수준이었다.
덕분에 그의 방어력은 놀라운 수준에 도달했지만, 그런 방어력을 가진 그조차도 사품 행일검을 느끼면서 사품 행일검이 아무런 예기가 없이도 자신의 방어를 뚫을 수 있다는 것을 분명하게 느낄 수 있었다.
하지만 그가 오래 살펴볼 틈도 없이, 그는 하늘의 변화를 감지했다.
이 정도 수준으로 강화되었으니, 당연히 기겁을 맞이하게 될 터였다. 그는 이미 예상하고 있었기 때문에 놀라지 않았다.
그는 하늘의 뇌운을 바라보며 눈에 오만함을 드러냈다. 이것은 그와 본체 이사명이 맞이하는 첫 번째 원영 중기 뇌겁이었지만, 그는 조금도 걱정하지 않았다.
그는 검수였고, 원영 중기 검수였으며, 검체를 수련한 원영 중기 검수였고, 손에는 최강의 본명 비검까지 들고 있었다.
"뚫어 버려." 그는 크게 외쳤다. 첫 번째 천뢰가 떨어지기도 전에, 그의 모습은 그 자리에서 사라졌고, '치척천애'를 시전하여 뇌운 속으로 들어갔다.
'파허검의'가 더해진 사품 행일검은 뇌운 속을 휘저으며 잘라 나갔다.
"너무 빨라." 이원패는 속으로 감탄했다.
4억 개의 속도 부문이 사품 행일검의 속도를 얼마나 빠르게 만들었는지, 만약 사품 행일검이 그의 본명 비검이 아니었다면, 서로 간에 미묘한 감응이 없었다면, 그의 신식으로도 사품 행일검의 비행 속도를 따라잡을 수 없었을 것이다.
그렇다고 해도, 사품 행일검의 속도는 그에게 더 큰 조종 난이도를 안겨 주었다.
어릴 때부터 '검의충소결'을 수련하여 비검을 다루는 것이 거의 본능이 되었기 때문에, 그는 간신히 사품 행일검을 조종할 수 있었다.
에너지를 모으고 있던 뇌운은 갑자기 움직임을 멈췄다. 이원패의 일격은 뇌운을 수많은 조각으로 잘라 버렸다.
단 한 순간에, 그의 조종을 받는 사품 행일검은 뇌운 속에서 수백 번이나 왕래하며 잘라낸 궤적이 검망을 이루었다.
이것은 비검에서 검광이 뿜어져 나와 검망을 이룬 것이 아니라, 본명 비검의 본체가 만들어 낸 검망이었고, 둘의 위력은 비교할 수 없을 정도였다.
'파허검의'는 무시무시한 위력을 발휘하여 뇌운을 상대로도 뇌운 내부의 뇌전 에너지를 갈라놓았다.
만약 어떤 수사가 뇌운 내부로 들어갔다면, 뇌운 내부에 '파허검의'가 허공을 갈라놓아 만들어 낸 절단 공간망이 희미하게 형성되어 있는 것을 발견했을 것이다.
이런 상황에서 뇌운의 첫 번째 천뢰가 강제로 떨어졌다. 하늘조차 밝히지 못할 정도로 작은 미형 천뢰가 허공을 뚫고 이원패의 몸에 떨어졌다.
이 미형 천뢰의 위력은 그의 검체조차 흔들 수 없었고, 그의 행동에 아무런 영향도 미치지 못했다.
사실 뇌운을 탓할 수는 없었다. 뇌운이 첫 번째 천뢰를 만들어 내는 순간, 이원패는 '치척천애'를 시전하여 뇌운 속으로 들어갔고, 이어서 사품 행일검으로 뇌운을 잘라 버렸다.
뇌운이 천뢰를 만들어 내는 동안, 대부분의 뇌전 에너지는 잘려 나갔고, 남은 부분은 극히 일부만 남아 이 미형 천뢰를 형성했다.
이것은 아마도 뇌겁 역사상 가장 약한 천뢰였을 것이다. 금단 수사가 여기에 있었다 해도, 아마 죽지는 못했을 것이다.
뇌운은 도발을 받자 갑자기 격렬해졌고, 뇌운 내부의 뇌전 위력이 강해지면서, 앞서 '파허검의'와 사품 행일검이 만들어 낸 절단 공간망은 한순간에 삼켜졌다.
"두 번째 베기." 이원패는 다시 한번 크게 외쳤다.
사품 행일검이 날아갔다. 이번에 사품 행일검은 뇌운의 바깥쪽에서 안쪽으로, 마치 감자 껍질을 벗기듯이 조금씩 잘라 들어갔다.
사품 행일검의 속도가 너무나 빨라서, 거대한 감자 모양의 뇌운은 빠르게 작아졌다.
이원패는 두 번째 천뢰를 맞이하면서도 사품 행일검의 위력을 실험할 시간이 있었다. 그가 자신에게 얼마나 큰 자신감을 가지고 있는지 알 수 있었다.
뇌운이 이번에 만들어 낸 천뢰의 속도 역시 훨씬 빨라졌다. 이는 천뢰의 위력에 영향을 미치겠지만, 적어도 뇌운의 위력이 크게 약해지는 것을 막을 수는 있었다.
하지만 사품 행일검은 여전히 너무 빨랐다. 뇌운이 두 번째 천뢰를 내보냈을 때, 그 위력은 첫 번째 천뢰보다 수 배는 강했지만, 여전히 이원패에게 아무런 위협도 되지 못했다.
이원패가 다시 한번 사품 행일검을 사용하여 뇌운을 뚫으려는 순간, 천지의 에너지가 요동쳤고, 뇌운은 원래 크기에서 순식간에 백 배나 커졌다.
무시무시한 천지의 위압이 주변 지역을 뒤덮었고, 이원패 역시 압박감을 느꼈다.
천지의 위엄은 끊임없는 도발을 용납하지 않았다. 이원패의 계속되는 도발, 마치 뇌겁을 가지고 노는 듯한 행동은 결국 천지의 분노를 사고 말았다.
이원패의 얼굴색이 변했지만, 그는 물러서지 않았다. 이제 그에게는 물러설 곳이 없었다.
천뢰는 모든 것을 무시하고 직접 수사에게 작용할 수 있었다.
그는 검체를 최대한 발휘했고, 사품 행일검은 그의 마음에 따라 그의 앞에 나타났다. 그의 원영은 육신에서 빠져나와 10미터 높이의 원영 법상으로 변했다.
'검의충소결'의 축력 비법을 시전하자, 원영 법상 안의 영력이 끊임없이 사품 행일검 안으로 흘러 들어갔다.
그는 사품 행일검이 감당할 수 있는 영력이 자신의 상상을 초월한다는 것을 알고 깜짝 놀랐다. 원래는 사품 행일검의 견고함을 높이기 위해 새겨 넣었던 5천만 개의 견고 부문은 사품 행일검이 더 많은 영력을 감당할 수 있도록 만들어 주었다.
