제418장 검수
영락도, 1년 전까지만 해도 이름 없는 섬이었지만, 지금은 명성이 자자했다.
끊임없이 수사들이 섬을 드나들었고, 그들의 얼굴에는 하나같이 흥분과 기쁨이 가득했다.
그들은 영락도를 자신에게 주어진 기회라고 여겼다. 어쩌면 이곳에서 타고난 재능의 한계를 뛰어넘어 수련이 크게 진보할 수 있을지도 모른다는 희망을 품고 있었다.
영락도에는 자원을 얻을 수 있는 기회가 너무나 많았다.
"비켜! 사명 대장로님이시다!" 한 수사가 낮은 목소리로 주변 사람들에게 알리며 친구의 손을 잡아끌고 피했다.
바로 그때, 한 줄기 그림자가 섬 중심부에서 쏜살같이 날아올라 섬 밖으로 향했다.
처음에는 속도가 그리 빠르지 않아 영락도의 수사들이 재빨리 피할 수 있었다.
하지만 영락도 영역을 벗어나자마자 그의 속도는 급격히 빨라졌고, 동시에 뼛속까지 시린 듯한 검의가 뿜어져 나왔다.
앞쪽에 있던 어느 세력 소속인지 알 수 없는 축기기 수사는 그 무시무시한 검의에 압도된 듯 꼼짝도 못 하고 서 있었고, 마침 그 그림자의 진로를 가로막고 있었다.
그림자는 조금도 멈추지 않고 축기기 수사를 그대로 통과했고, 축기기 수사의 몸은 검의와 접촉하는 순간 얼음 조각처럼 산산이 조각나 바다로 떨어졌다.
그 광경을 목격한 수사들은 아무도 축기기 수사에게 동정심을 느끼지 않았다. 그 정도 반응 속도로 감히 밖으로 나오다니.
사명, 천행상행에서 파견한 검수 대장로였다. 그가 온 이후로, 육대 종문의 금단 수사들은 전장에 모습을 드러내는 횟수가 눈에 띄게 줄었고, 하나같이 더욱 교활해졌다.
그는 살육을 즐겼고, 육대 종문에서 진정한 강자를 보내 주기만을 기다리고 있었다.
영락도로 정보가 전해졌을 때, 그는 정보 속에서 이원패를 알아보았다.
이원패는 매우 유명했다. 비록 대장로는 아니었지만, 육대 종문에서 대장로와 동등한 신분과 지위를 누리고 있었다. 이는 1년 전 지화 대나한과의 대련 때문이었다.
금단 중기의 실력으로 지화 대나한을 완벽하게 제압한 덕분에, 이원패의 전투력은 대장로급으로 평가받았다.
물론 외부에 퍼진 소문에는 이원패가 대장로급 연체 실력을 지니고 있다는 내용은 없었다.
이는 육대 종문이 의도적으로 통제한 결과였다. 이원패뿐만 아니라 다른 대장로들의 비법 등 정보 또한 철저히 비밀에 부쳐졌다. 천행상행이 대장로들의 실력을 자세히 알아내 대응 전략을 세우는 것을 막기 위함이었다.
사명 대장로는 이원패가 나타났다는 소식을 듣고 더 이상 기다릴 수 없었다. 그동안 죽인 금단 수사들은 너무 약해서 시시했다.
드디어 제대로 된 상대가 나타난 것이다. 그런 천재를 죽이는 것이야말로 그가 가장 좋아하는 일이었다.
사명 대장로는 어떤 적도 얕보지 않았다. 그는 정보원을 통해 이원패가 한곳에 머물러 있다는 것을 알고, 이원패가 있는 곳을 목표로 삼아 멀리서부터 전투 준비를 시작했다.
검수의 검의는 현장에서 폭발적으로 발휘하는 것 외에도, 비법을 사용하여 전투 전에 축적할 수 있었다. 이를 통해 검수는 전투가 시작되는 순간 평소보다 훨씬 강력한 검의를 뿜어낼 수 있었다.
사명 대장로는 바로 그렇게 했다. 그는 한빙 검의에 능했고, 바다 위를 날아가는 동안 그의 몸에서 뿜어져 나오는 한빙 검의는 비행을 거듭할수록 더욱 강력해졌다.
그가 지나간 바닷길은 한빙 검의에 의해 얼어붙어 얼음 결정으로 변했고, 그 얼음 결정은 바다 위에 떠 있었다.
혼란스러운 영락 전장에서 감히 사명 대장로에게 덤비거나 그의 진로를 가로막는 수사는 아무도 없었다. 원래 그곳에 있던 수사들은 모두 황급히 자리를 피했다.
만약 피하지 못한 자들은 한빙 검의의 영향을 받아, 심각한 부상을 입거나 즉사했다.
이원패는 눈을 가늘게 뜨고 드론 위성 시스템의 감시 화면을 통해 사명 대장로의 이동 경로를 확인했다.
그는 사명 대장로의 신분을 알 수 없었지만, 얼음 결정 흔적만 봐도 그가 대장로급 금단 강자라는 것을 알 수 있었다.
그는 물러서거나 피할 생각이 없었다. 그는 바깥 세상의 대장로급 강자가 얼마나 강력한지 직접 확인하고 싶었다.
그는 심호흡을 하고 '열일옥신결'을 운행했다. 그의 피부는 물론 체내 장기까지 옥처럼 변하기 시작했고, 몸속에서 엄청난 고열이 뿜어져 나와 습한 바다 위에 안개가 자욱하게 끼었다.
그의 손에는 3품 검기가 들려 있었고, 옆에는 행일검이 떠 있었다.
이원패는 '신목통'을 사용하여 점점 가까워지는 사명 대장로를 주시했다. 사명 대장로가 가까워질수록 하늘을 찌를 듯한 한빙 검의는 마치 거대한 칼날처럼 그를 겨누고 있었고, 언제든 그를 베어 버릴 듯 위협적이었다.
이는 검의를 통한 심리적 압박이었고, 거리가 가까워질수록 그 효과는 더욱 강력해졌다.
"강하다!" 이원패는 빛나는 눈으로 사명 대장로를 바라보며 중얼거렸다.
그는 지양 검의와 대장로급 연체 실력을 모두 발휘했다. 이것이 인간 상태에서 그가 낼 수 있는 최강의 전투력이었다.
사명 대장로 또한 이원패를 발견했다. 그의 눈에는 아무런 감정도 없었고, 그 속의 냉기는 한빙 검의와 서로 공명하고 있었다.
이원패가 피하지 않고 정면으로 맞서려는 것을 보자, 그는 입꼬리를 움찔거렸다. 비웃으려는 듯했지만, 너무 오랫동안 웃지 않아서인지 어색한 미소였다.
살짝 벌어진 입술 사이로 새하얗고 섬뜩한 이빨이 드러났다.
수백 리를 날아오는 동안 축적된 한빙 검의는 그의 앞으로 모여들어 본명 비검에 집중되었고, 그는 그 검을 이원패에게 휘둘렀다.
이원패는 얼굴빛이 변했다. 한빙 검의의 위력은 그의 예상을 뛰어넘었고, 이 일격은 그가 지금까지 본 모든 대장로들의 공격 중에서 가장 강력했다.
대장로들 사이에도 분명 차이가 있었다. 그 차이는 대장로들이 수련하는 주된 공법과 사용하는 법보에 따라 발생했다.
대장로급에 이르면, 아주 작은 차이라도 무한히 증폭되었다.
이원패는 한 손으로 3품 검기를 쥐고 있던 자세에서 양손으로 검기를 움켜쥐었다. 그는 행일검으로 공격을 막으려던 생각을 포기했다.
행일검의 지양 검의나 그 안에 담긴 금단 중기의 영력은 사명 대장로의 본명 비검 법보에 비해 너무나 부족했다.
가장 무서운 것은, '신목통'으로 관찰한 결과 사명 대장로의 본명 비검 법보는 거의 완벽했고, 적어도 그의 눈으로는 반격할 만한 약점을 찾을 수 없었다.
하지만 '신목통' 덕분에 그는 사명 대장로의 본명 비검 법보의 공격 경로를 정확하게 파악할 수 있었고, '열일옥신결'은 상대의 한빙 검의의 영향 속에서도 몸을 자유롭게 움직일 수 있도록 해 주었다.
"베어라!" 사명 대장로는 크게 외치며 본명 비검 법보를 무시무시한 기세로 이원패에게 날렸다.
이원패 또한 크게 외치며 양손으로 3품 검기를 움켜쥐고 본명 비검 법보를 막아냈다.
"쾅!" 하는 엄청난 굉음과 함께, 이원패는 형언할 수 없는 냉기가 온몸을 덮치는 것을 느꼈다. 비록 그의 몸은 '열일옥신결'의 보호를 받고 있었지만, 그는 단단한 얼음 덩어리에 갇히고 말았다.
동시에 사명 대장로의 본명 비검 법보에서 전해지는 엄청난 힘에 그는 저항할 수 없이 날아가 버렸다.
사명 대장로의 본명 비검 법보는 비스듬히 아래쪽을 향해 공격했기에, 거대한 얼음 덩어리가 된 이원패의 몸은 일격에 바닷속으로 처박혔다.
사명 대장로는 이원패를 바다에 빠뜨렸다고 해서 기뻐하는 기색은 없었다. 그는 거대한 얼음 덩어리가 바닷물을 튀기며 사라진 곳을 주시하며 조금도 망설이지 않고 그곳으로 돌진했다.
그는 이원패가 치명상을 입지 않았다는 것을 잘 알고 있었다. 공중에 떠 있던 행일검이 먼저 바다로 뛰어드는 것을 보았기 때문이다.
행일검에는 이원패의 본명 기운이 담겨 있었다. 이는 이원패의 본명 법보였다.
만약 이원패가 죽었다면, 본명 법보가 이처럼 영특하게 움직일 리 없었다.
사명 대장로는 조금도 봐줄 생각이 없었다. 그는 이원패가 자신의 전력을 다한 일격을 정면으로 받아냈으니 결코 멀쩡할 리 없고, 적어도 가벼운 부상은 입었을 것이라고 생각했다.
실제로 이원패는 속으로 후회하고 있었다. 그는 대장로급 연체 실력으로도 사명 대장로의 본명 비검 공격을 막아내지 못할 줄은 몰랐다.
무시무시한 한빙 검의는 미친 듯이 그의 몸을 파괴하려 했고, 지양 속성의 '열일옥신결'은 그의 몸을 지양 에너지로 가득 채워 한빙 검의의 침입을 필사적으로 막아내고 있었다.
이러한 상황에서 그의 전투력은 절반 이하로 떨어졌고, 사명 대장로처럼 강력한 검수 대장로를 상대할 수 없었다.
그는 비로소 검수 대장로의 무서움을 깨달았다. 그 자신도 검수였지만, 사명 대장로의 검의는 그의 검의보다 적어도 몇 배는 강력했다.
바다에 빠진 후, 그는 한빙 검의가 만들어 낸 얼음 덩어리에 갇혀 '보보생련'조차 사용할 수 없다는 것을 알았다.
그는 마음속으로 생각을 집중했고, 그의 몸은 인간 상태에서 연시 상태로 변했다.
그가 연시 상태로 변하는 순간, 한빙 검의는 그의 몸에 강제로 흡수되었다.
연시 상태의 이원패는 체내에 지음 에너지가 가득했고, 그것은 한빙 검의보다 더욱 차가웠다. 한빙 검의는 검의를 제외하면, 그 한빙 속성은 연시지체에 아무런 영향도 미칠 수 없었다.
게다가 연시 상태에서 그의 방어력은 인간 상태보다 훨씬 강력했기에, 검의는 더 이상 그의 몸에 상처를 입힐 수 없었고, 오히려 그의 연시 몸에 강제로 흡수되었다.
하지만 이 한빙 검의를 완전히 소화하여 자신의 에너지로 만드는 데에는 상당한 시간이 필요했기에, 그는 일단 한빙 검의를 내버려 두었다.
그는 몸을 살짝 흔들었고, 그를 감싸고 있던 얼음 덩어리는 가루가 되어 흩어졌다.
충격으로 인해 그의 몸은 거대한 얼음 덩어리와 함께 수면 아래 100미터까지 가라앉았고, 그는 위에서 사명 대장로가 추격해 오는 것을 감지했다.
그의 발밑에 하얀 연꽃이 나타났고, 그의 모습은 순식간에 사라졌다.
사명 대장로는 물속으로 뛰어들었다. 본명 비검 법보가 앞장서고 그가 뒤따르는, 전형적인 검수의 전투 방식이었다.
물속으로 들어간 그는 신념을 펼쳐 이원패의 변신 과정을 확인했고, 그의 얼굴에는 드디어 무표정이 사라지고 경악한 표정이 떠올랐다.
천행상행 출신으로 세상의 온갖 진귀한 것들을 보아 왔지만, 그는 수사가 연시로 변하는 모습은 처음 보았다.
혹시 이 이원패라는 자는 원래 연시이고, 평소에는 인간으로 변신하고 다니는 것일까?
그가 그런 생각을 하는 사이, 이원패의 모습은 사라졌고, 이어 그의 옆에서 미세한 공간 에너지 파동이 느껴졌다.
사명 대장로는 즉시 본명 비검 법보를 불러들였다. 본명 비검은 그에게서 100미터 정도 떨어져 있었고, 평소였다면 생각만으로도 즉시 불러올 수 있었다.
하지만 이곳은 바닷속이었고, 본명 비검 법보는 공중에서보다 비행 속도가 느렸다.
평소였다면 아무것도 아닌 그 미세한 시간 차이는, 이 순간에는 치명적인 위험을 불러왔다.
이원패는 연체 상태에서 '보보생련'을 사용했고, 머리에 쓴 금고아까지 더해져 사명 대장로의 바로 옆에 나타났다.
검수의 본명 비검이 아무리 빠르다고 해도, 이원패가 한발 앞서 '보보생련'을 사용한 이상, 신족통은 본명 비검의 속도를 능가했다.
사명 대장로는 당황하지 않았다. 그는 수많은 전투를 경험했고, 대장로, 그것도 검수 대장로까지 성장한 만큼 전투 경험이 매우 풍부했다.
10분의 1 순간만 주어진다면, 본명 비검 법보가 돌아와 방어해 줄 것이고, 그는 위험에서 벗어날 수 있었다.
검수는 비록 연체에 특화된 수사만큼 방어력이 뛰어나지는 않았지만, 오랜 세월 검의를 통해 단련된 덕분에 다른 수사들보다 방어력이 훨씬 강했다.
게다가 그는 대장로급 실력을 지니고 있었기에, 이원패의 공격을 한 번은 막아낼 자신이 있었다. 이원패에게는 단 한 번의 기회밖에 없었다.
그는 강력한 위력을 발휘하는 비법을 많이 알고 있었고, 그 비법들을 사용하면 이원패를 죽일 수 있었다.
이원패의 날카로운 발톱이 사명 대장로를 향해 뻗어 나갔고, 사명 대장로의 방어 영력과 접촉하는 순간, 발톱에 기이한 규칙 무늬가 번쩍였다.
사명 대장로는 눈을 크게 떴다. 위험에 처했을 때 그의 정신은 오히려 더욱 또렷해졌고, 그는 이원패의 발톱에서 느껴지는 그 기운을 알아차렸다.
그는 비명을 지르고 싶었고, 몸을 피하고 싶었지만, 이미 때는 늦었다.
'열공신통'은 사용 조건이 까다로웠지만, 바닷속에서는 사명 대장로의 이동 속도가 느려졌고, 게다가 그는 본명 비검 법보에 모든 희망을 걸고 있었다. 이는 이원패에게 '열공신통'을 사용할 기회를 제공했다.
근접해서 공격 신통을 사용했기에, 사명 대장로의 몸을 감싸고 있던 방어 영력은 아무런 효과도 발휘하지 못했고, 그의 몸에 무시무시한 공간 균열이 나타났다.
이어 엄청난 양의 시독과 열공 에너지가 쏟아져 나왔고, 사명 대장로의 몸은 굳어 버렸다.
바로 그때, 그의 본명 비검 법보가 날아와 이원패를 향해 쏘아졌다.
하지만 사명 대장로가 치명상을 입은 탓에 본명 비검 법보는 영성을 대부분 잃었고, 이원패는 손을 뻗어 본명 비검 법보를 움켜쥐었다.
이원패는 연시 상태였고, 검수의 힘이 더해지지 않은 3품 본명 비검 법보는 그의 방어를 뚫을 수 없었다.
이원패는 사명 대장로에게 다시 한 번 공격을 가해 그를 완전히 죽였다.
그는 사명 대장로의 손가락에서 공간 반지를 빼내고 시체를 수습했다.
그는 길게 숨을 내쉬었다. 이번에는 방심했던 탓에 큰일 날 뻔했지만, 덕분에 자신과 검수 대장로의 차이를 확실히 알 수 있었다.
사명 대장로가 수련한 검수 공법은, 그의 예상대로 '검의충소결'보다 질이 떨어졌다. 이는 검의만 봐도 알 수 있었다.
비록 사명 대장로의 검의가 매우 강력했고, 단 한 번의 공격으로 그를 쓰러뜨리기는 했지만, 객관적으로 판단해 보면, 그것은 주로 한빙 검의의 한빙 효과가 결정적인 역할을 했다.
이원패는 사명 대장로의 한빙 검의와 직접 맞부딪쳐 본 경험을 통해, 사명 대장로가 수련한 공법에 대해 정확하게 판단할 수 있었다.
