제612장 신통
이사명은 석질 원환 중 무수한 선의 변환 규칙을 파악했고, 그의 의식은 선의 변환에 따라 움직였다.
변화하는 무수한 선이 갈라지며, 그의 의식은 더욱 깊은 곳으로 들어갔다.
그곳은 끝없이 펼쳐진 짙은 갈색 땅이었고, 아무것도 없는 듯 보였다.
다음 시련은 이 지역의 특수성을 감지하고 그 규칙을 종합해 내는 것이었는데, 이것이 석질 원환의 두 번째 시련이었다.
다른 수사들의 의식이 이곳에 들어와 아무것도 없는 대지를 마주하면, 정말 어디서부터 손을 대야 할지 몰랐다.
오직 정신력이 극도로 강한 수사만이 대지에서 역장의 존재를 감지할 수 있었다.
하지만 이 역장을 분석하여 규칙을 도출하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
가장 어려운 점은 사실 의식이 석질 원환에 들어간 후 신통 전승 환경의 영향을 받아 이전에 들었던 석질 원환 시험에 대한 기억을 잊어버린다는 것이었다.
그래서 수사들이 아무리 이를 위해 선인들의 시험 경험을 정리한다 해도, 신통 전승 시험에 들어갈 때 아무런 도움도 되지 않았다.
물론 선인들이 정리한 시험 경험이 있다고 해도 시험에 큰 도움이 되는 것은 아니었다. 신통 전승 시험의 역장은 매번 들어갈 때마다 그 규칙이 달랐기 때문이다.
이사명의 정신력은 동세대 중에서도 단연 최고 수준이었고, 이는 그가 역장의 존재를 쉽게 감지할 수 있게 했다.
두 번째 시험은 첫 번째 시험과 달리, 첫 번째 시험은 눈에 보이는 선이었지만, 두 번째 시험은 눈에 보이지 않는 역장이었기에 난이도가 수십 배는 높았다.
역장에 대한 극도의 민감성과 그에 상응하는 재능이 없다면, 역장의 자세한 상황을 감지하는 것은 불가능했다.
이사명은 별다른 어려움을 겪지 않았다. 그는 역장의 존재를 감지했을 뿐만 아니라, 역장 내부의 보이지 않는 모든 역장 선까지도 감지했다.
이전 시험의 경험 덕분에, 본명 법보 IBMz15는 계산 속도가 눈에 띄게 빨라졌다.
120시간 후, 그는 이곳 대지 역장의 규칙을 찾아냈다.
그가 대지 역장의 규칙을 찾아내자마자, 갈색 대지가 갈라지며 칠색 빛을 띤 수정으로 이루어진 핵이 드러났다.
그의 의식은 칠색 수정에 닿으려 했지만, 칠색 빛에 가로막혔다.
이 칠색 빛은 마지막 시험이었다. 칠색 빛의 각 색깔은 각각 하나의 역장을 나타냈고, 일곱 가지 색깔이 서로 얽혀 더욱 복잡한 역장을 형성했다.
칠색 빛 역장은 이전 시험보다 난이도가 최소 10배 이상 높다고 할 수 있었다. 일곱 가지 색깔 각각의 역장과 일곱 가지 색깔이 얽힌 역장의 연관성을 파악하지 못한다면, 이 칠색 빛 역장을 뚫는 것은 불가능할 터였다.
이사명은 백제종의 수사들이 어떻게 해냈는지 알 수 없었지만, 그는 본명 법보 IBMz15의 연산 능력에 의존하는 방법을 사용했다.
이번에는 IBMz15가 무려 300시간 동안 연산을 수행한 후에야 칠색 빛 역장의 규칙을 도출하고 성공적으로 해독할 수 있었다.
그는 '무형원자' 신통 시험을 통과하는 데에만 20일 이상이 걸릴 줄은 몰랐다. 그는 이 시간이 굉장히 길다고 생각했다.
하지만 그가 백제종에서 '무형원자' 신통 시험을 통과한 수사들이 걸린 시간을 안다면, 자신의 통과 속도가 얼마나 빠른지 알 수 있을 것이다.
백제종은 나름의 방법으로 입문 수사들 중에서 '무형원자' 신통에 재능이 있는 수사들을 선별한 후, 이들을 훈련시켜 정신 수련과 연산 능력을 강화했다.
이는 백제종이 수천 년 동안 쌓아온 경험이었고, 이로 인해 백제종에서는 수백 년마다 한 명씩 '무형원자' 신통 시험을 통과하는 수사가 배출되었다.
매번 '무형원자' 신통 시험에 참가할 때마다 전용 수련실에서 수 년에서 십수 년에 이르는 신통 시험 시간을 보냈다.
대부분의 수사들은 계산 때문에 실패한 것이 아니었다. 충분한 시간만 있다면 끊임없이 계산하여 결국 규칙을 도출할 수 있었다. 그들은 정신력 소모 때문에 실패했다.
전용 수련실이 있어 신통 시험 중에 소모되는 정신력을 계속 보충할 수 있었지만, 이러한 정신력 보충은 소모량을 따라갈 수 없었다. 아무리 정신력이 강하다고 해도, 십수 년이면 더 이상 유지할 수 없는 지경에 이르렀다.
만약 백제종에서 이사명이 '무형원자' 신통 시험을 단 20여 일 만에 통과했다는 사실을 안다면, 턱이 빠질 정도로 놀랄 것이다. 이는 백제종의 기록을 깬 것이기 때문이다.
이사명의 의식은 칠색 빛을 뚫고 내부의 수정과 맞닿았다.
순간, 수정에서 무수한 정보가 그의 뇌리로 흘러들어왔다. 동시에 수정에서 '무형원자' 신통 부문 하나가 날아와 토뢰원영의 체내로 들어갔다.
다시 열흘이 지나고서야, 그는 천천히 눈을 떴다.
이 '무형원자' 신통은 가장 복잡한 신통으로, 익혀야 할 지식이 굉장히 많았다.
물론 '무형원자' 신통의 핵심은 토뢰원영 체내의 '무형원자' 신통 부문이었다. 이 신통 부문만 있다면 '무형원자' 신통을 구동해 볼 수 있었다.
방대한 지식은 '무형원자'를 어떻게 구동하여 다양한 효과를 내는지에 대한 방법이었다.
'무형원자' 신통의 지식은 방대했지만, IBMz15가 기억 정리와 빠른 호출을 도와주었기에, 그가 '무형원자' 신통을 자유자재로 사용하는 데 오랜 시간이 걸리지는 않았다.
그는 토뢰원영을 기방 공간에서 불러들였다. 토뢰원영이 본체로 돌아온 후, 그의 마음이 움직이자 그의 몸을 중심으로 역장이 나타났다.
이 역장은 처음에는 그의 몸 주위 1미터 정도에 불과했지만, 이내 빠르게 바깥쪽으로 확장되었다.
그는 백제종의 그 원영 초기 수사의 '무형원자' 신통이 4품 정점의 송곳형 법보가 가까이 다가왔을 때에야 비로소 그것을 멈추게 한 이유를 알았다.
그것은 '무형원자'가 1미터 확장될 때마다 엄청난 양의 계산이 필요하고, 자신은 매 순간 '무형원자'의 역장을 제어하고 있기 때문이었다.
이사명의 '무형원자'는 1미터에서 100미터로, 다시 300미터로 확장되었고, 그는 확장을 멈췄다.
한계에 도달했기 때문이 아니라, IBMz15의 CPU 하나의 한계 연산 능력에 도달했기 때문이었다. 그는 '무형원자'를 계속 확장할 수 있었지만, 그러기 위해서는 더 많은 CPU를 동원해야 했다.
현재로서는 그럴 필요가 없었다. '무형원자'는 원영기에는 금속성에만 효과를 발휘할 수 있었고, 수사의 신체에도 어느 정도 구속 효과를 낼 수 있었다.
300미터면 충분했다. 이 거리라면 '무형원자'가 효과를 발휘하기에 충분했다.
이사명의 토뢰원영 의식은 멀리 중주대륙 검의충소각에 있는 분신 이원패와 연결되었다. 토뢰원영 체내의 '무형원자' 신통 부문이 희미한 빛을 발했다.
이원패 체내의 부문 단검에 새로운 부문, 바로 '무형원자' 신통 부문이 나타났다.
이사명과 이원패는 본래 하나였기에, 본체가 자신의 신통 부문을 분신과 공유하는 것은 본체와 분신 사이의 미묘한 연결을 통해서만 가능했다.
다만 아쉽게도 이원패는 토계 수사가 아니었기에, '무형원자' 신통 부문을 갖게 되었다고 해도 자신의 주변 5미터까지밖에 '무형원자'를 형성할 수 없었다.
이는 이원패의 정신력이나 연산 능력과는 무관했다. 5미터의 '무형원자'는 '무형원자' 신통 부문 자체만으로 발휘할 수 있는 위력이었고, 5미터를 넘어서면 토계 영력으로 위력을 증강해야 했다.
사실 '무형원자' 신통 전승 시험을 통과하려면, 전제 조건이 수사가 토계여야 했다. 아마도 금속성 검수가 이런 방식으로 '무형원자' 신통을 갖게 될 거라고는 아무도 생각하지 못했을 것이다.
이사명은 이쪽에서 석질 원환이라는 '무형원자' 신통 전승물의 또 다른 용도를 알게 되었다. 그 핵심 수정은 바로 대능이 '무형원자'를 고형화한 것이었다.
'무형원자' 신통의 위력을 강화하려면, 석질 원환 핵심 수정 내부의 '무형원자' 에너지를 사용하면 되었다.
그리고 전장에서 얻은 옥패 열두 개를 함께 사용하면 '무형원자' 신통 금제를 설치할 수 있었다.
신통 금제는 진법과 다른 점도 있고, 비슷한 점도 있었다.
신통 금제는 어떤 면에서는 진법과 비슷했지만, 진법은 진기나 다른 진기를 사용하여 마디를 형성하고 진법 규칙에 맞는 방식으로 진법을 설치하는 반면, 신통 금제는 신통을 마디 삼아 신통의 위력을 증폭시키고 특정한 작용을 하도록 하는 것이었다.
이사명은 난감했다. 그는 '무형원자' 신통 금제 설치 방법을 익혔지만, 석질 원환이나 '무형원자' 옥패 열두 개 모두 기방 공간에서 꺼낼 수 없었다.
수십 일간의 폐관 수련을 거쳐, 그는 '무형원자' 신통을 익혔다.
이때 동제대륙 수선계는 오히려 평온해졌다. 본래 만수종과 엄일종 사이의 충돌은 엄일종이 종문으로 물러나면서 끝이 났다.
이사명은 폐관에서 나갈 생각이 없었다. 그는 여전히 중주상행과 만수종의 연단 임무를 수락했지만, 이는 그의 폐관 수련에 영향을 미치지 않았다.
그는 왕원의 수련 심득을 읽기 시작했다. 그는 왕원의 출신을 알지 못했지만, 왕원이 기록한 수련 심득으로 미루어 보아 왕원을 지도한 수사의 경계는 분명 상상을 초월할 정도로 높았다.
이사명의 상황은 조금 특수했다. 그는 주修 공법으로 '오운연기결'을 수련하고, '옥청뇌전'을 겸修했으며, 알 수 없는 이유로 '검의충소결'까지 수련하게 되었다.
만약 일반적인 수사였다면, 세 가지 공법 중 어느 하나라도 경지 향상에 엄청난 시간이 필요했을 것이고, 차라리 그중 하나에만 전념하는 것이 나았을 것이다.
하지만 그는 달랐다. 그의 체내에는 그가 우연히 만들어 낸 '오행납기진'이 있었고, 체내의 다섯 원영은 어떤 원영이 어떤 공법을 수련하여 얻은 영력이든 '오행납기진'을 통해 각 원영 체내의 영력이 자동으로 균형을 이루었다.
즉, 목뢰원영이 '옥청뇌전'을 수련하여 상승한 뇌계 영력은 자동으로 오행 뇌계 영력으로 변환되어 다섯 원영 체내에 균등하게 분배되었다.
물론 이것에도 치명적인 단점이 있었는데, 그것은 본래 수사 한 명이 사용하기에 충분한 수련 자원이 그에게는 5분의 1의 수련 자원밖에 되지 않는다는 것이었다.
이사명이 얻은 '자뢰전장액'의 양은 원영 초기 뇌수 한 명이 원영 중기로 진급한 후에도 오랫동안 사용하기에 충분했다.
그러니 비록 그의 수련 요구량이 5배로 늘어난다고 해도, 손에 든 '자뢰전장액'으로도 원영 중기까지는 충분히 수련할 수 있었다.
하지만 그는 곧바로 '자뢰전장액'을 사용하지 않고, 자신의 '옥청뇌전'을 다시 한번 다지는 데 집중했다.
'옥청뇌전'에 대해 말하자면, 그는 이 옥청종의 전승 공법을 수련하면서 공법 중에 몇 가지 수련 심득을 얻었지만, 이러한 수련 심득은 옥청종에서 전해진 것이 아니라 '옥청뇌전'을 얻은 수사가 스스로 정리한 것이었다.
이는 옥청종의 정통 전승과는 큰 차이가 있었고, 여러 곳에서 오류가 있었다.
이사명은 왕원의 수련 심득을 보고 나서, 자신이 이전에 수련하면서 겪었던 문제들이 모두 자신의 이해를 바탕으로 IBMz15의 분석을 통해 해결했다는 사실을 깨달았다.
그와 IBMz15의 뇌수 공법 지식은 너무나 부족했기에, 이해와 분석이 모두 정확하지 못했다.
옥청종 정통 전승의 수련 심득을 얻은 후, 그의 '옥청뇌전'은 끊임없이 근본을 탄탄히 다져 나가고 있었다.
그는 만약 지금 당장 '자뢰전장액'을 사용한다면, 왕원의 수련 심득을 완전히 이해한 후에 '자뢰전장액'을 사용하는 것보다 훨씬 더 많은 것을 낭비하게 될 것이라는 것을 알았다.
수련에 정진하는 동안 세월은 흐르고 흘러, 그는 오랜만에 평온한 시간을 보냈다.
그는 1년이라는 시간을 들여 자신의 '옥청뇌전'의 근본을 다시 한번 다졌다.
"뇌체."
이날, 이사명은 수련실 안에 서서 나지막이 외쳤다.
그가 이번에 사용한 것은 바로 '옥청뇌전'에서도 가장 심오한 경지에 속하는 '뇌체' 비법이었다. '뇌체' 비법은 옥청종 내에서도 진정으로 익힌 수사가 많지 않았다.
'뇌체'는 이미 옥청종의 핵심 전승 비법으로 여겨졌고, 왕원의 수련 심득에도 관련 지식이 적혀 있었다.
이사명은 목뢰원영의 신체가 갑자기 커져 본체와 같은 크기가 되고, 본체와 겹쳐지는 것을 느꼈다.
목뢰원영 체내의 뇌전 부문은 특수한 방식으로 체내 곳곳에 분포되어 있었고, 이러한 뇌전 부문들은 서로 연결되어 있었다.
본체는 뇌전 부문의 작용으로 뇌전 에너지로 변환되었다.
이 느낌은 매우 기묘했다. 실질적인 신체가 에너지화되었고, 이러한 에너지화 상태에서는 대부분의 물리 공격을 무효화하고, 에너지 공격의 위력을 약화시킬 수 있었다.
'뇌체'를 익히고 나서야, 이사명은 비로소 '옥청뇌전'을 자신의 경지에 걸맞은 수준으로 수련했다고 할 수 있었다.
이전까지 그의 뇌수 위력은 주로 그가 수없이 천겁을 겪으면서 천겁에서 얻은 천뢰의 위세에서 비롯된 것이었다.
하지만 이제 그의 뇌수 위력은 천뢰의 가호 외에도 정통 뇌수의 수단이 더해졌고, 더 이상 천뢰의 뇌전으로 직접 공격하는 단조로운 방식에만 의존하지 않았다.
그리고 바로 이날, 그는 드디어 '자뢰전장액'을 꺼내 들었다.
그는 또한 대외적으로 정식으로 폐관에 들어간다고 선언했는데, 이전의 폐관과는 달리 이번 폐관 기간 동안에는 더 이상 연단 업무를 수락하지 않았다.
만수종이든 중주상행이든, 그의 폐관에 대해 아무런 이의를 제기하지 않았다.
만수종은 그의 연단 업무에 대해 강제적인 요구를 하지 않았다. 그의 평소 연단량은 종문 내 어떤 연단 대가보다도 훨씬 많았기 때문이다.
중주상행은 더더욱 아무 말도 하지 않았다. 그는 어디까지나 중주상행의 객경일 뿐이고, 매년 대수사 연단 임무를 한 번씩만 완료하면 충분했다.
게다가 그는 이미 수년 치 임무를 훨씬 초과 달성한 상태였기에, 객경으로서의 역할을 매우 충실히 수행하고 있었다.
굳이 연단을 중단해야 했던 이유는, 그의 본체가 '자뢰전장액'을 사용해야 했기 때문이다. 이는 본체가 다른 일을 할 겨를이 없다는 것을 의미했다.
