제454장 요상
이사명은 자신의 수련실에 앉아 옥갑 하나를 손에 들고 있었다.
조심스럽게 옥갑을 열자, 안에는 사품의 무정토영지가 들어 있었다. 그는 다시 옥간을 꺼내 들었는데, 옥간 안에는 무정토영지를 주재료로 하는 사품 요상영단의 단방이 기록되어 있었다.
이사명이 이번 연단에 이토록 신중을 기하는 이유는 그가 누 노조와 마찬가지로 사품 요상영단이 필요했기 때문이다.
그의 기방 공간에는 혜정존자가 앉아 있었다. 혜정존자는 비록 존자의 경지를 유지하고 있었지만, 부상 때문에 손을 쓸 수 없는 상태였다. 이는 이사명이 혜정존자의 전력에 의지할 수 없다는 것을 의미했다.
이사명에게는 산하건곤선이라는 기보가 있었지만, 산하건곤선 안에는 사품 요상영단을 정제하는 데 적합한 사품 영약이 없었다.
그는 어떻게든 사품 요상영단에 필요한 사품 영약을 구할 방법을 찾으려 했지만, 금단 후기에 진급하자마자 누 노조가 사품 영약을 가져다줄 줄은 몰랐다.
그는 무정토영지를 기방 공간에 넣고, 마음을 가다듬어 기방 공간으로 들어갔다.
옥간에 적힌 단방은 낯선 것이었지만, 본명 법보 IBMz15가 있었기에 금세 모의 환경을 구축하고, 짧은 시간 안에 열 번의 연제 과정을 시뮬레이션할 수 있었다.
즉, 그가 사품 요상영단을 연제할 준비를 마쳤을 때, 그는 기방 공간 10나노미터에 대한 통제력과 본명 법보 IBMz15의 도움은 물론, 열 번의 연제 경험까지 갖추게 된 것이다.
이런 조건에서 사품 요상영단을 연제하는 것은 어려울 리 없었다.
다만 사품 영단을 연제하는 데는 9일이라는 시간이 필요했기에, 그는 천천히 기다릴 수밖에 없었다.
이사명이 금단 후기에 진급했다는 소식은 그가 천환종에 모습을 드러낸 후 곧바로 북촉 대륙 전체에 퍼져 나갔다.
알 만한 수사들은 모두 그 사실을 알게 되었다. 원영 노조들의 흥분은 말할 것도 없고, 여러 연단 대가들 또한 기쁨을 감추지 못했다.
이사명의 존재는 다른 연단 대가들에게 있어 넘을 수 없는 산과도 같았다.
이사명이 매번 진급할 때마다 이전 경지의 영단 연제를 줄여 다른 연단 대가들에게 기회를 주지 않았다면, 아마 북촉 대륙의 연단 대가들은 할 일이 없었을 것이다.
이는 결코 과장이 아니었다. 이사명은 아직 자신의 진정한 연단 수준을 드러내지 않았다.
만약 그가 삼품 단로 법보를 몇 개 더 제련한다면, 삼품 단로 법보가 몇 개든 동시에 연단을 시작할 수 있었다.
삼품 단로 법보의 수가 그가 사용할 수 있는 두뇌의 수를 넘지 않는 한, 그는 대량으로 영단을 연제할 수 있었다.
사품 영단도 마찬가지였다. IBMz15를 본명 법보로 제련하여 190개의 두뇌를 추가로 얻은 그였다.
9일 후, 이사명은 기방 공간 단로 안의 변화를 감지하고, 신념을 거대한 손으로 변화시켜 단로를 가볍게 두드렸다.
'백일분단결'이 발동되자, 기방 공간에 열흘 동안 원영기 영맥에서 모인 영기가 모두 단로 안으로 흡수되었다. 세 개의 영단은 처음에는 형체가 흐릿했지만, 영기가 들어오고 단로 안의 약기를 흡수하면서 서서히 형체를 갖추기 시작했다.
"출단!" 그가 나지막이 외치자, 여섯 개의 사품 요상영단이 단로에서 튀어나왔다.
그중 네 개의 사품 요상영단은 그가 따로 준비한 옥병에 담았고, 나머지 두 개의 사품 요상영단은 누 노조에게 줄 옥병에 담았다.
그가 출단한 시간이 바깥의 원영 노조들이 알고 있는 시간보다 하루 빨랐기에, 그는 하루 더 수련실에 머물러야 했다.
그는 사품 요상영단 하나를 꺼내 들었다. 예상대로 이 사품 요상영단의 품질은 고급에 달했다. 이는 정상적인 연단으로 만들 수 있는 최고의 품질이었다.
그는 사품 요상영단을 혜정존자에게 던졌다. 혜정존자는 이미 승려의 모습을 찾아볼 수 없었다. 머리카락이 자랐을 뿐만 아니라 얼굴까지 달라져 있었다.
하지만 아무리 변신을 해도 자신의 기는 숨길 수 없었다.
이사명의 이러한 은신 수단은 별 소용이 없었다. 기껏해야 금단 수사들을 속일 수 있을 뿐, 북촉 대륙의 원영 노조를 만나면 기만으로 혜정존자임을 알아챌 수 있었다.
혜정존자는 사품 요상영단을 입에 넣고 가부좌를 틀고 앉아 영단을 정제하기 시작했다.
이사명은 마음을 가다듬어 그의 체내로 들어가 영단의 약효를 살폈다.
사품 요상영단은 혜정존자의 체내로 들어가자마자 사품의 요상 약력으로 변하여 그의 원영과 신체의 상처를 치료하기 시작했다.
사품 요상영단이 귀한 이유는 신체뿐만 아니라 원영까지 치료할 수 있기 때문이다.
누 노조가 내놓은 무정토영지는 지살종의 비축품이었다. 누 노조의 부상이 아니었다면, 무정토영지는 쉽게 꺼내지 않았을 것이다.
물론, 여기에는 이사명의 연단 실력에 대한 인정도 한몫했다. 무정토영지를 꺼내 사품 요상영단으로 만드는 것이 더 큰 효과를 볼 수 있었기 때문이다.
원래 혜정존자의 부상은 매우 까다로웠다. 치료를 받지 못해 부상은 계속해서 위태로운 상태였다.
하지만 사품 요상영단을 복용하자마자 부상은 빠르게 회복되기 시작했다. 특히 원영의 손상은 눈에 띄게 회복되고 있었다.
세 시진 후, 혜정존자는 사품 요상영단을 소화 흡수했다. 그의 부상은 중상에서 많이 호전되어 이제는 간신히 손을 쓸 수 있는 정도가 되었다.
하지만 이사명은 만족하지 못하고, 재력가답게 사품 요상영단을 하나 더 꺼내 혜정존자에게 건넸다.
혜정존자는 다시 한번 사품 요상영단을 복용했다. 그리고 또다시 세 시진이 지난 후, 혜정존자가 다시 눈을 떴을 때, 그의 눈에서는 광채가 뿜어져 나왔고, 몸에서는 8할 정도의 기가 회복되었다.
이사명은 사품 요상영단의 효과에 만족했다. 누 노조가 준 단방은 원영 노조의 요상에 정말로 뛰어난 효과를 보였다.
사실 가장 중요한 이유는 그의 연단 실력이었다.
사품 고급 요상영단, 그것도 단방의 효과를 최대한 발휘한 사품 요상영단은 북촉 대륙에서 한 번도 등장한 적이 없었다.
혜정존자가 천엽사에 있었다고 해도, 천엽사에서 내놓은 요상영단은 두 개의 사품 요상영단만으로는 혜정존자를 이렇게 짧은 시간 안에 8할까지 회복시킬 수 없었다.
보통 혜정존자가 사품 요상영단을 가지고 있다고 해도, 적어도 수십 년에서 백 년 동안 고된 수련을 해야만 실력을 회복할 수 있었다.
그렇지 않다면 원영 노조들이 어떻게 그렇게 전투를 두려워하겠는가? 한번 다치면 매우 곤란해지기 때문이다.
혜정존자를 바라보는 이사명의 마음속에서 큰 돌 하나가 떨어져 나갔다. 원영 노조의 전력을 손에 넣었으니, 적어도 어느 정도 자보할 힘은 생긴 셈이었다.
최근 몇 년 동안 그는 원영 노조들과 교류할 때마다, 비록 그들이 그에게 매우 정중하게 대했지만, 실력 차이가 너무 커서 항상 불안감을 느꼈다.
하지만 금개 노조의 원영 중기 경지, 특히 원영 초기 수사들이 금개 노조를 선배라고 부른다는 말을 듣고, 이사명은 아직 자신의 실력이 충분하지 않다는 것을 느꼈다.
혜정존자는 단지 원영 초기의 전력일 뿐이었다. 심마의 영향으로 본명 법보인 사품 보상여의불주를 제외한 나머지 법보는 모두 천엽사에 두고 온 상태였다.
게다가 기억까지 잃어 과거에 배웠던 많은 비법을 사용할 수 없었기에, 그의 실제 전투력은 원영 노조 중에서도 최하위권에 속할 터였다.
가장 이사명을 괴롭히는 것은, 그가 원영 출竅에 대해 아는 바가 많지 않다는 것이었다. 혜정존자는 기억을 잃었기에, 그가 직접 혜정존자를 조종하여 전투를 해야 했다.
하지만 그는 원영 출竅 후 원영 법상을 형성하는 과정조차 알지 못했고, 혜정존자를 조종하여 원영 법상을 형성하는 것은 말할 것도 없었다.
그는 고개를 저었다. 앞으로는 종문 원영기의 장서각에 들어갈 수 있는지 알아봐야겠다고 생각했다.
"누 도우, 서두르지 마십시오. 사명이의 연단 실력은 예전 그대로입니다!" 열흘의 시간이 거의 다 되어 가자, 번 노조는 불안해하는 누 노조를 보며 말했다.
누 노조는 번 노조에게 어색한 미소를 지어 보였다. 그는 요 며칠 동안 촉산종을 떠나지 않고 촉산종 안에서 기다리고 있었다.
그의 부상은 매우 심각했다. 영단을 구하기 위해서가 아니었다면, 그는 지금쯤 지살종에서 은둔 수련을 하고 있었을 것이다.
그는 이사명에게 모든 희망을 걸고 있었다. 수련용 영단과 달리, 사품 요상영단의 품질 차이는 생명과 직결되는 문제였다.
그의 부상으로 미루어 볼 때, 짧은 시간 안에 부상을 억누르지 못하면 수명에 큰 영향을 미칠 수 있었다.
"내가 진작에 지살종의 단도 전승을 전수했어야 했는데!" 누 노조는 자책하듯 중얼거렸다.
그가 걱정하는 것은 이사명의 연단 실력이 아니었다. 그 점은 이미 증명되었다.
하지만 이번에는 그가 지살종의 단방을 가지고 온 것이 문제였다. 사품 단방은 지살종 단도 전승에 기록된 내용이었다.
예전에 이사명도 지살종의 금단 장로에게 연단 지식에 대해 물어본 적이 있었지만, 지살종은 그러한 전승의 중요성을 고려하여 동의하지 않았다.
지금 누 노조는 그 일을 떠올릴 때마다 후회스러웠다.
만약 이사명이 진작에 지살종의 단도 전승을 전수받았다면, 어쩌면 사품 요상영단의 연제에 대해 더 빨리 익숙해졌을지도 몰랐다.
사실 지살종뿐만 아니라 다른 대종문들도 아무도 이사명에게 모든 단도 전승을 공유하려 하지 않았다.
하지만 이번 일을 계기로, 정말로 알 수 없는 일이 되었다.
어쨌든 누 노조는 결심했다. 종문 내에 어떤 의견이 있든, 그는 반드시 단도 전승을 이사명에게 전수할 것이다.
앞으로 그는 사품 영약과 단방을 가져와 이사명에게 사품 수련 보조 영단을 부탁할 것이다.
지살종의 단도 전승 지식이 있다면, 연단의 품질도 어느 정도 보장될 것이다.
게다가 이것은 이사명과 친분을 쌓을 수 있는 가장 좋은 방법이기도 했다. 단지 단도 지식일 뿐, 이사명이 다른 사람과 공유하지 않는다면 아무 문제 없었다. 앞으로 이사명에게 부탁할 일이 너무나도 많았다.
"별문제 없을 겁니다!" 번 노조는 이번에는 확신에 찬 목소리가 아니었다.
바로 그때, 지검봉 호산 대진에 변화가 일어났다. 번 노조, 누 노조, 좌 노조는 일제히 지검봉 정상을 바라보았다.
이사명은 얼굴이 살짝 창백해졌다. 물론 이 창백함은 일부러 꾸민 것이었다.
"누 노조, 여기 영단입니다. 저도 하나 가져갔습니다!" 이사명은 누 노조 앞으로 옥병을 내밀며 말했다.
"이 대사, 수고하셨습니다!" 누 노조는 옥병 안의 영단을 훑어보고는 얼굴에 감격스러운 기색을 드러냈다. 그는 창백한 얼굴의 이사명을 바라보며 정중하게 인사했다.
"누 도우, 어떻습니까?" 좌 노조가 궁금한 듯 물었다.
그는 이사명에 대한 믿음이 컸고, 누 노조의 감격스러운 표정을 보니 옥병 안에 든 영단의 품질을 짐작할 수 있었다.
하지만 그는 직접 확인하고 싶었다. 완전히 낯선 사품 단방으로 열흘 만에 만단과 고급 영단을 만들어 낼 수 있다면, 이사명의 연단 실력은 그가 생각했던 것보다 한 단계 더 높은 수준이었다.
"사품 고급 만단입니다. 이 대사의 연단 실력은 북촉 대륙 역사상 최고입니다!" 누 노조는 숨김없이 칭찬했다.
그는 참지 못하고 사품 요상영단 하나를 입에 넣었다. 마음이 급해서가 아니라, 다친 느낌이 너무나도 괴로웠기 때문이다.
더 이상 지체했다가는 수명이 크게 줄어들까 봐 걱정되었다.
사품 요상영단이 복부에 들어가는 순간, 그는 눈을 감고 공중에 떠올라 약력을 정제하기 시작했다.
좌 노조와 번 노조는 고개를 저으며 동시에 손을 뻗어 누 노조가 있는 공간을 봉쇄하고 영기를 불어넣었다.
누 노조는 촉산종에 손님으로 온 입장이었다. 육대 종문이 단결해야 하는 이 시기에, 그들은 누 노조가 산문 안에서 변고를 당하게 할 수 없었다.
"사명아, 마침 우리가 너에게 원영급 영맥을 옮겨 왔다. 더 좋은 산맥으로 옮길 테냐, 아니면 지검봉에 남겠느냐?" 번 노조는 이사명에게 물었다.
"저는 지검봉이 좋습니다. 옮기지 않겠습니다!" 이사명은 잠시 생각하더니 대답했다.
촉산종에서 그의 지위라면, 이미 독립된 산맥 하나를 가질 수 있었다.
그 산맥은 그가 있는 산봉우리를 중심으로 주변의 부속 산봉우리들은 그의 제자들에게 돌아갈 것이다. 그의 제자들이 일정 수준에 도달하면, 독립하여 다시 하나의 산맥을 소유할 수 있었다.
촉산종의 산문이 이렇게 넓은 이유는 바로 이 때문이었다. 거의 모든 금단 장로들이 자신의 산맥을 가지고 있었다.
이사명은 제자를 받을 생각이 없었다. 다른 금단 장로들에 비해 수련한 시간이 너무 짧았다.
게다가 그에게는 비밀이 너무 많았다. 그는 제자를 들이고 싶지 않았다.
그가 정말로 제자를 키우려 한다면, 그의 연시와 영총이 제자보다 훨씬 안심이 되었다.
게다가 지검봉은 결코 작지 않았다. 제자를 받지 않는다면, 지검봉은 그에게 충분했다. 그는 지검봉에 많은 투자를 했고, 수많은 진법으로 지검봉을 촉산종에서 가장 안전한 산봉우리로 만들었다.
"좋다, 좌 노사, 우리 함께 하자!" 번 노조는 웃으며 고개를 끄덕이고 좌 노조에게 손짓했다.
그는 사품 쇄맥반을 꺼내 들었다. 엄청난 영력이 사품 쇄맥반을 감싸더니, 곧 쇄맥반에서 빛나는 구슬 하나가 끌려 나왔다.
이사명은 강렬한 영기 파동을 느꼈고, 동시에 위험을 감지했다.
눈 앞의 빛나는 구슬 안에는 마치 생명이 있는 듯했고, 영기 반응이 너무나도 격렬해서 만약 폭발한다면 원영 노조가 직접 공격하는 것과 맞먹을 정도였다.
좌 노조 역시 동시에 손을 뻗어 원영급 영맥을 지검봉으로 끌어당겼다.
이사명은 이미 지검봉의 진법을 완전히 개방한 상태였다. 빛나는 구슬은 두 원영 노조에 의해 산복 깊숙한 곳, 원래 금단급 영맥이 있던 자리로 옮겨졌고, 금단급 영맥은 그대로 회수되었다.
