제431장 만남
“사조께 감사드립니다!” 이원패(李元霸)는 원영 자원을 마다할 이유가 없었다. 그는 황급히 허리를 굽혀 감사를 표했다.
그는 이전에 사명 대장로를 처치한 공으로 육대 종문이 함께 내놓은 원영 진급 자원인 사품 영약 한 그루를 받았었다.
이번 포상으로 받는 사품 영약은 당연히 삼라종의 원영 진급 자원과는 다를 터, 원영 진급 자원이 하나씩 늘어날 때마다 원영 진급 확률이 조금씩 높아진다.
“노 도우, 자네는 사조가 되어서 너무 인색하군. 종문의 원영 자원을 이원패의 자질을 가진 자에게 주지 않겠다는 건가?” 좌 노조가 노 사조를 가리키며 웃으며 말했다.
“원패가 검수라 내 물건은 쓸 수가 없다네!” 노 사조는 고개를 저으며 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
그 역시 실질적인 보상을 해주고 싶었지만, 이원패에 대해 너무나 잘 알고 있었다. 이원패는 자원 면에서 자신만의 루트가 있어 그가 굳이 나설 필요가 없었다.
그도 그렇지만, 스승인 검 노조조차 이원패의 수련 자원을 도와줄 수 없다고 몇 번이나 그의 앞에서 불평을 털어놓았다.
그리고 법보 면에서 이원패는 본명 법보 비검이 있었기에 검수는 다른 법보가 필요하지 않았다.
이원패에게 정말 필요한 것은 검 노조와 마찬가지로 일단 원영기에 진급한 후 본명 비검의 품질을 높이기 위한 사품 금속성 연기 재료였다.
검 노조와 대화를 나눈 후, 노 사조는 이원패에게 본명 비검의 품질을 높여줄 사품 금속성 연기 재료를 찾아주는 것을 포기했다.
정말이지 어쩔 수 없는 일이었다. 이원패의 검의는 지양 검의였기에 필요한 사품 금속성 연기 재료는 지양 재료로 한정되었고, 북촉 대륙 전체를 통틀어도 이런 사품 금속성 연기 재료는 없을 터였다.
사실 노 사조는 쓸데없는 걱정을 한 셈이었다. 이원패가 정말로 원영기에 진급한다면 본체인 이사명이 이미 계획을 세워 두었기 때문이다.
애초에 이사명의 안목이 너무 낮았기에 이원패가 운행일의 본명 비검을 자신의 본명 비검으로 사용하게 했던 것이다.
물론 당시의 선택이 잘못되었다는 것은 아니다. 이원패가 금단을 이룰 당시 검수가 수백 년 동안 제련한 비검 법보를 사용할 수 있었던 것은 다른 수사들보다 훨씬 나은 조건이었다.
하지만 누가 알았겠는가. 이사명이 연기술에서 그렇게까지 성장하여 삼품 비검을 제련했는데, 검겁이 발생하여 제련에 성공한 삼품 비검이 위력 면에서 사품 비검의 위력에 도달할 줄은.
만약 이원패의 현재 본명 비검이 '유광성운'이었다면, 그는 아마 금단기에서 무적의 경지에 이르렀을 것이다.
그의 손에 들린 '유광성운'의 위력은 본체인 이사명이 사용할 때보다 더 강력했다.
이사명이 '유광성운'을 이원패에게 주고 싶지 않아서가 아니라, 당분간은 그럴 수 없었기 때문이다. 만약 그가 정말로 '유광성운'을 이원패에게 준다면, 둘의 관계는 지교를 뛰어넘는 관계가 될 것이다.
촉산종이든 삼라종이든 의심을 할 수밖에 없다. '유광성운'은 원영 노조들조차 감탄했던 법보인데, 이를 다른 수사에게 그냥 준다는 것은 아무리 친한 사이라도 있을 수 없는 일이다.
이사명은 생각을 정리했다. 분신 이원패가 원영기에 진급했을 때, 본명 비검을 강화할 사품 재료가 없다면 자신이 직접 분신 이원패를 위해 비검을 제련해 주기로.
만약 사품 재료를 구할 수 있다면, 그는 모든 사품 법보의 수준을 뛰어넘는 사품 비검을 제련할 자신이 있었다.
이원패가 진급한 후, 이사명은 특별히 관에서 나와 그에게 금단 후기 삼품 영단을 한 무더기 선물했다.
이원패의 진급 속도가 너무 빨라 이사명의 손에 있는 금단 후기 삼품 영단의 수량이 많지는 않았지만, 다행히 이원패가 당분간 수련하는 데 필요한 양은 충분했다.
이후에는 이사명이 꾸준히 연단을 하기만 하면 손에 든 금단 후기 삼품 영단의 수량은 점점 늘어날 것이다.
특히 그가 산하건곤선 안에서 수확한 삼품 영약을 영단으로 제련하고 나면, 이원패는 말할 것도 없고 그 자신도 이후 삼품 영단이 부족할 일은 없을 것이다.
산하건곤선 안의 삼품 영약은 1년에 한 번씩 성숙하는데, 기령이 있어 이사명이 따로 관리할 필요도 없었다.
지난 몇 년 동안 그가 수확한 삼품 영약은 이미 천 그루가 넘었다.
이렇게 많은 삼품 영약을 드러냈다가 강력한 존재에게 노출되어 문제가 생길까 봐 걱정하지 않았다면, 그의 손에 있는 삼품 영약만으로도 수십 명의 금단 수사를 부양할 수 있을 정도였다.
이사명은 이원패가 이렇게 빨리 진급할 줄은 몰랐기에 필요한 삼품 영단을 미리 준비하지 못했던 것이다.
삼품 영단을 전달하고 돌아온 후, 그는 곧바로 하나의 두뇌를 분리하여 매일 기계실 공간에서 밤낮없이 금단 후기 삼품 영단을 제련했다.
한편, 이사명은 윤시란이 드디어 축기 후기 절정에 도달했고, 현재 금단기까지는 병목 하나만을 남겨두고 있다는 반가운 소식을 접했다.
윤시란이 일단 깨달음을 얻으면 곧바로 금단기로 진급할 수 있었다.
이 시간은 확실하게 정해진 것이 아니었다. 한 달이 될 수도 있고, 1년이 될 수도 있으며, 심지어 수십 년, 백여 년이 걸린다고 해도 이상할 것이 없었다.
진급의 계기를 찾는 것은 수사마다 제각각이었기에 끊임없이 시도하는 것 외에도 상당한 운이 따라야 했다.
이 점에 있어서는 이사명도 어쩔 도리가 없었다.
윤시란이 그렇게 오랜 시간 수련하여 이제야 축기 후기 절정에 도달했다고 생각할 수도 있지만, 이는 어디까지나 정상적인 진전 수사의 수련 속도였다.
이원패든 이사명이든, 둘의 수련 속도는 따라 하기 힘든 특수한 경우였다.
수사에게 있어 기회는 때로는 노력이나 재능보다 더 중요하며, 한 번의 기회가 수백 년의 고된 수련 시간을 단축시켜 줄 수도 있다.
물론 기회에는 위험도 따른다. 이원패와 이사명 모두 수많은 생사의 고비를 넘겼다.
반면 윤시란은 이사명이라는 든든한 배경이 있었고, 천환종 내에는 사부인 라 대사가 있었기에 별다른 어려움 없이 수련에만 전념할 수 있었다. 거기에 이사명이 수련 자원까지 지원해 주었으니 금상첨화였다.
윤시란의 수련은 그야말로 순탄대로였고, 그녀의 수련 과정은 수많은 동문들의 부러움을 샀다.
이날, 이사명은 오랜만에 관에서 나와 비주를 타고 천환종으로 향했다.
윤시란이 그에게서 진급의 계기를 찾기 위해 그의 도움이 필요하다는 소식을 전해 왔기 때문이다.
이사명은 그다지 놀라지 않았다. 그와 윤시란은 담담한 만남 속에서 시작되어, 담담함 속에서 감정을 키워나갔고, 자연스럽게 연인이 되었다.
둘 다 이성적인 수사였고, 윤시란의 부모님과 같은 모범적인 선례가 있었기에 금단에 진급할 때 비로소 정식으로 도려가 되기로 약속했던 것이다.
윤시란에게 있어 이사명은 부모님 다음으로 소중한 사람이었다. 먼저 이사명과의 만남을 통해 진급의 계기를 찾아보는 것도 당연한 일이었다.
이사명은 당연히 흔쾌히 응했고, 이를 위해 모든 일을 제쳐두었다.
천환종에서 500리 정도 떨어진 곳에 이르렀을 때, 그는 천환종에 신청을 보냈다.
이제 그는 금단 중기 수사였고, 이 정도 수준의 수사가 다른 종문의 산문 근처에 접근할 때는 사전에 신청을 해야 했다.
북촉 대륙에서 원영 노조가 나서지 않는 한, 금단 수사가 주력이었고, 금단 수사는 종문 대진에 어느 정도 영향을 줄 수 있기 때문이다.
이사명이 천환종 산문 앞에 도착했을 때, 그는 산문 밖에 서 있는 한 명의 원영 노조를 감지했다.
그는 천환종의 원영 노조가 직접 마중을 나올 줄은 몰랐다. 이는 그에게 너무나 큰 면모를 세워주는 일이었다.
“이사명, 노조님을 뵙습니다!” 이사명은 앞으로 나서서 허리를 굽혀 예를 올리며 말했다.
그는 이 여성 원영 노조를 알아보지 못했는데, 이는 그의 잘못이 아니었다. 각 종문의 원영 노조들은 한 번 관에 들어가면 십수 년, 길게는 수십 년 동안 나오지 않았고, 설사 관에서 나온다고 해도 원영기 이하의 수사들과 접촉하는 일은 없었기에 그가 원영 노조를 알아볼 리 만무했다.
그도 그렇지만, 검 노조조차 원영 노조가 된 후에야 비로소 원영 노조들의 모임에 들어갈 기회를 얻었을 정도였다.
“이 대사, 너무 격식을 차리실 필요 없습니다. 저는 고우청이라고 합니다. 대사께서 오신다는 소식을 듣고 마중을 자처했습니다!” 고 노조는 웃으며 답례하며 말했다.
그녀는 스스로를 선배라고 생각하지 않고 동輩처럼 대했다.
첫눈에 그녀는 이사명의 경지를 알아차렸다. 이사명은 금단 후기까지 얼마 남지 않았고, 아마도 몇 년 안에 금단 후기로 진급할 수 있을 것이다.
이 사실을 알게 된 그녀는 즉시 기존의 생각을 바꿔 동輩의 예를 갖춰 이사명을 맞이했다.
이사명이 금단 후기로 진급할 때까지 기다렸다가 동輩로서 교류하는 것보다 미리 교류하는 편이 낫다고 판단한 것이다.
고 노조는 4년 전에 관에서 나왔는데, 관에서 나온 후 영락 전장의 상황을 살핀 것 외에는 줄곧 이 대사에게 관심을 기울이고 있었다.
모든 영단이 상급 영단으로만 이루어진 것을 보장할 수 있는 연단 대사, 그것도 머지않아 사품 영단까지 제련할 수 있는 연단 대사라면 고 노조가 자존심을 버리고 교류할 만한 가치가 충분했다.
“어찌 감히 제가 고 노조님의 마중을 받겠습니까!” 이사명은 미소를 지으며 말했다.
그는 원영 노조들의 생각을 이해했다. 그는 오히려 원영 노조들이 사품 영약을 더 많이 들고 찾아와 주기를 바랐다. 사품 영단을 한 번 더 제련할 때마다 자신과 분신 이원패의 원영기 자원을 하나씩 축적할 수 있기 때문이다.
원영기 자원은 극히 드물어서 산하건곤선이 있다고 해도 그와 분신 이원패의 수련에 필요한 양을 완전히 충족할 수는 없었다.
두 사람은 산문 앞에서 서로 잠시 동안 덕담을 나눈 후, 고 노조의 안내를 받으며 산문 안으로 들어섰다.
“이 대사, 저는 이만 물러가겠습니다. 두 분의 만남을 방해하고 싶지 않습니다.” 고 노조는 눈치 빠르게 이사명을 윤시란의 산봉우리 밖까지 데려다준 후 웃으며 작별 인사를 건넸다.
오랜만에 만난 이사명과 윤시란에게 더 이상 방해가 되면 교류는커녕 오히려 원한을 살 수도 있다는 것을 알고 있었기 때문이다.
이사명은 허리를 굽혀 고 노조를 배웅했고, 그때 산봉우리의 대진이 열렸다.
그는 산봉우리 안으로 날아 들어가 봉우리 꼭대기에 서 있는 청의의 아름다운 모습을 보자 가슴이 두근거렸다.
그의 눈빛에 부드러움이 더해졌다. 수사라고 해서 감정이 없는 것은 아니었다. 다만 감정을 느끼기 어려울 뿐이다.
“형부!”
“이 대사님!”
두 목소리에 이사명은 윤시란에게서 시선을 떼었다. 그는 온 신경을 윤시란에게만 집중한 나머지 옆에 두 사람이 더 있는 것을 눈치채지 못했던 것이다.
금단 중기 수사이자 정신력이 매우 강한 수사에게는 있을 수 없는 일이었다.
물론 천환종이라는 안전한 장소였고, 방금 전에는 고 노조라는 원영 노조가 지키고 있어 경계심이 느슨해진 탓도 있었지만, 가장 큰 이유는 윤시란에 대한 그의 감정이 그만큼 깊었기 때문일 것이다.
“임 아가씨, 그리고 양 도우도 여기 있었군요.” 이사명은 임비아와 양엽선을 바라보며 고개를 끄덕이며 물었다.
“비아, 무슨 소리니?” 윤시란은 여동생 임비아에게 부드럽게 꾸짖었다. 그녀의 아름다운 눈은 이사명을 향했고, 그 안에는 애정이 가득했다.
여동생이 이사명을 형부라고 부르는 것이 내심 기뻤지만, 친한 친구인 양엽선 앞이라 부끄러운 마음도 들었다.
임비아는 마음의 응어리를 푼 후 천환종이라는 대종문에 들어와 보니, 이사명 정도는 되어야 언니에게 어울린다고 생각했고, 자연스럽게 형부라고 불렀던 것이다.
언니에게 꾸짖자 그녀는 혀를 쏙 내밀고는 언니의 팔에 매달렸다.
“이 대사님, 저는 이만 가봐야겠습니다.” 오히려 양엽선이 눈치 빠르게 웃으며 허리를 굽혀 이사명에게 인사를 건넸다.
양엽선은 이사명에 대한 태도가 달라졌고, 예전처럼 스스럼없이 대하지 않았다.
이사명은 이제 금단 중기의 경지에 올라 그녀의 아버지보다 강해졌다. 이사명의 명성은 말할 것도 없고, 금단 중기가 풍기는 위압감만으로도 양엽선은 예전처럼 대할 수 없었다.
“맞아, 언니, 나도 할 일이 있어서 이만 가볼게!” 임비아도 뒤늦게 상황 파악을 하고 손을 놓으며 말했다.
“임 아가씨, 이 영단은 선물이니 받으세요.” 이사명은 기분 좋게 임비아에게 수련 보조 영단 한 병을 던져주며 말했다.
임비아도 사양하지 않고 영단 병을 받아든 후 양엽선과 함께 자리를 떠났다.
“시란, 내가 어떻게 하면 되겠소?” 두 사람만 남은 산봉우리 꼭대기에서 이사명은 부드러운 목소리로 물었다.
“아직 진급의 계기를 느끼지 못했어요.” 윤시란은 고개를 저으며 말했다.
만약 정말로 만남을 통해 진급의 계기를 느낄 수 있었다면, 두 사람은 마주 보는 순간 어떤 느낌을 받았을 것이다.
“너무 조급해하는 것 같소.” 이사명은 윤시란이 그토록 돌파를 바라는 모습에 조언했다.
이런 큰 경지의 돌파는 조급해할수록 진급의 계기를 찾기 어려워진다.
이 부분에 대해서는 그 역시 경험이 있었다. 과거 그 역시 윤시란과 같은 경험을 했었다. 빨리 진급하고 싶은 마음이 클수록 진급은 더욱 어려워졌다.
“너야말로 조급해하는 거 아니야?” 윤시란은 그의 말에 얼굴이 홍당무처럼 붉어지며 수줍은 듯 그를 흘겨보며 말했다.
이사명은 그녀가 보기 드물게 드러내는 교태에 가슴이 설레는 것을 느끼며, 앞으로 다가가 그녀의 두 손을 잡았다.
“보고 싶었어요.” 윤시란은 그의 손길을 거부하지 않고 오히려 그의 어깨에 기대어 나지막이 속삭였다.
“사실 나도 당신과 도려가 되는 날을 손꼽아 기다리고 있소.” 이사명은 윤시란의 허리를 부드럽게 감싸 안으며 말했다.
두 사람은 굳이 많은 말을 주고받을 필요가 없었다. 그동안 연락패를 통해 꾸준히 소통해 왔고, 지금 이 순간 서로를 품에 안고 조용하고 따스한 분위기를 깨고 싶지 않았다.
“선물을 가져왔소.” 한참 후 이사명이 나지막이 말했다.
그는 옥병 네 개를 꺼내 윤시란에게 건넸다. 윤시란은 옥병을 받아든 후, 신념으로 확인하고는 저도 모르게 감탄사를 내뱉었다.
“받으시오. 부디 이걸로 성공 확률을 조금이나마 높일 수 있기를 바라오.” 이사명은 윤시란이 무슨 말을 하려는지 알고 손을 저으며 웃었다.
옥병 네 개에는 각각 최상급 영단인 호맥단, 정령단, 반생단, 파악단이 하나씩 들어 있었다. 이는 금단 진급에 필요한 자원 세트였다.
이사명의 신분 덕분에 윤시란은 천환종에서 금단 자원 세트를 지원받았지만, 이사명이 내놓은 것과 비교하면 수준 차이가 너무 컸다.
