제411장 연회
"아하하!"
청아한 웃음소리가 멀리서 들려왔고, 곧 두 사람의 모습이 나타났다.
음양종에서 온 사람은 여성 원영 노조였다. 풍만한 자태를 지니고 있었지만, 자세히 보면 두 눈에 서려 있는 고독함을 느낄 수 있었다. 그것은 세월이 그녀에게 남긴 흔적이었다.
"이번 모임에 어떻게 이렇게 잘생긴 소년이 있지?"
여성 원영 노조는 이원패의 얼굴에 시선을 고정한 채, 매혹적인 목소리로 말했다.
이원패는 온몸에서 기운을 뿜어냈다. 그의 눈빛은 마치 실체를 가진 듯 날카로웠고, 대장로급 연체에서 나오는 기운이 희미하게 퍼져 나갔다.
그는 음양종의 여성 원영 노조가 풍기는 매혹적인 기운에 저항하고 있었다. 다행히 여성 원영 노조는 자신의 힘을 조절하고 있었다. 이곳에는 수많은 원영 노조들이 있었고, 전력을 다해 매혹을 걸었다가는 괜한 오해를 살 수도 있었다. 덕분에 이원패는 여성 원영 노조의 매혹 속에서도 자아를 유지할 수 있었다.
"람 도우, 싸움을 걸 생각인가?"
노 로조는 낮은 목소리로 물었다.
검 노조는 더욱 직접적이었다. 날카로운 검의가 람 노조를 뒤덮었고, 언제든 전력을 다해 공격할 준비가 되어 있었다.
"너무 긴장하지 마시오. 그냥 작은 농담이었소."
람미염 노조는 몸을 살짝 비틀어 검 노조의 검의를 피하며, 부드러운 목소리로 말했다.
비록 검 노조가 이제 막 원영기에 오른 지 얼마 되지 않아 강력한 원영기 전투력을 갖추지는 못했지만, 그는 검수였다. 원영기 검수는 아무리 약해도 다른 원영 노조들에게 위협적인 존재였다.
게다가 옆에는 노 로조까지 있었다. 정말로 싸움이 벌어진다면, 그녀는 큰 손해를 볼 수밖에 없었다.
람미염 노조는 아쉬운 듯 이원패를 한 번 더 바라보았다. 이원패처럼 잘생긴 남자 수행자는 처음 보았다.
음양종의 여성 원영 노조에게 있어서, 이원패 같은 남자 수행자는 그야말로 이상형이었다.
"그는 검무위의 제자다. 그런 불순한 생각은 거두는 게 좋을 것이다. 안 그러면 내가 가만두지 않겠다!"
노 로조는 낮은 목소리로 경고했다.
검 노조의 눈에도 전의가 스쳐 지나갔다. 그는 원래 원영 노조들이 서로 화기애애한 분위기 속에서 지내는 것을 보고, 원영 노조와 싸울 기회가 없을 거라고 생각했었다. 그런데 람미염 노조가 먼저 도발을 해 온 것이다.
검수는 싸움을 통해 성장하는 법이었다. 검 노조는 최근에 '검의충소결' 원영편의 비법 몇 가지를 익혔고, 마침 상대를 찾고 있던 참이었다.
비록 자신이 이제 막 원영기에 올라 람미염 노조처럼 오랜 경험을 가진 원영 노조에 비해 실력이 부족하다고 해도, 그는 개의치 않았다. 압박감 속에서도 의지를 잃지 않는 자세야말로 훌륭한 검수가 되기 위한 필수 조건이었다.
"두 분 다 너무 진지하시군요!"
람미염 노조는 자신의 속내를 감추고 웃으며 말했다.
그녀의 시선은 이사명에게로 향했다. 이사명은 이원패처럼 잘생기지는 않았지만, 역시 매우 젊었다.
그 어린 나이에 금단 중기의 경지에 오르다니, 충분히 눈여겨볼 만한 젊은 영웅이었다.
그녀의 나이에 이사명과 이원패를 소년이라고 부르는 것은 전혀 어색하지 않았다.
수선계에서는 40대는 아직 어린 나이였다. 금단기 수행자의 수명은 500년이나 되었고, 40대는 이제 막 시작일 뿐이었다.
"소년, 우리 음양종에 들어오는 것이 어떻겠느냐? 내 딸을 네게 주겠다!"
람미염 노조는 이사명을 바라보며, 옆에 서 있는 대장로 여성 수행자를 가리키며 웃으며 말했다.
그녀는 이번 모임에 참석한 사람들이 모두 원영 노조와 관련된 사람들이라는 것을 알고 있었기에, 그저 습관적으로 약간의 매혹만을 담았을 뿐, 진짜로 매혹 비법을 사용하지는 않았다.
하지만 그녀의 말이 끝나기 무섭게, 그 자리에 있던 모든 원영 노조들이 그녀를 주시했고, 동시에 이사명을 바라보았다. 마치 이사명의 반응을 살피는 듯했다.
람미염 노조는 깜짝 놀랐다. 그녀는 비록 행동이 자유분방했지만, 바보는 아니었다. 상황이 이상하게 돌아가자, 자신이 잘못 건드린 상대가 있다는 것을 깨달았다.
"람 노조, 이사명은 촉산종 제자라서 음양종에 들어갈 수 없습니다."
이사명은 차분하게 말했다.
"허허, 역시 그렇군. 이 대사 외에 누가 이렇게 젊고 유능하겠는가!"
람미염 노조는 즉시 말투를 바꾸고, 더 이상 매혹적인 기색 없이 감탄했다.
하지만 그녀의 칭찬은 또다시 다른 수행자들의 표정을 이상하게 만들었다. 이 자리에는 이사명과 나이도 비슷하고 수행도 비슷하며, 심지어 경지는 더 높은 이원패가 있었기 때문이다.
이원패가 연단의 달인이 아니라는 점을 제외하면, 이원패는 이사명의 수행 재능에 전혀 뒤지지 않았다.
"됐소. 다들 모였으니, 안으로 들어가지."
노 로조는 람미염 노조의 행동에 어이가 없다는 듯 말했다. 그래도 그는 주인이었기에, 분위기를 부드럽게 만들기 위해 말했다.
람미염 노조는 개의치 않는 듯했다. 음양종은 남들의 시선에 그다지 신경 쓰지 않는다는 장점이 있었다.
모두 함께 산 정상에 마련된 장소로 이동했다. 원영 노조들은 서로 인사를 나누었다.
"모두들 바쁘신 와중에도 제 제자인 검무위의 진급을 축하해 주시기 위해 이렇게 자리해 주셔서 감사합니다. 검무위는 이제 우리와 같은 동료가 되었으니, 앞으로 우리와 함께 북촉 대륙의 안정을 위해 힘써 주시기 바랍니다!"
노 로조는 헛기침을 한 번 하고, 모든 원영 노조들이 자신을 바라보자, 낮은 목소리로 말했다.
"규칙에 따라, 검무위는 자신의 실력을 보여주어야 합니다."
그는 검 노조에게 눈짓을 보내며 말했다.
원영 노조들은 서로 잘 알고 있었기에, 굳이 격식을 차릴 필요가 없었다. 몇 가지 필요한 절차를 제외하고는 쓸데없는 말은 할 필요가 없었기에, 노 로조는 매우 직설적으로 말했다.
"모두들 만나서 반갑습니다. 제 본명 비검이 아직 회복되지 않았고, 이곳 결계가 견딜 수 있는 한계가 있기에, 저는 결계가 견딜 수 있는 최대치까지만 보여드리겠습니다."
검 노조는 다른 원영 노조들에게 가볍게 인사하며 말했다.
만약 원영 노조가 정말로 전력을 다해 공격한다면, 삼십삼천까지 가야 안전했다.
이 자리에 있는 원영 노조들은 모두 눈썰미가 뛰어났기에, 검 노조가 자신의 실력을 일부만 보여줘도 그의 전투력을 가늠할 수 있었다.
검 노조는 온몸에서 서늘한 검의를 뿜어냈다. 그는 원영기에 오른 지 얼마 되지 않았지만, '검의충소결'의 전수는 매우 완벽했기에, 빠르게 어느 정도의 전투력을 갖출 수 있었다.
비록 그가 의도적으로 검의를 억누르고 있었지만, 그 자리에 있던 원영 노조들은 모두 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 검의가 발휘되기도 전에, 그들은 정신적인 압박감에 휩싸였다.
몇몇 원영 노조들은 서로 시선을 교환했고, 그들의 눈에는 경악이 스쳐 지나갔다.
특히 혜가 존자는 눈빛에 걱정스러운 기색이 역력했다. 천엽사는 혜정 존자를 잃었고, 삼라종은 이렇게 강력한 검수 원영을 얻었으니 말이다.
검 노조는 손을 뻗어 허공을 가르자, 검광이 번쩍이며 그의 앞에 있는 허공을 베었다.
허공에 균열이 생겨났고, 그 균열은 10호흡 동안이나 유지되다가 천천히 사라졌다.
그 자리에 있던 원영 노조들은 모두 힘을 모아 공격하면 허공을 부수고 균열을 만들어낼 수 있었지만, 10호흡 동안이나 균열을 유지하는 것은 쉬운 일이 아니었다.
그런데 이제 막 원영 노조가 된 검 노조가 그런 능력을 보여주었으니, 원영 노조들이 경악하는 것도 당연했다.
검수의 무서움이 여실히 드러났다. 원영 노조들은 검 노조가 원영기의 힘을 완전히 장악하게 되면, 아마 이 자리에 있는 어떤 원영 노조도 그의 검의를 막아낼 수 없을 것이라고 생각했다.
하지만 그들은 곧 한 가지 사실을 떠올렸다. 검 노조는 북촉 대륙에 오래 머물지 않을 것이라는 사실을.
이는 좋은 소식이었다. 정도든 마도든, 어떤 종파도 이렇게 강력한 검수 원영이 기존의 세력 균형을 깨뜨리는 것을 원하지 않았다.
"검수는 역시 강력하군!"
좌 노조가 감탄했다.
"그러게 말일세. 만약 검 도우가 조금만 더 일찍 진급했더라면, 우리가 그놈을 상대할 때 훨씬 수월했을 텐데!"
누 노조가 고개를 끄덕이며 말했다.
람미염 노조는 눈빛을 반짝이며, 검 노조와 충돌하지 않은 것을 다행이라고 생각했다. 그녀는 이원패에 대한 마지막 미련까지 버렸다.
물론, 검 노조가 북촉 대륙을 떠난 후에도 그녀가 어떤 생각을 할지는 알 수 없는 일이었다.
"저는 검무위에게 올해부터 사품 자원을 전액 배분해야 한다고 생각합니다."
노 로조는 미소를 지으며 말했다.
수행자가 원영기에 오르더라도, 일반적으로는 사품 자원을 전액 배분받지 못했다. 전투력에 따라 일부만 배분받고, 전투력이 향상됨에 따라 점차적으로 배분량을 늘려나갔다.
노 로조의 제안은 당연히 검 노조가 보여준 전투력을 고려한 것이었다.
"저도 동의합니다!"
잠 노조가 가장 먼저 의사를 밝혔다.
"동의합니다!"
좌 노조가 뒤이어 말했다.
"동의합니다!"
잠시 후, 지살종의 누송 노조가 말했다.
"아미타불, 저희 사찰도 동의합니다!"
혜가 존자 또한 동의했다.
"허허, 내가 찬성하든 반대하든 달라질 것은 없겠군. 나도 동의하지."
람미염 노조는 웃으며 말했다.
사실 4대 종파와 삼라종까지, 5개 종파가 모두 동의했으니, 람미염 노조가 반대한다고 해도 소용없었다.
북촉 상행의 능설령 노조는 아무런 의견도 표명하지 않았다. 6대 종파는 북촉 상행과 함께 사품 자원을 배분했지만, 북촉 상행은 관리 권한이 없었다.
이번 표결은 매우 순조롭게 통과되었다. 이는 매우 이례적인 일이었다.
예전에는 사품 자원 배분 문제를 두고 항상 오랜 시간 동안 논의를 해야 했다.
하지만 이 자리에 있는 원영 노조들은 모두 그 이유를 알고 있었다. 검 노조가 받을 수 있는 사품 자원은 매우 제한적이었다.
사품 자원은 매년 생산되는 것이 아니었고, 보통 10년, 길게는 수십 년, 수백 년에 한 번씩 생산되었다. 그리고 생산된 자원은 공동으로 정한 규칙에 따라 배분되었다.
검 노조가 북촉 대륙에 10년 동안 머문다고 해도, 그가 받을 수 있는 사품 자원은 극히 적을 것이다.
고작 그 정도 자원을 위해 강력한 검수 원영을 적으로 돌리는 것은 매우 어리석은 짓이었다. 원영 노조들은 그런 짓을 할 생각이 전혀 없었다.
"이제 후배들의 차례입니다. 아낌없는 조언 부탁드립니다!"
노 로조는 만족스러운 미소를 지으며 손을 흔들었다.
이사명은 잠시 당황했다. 그는 그런 순서가 있는 줄 몰랐다. 그는 자신의 대사저인 엽정현을 데려왔는데, 그녀의 실력은 너무 약했다.
"대사저, 잘 보고 배우세요."
그는 엽정현에게 말했다.
엽정현은 매우 얌전하게 고개를 끄덕였다. 그녀는 오늘 정말 많은 것을 보고 배웠다.
오늘 본 원영 노조의 수는 그녀가 이전에 본 원영 노조의 수보다 많았다.
이곳에 있는 모든 사람들은 전설 속의 인물들이었지만, 지금 그녀의 눈앞에 있었다.
"지화, 이원패 시주에게 가르침을 청합니다!"
지화 대나한이 가장 먼저 앞으로 나와 이원패에게 고개를 끄덕이며 말했다.
혜가 존자는 미소를 지으며 아무 말도 하지 않았다.
노 로조와 검 노조 또한 후배들의 대련에 끼어들 수는 없었다. 이는 이번 모임의 중요한 순서 중 하나였다.
원래 이런 순서를 만든 것은 후배들이 원영 노조들 앞에서 자신의 실력을 보여주고 조언을 구하며, 동시에 다른 강력한 동료 수행자들을 만나볼 수 있도록 하기 위해서였다.
각 종파의 대장로들은 좀처럼 모습을 드러내지 않았고, 서로 다른 종파의 대장로들이 만나서 싸울 기회는 매우 드물었다.
이러한 자리는 대장로들의 성장에 매우 도움이 되었다. 동료 대장로들과의 전투든, 원영 노조들의 조언이든, 대장로들의 기반을 다지고 원영기에 오를 가능성을 높여 주었다.
이곳에 온 사람들은 엽정현을 제외하고는 모두 각 종파에서 원영 수행자가 될 가능성이 높은 최고의 천재들이었다.
지화 대나한이 이원패에게 도전한 것은, 만약 이원패가 대장로급 연체 실력을 보여주지 못했다면 검 노조가 말렸을지도 모른다. 하지만 이원패는 그에 걸맞은 전투력을 가지고 있었기에, 검 노조는 굳이 나서지 않았다.
물론, 천엽사와 이원패 사이의 악연은 이 자리에 있는 모든 수행자들이 알고 있었다. 그것은 비밀이 아니었고, 설령 모르는 사람이 있다고 해도 다른 수행자들이 알려줄 것이다.
이원패는 거절하지 않았다. 이런 자리에서 그가 거절할 수는 없었다.
"지화 대나한, 부디 자비를 베풀어 주십시오!"
그는 자리에 서서 지화 대나한에게 예를 갖추었다.
지화 대나한의 몸에서 불꽃이 타올랐고, 불사조 한 마리가 날아올랐다. 불사조는 무시무시한 열기를 내뿜으며 이원패에게 달려들었다.
지화 대나한은 첫 번째 공격을 날리자마자 다시 한번 몸에서 불꽃을 피워 올렸고, 곧바로 두 번째 공격을 준비했다.
이원패는 눈살을 찌푸렸다. 이렇게 화염 계열 법술에 능숙한 대장로를 상대하는 것은 매우 까다로운 일이었다. 직접 공격하지 않는 한, 계속해서 압박당할 수밖에 없었다.
그는 피식 웃었다. 이제 와서 무엇을 걱정하는가? 설마 신족통을 드러냈다고 해서 무슨 문제가 생길까 봐 걱정하는 것인가?
천엽사는 그가 신족통을 익혔다는 것을 알고 있었다. 다만 천엽사가 외부에 알리지 않았기에, 그 비밀이 지금까지 지켜지고 있었을 뿐이다.
하지만 이제 그는 금단 중기에 올랐고, 검 노조와 노 로조라는 든든한 배경까지 있었다. 더 이상 숨길 필요가 있을까?
그렇게 생각한 그는 발밑에 하얀 연꽃을 피워냈다.
"보보생련!"
노 로조가 놀라 소리쳤다.
검 노조의 얼굴에도 놀라움이 스쳐 지나갔지만, 곧 미소로 바뀌었다.
'신족통'은 혜가 존자가 가진 신통이었다. 이 신통 덕분에 혜가 존자는 원영 수행자들 사이에서 거의 무적에 가까웠다.
검수가 '신족통'을 익힌다는 것은, 그가 자신의 안전을 걱정할 필요 없이 100% 검의를 발휘할 수 있다는 것을 의미했다.
전력을 다해 비검을 날려 적을 공격하면서도, 적은 도망칠 수도 없고 공격을 피할 수도 없는 그런 상황은 모든 검수가 꿈꾸는 이상적인 모습이었다.
다른 원영 노조들은 이원패를 바라보았고, 다시 혜가 존자를 바라보았다. 만약 이원패가 검 노조의 제자라는 것을 몰랐다면, 아마 그들은 이원패가 혜가 존자의 제자라고 생각했을 것이다.
오직 혜가 존자만이 굳은 표정을 짓고 있었다. 이원패가 신족통을 익혔다는 것은 그동안 비밀로 해 왔던 일이었고, 이제 그 비밀이 밝혀지면서 천엽사는 체면을 구기게 되었다.
가장 중요한 것은, 이원패의 또 다른 비밀 또한 지켜지기 어려워졌다는 것이다.
하지만 그는 곧 생각을 고쳐먹었다. 이원패가 신족통을 얻은 지도 꽤 오랜 시간이 흘렀다. 이제 와서 신족통을 드러낸다고 해도, 그저 이원패가 신족통에 재능이 있다는 정도로만 여겨질 뿐, 그가 불문의 대능이 환생한 것이라고 의심받지는 않을 것이다.
