제548장 인주
“욱 대사, 정말로 어떤 수사가 태초보정 기령의 인정을 받는다면, 태초종이 태초보정을 내줄까요?” 이사명은 호기심 어린 목소리로 물었다.
이 태초보정은 태초종의 태초라는 이름을 붙일 수 있을 정도로, 태초종이 매우 중요하게 생각하는 물건이었다.
“아미타불, 이 태초종은 이 보정을 사용하여 연단 대사 모임을 수없이 열었소. 3천 년이 넘는 시간 동안, 어떤 연단 대사도 인주하는 데 성공하지 못했지!” 옆에 있던 연화사의 광념 대사가 말했다.
광념 대사는 출가인이었지만, 아마도 그 자신이 연단 대사였기에, 수사들 사이의 권모술수에 덜 익숙했고, 그래서 순수한 마음을 유지하며 매우 직설적으로 말했다. 이사명은 그의 말에서 태초종에 대한 악의를 느낄 수 없었다.
“광념 대사, 그건 틀린 말씀입니다. 태초보정은 여기에 그대로 있고, 여러분은 매번 여러 번 시도하지 않았습니까? 정말로 인주할 수 있었다면, 진작에 내주었을 겁니다!” 욱 대사는 동의하지 않으며 반박했다.
사실 그도 알고 있었다. 종문이 태초보정을 이곳에 둔 것은, 거의 매번 연단 대사 모임을 이곳에서 열어, 매번 많은 연단 대사들이 자발적으로 찾아오도록 유도하기 위함이었다. 바로 태초보정의 효과였다.
연단 대사는 매우 바쁜 사람들이었다. 평소에는 시간을 내기가 어려웠고, 설령 대종문의 연단 대사가 초대한다고 해도, 한 번에 여러 명의 연단 대사를 모으기는 쉽지 않았다.
하지만 태초보정이 있다면 이야기가 달라졌다. 최고급 단로는, 연단 대사들을 충분히 매료시킬 수 있었다.
욱 대사는 태초보정이 3천 년 동안 인주되지 않은 것이 아니라, 태초종에 온 지 천 년이 넘었지만, 여전히 인주되지 않았다는 것을 더 잘 알고 있었다.
이렇게 기령을 가진 법보는, 오랫동안 인주되지 않으면, 기령은 계속 소모되고 주인으로부터 정신 에너지를 공급받지 못하여, 서서히 약해지다가 결국 사라져 버린다.
그래서 태초종은 태초보정의 기령이 너무나 특이하여 인주할 수 없다는 것을 알고, 태초보정을 공개적으로 전시하며, 어떤 연단 대사든 인주할 수 있다면 태초보정을 내주겠다고 선언했다.
“태초보정의 기령은 너무 고집이 세서, 내 불법으로도 감화시킬 수 없다네!” 광념 대사는 고개를 저으며 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
“이 대사, 한번 시도해 보시겠습니까?” 욱 대사는 이사명에게 웃으며 말했다.
“그래, 이 대사, 한번 해 보게. 정말로 인주할 수 있다면, 욱 대사가 얼마나 마음 아파할지 한번 보자고!” 광념 대사 역시 웃으며 말했다.
“저도 태초보정을 한번 보고 싶습니다!” 이사명은 호기심이 생겨 고개를 끄덕였다.
그가 태초보정 옆으로 다가가자, 태초보정 옆에 있던 두 명의 연단 대사는 그가 오는 것을 보고 자리를 비켜 주었다.
정말로 연화하여 인주할 수 있었다면, 이 두 명의 연단 대사가 진작에 해냈을 것이다.
이사명은 신식을 뻗어 태초보정과 접촉했다. 그의 예상과는 달리, 그는 매우 순조롭게 기령과 연결되었다.
기령은 다른 말없이, 연단에 관한 문제 하나를 냈다.
문제는 매우 어려웠지만, 이사명에게는 본명 법보 IBMz15가 있었기에, 이 문제는 쉽게 답할 수 있었다.
기령은 멈추지 않고 두 번째 문제를 냈다. 이번 문제는 난이도가 더 높았다.
이사명은 곧바로 IBMz15에서 답을 얻었고, 그는 신식을 통해 기령에게 답을 전달했다.
기령은 끊임없이 문제를 냈다. 거의 연단의 모든 과정을 다루었고, 난이도가 너무 높아서, IBMz15가 없었다면 그 계산량과 지식 범위는 일반적인 연단 대사가 감당할 수 있는 수준이 아니었다.
설령 답할 수 있다고 해도, 생각하는 데 많은 시간이 필요했지만, 기령이 준 시간은 매우 짧았다.
“이 대사가 몇 단계까지 통과할 수 있을 것 같소?” 광념 대사는 웃으며 물었다.
오랜만에 새로운 연단 대사가 모임에 참석하여, 태초보정 기령의 시험을 받게 되었다.
이곳에 있는 모든 연단 대사들은, 기령의 시험을 받았고, 각자 다른 단계까지 통과했다.
비록 기령의 시험이 연단 대사의 실력을 정확하게 평가할 수는 없었지만, 더 많은 문제에 답하고 더 많은 단계를 통과한 연단 대사는, 실제 연단 실력도 뛰어날 것이다.
가장 중요한 것은, 이곳의 모든 연단 대사들이, 더 많은 단계를 통과한 연단 대사일수록 연단 능력의 잠재력이 크고, 연단 실력이 향상될 여지가 크다는 데 동의했다는 것이다.
“열 단계가 최대일 겁니다!” 강홍 대사는 차분하게 대답했다.
그는 이사명을 매우 잘 알고 있었다. 그가 바로 이사명을 만수종으로 데려온 사람이었다.
비록 이사명이 보여준 연단 실력에 질투심을 느끼기는 했지만, 이사명의 연단 실력은 매우 뛰어났다. 하지만 이사명은 너무 젊었고, 산수 세력 출신이었다.
설령 이사명이 만수종의 연단 전승을 얻었다고 해도, 연단 전승을 얻은 지 얼마 되지 않았고, 최고 수준의 연단 지식을 접한 지 얼마 되지 않았기에, 그만큼 기반이 약했다.
열 단계라는 것도, 강홍 대사가 이사명을 높이 평가했기에 나온 말이었다.
“강 대사는 이 대사를 별로 좋게 보지 않는 것 같군!” 욱 대사는 눈빛을 반짝이며, 웃으며 말했다. 그는 이어서 말했다. “내 생각에는 이 대사가 열다섯 단계까지 통과할 수 있을 것 같소!”
그는 강홍 대사가 이사명에게 소문처럼 호의적이지 않고, 오히려 적대감을 가지고 있다는 것을 알아차렸다. 소문에 따르면, 이 대사는 강홍 대사가 종문으로 데려온 사람이었다.
아홉 명의 연단 대사는 옆에 서서, 이사명과 태초보정을 번갈아 바라보며 기령에 대해 이야기하고 있었다.
갑자기 그들은 모두 말을 멈추고, 이사명과 태초보정을 바라보았다.
태초보정의 표면에서 빛이 흘러넘쳤고, 이사명의 신식은 태초보정 내부로 들어갔다. 이는 지금까지 한 번도 일어난 적이 없는 일이었다.
“이렇게 짧은 시간에, 기령이 이 대사에게 몇 개의 문제를 낸 거지?” 광념 대사는 믿을 수 없다는 듯 물었다.
물론 그가 시간이 얼마나 흘렀는지 모르는 것은 아니었다. 존자는 시간에 매우 민감했다.
그는 단지 이사명과 기령이 대화하는 시간이 너무 짧다는 것에 놀랐을 뿐이다. 보통 이 정도 시간이면, 기령은 기껏해야 열 개 남짓한 문제를 냈을 것이다.
“총 몇 개의 문제였을까? 설마 이 대사가 정말로 태초보정을 인주한 건가?” 이는 다른 연단 대사의 외침이었다.
어떤 수사도 태초보정 기령의 문제가 총 몇 개인지 알지 못했다. 다만 가장 많은 문제를 푼 연단 대사가 36개까지 답하고 더 이상 답할 수 없었다는 것만 알고 있었다.
하지만 이 짧은 시간에, 이사명이 어떻게 36개의 문제를 풀었겠는가. 기령이 그를 인정했다는 것은 말할 것도 없었다.
“욱 대사, 설마 기령이 일부러 봐준 건 아니겠지요?” 강홍 대사는 욱 대사에게 물었다.
욱 대사 역시 멍하니 있었다. 원래는 이사명의 연단 실력을 인정하여, 그를 이곳으로 데려와 교류하려고 했을 뿐이었다.
그런데 이사명이 태초종이 연단 대사들을 끌어들이기 위해 사용하는 태초보정을 인주해 버렸다. 그는 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.
기령이 일부러 봐주었다는 것은 말도 안 되는 소리였다. 기령은 매우 엄격했고, 성격도 매우 괴팍해서, 어떤 연단 대사에게도 다른 태도를 보인 적이 없었다.
기령의 문제는 계속 어려워졌고, 일정 시간 안에 답해야 했다. 답하지 못하면, 실패로 간주되었다.
모든 연단 대사는, 10년에 한 번씩만 기령의 시험을 받을 수 있었다.
이사명은 이때 기령과 의식을 통해 대화하고 있었다. 그는 지식으로 기령을 굴복시켰다.
기령이 어떤 문제를 내든, 그 문제가 아무리 어렵든, 본명 법보 IBMz15 앞에서는, 그 문제들은 기껏해야 몇 호흡 만에 풀 수 있었다.
기령은 굴복하고 스스로 마음을 열어, 이사명의 신식이 기령의 체내에 그의 정신 각인을 새기도록 허락했다.
이사명은 기령과 인주한 후, 기령으로부터 엄청난 양의 정보를 전달받았다. 이 정보는 기령이 축적해 둔 연단 지식이었다.
태초보정의 기령은 매우 특이했다. 처음 태초보정이 만들어졌을 때, 그 품질이 매우 뛰어나 연단 품질을 높이는 데 도움이 되었기에, 당시 태초종의 가장 뛰어난 세 명의 연단 대사가 함께 사용했다.
세 명의 연단 대사는 태초보정을 거의 천 년 동안 사용했고, 그 후에도 많은 연단 대사들이 계속해서 사용했다.
그동안 기령은 이 연단 대사들의 연단 지식을 끊임없이 흡수했고, 기령은 계속 성장하여, 어느 날 기령의 이론적 수준이 주인을 뛰어넘게 되었다.
이전 주인이 죽은 후, 다른 연단 대사들이 태초보정을 연화하려고 했지만, 기령의 인정을 받지 못했다.
기령은 자신의 주인이 자신의 이론적 수준보다 낮은 것을 원하지 않았다. 기령은 매우 고집이 셌다.
비록 기령에게 주인은 없었지만, 그의 학습과 성장은 멈추지 않았다. 그는 자신이 배운 지식을 끊임없이 공고히 했고, 그의 연단 지식은 계속 늘어났다.
그럴수록, 기령의 시험을 통과할 가능성은 더욱 낮아졌다.
만약 이사명을 만나지 못했다면, 태초보정은 수천 년이 지나도 주인을 찾지 못했을 것이고, 태초보정 내부 기령의 에너지가 모두 소모되어 기령이 사라질 때까지, 그 상태로 남아 있었을 것이다.
이사명이 손을 휘두르자, 거대한 태초보정은 빛을 발하며 작고 아담한 단로로 변해 그의 손바닥에 떨어졌다.
“이 대사, 보정을 얻으신 것을 축하드립니다!” 광념 대사는 크게 웃으며 두 손을 모아 합장했다.
나머지 연단 대사들은 각자 다른 표정을 지었지만, 모두 축하 인사를 건넸다. 어쨌든 이사명이 태초보정을 인주하는 데 성공했다는 것은, 연단 이론에 있어서 이사명이 절대적인 최고 존재라는 것을 의미했다.
강홍 대사는 표정이 어색했다. 그는 이사명이 기껏해야 열 단계까지 통과할 수 있다고 말했는데, 이렇게 빨리 망신을 당할 줄은 몰랐다.
“욱 대사, 제가 태초보정을 연화했는데, 괜찮겠습니까?” 이사명은 다른 연단 대사들에게 인사를 한 후, 욱 대사에게 물었다.
“이 대사, 걱정하지 마십시오. 태초보정에 대한 이야기는 수천 년 동안 전해져 왔고, 태초종은 이 대사께서 태초보정을 인주하신 것을 축하할 뿐입니다. 태초보정은 이제 이 대사의 것입니다!” 욱 대사는 아무런 이의를 제기하지 않았다.
그가 불만을 드러낸다면, 태초종의 체면이 깎일 것이다.
“이 대사, 기령의 문제가 총 몇 개였는지 알 수 있겠습니까?” 광념 대사가 물었다.
그가 이 질문을 하자, 모든 연단 대사들이 이사명을 바라보았다. 그들 역시 이 질문에 관심이 있었다.
그들은 자신이 통과해야 할 단계가 얼마나 남았는지 알고 싶었다.
“총 백 개의 문제가 있었습니다!” 이사명은 잠시 생각한 후 대답했다.
아홉 명의 연단 대사들은 모두 숨을 들이켰다. 백 개의 문제를, 이렇게 짧은 시간 안에 모두 풀었다니.
그들을 더욱 좌절하게 만든 것은, 그들 중 가장 많은 문제를 푼 사람이 겨우 스무 개였고, 역사상 가장 많은 문제를 푼 사람이 36개였다는 것이다. 통과까지는 아직 갈 길이 멀었다.
그들은 이사명을 바라보는 눈빛이 달라졌다. 설마 그들과 이사명의 연단 이론 실력 차이가 이렇게까지 크단 말인가?
남은 시간 동안, 이사명은 모임의 주인공이 되었고, 모든 연단 대사들이 그와 교류했다.
특히 강홍 대사와 사랑 대사는, 비록 같은 만수종의 연단 대사였지만, 끊임없이 온갖 문제를 내며 이사명을 곤란하게 만들었다. 그들은 이사명이 답하지 못하고 망신을 당하기를 바랐다.
이사명은 모든 연단 대사들의 질문에 미소를 지으며 답했다. 그의 답변은 요점만 간략하게 언급했고, 너무 심오한 지식은 다루지 않았다.
기령과 대화할 때와는 달랐다. 그가 연단 대사들의 질문에 완벽하게 답한다면, 그것은 자신의 연단 전승의 일부를 공개하는 것과 같았다.
기령의 방대한 연단 지식은 어디에서 온 것일까? 처음 주인들이 가지고 있던 연단 지식 외에도, 끊임없이 질문을 던져 연단 대사들의 답변에서 얻은 지식이었다.
기령의 질문에 답하기 위해, 연단 대사들은 모든 수단을 동원했고, 몇몇 연단 비법은 문제에 답하는 과정에서 공개되었다.
그럼에도 불구하고, 이사명의 답변은 다른 연단 대사들에게 그의 연단 이론 실력이 얼마나 뛰어난지 알려 주었다.
모임이 끝난 후, 이사명은 태초보정을 가지고 임시 동부로 돌아왔다.
방에 앉아 태초보정을 앞에 두고, 그는 적양영화를 태초보정에 넣었다.
그는 태초보정이라는 최고급 4품 단로를 사용하여 연단하는 느낌을 시험해 보려고 했지만, 기령이 그에게 적양영화를 조종하고 싶다는 의사를 전달해 왔다.
그는 잠시 망설이다가, 적양영화의 제어권을 기령에게 넘겼다.
원래 그는 태초보정을 사용하여 4품 영단 한 번을 연마할 생각이었다. 그의 손에는 4품 연단 재료가 많았고, 보통 4품 영단 한 번만 연마해도, 연마된 4품 영단은 4품 영단 재료 세 벌을 지불하고도 남을 만큼 충분했다.
남은 4품 연단 재료는, 일부는 그가 시간이 날 때 연마했고, 나머지 대부분은 개자반지에 보관되어 있었다.
기령이 직접 연단을 해 보고 싶다는 의사를 표현했지만, 그는 재산이 많다고 해도, 4품 영단 재료를 기령의 연습용으로 사용하고 싶지는 않았다.
그는 3품 영단 재료 하나를 꺼냈다. 그가 기령에게 해당 단방을 전달할 필요도 없이, 기령은 즐겁게 연단을 시작했다.
아마도 기령이 처음으로 스스로 연단을 하는 것이겠지만, 기령은 영화를 매우 정확하게 제어했고, 거의 오랜 경험을 가진 연단 대사와 다름없었다.
생각해 보면 당연했다. 기령은 많은 연단 대사를 거쳐 왔고, 그 자신이 연단을 돕는 기령이었기에, 비록 직접 연단을 해 본 적은 없지만, 연단에 대해서는 매우 익숙했다.
이사명은 신식으로 기령의 연단 과정을 관찰했다. 그는 태초보정 기령의 지능이 매우 높다는 것을 알았다. 연단 과정에서 거의 실수가 없었다.
곧 3품 영단 한 번이 완성되었다. ‘백일분단결’과 같은 분단결을 사용하지 않았기에, 이 3품 영단은 그저 완벽한 영단일 뿐, 두 배로 완벽한 영단은 아니었다.
하지만 이 3품 영단의 품질은 3품 고급 영단 수준에 도달했고, 이는 이사명의 예상을 훨씬 뛰어넘었다.
