제645장 장물 처리
무모하게 뛰어든 그 원영 중기 수사의 상대는 바로 금시 남명이었다. 극한의 속도를 자랑하는 남명은 거리낌 없이 네 척의 원항비주 앞에 버티고 선 원영 중기 수사와 그리 멀리 떨어져 있지 않았다.
남명의 속도는 일반적인 원영 중기 수사라면 따라잡을 수 없는 수준이었다. 그는 아무것도 하지 못한 채 남명에게 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
남명은 가볍게 수사에게 접근한 후 ‘남명리화(南明离火)’를 사용했다.
‘남명리화’는 공격형 신통이었다. 비록 남명은 연시라는 종족 특성 때문에 ‘남명리화’의 위력이 크게 제한되었지만, 근접전에서 육체를 이용한 직접 공격이라면 ‘남명리화’의 위력을 거의 온전히 발휘할 수 있었다.
멀리서 전투를 지켜보던 수사들은 모두 숨을 죽였다. 감히 끼어들 엄두조차 내지 못했다.
그들은 경악했다. 남명의 속도는 눈으로 쫓을 수 없을 정도로 빨랐고, 단 한 번의 공격으로 원영 중기 수사를 불태워 죽였다. 그 무서운 화염 속에서 원영 중기 수사의 원영조차 빠져나오지 못했다.
남명은 인간처럼 주위를 훑어보고는 다시 잔상으로 변해 사라졌다. 그가 다시 나타난 곳은 원항비주 한 척의 갑판 위였다.
"꺼져."
이때 이사명(李士明)이 나지막하게 소리쳤다.
그가 사용한 것은 ‘천마입이(天魔入耳)’였다. 그가 직접 연구해낸 정신 공격으로, 191개의 두뇌가 각각 독립적인 정신을 지니고 있어 전력을 다해 ‘천마입이’를 시전하면 원영 중기 정점에 가까운 위력을 발휘했다.
물론 세상에는 이 ‘천마입이’를 막아낼 수 있는 원영 중기 수사도 존재했지만, 적어도 이곳의 원영 중기 수사들은 아니었다.
부화군도에서 어슬렁거리는 원영 중기 수사들은 대부분 산수이거나 무슨 사건에 연루되어 쫓기는 신세였다. 진짜 대세력 소속 수사는 이곳에 거의 나타나지 않았다.
이들은 평소에는 대세력의 원항비주에 눈길조차 주지 않았다. 이번처럼 이사명이라는 원영 중기 수사가 호위하는 원항비주 네 척이라는 엄청난 이익이 눈앞에 펼쳐지지 않았다면, 감히 이사명을 가로막을 생각조차 하지 못했을 것이다.
이사명은 압도적인 힘으로 이들에게 대세력의 원항비주를 털려는 게 얼마나 무모한 짓인지 똑똑히 보여주었다.
‘천마입이’가 발동되자, 무시무시한 정신 공격이 물결처럼 퍼져 나갔다.
주변의 원영 중기 수사들은 일제히 안색이 변하며 뒤로 물러섰다.
반면 원영 초기 수사들은 비참했다. 얼굴이 창백해지고 코와 입에서 피를 흘리며 정신적 충격을 고스란히 받아냈다.
그들은 원영 초기 수사가 원영 중기 수사들의 싸움에 끼어들 수 없다는 사실을 뼈저리게 깨달았다. 옆에 서 있는 것만으로도 영향을 받을 정도였다.
네 척의 원항비주는 속도를 거의 줄이지 않고 원영 수사들이 비켜선 공간을 유유히 빠져나갔다.
"알아서 기는군."
이사명은 그들이 공격을 포기한 것을 보고 고개를 저으며 중얼거렸다.
그는 이미 만반의 준비를 마친 상태였다. 만약 그들이 공격해 온다면, 그는 전력을 다해 그들에게 파멸적인 일격을 가할 생각이었다.
이곳의 원영 수사들은 하나같이 산전수전 다 겪은 베테랑들이었다. 그들은 누구를 건드려도 되는지, 누구는 절대 건드리면 안 되는지 본능적으로 알고 있었다.
이사명은 이미 자신의 힘을 보여주었다. 비록 금시 남명의 전투력만 드러냈을 뿐이지만, 이 정도면 충분히 그들을 겁먹게 하기에 충분했다.
그는 원항비주를 조종하여 여러 섬 위를 지나갔다. 그 후로 그를 가로막는 수사는 아무도 없었다.
그는 원항비주 선실에 앉아 객경옥첩을 꺼내 정보를 확인했다. 이제 객경옥첩을 사용할 수 있었다.
망망대해에서는 거리가 너무 멀어 연락 진법의 범위를 벗어났기 때문에 객경옥첩으로 중주상행에 연락할 수 없었다.
하지만 중주대륙은 중주상행의 본거지였다. 중주대륙에 도착하기도 전에 부화군도에 도착하자마자 객경옥첩을 사용할 수 있게 된 것이다.
물론 이사명이 진짜 중주상행의 원항비주를 탔다면, 원항비주에 설치된 연락 진법을 이용해 초장거리 연락이 가능했을 것이고, 굳이 대륙에 접근할 필요도 없었을 것이다.
그가 객경옥첩을 사용하여 중주상행에 연락한 이유는 물론 네 척의 원항비주 때문이었다.
그는 가능한 한 빨리 이 네 척의 원항비주를 처분하고 싶었고, 가장 좋은 방법은 중주상행에 의뢰하는 것이었다. 그는 어쨌든 중주상행의 객경이었다.
그가 예상하지 못했던 것은 그가 지나가는 부화군도 지역에 중주상행 분점이 있다는 사실이었다.
정확한 위치를 파악한 그는 네 척의 원항비주를 조종하여 그곳으로 향했다.
나흘 후, 이사명은 전방에서 원영 중기 수사 한 명이 공중에 떠 있는 것을 발견했다.
"오시는 분이 이 대사님이시군요. 중주상행 부화군도 동부 지점 책임자 엽염이라고 합니다. 오래 기다렸습니다."
원영 중기 수사는 네 척의 원항비주를 발견하자마자 영력을 불어넣어 공손하게 말했다.
이사명은 중주상행 분점 책임자가 이곳에서 기다리고 있다는 사실에 놀라지 않았다. 그는 미리 연락을 해 둔 상태였다.
"엽 책임자님, 만나서 반갑습니다. 이번 일로 신세 좀 지게 되었습니다."
이사명은 원항비주에서 날아 내려와 네 척의 원항비주를 멈추고 엽염에게 다가가 허리를 굽혀 인사하며 말했다.
"이 대사님, 별일 아닙니다. 저희 지점은 원래 이런 물건을 처리하기 위해 설립된 곳입니다."
엽염 책임자 역시 웃으며 답례하며 설명했다.
엽염 책임자는 중주상행 본부로부터 연락을 받은 후 곧바로 이 대사에 대한 정보를 조사했다.
그는 이 대사가 출발하기 전에 중주상행 동제대륙 지점과 연락했지만, 당시에는 원항비주와 동행하지 않았다는 사실을 알아냈다.
그런데 중주대륙에 가까워지자 갑자기 원항비주 네 척이 늘어났다. 굳이 말하지 않아도 바다에서 한탕 한 것이 분명했다. 이는 바다를 건너는 모든 수사들이 기회만 되면 누구나 하는 일이었다.
수사들의 자원은 원래 약탈을 통해 얻는 것이었다. 꼬박꼬박 정직하게 자원을 모으려 한다면, 언제 필요한 만큼의 자원을 모을 수 있겠는가.
하지만 엽염 책임자는 네 척의 원항비주를 직접 본 순간 깜짝 놀라고 말았다.
동시에 그는 이사명의 네 척의 원항비주가 부화군도에 처음 들어왔을 때, 중주상행의 표식이 있었음에도 불구하고 많은 수사들의 표적이 되었던 이유를 알 수 있었다.
이 네 척의 원항비주는 평범한 원항비주가 아니었다. 엄청난 양의 화물을 운반하기 위해 특별히 설계된 원항비주였다. 일반적으로 이런 원항비주가 운반하는 자원은 양도 방대할 뿐만 아니라 품질 또한 매우 뛰어났다.
하지만 아무리 많은 자원이라도 중주상행의 유통망을 이용하면 얼마든지 처리할 수 있었다.
"도중에 약탈을 당했는데, 약탈자들을 처리하고 원항비주 네 척을 회수했습니다. 이 원항비주들을 처리하는 것이 상행에 문제가 되지는 않겠죠?"
이사명은 네 척의 원항비주의 출처를 설명하며 물었다.
"이건 해아종의 원항비주군요. 이 대사님, 걱정하지 마십시오. 바다에서 일어난 일은 증인이 없는 한 아무도 신경 쓰지 않습니다. 게다가 상행이 해아종 따위를 두려워할 리가 있겠습니까? 그들이 잘못한 겁니다."
엽염 책임자는 가까이 다가가 네 척의 원항비주를 자세히 살펴보더니 웃으며 대답했다.
그는 네 척의 원항비주의 출처를 알아보았다. 비록 이사명이 해아종의 표식을 지웠지만, 각 종문의 원항비주는 저마다의 특징을 가지고 있었고, 그는 장물 처리를 전문으로 하는 만큼 원항비주에 대해서도 해박한 지식을 가지고 있었다.
그는 또한 연단 대사 이사명의 실력을 다시 한번 실감했다. 그는 해아종이 네 척의 원항비주를 호위하기 위해 파견한 원영 중기 수사의 실력이 만만치 않다는 것을 알고 있었다. 원영 중기 수사 네 명의 힘을 합치면 승패를 떠나 적어도 한 명 정도는 도망칠 수 있었을 것이다.
하지만 이사명의 말에 따르면, 네 명의 원영 중기 수사 중 한 명도 도망치지 못했다.
"이 네 척의 원항비주는 엽 책임자님께 맡기겠습니다."
이사명은 안심하며 웃으며 네 척의 원항비주에 대한 권한을 넘겼다.
"이 대사님, 당신은 상행의 객경이시니 최고가로 매입해 드리겠습니다. 그 점은 안심하셔도 됩니다."
엽염 책임자는 권한을 넘겨받으며 말했다.
네 척의 원항비주에 대한 권한을 얻은 후에야 그는 신식을 이용해 원항비주 내부를 들여다볼 수 있었다.
내부를 확인한 그는 놀라움을 감추지 못했다. 이번 해아종의 화물은 그의 예상을 훨씬 뛰어넘는 양과 가치를 자랑했다.
해아종이 원항 사업을 한다는 것은 비밀이 아니었지만, 엽염 책임자는 해아종이 이 정도로 큰 사업을 하고 있을 줄은 몰랐다.
"이 대사님, 이번 매입 금액이 상당히 커서 제가 직접 처리할 수 없습니다. 잠시만 기다려 주시면 바로 사람을 불러오겠습니다."
엽염 책임자는 이사명에게 양해를 구했다.
이사명은 손짓으로 알았다고 답했다. 이 네 척의 원항비주 때문에 몇 달이나 지체되었는데, 조금 더 기다리는 것은 문제가 되지 않았다.
엽염 책임자는 곧바로 수십 명의 수사를 불러왔다. 그들은 금단기 수사들이었기 때문에 수련 경지는 높지 않았지만, 모두 전문가들이었으며, 네 척의 원항비주에 실린 영물을 하나하나 기록하고 가치를 평가했다.
거의 열 시간에 걸친 작업 끝에 마침내 결과가 집계되어 엽염 책임자에게 전달되었다.
이사명이었다면 본명 법보 IBMz15의 도움을 받아 불과 몇 분 만에 끝낼 수 있는 일이었다. IBMz15는 이처럼 복잡한 계산 작업에 탁월한 능력을 발휘했다.
"이 대사님, 확인해 보시고 틀린 부분이 있는지 말씀해 주십시오."
엽염 책임자는 이사명에게 옥간을 건넸다.
이사명은 신식으로 옥간의 내용을 훑어보았다. IBMz15가 계산한 내용과 아무런 차이가 없었다. 이 금단기 수사들은 확실히 전문가였다.
"아무 문제 없습니다."
이사명은 옥간을 돌려주며 말했다.
"다행이군요. 그럼 상행 공헌점으로 정산해 드리겠습니다. 괜찮으시겠죠? 혹시 원하는 게 있다면 언제든 말씀하십시오."
엽염 책임자가 물었다.
"상행 공헌점으로 정산해 주십시오."
이사명은 망설임 없이 승낙했다.
중주상행의 공헌점은 중주상행 내부에서 사용되는 화폐였다.
공헌점을 사용하면 수선계에서 극히 희귀한 영물을 얻을 수 있었고, 더욱 귀한 영물일수록 더 많은 공헌점이 필요했다. 이사명은 이전에 특별히 원하는 것이 없었기 때문에, 가지고 있던 공헌점을 연구 재료나 영약을 구입하는 데 사용했다.
하지만 공헌점이 많다면 중주상행에서도 귀하게 여기는 영물을 구입할 수 있었다. 당장 필요하지 않더라도 나중에 자신에게 필요한 귀한 영물이 나타날 때까지 보관해 두는 것도 나쁘지 않았다.
"계산 결과, 네 척의 원항비주에 실린 화물과 원항비주 자체의 가치를 모두 합쳐 총 232만 공헌점입니다."
엽염 책임자는 그 말을 내뱉는 순간 자신도 모르게 가슴이 두근거렸다.
그가 이보다 더 큰 금액을 본 적이 없는 것은 아니었다. 하지만 그것은 모두 세력 간의 거래였고, 개인이 가진 재산이 이 정도인 경우는 본 적이 없었다.
이사명은 이번 약탈 한 건으로 대종문 하나의 절반이 넘는 재산을 손에 넣은 것이나 다름없었다.
이사명 또한 이번 수확에 놀랐다. 그는 자신이 이렇게 큰돈을 벌게 될 줄은 몰랐다.
그는 중주상행 공헌점 교환 목록에서 사품 최상급 연기 재료 하나의 가격이 30만 공헌점이었던 것을 기억하고 있었다. 그런데 이번에 그는 사품 최상급 연기 재료 일곱 개를 합친 것보다 더 많은 돈을 번 것이다.
그는 사품 최상급 연기 재료를 기준으로 이렇게 계산할 수밖에 없었다.
그는 저급 연기 재료는 거들떠보지도 않았다. 그에게는 오직 사품 최상급 연기 재료만이 의미가 있었다.
그는 벌써부터 중주상행에서 어떤 사품 최상급 연기 재료를 교환할지 고민하기 시작했다. 너무나도 많은 선택지에 행복한 비명을 질렀다.
"엽 책임자님, 정말 감사합니다."
이사명은 웃으며 감사 인사를 전했다.
그의 객경옥첩에는 232만 공헌점이 입금되었다는 알림이 도착했다.
엽염 책임자가 없었다면 그는 당장 객경옥첩에서 교환 가능한 영물 목록을 확인하고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
"이 대사님, 잠시 분점에서 쉬었다 가시지요. 제가 변변치 않지만 식사 대접을 하고 싶습니다."
엽염 책임자는 거래가 끝나자 웃으며 이사명을 초대했다.
그는 거래가 끝날 때까지 이곳에서 대기해야 했기 때문에, 이번 기회에 이사명과 친분을 쌓고 싶었다.
그는 이사명의 명성을 잘 알고 있었다. 이사명의 명성은 중주대륙에서는 그리 알려지지 않았지만, 동제대륙에서는 최고의 연단 대사로 이름을 떨치고 있었다.
이사명 정도의 연단 실력이라면 중주대륙에서도 충분히 명성을 떨칠 수 있었다.
이런 연단 대사와 친분을 쌓는 것은 그에게 큰 도움이 될 것이다.
"그럼 신세 좀 지겠습니다."
이사명은 거절하지 않고 흔쾌히 승낙했다.
반년 넘는 시간을 바다에서 보냈으니, 이제 잠시 휴식을 취하며 엽염 책임자에게 중주대륙에 대한 정보를 얻는 것도 좋을 것이다.
그는 단순히 분신 이원패를 만나기 위해 중주대륙에 온 것이 아니었다. 구형 일대능의 보물 또한 찾아야 했다.
엽염 책임자는 기쁜 마음으로 이사명을 분점 안으로 안내했다. 네 척의 원항비주는 다른 수사들이 처리할 것이다.
중주상행의 이곳 분점은 중형 섬에 위치하고 있었으며, 건물들은 겉보기에는 평범해 보였다.
"상행이 이곳에서 하는 사업 중 일부는 불법적인 요소가 섞여 있어서 건물을 지을 때 너무 눈에 띄지 않도록 했습니다. 하지만 진법만큼은 아낌없이 투자했습니다."
엽염 책임자는 이사명에게 분점에 대해 설명했다.
이곳 분점에는 대수사가 주둔하고 있지 않았고, 가장 강한 사람이 바로 원영 중기인 엽염 책임자였다. 이사명은 이곳에서 대수사를 만날 수 있을 거라고 기대했지만, 그것은 착각이었다.
