제453장 구단
천환종에서 곽 노조가 윤시란을 제자로 받아들였다는 소식이 전해졌다. 심지어 입문식 날짜까지 정해져 천환종 수사들은 믿을 수밖에 없었다.
윤시란의 천환종 친구는 얼마 되지 않았지만, 그 후로 그녀를 찾는 사람이 갑자기 많아졌다.
이사명은 천환종에 오래 머물지 않았다. 윤시란과 함께 있을 때, 윤시란은 우연히 그의 진법 수준이 매우 높다는 것을 알게 되었고, 두 사람의 대화는 진법 교류로 바뀌었다.
진법 교류라고 말하는 것은 정확하지 않다. 이사명이 윤시란을 지도하는 것이었다.
진법에 있어서 이사명의 수준은 윤시란을 훨씬 뛰어넘었다. 윤시란은 말할 것도 없고, 진법 대가인 나 대사조차도 그에게 미치지 못했다.
아쉽게도 두 사람의 시간은 다른 사람들에 의해 방해받았다. 먼저 양엽선이 왔고, 그다음은 임비아, 그리고 더 많은 동문들이 찾아왔다.
이사명은 처음에는 손님 접대를 도왔지만, 곧 자신이 이곳에 있는 것 때문에 찾아오는 모든 수사들이 몹시 어색해한다는 것을 알았다.
양엽선과 임비아조차도 그의 앞에서는 매우 공손했다.
이 수사들을 탓할 수는 없다. 이 수사들은 대부분 축기기와 일부 금단기 수사들인데, 이사명의 도착을 환영하기 위해 종문에서는 수백 명의 금단 장로들을 맞이했고, 두 명의 원영 노조까지 직접 나섰다.
좌 노조 때문이기도 하지만, 수사들은 모두 곽 노조가 이사명과 좌 노조를 동등한 위치에 두었다는 말을 들었다.
원영 노조, 노조라고 불릴 수 있는 존재는 정말 높고 따라잡을 수 없는 존재다. 이사명이 원영 노조과 동등한 위치에 있다는 것은 천환종에서도 어린 편에 속하는 이 수사들에게 얼마나 긴장되고 공손한 일인가.
마침 곽 노조가 이사명을 초대했고, 그는 곽 노조가 있는 산봉우리로 날아갔다.
이곳에는 곽 노조만 혼자 있었고, 좌 노조과 담 노조는 보이지 않았다.
"이 대사, 앉으시오. 영차를 내 앞에서 내놓는 추태는 보이지 않겠소. 이 영과 맛은 북촉에서도 일품이라고 할 수 있지!" 곽 노조가 웃으며 준비된 자리를 가리키며 말했다.
그곳에는 영과 한 접시가 놓여 있었고, 옥처럼 투명한 과실에서는 삼품의 기운이 풍겼다.
이사명은 이 영과를 알아보았다. 이것은 천환종의 환월영과로, 환경 속에서 자라며 천환종에서만 재배할 수 있으며, 그 생산량은 매우 적다고 한다.
전에 그에게 연단을 부탁했던 사람들은 모두 금단기 수사였는데, 이 환월영과는 천환종에서 금단 장로도 접할 수 없는 것이었다.
그가 환월영과를 본 것은 이번이 처음이었고, 그는 사양하지 않고 하나를 집어 입에 넣었다.
환월영과의 영기는 그다지 풍부하지 않았지만, 그 안에 담긴 영성은 매우 특별했다.
환월영과를 입에 넣자 자동으로 '인도윤회결'의 운행이 시작되었다. 다행히 본명 법보 IBMz15가 제때 '탐천수몽결'의 운행을 중단시켰다. 그렇지 않았다면 곽 노조 앞에서 망신을 당할 뻔했다.
"환월영과의 명성은 익히 들어 알고 있었지만, 과연 명불허전입니다!" 이사명은 환월영과가 '인도윤회결'에 미치는 영향을 느끼며 감탄했다.
환월영과 내부의 영성이 '인도윤회결'과 기묘한 영향을 주고 있었다.
환월영과를 먹은 후 '인도윤회결'을 운행하자 '인도윤회결'의 수행 효과가 수십 배나 향상되었다.
정신류 공법을 수련하는 데는 속도를 높일 수 있는 영단이 없다는 것을 알아야 한다.
이사명의 정신력은 이미 금단기의 극치에 달했지만, 수선계 최고의 정신류 공법인 '인도윤회결'의 특수한 점은 그의 정신을 더욱 응축시킨다는 것이다.
이는 마치 나무 검과 같은 크기의 철검과 같은 것으로, 두 검의 크기는 같지만 위력은 전혀 다르다.
이사명의 정신은 '인도윤회결'을 수련한 후 나무 검에서 철검으로 변화하는 과정을 거치고 있었다.
"이 대사께서 좋아하신다면, 내가 이곳에 환월영과를 조금 남겨 두었으니, 모두 대사께 드리겠소!" 곽 노조는 이사명이 환월영과를 매우 좋아하는 것을 보고 웃으며 손을 흔들며 말했다.
환월영과는 비록 귀하지만, 종문의 모든 환월영과는 몇몇 원영 노조들이 나누어 가지고 있었고, 그들 각자의 손에도 적지 않은 양이 있었다.
그녀가 손짓을 하자 동부에서 옥합 하나가 날아왔고, 그녀는 옥합을 이사명 앞에 놓았다.
"그럼 곽 노조께 감사드립니다!" 이사명은 사양하지 않았다. 이 환월영과는 그의 정신 변화에 다소 도움이 되었다.
"이 대사, 혹시 사품 영단 제련은 어떻게 할 생각인가? 나도 사품 영약이 몇 주 있는데, 이 대사께서 손을 써 주셨으면 하오!" 곽 노조는 이사명이 옥합을 받는 것을 보고 나서야 웃으며 물었다.
"제 실력이 부족하여 한 달에 한 번밖에 화로를 열 수 없습니다. 곽 노조께서 연단을 하시려면 8개월 후에나 가능합니다!" 이사명은 잠시 생각하더니 대답했다.
"이 대사, 8개월 후로 정했으니, 그때 내가 촉산종으로 영약과 보수를 가지고 가겠소!" 곽 노조의 얼굴에 기쁜 기색이 떠올랐다.
이번에 그녀가 관문을 나선 지 얼마 되지 않아 다시 관문을 닫을 수는 없었다. 적어도 천행상회의 원영 노조가 떠난 후에야 가능했다.
그리고 그 기간 안에 사품 영단을 만들어낼 수 있다는 것만으로도 그녀는 매우 만족했다.
그녀의 판단으로는 이사명이 그녀의 연단을 촉산종의 원영 노조 다음으로 미룬 것이었다.
그녀가 지금 당장 사품 영약을 이사명에게 주지 않은 것은 이사명을 믿지 못해서가 아니라, 그녀의 손에 만족스러운 보수가 없었기 때문이다.
그 환월영과를 보수로 생각하지는 않을 것이다. 보수는 보통 제련하는 영단의 등급과 동일해야 한다. 그렇지 않으면 어떻게 내놓을 수 있겠는가.
곽 노조 한 명의 원영 노조만이 이사명에게 연단을 부탁하는 것이 아니라는 것을 알아야 한다. 만약 그녀가 제시한 보수가 충분하지 않다면, 그녀와 이사명의 관계에 영향을 미칠 뿐만 아니라, 다른 원영 노조들의 비웃음을 살 것이다.
이사명은 곽 노조과 대화를 나누면서 천천히 앞에 놓인 접시에 담긴 환월영과를 모두 먹어 치웠다.
그는 '인도윤회결'을 운행하는 별도의 두뇌를 가지고 있었기 때문에, 대화 때문에 수련 과정에 영향을 받지는 않았다.
세 개의 환월영과를 이용하여 '인도윤회결'을 수련한 것은 거의 3개월 동안 '인도윤회결'을 수련한 효과와 맞먹었고, 그는 자신의 정신 응축도가 눈에 띄게 향상된 것을 느꼈다.
'인도윤회결'의 정신 공격법을 사용한다면 그 위력이 10% 정도 증가한 것이다.
그는 옥합 안의 환월영과를 살펴보았다. 20개나 되는 양은 거의 2년 동안 수련한 효과와 맞먹었다.
그는 곽 노조 곁을 떠나면서도 어떻게 하면 천환종에서 환월영과를 더 많이 구할 수 있을지 고민하고 있었다.
곽 노조 곁을 떠나자마자 담 노조의 초대를 받았는데, 이는 미리 상의된 일임을 알 수 있었다.
이사명은 담 노조가 자신을 찾는 이유를 알고 있었다. 윤시란이 아직 천환종에 있고, 연단이라는 것이 사실 그에게 그렇게 어려운 일이 아니라는 점을 고려할 때, 그는 원영 노조를 위해 연단하는 것을 거다.
담 노조의 산봉우리에 도착하니, 원영 노조의 산봉우리는 서로 멀리 떨어져 있지 않았다.
그는 탁자 위에 놓인 환월영과를 보았다. 곽 노조가 소식을 전했는지, 아니면 천환종의 원영 노조들이 환월영과로 손님을 접대하는 것을 좋아하는지 알 수 없었지만, 어쨌든 그는 환월영과를 보고 매우 기뻤다.
"이 대사, 환월영과를 좋아한다고 들었소. 이것은 내가 수년간 모은 환월영과이니, 이 대사께서 드시면서 즐기시오!" 담 노조가 입을 열자, 이사명은 곽 노조가 담 노조에게 소식을 전했음을 알았다.
이미 준비되어 있던 옥합 하나가 이사명 앞에 놓였다. 이사명이 살펴보니 20개의 환월영과가 들어 있었다. 앞에 놓인 세 개와 합치면 곽 노조가 준 것과 같은 양이었다.
"담 노조, 너무 과분하십니다!" 이사명은 진심으로 사양하지 않았다. 그는 그렇게 말하면서 옥합을 집어넣었다.
"이 대사, 우리 원영 수사들도 고생이 많소. 어렵게 대가를 치르고 사품 영약을 구했는데, 제련을 잘못해서 빈털터리가 되는 경우가 많다오!" 담 노조가 고뇌에 찬 목소리로 말했다.
말을 마치고 그는 이사명을 바라보았다. 그 의미가 너무나 분명했다.
"담 노조, 곽 노조의 연단이 끝나야 차례가 됩니다. 양해 부탁드립니다!" 이사명은 웃으며 말했다.
담 노조가 곽 노조과 이미 소식을 주고받았으니, 그는 솔직하게 말할 수밖에 없었다.
"물론 이해하오. 이것은 내 연단의 보수이니, 계약금이라고 생각하게나!" 담 노조는 바로 이 말을 기다리고 있었다. 원영 노조으로서 오랜 세월 동안 다른 사람에게 부탁한 적이 없었던 그는 어쩔 수 없이 부탁을 해야 했다.
그는 다시 옥합 하나를 꺼내 이사명 앞에 놓았다. 그의 동작은 매우 단호했고, 거절할 수 없는 기세가 느껴졌다.
물론 이런 식으로 물건을 줄 때의 거절할 수 없는 기세는 기분 나쁘지 않았다.
어쨌든 이사명은 기분이 매우 좋았다. 옥합을 받아들었을 때, 그는 옥합 안에 무엇이 들어 있는지 알 수 있었고, 얼굴에는 더욱 진실한 미소가 번졌다.
금시의 사핵이었다. 말할 필요도 없이 이것은 담 노조가 동천에 들어가서 얻은 수확이었다.
정도의 원영 노조들에게 금시의 사핵은 마종의 원영 노조과 거래하는 것 외에는 아무런 쓸모가 없었다.
마종의 원영 노조 중에서 금시를 제련한 사람은 많지 않았고, 단 두 명의 원영 노조만이 금시를 가지고 있었다.
그리고 그들의 금시는 이미 수백 년 동안 길러졌기 때문에, 금시의 사핵은 이러한 금시에게는 효과가 제한적이었다.
원영 노조가 금시를 새로 키우려는 것이 아니라면, 금시의 사핵의 가치는 그리 높지 않았다.
북촉 대륙 6대 종문의 고위층 중 누가 이사명에게 은시가 많다는 것을 모르겠는가. 금시의 사핵은 이사명에게 가장 큰 효용이 있었다.
"계약금은 잘 받았습니다!" 이사명은 웃으며 금시의 사핵을 집어넣으며 말했다.
이사명은 매우 기뻤다. 금시의 사핵이 하나씩 늘어날 때마다 은시가 금시로 승급할 가능성이 1%씩 높아졌다.
그의 연단 능력으로 볼 때, 사품 연시 재료를 얻는 것은 그리 어렵지 않을 것이다. 얼마나 많은 사품 연시 재료를 얻을 수 있느냐가 관건인데, 두 세트의 사품 연시 재료만 모을 수 있다면 두 마리의 은시를 금시로 승급시킬 수 있을 것이다.
만족스러운 수확을 거둔 이사명은 윤시란과 연락을 한 후 좌 노조과 함께 떠날 준비를 했다.
지금 그의 신분은 다소 특별했고, 촉산종에서 그를 이렇게 중시하는데 그가 혼자 행동하게 할 수는 없었다. 그는 좌 노조의 시간을 너무 빼앗을 수도 없었다.
윤시란과 도려가 되는 일은 서두를 필요가 없었다. 윤시란의 경지가 안정될 때까지 기다려야 하고, 윤 장로, 나 대사, 그리고 곽 노조과도 만나서 상의해야 했다.
그는 그렇게 오랜 시간을 기다렸는데, 몇 년 더 기다린다고 해서 달라질 것은 없었다.
좌 노조가 이사명을 데리고 촉산종으로 돌아왔을 때, 예상치 못한 손님이 반 노조의 처소에서 이사명을 기다리고 있었다. 그래서 그는 돌아오자마자 반 노조의 처소로 향했다.
"사명아, 이쪽은 지살종의 누도우이시다!" 반 노조가 이사명에게 소개했다.
이사명은 마음속으로 깜짝 놀랐다. 그는 당연히 이 누 노조를 알고 있었다. 예전에 지살종 세력 범위에 있을 때, 그는 이 누 노조에게 쫓긴 적이 있었다.
그의 체내에는 지살지력이 있었고, 그는 '지살마공'을 수련한 적도 있었다.
하지만 그가 '태청현구결'을 수련한 후, 이 '지살마공'은 그에게 별 쓸모가 없었고, 계륵 같은 존재가 되었다.
그의 체내에 있는 지살지력은 비교적 강력한 방어막을 형성할 수 있었지만, '태청현구결'의 방어력에 비하면 초라하기 그지없었다.
그는 누 노조에 대한 인상이 좋지 않았지만, 누 노조가 반 노조, 그리고 함께 온 좌 노조과 사이가 매우 좋은 것을 보면 그가 너무 티를 낼 수는 없었다.
"누 노조님, 만나 뵙게 되어 영광입니다!" 이사명은 허리를 굽혀 인사했다.
"이 대사, 이렇게 찾아와서 미안하네. 부탁할 일이 있어서 찾아왔다네." 누 노조의 얼굴은 매우 어두웠다. 이것은 지난번 부상의 영향이었다. 그는 이사명에게 말했다.
"누 노조님, 말씀하십시오!" 이사명은 짐작할 필요도 없이 연단을 부탁하러 온 것임을 알았지만, 그래도 누 노조가 직접 말해야 했다.
"내게 사품 영단 한 화로를 제련해 주었으면 하네. 보수는 이미 준비되어 있으니, 부디 이 대사께서 도와주시게나!" 누 노조는 옥합 하나를 꺼내 이사명 앞에 놓으며 말했다.
이사명은 익숙한 옥합을 보았다. 이것은 금시의 사핵을 보관하기 위한 옥합이었다. 그는 이미 이런 옥합을 두 개나 보았는데, 이것이 세 번째였다.
"누 노조님, 저는 한 달에 사품 영단 한 화로를 제련할 수 있습니다. 현재 네 분의 원영 노조께서 연단을 예약하셨기 때문에, 연단을 원하시면 그분들 뒤에 줄을 서셔야 합니다!" 이사명은 옥합을 받지 않고 누 노조를 바라보며 말했다.
누 노조는 천환종의 두 원영 노조과는 달랐다. 그쪽 원영 노조들은 윤시란 때문에 자연스럽게 더 가까운 사이였다.
하지만 이 누 노조는 반쯤 적이라고 할 수 있었다. 반쯤이라고 말하는 이유는 양측이 직접적인 충돌이 없었고, 심지어 얼굴 한 번 본 적이 없었기 때문이다.
"사명아, 누도우의 영단은 우선적으로 제련해 주거라. 나나 노좌, 그리고 천환종의 두 분 모두 아무 말씀도 하지 않으실 것이고, 기꺼이 자리를 양보하실 것이다." 반 노조가 옆에서 거들었다.
이사명은 영문을 모르겠다는 듯 반 노조를 바라보았다. 반 노조는 아주 오래전부터 노리고 있었고, 앞자리에 서고 싶어 했는데, 어째서 이제 와서 자리를 양보하겠다는 것일까?
"사명아, 누도우는 이번에 북촉 대륙을 위해 부상을 입었고, 사품 치료 영단으로 치료해야 한다. 너는 우선적으로 그를 위해 사품 치료 영단을 제련해 주거라!" 좌 노조도 이어서 설득했다.
이사명은 그 말을 듣고 눈을 반짝였다.
진작에 사품 치료 영단이라고 말했으면, 그가 어디 반 노조과 좌 노조의 설득이 필요했겠는가. 보수를 받지 않더라도 기꺼이 제련했을 것이다.
"누 노조님, 사품 영약과 단방을 남겨 주십시오. 이틀 후에 제가 화로를 열어 영단을 제련해 드리겠습니다. 12일 후에 영단을 받으실 수 있습니다!" 이사명은 누 노조에게 약속했다.
"이 대사, 나중에 무슨 일이 있으면 언제든지 연락하게나!" 누 노조는 사품 영약이 담긴 옥합과 옥간 하나를 이사명 앞에 놓으며 말했다.
