제639장 만남
"난봉궁의 대수사께서 오셨다." 호 대수사는 법訣을 날려 동굴의 금제를 해제하며 이사명에게 말했다.
난봉궁의 여수들은 이사명이 폐관을 마쳤다는 소식을 듣고 잠시도 기다릴 수 없었던 모양이다. 이사명이 이곳에 도착하자마자 바로 뒤쫓아 온 것이다.
이사명은 밖을 내다보았다. 세 명의 여성 대수사가 동굴 안으로 들어오고 있었다.
대수사는 매우 드문 존재였고, 여성 대수사는 더더욱 보기 드물었다.
세 명의 여성 대수사가 동시에 나타나는 것은 극히 이례적인 일이었다.
이사명은 세 명의 여성 대수사를 바라보았다. 그는 그중 여소수사만 알고 있었고, 나머지 두 명의 여성 대수사는 처음 보는 얼굴이었다.
대수사의 경지에 이르면 외모는 더 이상 중요하지 않았다. 어떤 수사도 감히 여성 대수사를 남녀의 시각으로 바라볼 수 없었다.
물론 그렇다고 해서 여성 대수사가 아름답지 않다는 것은 아니었다. 오히려 그 반대였다. 남성 대수사들이 위엄을 유지하기 위해 일부러 자신을 더욱 성숙하게 보이도록 하는 것과 달리, 여성 대수사들은 자신의 아름다움을 더욱 중요하게 생각했다.
세 명의 여성 대수사는 모두 아름다운 미모를 자랑했다. 원영 수사는 자신의 외모를 조절할 수 있었기 때문에 아름다운 외모를 유지하는 것은 어렵지 않았지만, 세 명의 여성 대수사가 지닌 고귀한 기품은 인위적으로 만들어낼 수 있는 것이 아니었다.
"이분이 바로 이 대사이십니다. 이 대사께서 우려낸 영차는 천하일품이고, 연단 실력 또한 세상에 둘도 없지요." 여소수사는 만나자마자 옆에 있던 두 명의 여성 대수사에게 이사명을 소개했다.
"여 사저, 그리고 두 분 대수사님, 만나 뵙게 되어 영광입니다." 이사명은 먼저 다가가 공손하게 인사를 올렸다.
"이 대사님, 명성은 익히 들어 알고 있었습니다. 저는 정숙의라고 합니다. 이렇게 만나 뵙게 되어 반갑습니다." 정 대수사는 부드러운 미소를 지으며 가볍게 허리를 굽혀 인사를 받았다.
"강홍엽이 이 대사님께 인사드립니다." 강 대수사 또한 가볍게 허리를 굽히며 인사했다.
두 명의 여성 대수사는 이사명을 매우 존중하는 태도로 대했다. 그들의 존중은 이사명의 뛰어난 연단 실력에서 비롯된 것이었다.
그들은 이사명에게 부탁할 일이 있었고, 비록 난봉궁 출신에 만수종에 은혜를 베푼 입장이었지만, 여전히 이사명에게 충분한 존중을 표했다.
"모두 자리에 앉으십시오. 시진아, 영차 한 주전만 부탁하겠네. 나도 오랜만에 이 대사의 영차를 맛보고 싶구나." 호 대수사가 웃으며 손님들을 맞이했다.
이사명은 사양하지 않고 태초 보정을 꺼내 자리에 있는 대수사들을 위해 사품 영차 한 주전을 우려냈다.
정 대수사와 강 대수사는 이사명이 직접 우려낸 사품 영차를 처음 맛보는 것이었지만, 이사명이 직접 볶은 사품 영차에 대해서는 잘 알고 있었다. 그들이 마셔본 영차 중에서 가장 뛰어난 영차였기 때문이다.
하지만 이사명이 직접 우려낸 사품 영차를 한 모금 마셔보고 나서야 그들은 완벽한 사품 영차가 무엇인지 알게 되었다.
"이 대사님, 저희가 무슨 부탁을 드리려는지 이미 짐작하셨겠지요? 이것은 저희가 준비한 사례입니다. 마침 이번에 나올 때 저희 문파의 만수 영목에서 열매가 익어서 수령과 두 개를 가져왔습니다. 부디 저희를 위해 영단 다섯 노를 정제해 주십시오." 사품 영차를 음미하는 분위기가 끝나자, 정 대수사가 바로 입을 열었다.
정 대수사가 '수령과'라는 말을 꺼내자, 이사명은 스승 호 대수사의 표정이 미묘하게 흥분한 것을 눈치챘다.
수선계에는 영목이 매우 많았지만, 이사명은 '수령과'에 대해서는 알지 못했다. 그 이름을 처음 들어본 것이다.
하지만 '수령과'라는 이름으로 미루어 보아 수명을 늘려주는 영과임이 분명했다.
수명을 늘려주는 영물은 하나같이 매우 귀한 물건이었다.
물론 이사명의 나이에 수명을 걱정하는 것은 너무 이른 일이었지만, 그렇다고 해서 '수령과'에 대한 그의 관심이 사라지는 것은 아니었다.
대수사의 영단 다섯 노를 정제하는 데는 그가 동시에 두 노를 정제한다고 해도 약 4개월 정도의 시간이 걸렸다.
"돌아가는 대로 바로 연단을 시작하겠습니다." 이사명은 고개를 끄덕이며 승낙했다.
정 대수사는 대수사의 영단을 정제하는 데 필요한 영약 다섯 묶음과 별도의 옥함 두 개를 꺼냈다.
세 명의 대수사는 이사명을 만나고 그가 직접 우려낸 사품 영차를 맛보았으며, 연단까지 부탁했으니 만족스러운 표정으로 자리에서 일어났다.
이사명은 일부러 그들과 함께 떠나지 않고, 세 명의 대수사가 먼저 떠나기를 기다렸다.
"스승님, 이 '수령과'는 어떤 효능이 있습니까?" 이사명은 '수령과'가 담긴 옥함 두 개를 집어 들고 호 대수사에게 물었다.
"설마 그들이 연단의 대가로 '수령과'를 줄 줄이야. 그들이 너를 얼마나 중요하게 생각하는지 알 수 있구나. '수령과'는 수명을 늘려주는 영과인데, 한 개에 30년의 수명을 늘려준다. 특히 수사 한 명당 최대 열 개까지만 효과가 있고, 그 이상은 아무 소용이 없지." 호 대수사는 일부러 옥함에 시선을 두지 않고 이사명에게 설명했다.
그는 '수령과'를 간절히 원했다. 그 정도 경지에 이르면 수명이 조금만 늘어나도 미래가 완전히 달라질 수 있었다.
수명과 대수사 수준의 자원은 대수사가 더 높은 경지로 나아가는 데 걸림돌이 되었고, 수명이 길어질수록 대수사는 더 오래 살아남아 수련할 수 있었다.
"스승님, 이 두 개의 '수령과'는 스승님께 드리겠습니다. 제 나이에 이런 것을 쓰는 것은 너무 아깝습니다." 이사명은 조금의 망설임도 없이 손에 든 옥함 두 개를 호 대수사 앞으로 내밀었다.
"이 '수령과'가 얼마나 귀한 물건인지 아느냐? 비록 난봉궁에서 만수 영목을 재배하고 있다고는 하지만, 300년에 겨우 30개의 '수령과'밖에 열리지 않는다. 외부인이 '수령과' 한 개를 구하는 것은 하늘의 별 따기와 같다. 지금은 네 수명이 아직 많이 남았다고 생각하겠지만, 수명이 조금이라도 더 있다면 그만큼 희망도 커지는 법이다. 나중에 수명 때문에 후회하는 일이 없었으면 좋겠구나." 호 대수사는 '수령과'가 담긴 옥함을 받지 않고, 낮은 목소리로 이사명을 설득했다.
"스승님, 저는 반드시 대수사로 승급하고, 대수사의 경지를 돌파할 자신이 있습니다." 이사명은 진지하게 말했다.
그의 확고한 자신감에 호 대수사는 잠시 말을 잃었다.
이사명의 자신감은 불과 백 년도 안 되는 짧은 시간 안에 스스로 원영 중기까지 오른 경험에서 비롯된 것이었다.
그의 미래는 밝았고, 대수사는 더 이상 그의 목표가 아니었다. 그의 목표는 대승기였다.
"'수령과'는 잘 받도록 하마. 장 사형을 대신해서 고맙구나. 지금 종문에서 폐관 수련 중인 장단생 대수사께서 수명이 얼마 남지 않으셨는데, 이 두 개의 '수령과'가 있다면 장 사형에게 아직 희망이 있는 것이다." 호 대수사는 옥함 두 개를 받아들이며 말했다.
비록 두 개의 '수령과'로 장단생 대수사의 수명을 60년밖에 늘릴 수 없다고 해도, 60년이라는 시간이 있다면 장단생 대수사는 적어도 60년 동안은 종문을 지킬 수 있었다.
이사명은 호 대수사의 동굴에서 나와 연락패를 꺼내 중주 상행의 신정운에게 메시지를 보냈다. 자신이 원영 중기로 승급했다는 소식을 전하고, 중주 상행에 사품 조원초를 대량으로 주문했다.
이틀 후, 그는 동굴에서 연단을 하고 있었는데, 류자운 대수사에게서 전음 법訣이 도착했다. 류자운 대수사가 직접 방문한다는 내용이었다.
그는 잠시 망설이다가 금시 남명을 불러냈다.
금시 경지에 오른 남명은 피부가 금색인 것을 제외하면 일반 수사와 거의 다를 바 없었다.
이사명은 금시 남명의 체내에 뇌를 하나 집어넣고, 금시 남명을 조종하여 동굴 밖으로 내보냈다.
"류 관주님, 제 본체가 지금 연단 중이라 손님을 맞이할 틈이 없습니다. 부디 양해 부탁드립니다." 금시 남명이 입을 열어 말했다.
금시 경지에 이르러야만 사람처럼 말을 할 수 있었다. 금시가 금시 상階까지 수련하여 대수사 수준에 이르면 진짜 사람과 구별할 수 없게 된다고 했다.
"제가 갑자기 찾아와서 죄송합니다." 류자운 대수사는 기분 나빠하는 기색 없이 말했다. 이사명이 연단 중에도 불구하고 분신을 이용해 자신을 만나러 나온 것은 그만큼 자신을 배려해 준다는 의미였다.
자신이 미리 연락도 하지 않고 불쑥 찾아온 것이니 어쩔 수 없는 일이었다.
사실 그가 이사명이 원영 중기 수사가 되었다는 소식을 듣고 가만히 있을 수 없어 곧바로 만수종으로 달려온 것이었다.
그는 이제 이사명을 단순히 연단 실력이 뛰어난 연단 대사로만 보는 것이 아니라, 그의 미래 잠재력까지 높이 평가하고 있었다.
그는 이사명이 적금색 봉황 영수를 키우고 있다는 사실을 알고 있었다. 비록 만수종에서 그 사 사실을 비밀에 부치고 있었지만, 중주 상행은 만수종과 매우 긴밀한 관계를 맺고 있었기 때문에 중주 상행 동제 대륙 지점의 책임자인 그가 그런 정보를 알아내는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
적금색 봉황 영수를 키우고 있고, 만수종의 비법을 사용한다면 원영 중기에 이르는 순간 적금색 봉황을 사품 상階까지 승급시킬 수 있었다. 그렇게 되면 이사명은 대수사의 전투력을 갖추게 되는 것이나 다름없었다.
그것은 어디까지나 영수에 관한 이야기였고, 이사명은 백 년도 안 되어 원영 중기에 이르렀으니 그런 수련 재능으로 미루어 보아 대수사 경지에 오르는 것은 시간문제였다.
심지어 이사명에게는 대수사의 경지를 돌파할 가능성까지 있었고, 류자운이 가장 주목하는 것은 바로 그 점이었다.
비록 이사명이 대수사를 돌파할 확률이 매우 낮다고 해도, 다른 원영 수사들에 비하면 그 확률은 엄청나게 높은 편이었다.
"안으로 들어오셔서 차 한잔 하시지요." 이사명은 금시 남명을 조종하여 류자운 대수사에게 안으로 들어오라는 손짓을 했다.
동굴 안의 대청에 자리를 잡고 앉자, 금시 남명은 찻잔을 꺼내 류자운 대수사에게 건네주었다.
이런 행동은 다소 예의에 어긋나는 행동일 수도 있었지만, 차라리 이사명이 금시 남명을 시켜 영차를 우려내는 것보다는 나았다. 음한한 기운을 지닌 금시 남명이 영차를 우려내면 영차의 맛을 해칠 수도 있었기 때문이다.
"이 대사님, 이것은 조원초 40묶음입니다. 중주 상행에서 계속 조원초를 수집하고 있으니, 나중에 더 보내드리도록 하겠습니다. 이 40묶음은 저희 상행에서 대사님의 원영 중기 승급을 축하하는 의미로 드리는 작은 선물입니다." 류자운 대수사는 품에서 저물대 하나를 꺼내 금시 남명 앞에 내려놓으며 말했다.
이사명은 중주 상행의, 아니 류자운 대수사의 통 큰 행동에 깜짝 놀랐다.
'조원초'는 사품 영약이었고, 비록 생산량이 그리 적은 편은 아니었지만, 조원초 40묶음의 가치는 결코 무시할 수 없는 수준이었다.
중주 상행은 선뜻 그런 귀한 물건을 선물했고, 이사명은 중주 상행의 진심을 느낄 수 있었다.
"류 관주님, 감사합니다." 이사명은 금시 남명을 조종하여 허리를 굽혀 감사 인사를 전했다.
"저야말로 이 대사님께 감사드립니다. 얼마 전에 대사님께서 정제해 주신 원영 중기용 사품 고급 단지 중생단 덕분에 제 오랜 친구를 치료할 수 있었습니다." 류자운 대수사 또한 허리를 굽혀 인사했다.
그는 이사명이 왜 자신의 연단 실력을 숨기고 있는지 알 수 없었다. 분명 사품 고급 영단을 정제할 수 있는 실력이 있으면서도, 왜 굳이 사품 중급 수준의 영단만 정제하는 것일까?
하지만 이사명은 자신이 세운 규칙을 깨고 중주 상행의 대수사를 위해 사품 고급 영단을 정제해 주었고, 중주 상행은 이사명에게 큰 신세를 진 셈이었다.
"저는 옥청종에 대한 정보를 좀 얻고 싶은데, 어느 정도의 대가를 지불해야 합니까?" 이사명은 문득 한 가지 생각이 떠올라 물었다.
옥청종은 언제나 큰 골칫거리였다. 옥청종은 서연 대륙의 초대 종문이었기 때문에, 만수종의 정보망은 동제 대륙 내부에서만 작동했고, 동제 대륙을 벗어나면 무용지물이었다.
따라서 이사명이 옥청종에 대한 정보를 얻으려면 중주 상행에 부탁하는 수밖에 없었다.
"이 대사님께서는 저희 상행의 객경이십니다. 옥청종에 대한 정보는 제가 알아서 공유해 드리도록 하겠습니다." 류자운 대수사는 매우 너그러운 태도로 이사명의 부탁을 듣고 웃으며 손을 내저었다.
중주 상행은 여러 세력 간의 다툼에 개입할 수 없었고, 중립을 지켜야 했다. 하지만 이사명의 안전을 위해 정보를 무료로 제공하는 것은 그리 큰 문제가 되지 않았다.
어차피 그런 정보는 이사명이 필요로 하든 하지 않든 중주 상행에서 알아서 수집하는 정보였기 때문이다.
"류 관주님, 한 가지 더 여쭤볼 것이 있는데, 혹시 답변하기 곤란한 질문이라면 굳이 대답하지 않으셔도 괜찮습니다." 이사명은 조심스럽게 말했다.
"편하게 말씀하십시오. 대답할 수 있는 질문이라면 무엇이든 말씀드리겠습니다." 류자운 대수사는 잠시 당황했지만, 이내 웃으며 말했다.
그는 이사명이 매우 민감한 정보를 물어보려는 것이라고 생각했다.
"혹시 수계와 목계 신통의 전승을 얻을 수 있는 곳을 알고 계십니까?" 이사명이 조심스럽게 물었다.
그것은 그가 매우 궁금해하는 문제였다. 예전에 '남명리화' 신통만 가지고 있었을 때는 수계와 목계 신통에 대해서는 생각조차 해 본 적이 없었다.
하지만 이제 그는 화계 신통인 '남명리화' 외에도 토계 신통인 '무형원자'와 금계 신통인 '삼매신풍'까지 갖추게 되었다.
그는 '천인결'을 수련하기 위해서는 목계와 수계 신통만 갖추면 되었다. '천인결'을 수련하는 조건은 매우 까다로웠다. 오행이 모두 갖춰져야 할 뿐만 아니라, 다섯 가지 오행 신통을 모두 익혀야 했다.
북촉 대륙에 있을 때는 수많은 신통을 접했고, 신통이 그리 드문 것이 아니라고 생각했지만, 동제 대륙에 온 후에야 수선계에서 신통이 얼마나 귀한 것인지 알게 되었다.
그는 운이 좋게도 오행 신통 중 세 가지를 얻었고, '천인결'을 수련할 수 있는 가능성이 생겼다.
비록 그가 현재 수련하고 있는 '오운연기결'이 그에게 매우 잘 맞는 공법이기는 했지만, '오운연기결'은 '천인결'에 비하면 아쉬운 점이 있었다.
'천인결'은 적각대능의 전승 공법으로, 원영기 경지부터 수련할 수 있었고, 대승기에 오를 수 있는 가능성이 매우 높은 공법이었다.
적각대능은 수명이 다하기 전에 자신이 평생 동안 수련하며 깨달은 바를 정리하여 '천인결'에 모두 담아냈다.
가장 중요한 것은, '천인결'을 수련하지 않으면 적각대능의 동천을 진정한 의미로 손에 넣을 수 없다는 점이었다. 동천에 있는 자원을 위해서라도 그는 어떻게든 '천인결'을 수련할 방법을 찾아야 했다.
"수계 신통과 목계 신통이라..." 류자운 대수사는 잠시 생각에 잠겨 수계와 목계 신통에 대한 정보를 떠올리려고 애썼다.
이사명은 기대감을 안고 류자운 대수사의 대답을 기다렸다. 만약 중주 상행에서도 알 수 없는 정보라면, 나머지 두 가지 오행 신통을 모두 갖추는 것은 더욱 어려워질 것이다.
