제634장 함정
정보 방면에서 토착 세력인 만수종은 매우 강했다. 만약 옥청종 쪽에서 정말 이사명을 조사하기 시작한다면, 만수종 정보부는 어느 정도 바람을 맡을 것이다.
이사명은 자신이 활사인 조청풍을 이용해 '경뢰현궁'으로 오자창을 사살한 것이, 단장 대수사에게 '사일종'의 소행으로 여겨지고 있다는 사실을 알지 못했다.
조사 방향이 완전히 틀렸고, 거기에 대수사까지 등장하면서 봉잠을 죽인 혐의까지 벗겨졌다.
이사명은 이 한 달 동안 진정한 은둔 생활을 했다. 그의 동부는 대진으로 봉쇄되어 외부와 완전히 단절되었다.
그는 수련실에 걸터앉아 심신으로 '오운연기결'의 오행을 느끼고 있었다. 이전에는 경지가 부족하여 태초종에서 도를 들을 때 얻었던 오행에 대한 깨달음이 비록 대수사의 경지에 근접했지만, 아직 경지에 미치지 못한 깨달음을 자신의 것으로 만들지는 못했다.
지금 그가 하는 일은 끊임없이 오행을 느끼며 오행에 대한 이해를 원영 중기 수준까지 끌어올리는 것이었다.
'원영 초기 사품 파경단'을 복용하기 전에는 끊임없이 자신의 진급 계기를 찾는 것만 생각했었다.
지금은 진급 계기에 대한 생각은 접어두었다. 옥청종과 원한 관계를 맺게 된 이상 밖으로 나갈 수 없는 상황에서 만수종 산문 안에 머물 수밖에 없었다.
이런 상황에서 그가 진급 계기를 얻을 가능성은 너무나 낮았다.
어차피 진급 계기를 찾지 못하더라도 수년간의 축적을 통해 원영 중기로 돌파할 수 있었다.
차라리 그 수년의 시간 동안 자신의 기초를 더욱 탄탄하게 다지는 편이 나았다.
그의 체내에서 다섯 원영은 각자 '오운연기결' 중 오행 공법을 수련하며, 그의 깨달음과 함께 끊임없이 오행에 대한 이해를 높여가고 있었다.
옥청종과 사대 토착 종문의 충돌은 갈수록 격해졌다. 사대 토착 종문에서는 끊임없이 원영 수사가 죽었고, 옥청종에서도 종종 원영 뇌수가 습격을 받아 죽었다. 양측의 충돌은 점점 더 격렬해졌다.
혜강산맥, 산 위의 유광사는 연화사의 분사였다. 동시에 이곳은 동제 대륙에서 보기 드물게 대수사 자원을 생산하는 자원 지점이기도 했다.
유광사에는 평소 세 명의 중기 존자가 주둔하고 있었는데, 이 정도의 수비는 동제 대륙의 정상적인 상황에서는 충분했다.
어느 날 밤, 스물한 줄기의 번개가 어둠 속에서 빠르게 번쩍이며 매우 기이한 광경을 연출했다.
스물한 줄기의 번개는 바로 옥청종의 스물한 명의 원영 뇌수였다. 그중 다섯 명은 원영 중기 뇌수였다.
"저 앞이 유광사다." 팽빈은 어둠 속에서 산꼭대기에 있는 거대한 사찰을 바라보며 옆에 있던 진서에게 말했다.
그와 진서는 모두 옥청종의 원영 중기 뇌수였고, 이번 임무의 지휘관이기도 했다.
"망천옥련이 내일 아침이면 다 자란다고 하는데, 과연 저 유광사의 호사 진이 한 줄기 향을 피울 때까지 버틸 수 있을까?" 진서가 미소를 지으며 말했다.
망천옥련은 바로 유광사가 지키는 대수사 자원으로, 300년마다 한 번씩 열두 개의 망천옥련자를 맺는다. 망천옥련자는 대수사 사품 수련 보조 영단을 만드는 주요 약재였다.
옥청종은 몇몇 관계를 통해 이 정보를 입수했다.
옥청종은 의도적으로 유광사와 거리가 먼 자원 지점에 대한 공격 빈도를 높이는 한편, 은밀히 동원 가능한 대부분의 뇌수를 유광사로 불러들였다.
열두 개의 망천옥련자는 왕혁 대수사와 단장 대수사의 마음을 사로잡기에 충분했다.
대수사의 경지에 이르면 옥청종과 같은 초대형 세력에 속해 있어도 대수사 자원은 매우 귀했다.
옥청종에서 대수사를 보내지 않은 것은, 동제 대륙에 있는 옥청종 대수사가 딱 두 명뿐이라 그들이 움직이면 바로 발각될 수밖에 없기 때문이었다.
두 명의 대수사는 사대 토착 종문의 주의를 묶어 둘 수 있었다. 그들은 다섯 명의 원영 중기 뇌수와 열여섯 명의 원영 초기 뇌수라는 전력이면 유광사를 없애는 것은 식은 죽 먹기라고 생각했다.
"단 사숙과 왕 사숙께서는 망천옥련자만 요구하셨으니, 망천옥련 본체는 우리 차지가 될 수 있겠지. 일단 손에 넣고 나서 어떻게 나눌지 의논해 보자." 팽빈은 이미 사찰을 무너뜨리고 보물을 손에 넣은 듯 미소를 지으며 말했다.
망천옥련 본체를 가져가는 것은 이곳 대수사 자원의 뿌리를 뽑는 것과 마찬가지였지만, 망천옥련 본체 또한 사품 최상급 연기 재료였기에 망천옥련 본체를 가져간다고 해도 연화사를 조금 더 척지는 것에 불과했다.
수선계에서 자원 지점을 파괴했다는 평가를 받을까 봐 걱정할 필요는 없었다. 망천옥련은 자원이자 연기 재료였기에, 연기 재료를 얻는 것을 두고 자원 지점을 파괴했다고 할 수는 없었다.
"그때 망천옥련 본체를 원하는 사형제가 있으면 다른 사형제들에게 보상을 해 주고, 다들 망천옥련 본체를 원하지 않는다면 팔아서 똑같이 나누면 되지." 진서도 흥미가 생겼는지, 아직 손에 넣지도 못했는데 제안을 했다.
"좋아." 함께 온 나머지 세 명의 원영 중기 뇌수도 웃으며 동의했다.
임무 지휘는 팽빈과 진서가 맡았지만, 함께 온 세 명의 원영 중기 뇌수 또한 이익 분배에 참여할 권리가 있었기에 진서의 분배 방식은 그들의 마음에 쏙 들었다.
열여섯 명의 원영 초기 뇌수는 이익 분배에 참여할 자격이 없었고, 유광사가 무너진 후 유광사의 다른 곳에서 자원을 찾을 수 있을지 지켜볼 수밖에 없었다.
"계획대로 움직인다." 팽빈은 일행이 유광사에서 일정 거리까지 접근하자 명령을 내렸다.
유광사에 더 가까이 다가가면 유광사의 진에 발각될 것이다.
그들은 유광사를 두려워해서가 아니라 유광사의 존자가 도망칠까 봐 걱정했던 것이다. 옥청종의 목적을 알게 된다면 유광사의 존자는 망천옥련을 가지고 이곳에서 도망칠 가능성이 매우 높았다.
옥청종에서 이렇게 많은 원영 뇌수를 보낸 것은 어떤 존자도 도망치지 못하게 하고, 가장 빠른 속도로 유광사의 진을 깨기 위해서였다.
그들은 연화사를 비롯한 나머지 사대 토착 종문이 자신들의 목적을 알게 된다면 즉시 대존자나 대수사가 달려올 것이라는 것을 너무나 잘 알고 있었다.
다섯 명의 원영 중기 뇌수는 유광사 외곽의 다섯 개 지점에 자리를 잡았고, 나머지 원영 초기 뇌수는 다섯 명의 원영 중기 뇌수가 남긴 빈틈을 메웠다.
이렇게 되면 유광사 안에 있는 존자가 도망치려 해도 스물한 명의 원영 뇌수의 포위를 뚫고 도망칠 수 없었다.
옥청종의 스물한 명의 원영 뇌수가 포위망을 좁혀 오자, 그들이 유광사의 일정 범위 안으로 들어서자 유광사의 진이 그들을 발견했다.
유광사 안에서 세 개의 존자 법상이 나타났다.
"아미타불." 한 중기 존자의 법상이 크게 불호를 외쳤다.
존자 법상은 진 밖의 옥청종 원영 뇌수들을 노려보는 금강역사처럼 보였지만, 그 얼굴에는 슬픔도 기쁨도 없이 마치 죽음을 두려워하지 않는 듯했다.
"스님, 쓸데없는 짓은 그만두시오. 당신들은 지킬 수 없소." 팽빈은 세 개의 존자 법상을 바라보며 담담하게 말했다.
겉으로 보기에는 예의를 갖춰 말하는 듯했지만, 사실 그는 이미 공격할 준비를 하고 있었다.
그와 다른 원영 뇌수들은 '옥청자뢰법'을 시전하기 위해 복잡한 공법 부문을 그리고 있었다.
대수사가 참여하지 않아 '옥청자뢰법'의 위력이 크게 감소했지만, 스물한 명의 원영 뇌수가 동시에 '옥청자뢰법'을 시전한다면 유광사처럼 중기 존자 세 명만으로 지키는 진에게는 쉽게 짓밟힐 만큼 강력했다.
하늘에 번개 구름이 나타나고, 보라색 번개가 구름 속에서 굽이쳤다.
중기 존자의 법상이 팽빈을 바라보자 팽빈은 왠지 모를 불길한 예감이 들었다. 중기 존자 법상의 눈빛에는 조롱하는 기색이 서려 있었다.
팽빈이 어디에 문제가 있는지 생각하는 순간, 갑자기 유광사 안에서 거대한 손 하나가 뻗어 나왔다.
황금빛 거대한 손이었다. 이 황금빛 거대한 손은 하늘의 번개 구름을 향해 움켜쥐었다.
"낙뢰." 팽빈은 경악하며 외쳤다.
번개 구름 속에서 보라색 번개가 황금빛 거대한 손을 향해 내리꽂혔다. 황금빛 거대한 손은 보라색 번개를 무시한 채 그대로 번개 구름을 향해 움켜쥐었다.
황금빛 거대한 손은 보라색 번개의 공격을 받았지만 아무런 영향도 받지 않고 계속해서 번개 구름을 향해 다가갔다.
번개 구름 속에서 두 번째, 세 번째, 연이어 열 줄기가 넘는 보라색 번개가 황금빛 거대한 손을 향해 내리꽂히며 황금빛 거대한 손을 없애려 했다.
황금빛 거대한 손은 번개에 맞아 보라색 전광이 번쩍였지만, 번개 구름에 다가가는 것을 막을 수는 없었다.
황금빛 거대한 손은 번개 구름 속으로 파고들어 무시무시한 번개의 힘을 손아귀에 넣고 움켜쥐자 번개의 힘은 순식간에 사라져 버렸다.
단 한 번 만에 번개 구름은 그 위세가 반이나 줄어들었다.
"대존자." 팽빈은 그제야 어떤 존재가 나섰는지 알아차리고 경악하며 소리쳤다.
그는 감히 작은 유광사에 대존자가 주둔하고 있을 거라고는 상상도 하지 못했다.
있을 수 없는 일이었다. 옥청종이 매수한 정보에 따르면 사대 토착 종문의 모든 대수사와 대존자의 행적은 파악되어 있었고, 유광사에 온 대존자는 없었다.
"아미타불." 똑같은 불호였지만, 대존자의 입에서 나오는 소리는 완전히 달랐다.
이 불호 한마디에 스물한 명의 원영 뇌수 중 열여섯 명의 원영 초기 뇌수가 피를 토하며 쓰러졌다. 그들은 유광사를 포위할 때 유광사 내부의 원영 수사가 도망치는 것을 막기 위해 유광사와의 거리를 최대한 좁혔다.
원영 뇌수들은 유광사 내부의 대존자 공격 범위 안에 노출된 것이나 다름없었고, 대존자의 불호 한마디에 열여섯 명의 원영 초기 뇌수가 중상을 입었다.
다섯 명의 원영 중기 뇌수라고 해서 괜찮은 것은 아니었다. 그들은 어지럼증을 느꼈다.
"빨리 이곳을 벗어나." 팽빈은 다급하게 명령했다.
그는 이후에 무슨 일이 벌어질지 너무나 잘 알고 있었다. 대존자의 경지 압박으로 인해 그들의 전투력은 크게 약해질 것이다.
원래 대존자 한 명을 상대로도 승산이 없었는데, 전투력마저 크게 약해진다면 그야말로 죽음을 기다리는 꼴이나 다름없었다.
"광오, 자비를 베풀 생각인가?" 팽빈이 도망치려는 순간, 그의 등 뒤에서 한 인영이 나타나 유광사 안의 대존자를 향해 웃으며 말했다.
팽빈은 몸에 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다. 온몸의 기력이 사라지고 체내의 원영조차 제대로 다룰 수 없었다.
그는 경악에 찬 눈으로 나타난 인영을 바라보았다. 그는 상대의 신분을 알아보았다.
사실 나타난 이 수사는 그가 그다지 신경 쓰는 인물이 아니었다. 온 사람은 바로 반일종의 반소 대수사였기 때문이다.
얼마 전 반소 대수사의 제자 때문에 반일종이 하마터면 멸문당할 뻔했다.
당시 반소 대수사는 형편없는 모습을 보이며 대수사다운 위엄을 전혀 보여주지 못했다.
하지만 오늘 팽빈은 대수사의 공포, 특히 마수 대수사의 공포를 온몸으로 느꼈다.
팽빈이 움직이지 못하는 것은 극독에 당했기 때문이었다. 마수 대수사가 뿜어낸 극독이었다.
분명 닭을 잡는 데 소 잡는 칼을 쓰는 격이었다. 반소 대수사의 극독은 대수사를 위협할 수 있는 수준이었기에 원영 중기 수사에게 사용하는 것은 그야말로 낭비였다.
하지만 반소 대수사는 옥청종을 너무나 증오했기에 이번 기회에 조금도 수를 쓰지 않았다.
"죽어라." 반소 대수사는 옥청종의 잔챙이들과 더 이상 말을 섞고 싶지 않았다. 그는 손을 휘두르며 말했다.
스물한 명의 원영 뇌수가 유광사를 포위하기 전부터 반소 대수사는 이미 만반의 준비를 하고 기회만 노리고 있었다.
그의 말이 끝나자 중상을 입은 열여섯 명의 원영 초기 뇌수를 포함해 현장에 있던 모든 원영 뇌수의 체내에서 극독이 발작했고, 곧 원영 뇌수들의 생명을 앗아갔다. 심지어 원영조차 극독 때문에 소멸되었다.
반소 대수사는 죽은 스물한 명의 원영 뇌수를 바라보며 잔인한 미소를 지었다.
"아미타불, 내가 그들을 위해 왕생 저를 한 번 읊어주마." 광오 대존자는 유광사에서 나오지 않고 진 위에 우뚝 서서 두 손을 모아 합장하며 말했다.
"광오, 뭐 하러 그렇게 가식적인 행동을 하는가? 이번 계획은 자네가 세운 것이 아닌가?" 반소 대수사는 광오 대존자의 행동이 마음에 들지 않는 듯 낮은 목소리로 말했다.
망천옥련이 정말로 최근 몇 년 안에 성숙하는 것은 맞지만, 내일 아침에 성숙하는 것은 아니었다. 이 소식은 연화사가 의도적으로 흘린 것이었다.
연화사는 반일종과 손을 잡고, 줄곧 은둔 수련 중이던 광오 대존자와 종문의 문책을 받고 은둔 중이던 반소 대수사가 함께 함정을 파 옥청종의 유능한 인재들을 최대한 많이 죽이려 했다.
물론 만수종과 태초종 또한 이번 계획에 참여했다. 그들은 대수사를 보내지는 않았지만, 다른 부분에서 적극적으로 협조했고 심지어 희생까지 감수했다.
사대 토착 종문은 지리를 잘 아는 이점을 이용해 옥청종을 속였다.
연화사와 반일종의 협력은 가장 예상 밖의 일이었다. 누가 가장 대립하는 종문인 연화사와 반일종이 힘을 합쳐 협력할 거라고 생각이나 했겠는가.
불문의 대존자와 마종의 대수사는 평소에 마주치기만 해도 적의를 드러냈지만, 옥청종에 대항하기 위해 그들은 협력을 선택했다.
스물한 명의 옥청종 원영 뇌수는 동제 대륙 옥청종 원영 뇌수의 절반 가까이를 몰살한 것이나 다름없었다. 특히 다섯 명의 원영 중기 뇌수의 죽음은 옥청종의 기세를 꺾는 데 큰 타격을 입혔다.
"반소, 밖을 정리하게나. 연화사에 줄 전리품도 가져오고." 광오 대존자는 왕생 저를 마치고 말했다.
그는 반소 대수사의 속셈을 모를 리 없었다. 극독으로 이 원영 뇌수들을 죽인 것은 엄청난 낭비였다.
극독은 단지 옥청종의 뇌수들을 독살하기 위한 것만이 아니라, 연화사가 전리품을 빼앗는 것을 막기 위한 것이기도 했다.
초대형 세력 출신의 원영 뇌수가 지닌 영물은 매우 매력적이었다.
