제561장 보상
이사명은 자신의 신분 옥패를 꺼내 공헌도를 확인했는데, 공헌도가 상당히 많았다.
그는 신식으로 신분 옥패를 조작하여 공헌도로 삼품 연단 재료를 대량 구매했다.
그가 제련해야 할 것은 ‘은익영고충’의 먹이인 ‘영충금양단’이라는 삼품 영단이었다.
‘은익영고충’이 ‘고풍대’ 안에서 잠들어 있을 때는 ‘고풍대’가 스스로 ‘은익영고충’에게 생존에 필요한 에너지를 공급해 줄 수 있다.
하지만 ‘은익영고충’이 소환된 상태에서는, 스스로 성장하기 위해서는 먹이가 필요하다.
이 먹이는 바로 조대수사가 오랜 연구 끝에 완성한 특별한 먹이인 ‘영충금양단’이다.
‘영충금양단’에 필요한 연단 재료는 그리 귀하지 않아서, 이사명에게는 공헌도로 대량 교환하더라도 충분히 감당할 수 있는 수준이었다.
그가 종문에서 ‘영충금양단’의 연단 재료를 보내주기를 기다리던 중, 사부 호대수사로부터 연락을 받았다.
그는 동부를 나와 사상 동천에 있는 호대수사의 동부로 향했다.
그는 이 기간 동안 외부와 접촉하지 않았지만, 몇몇 구단을 원하는 수사들이 종종 그에게 바깥 소식을 전해 주었다.
그중에는 호대수사가 고풍종 조대수사를 처치했다는 소식에 그에게 축하 인사를 전하는 내용도 있었다. 이 전과는 동제 대륙에서 매우 눈에 띄는 것이었다.
대수사는 그리 쉽게 죽일 수 있는 존재가 아니다. 대수사를 물리치는 것은 가능할지 몰라도, 죽이는 것은 어렵다.
모든 대수사는 수많은 생사의 고비를 넘기며 성장해 왔고, 약한 자들은 이미 오래전에 운락했다.
더군다나 대수사는 더 높은 품질의 자원을 접할 수 있어 더욱 강력한 보명 능력을 갖추고 있다.
호대수사가 조대수사를 처치했다는 이 전과는 동제 대륙에서 근 3천 년 만에 처음 있는 일이었다.
호대수사의 명성은 더욱 높아졌고, 만수종 내에서의 지위도 어느 정도 상승했다.
이사명은 아무 말도 하지 않았다. 그가 사품 현갑 괴뢰로 조대수사를 두 번 공격했고, 조대수사의 영충이 반서하여 영충이 조대수사를 죽였다는 사실을 다른 사람들에게 말할 리 만무했다.
호대수사의 명성이 높아질수록 그에게 돌아오는 이점이 많아진다.
그는 사부 호대수사의 동부에 도착했고, 대청에서 호대수사의 본체가 그를 맞이했다.
“예를 갖출 필요 없다. 여기서는 편하게 행동해도 된다!”
호대수사는 손을 흔들어 이사명이 하려던 인사를 제지하며 말했다.
그는 이사명을 자신의 사람으로 여기고 있었다. 비록 이전에 제자로 받아들이기는 했지만, 감정은 길러야 하는 것이지 제자로 받아들인다고 해서 무조건 받아들이는 것은 아니다.
하지만 지금은 달랐다. 이사명이 조대수사의 행방을 알려준 덕분에 그는 적지 않은 이득을 얻었고, 이사명을 더욱 아끼게 되었다.
“알겠습니다, 사부님!”
이사명은 그의 말에 따라 아래쪽 자리에 앉았다.
“오늘 너를 부른 것은 보상 때문이다. 이것은 네게 주는 보상이다!”
호대수사는 손을 휘두르자 다섯 자루의 비검이 이사명의 앞에 떨어졌다.
이사명은 다섯 자루의 비검을 집어 들고 살펴보니, 다섯 자루의 비검은 한 세트의 사품 법보였고, 품질은 사품 상계에 달했다.
아무래도 호대수사는 그가 원영기에 도달한 후에도 제대로 된 법보 하나 없다는 것을 알고, 그를 위해 그의 속성과 매우 잘 맞는 사품 상계 법보를 준비해 준 듯했다.
이사명과 같은 원영 초기 수사에게 사품 상계 법보는 최고의 법보라고 할 수 있다. 더군다나 이것은 다섯 자루로 이루어진 사품 상계 비검 법보 세트였으니, 실제 품질은 단품 사품 상계 법보보다 한 단계 더 높았다.
“감사합니다, 사부님!”
이사명은 나름대로 계획이 있었지만, 이 사품 상계 비검 세트를 얻었으니 일반적인 전투에서는 충분히 위장용으로 사용할 수 있을 것이다.
그가 제련한 사품 법보는 위력이 매우 강력하고 기겁 법보이기는 하지만, 사용할 때마다 적을 입막음해야 하고, 다른 수사들이 그가 사용하는 법보가 이상하다는 것을 눈치채지 못하게 해야 한다.
대수사라고 해도 사품 기겁 법보를 가지고 있는 경우는 드물다. 이것은 사품 정상급 법보의 수준을 뛰어넘는 법보이기 때문이다.
“사실 이 비검 세트만으로는 네 공헌에 대한 보상이 충분하지 않다. 네가 원영 중기에 오르면, 내가 개인적으로 보상을 더 해 주겠다!”
호대수사는 웃으며 말했다.
“사부님, 너무 과찬이십니다!”
이사명은 겸손하게 말했다.
“너도 알다시피, 고풍종은 이번에 큰 피해를 입었다. 조청풍이 죽은 후, 우리가 고풍종 수사들을 다시 한번 습격하여 고풍종에 큰 타격을 입혔다.
고풍종은 조청풍의 죽음을 전해 듣고 즉시 전력을 축소하여 동제 대륙에서 철수했다.
적어도 사오백 년 동안은 그들이 동제 대륙에 다시 올 수 없을 것이고, 어쩌면 그보다 더 오래 걸릴 수도 있다!”
호대수사는 크게 웃으며 말했다.
“그게 무슨 말씀이십니까?”
이사명은 다소 의아하다는 듯 물었다.
“고풍종은 남조 대륙에서 적이 없는 것이 아니다. 이번에 전력이 크게 약해진 그들이 무슨 힘으로 대외 전쟁을 벌이겠느냐. 남조 대륙에 있는 고풍종의 근거지조차 지켜낼 수 있을지 의문이다!”
호대수사는 그에게 설명했다.
이사명은 그제야 이해했다. 고풍종의 가장 큰 손실은 바로 조대수사의 죽음이었다.
대수사는 하나의 대세력의 저력과도 같은 존재이며, 어떤 대수사든 죽음은 그 세력에 엄청난 손실을 가져온다.
대수사는 한 지역을 장악할 수 있는 힘을 지니고 있으며, 대수사가 예기치 못하게 죽으면 그가 장악하고 있던 지역은 다른 대세력의 표적이 된다.
만약 고풍종이 이 상황을 제대로 처리하지 못한다면, 어쩌면 이후로 고풍종은 점점 더 약해져 다른 대세력에 흡수되거나 중소 세력으로 전락할 수도 있다.
그리고 이 모든 일의 원인은 바로 이사명이 호대수사에게 제공한 정보 때문에 호대수사가 조대수사를 찾아낼 수 있었기 때문이다.
비록 호대수사가 없었더라도 조대수사는 자신의 영충에게 반서당해 죽었겠지만, 호대수사가 직접 조대수사의 죽음을 목격했다는 것에는 다른 의미가 있다.
조대수사가 아무도 모르게 죽었다면, 고풍종은 물론이고 다른 종문들도 조대수사가 죽었다고 생각하지 않고, 여전히 조대수사를 고풍종의 전력에 포함시켰을 것이다.
하지만 호대수사의 증언과 조대수사의 원영이 소멸되었다는 증거가 있었기에, 모든 세력은 고풍종에 대수사 한 명이 줄어들었다는 사실을 알게 되었다.
“최근에는 별일이 없으니, 이 비검 세트를 제련하여 능숙하게 사용할 수 있도록 연습에 매진해라. 네 경지에 비해 네 법보는 너무 형편없다!”
호대수사는 마지막으로 이사명에게 신신당부했다.
호대수사는 이사명에게 천격뇌추라는 본명 법보가 있다는 사실을 알지 못했다. 그는 이사명의 본명 법보가 보조 계열의 본명 법보일 것이라고 추측했다.
이사명은 호대수사에게 분명하게 말하지는 않았지만, 말투 속에서 어느 정도 드러냈다.
이사명은 동부로 돌아왔다. 그는 ‘오채비봉검’이라는 이 사품 상계 비검을 본명 법보로 제련할 생각이 전혀 없었다.
그는 하나의 뇌를 분리하여 ‘오채비봉검’을 제련하는 데 전념했다.
호대수사의 말처럼, 그는 적어도 ‘오채비봉검’을 능숙하게 사용할 수 있을 정도로 제련해야 했다. 그래야만 매번 맨손으로 뇌법을 사용하지 않고, 검수의 수단을 사용할 수 있을 것이다.
또한, 그는 또 다른 뇌를 이용해 수뢰 원영을 조종하여 ‘수룡도포’를 제련하고 있었다.
화뢰 원영을 제외한 나머지 세 원영은 다시 수련에 들어갔다.
며칠 후, 종문에서 ‘영충금양단’의 재료를 보내왔고, 화뢰 원영은 본격적으로 연단을 시작했다.
삼품 ‘영충금양단’의 제련에는 삼품 단로를 사용할 수 있었고, 한 번에 열 개의 단로에서 동시에 영단을 제련했다.
이렇게 매번 제련할 때마다 정상급 영단을 한 알씩 만들어 낼 수 있었다.
첫 번째 삼품 정상급 ‘영충금양단’이 완성되자, 그는 스무 개의 뇌를 이용해 ‘은익영고충’을 불러냈다.
그는 삼품 정상급 ‘영충금양단’을 ‘은익영고충’ 앞에 내밀었고, 처음으로 ‘은익영고충’은 기쁨을 표현했다.
이사명은 ‘은익영고충’의 기쁨을 감지하고는 깜짝 놀랐다. 그는 ‘은익영고충’이 이런 감정을 표현할 수 있을 거라고는 생각지 못했다.
조대수사가 ‘은익영고충’에 대해 연구한 바에 따르면, ‘은익영고충’은 의사소통이 불가능하다고 한다. 조대수사는 수없이 많은 시도를 했지만 아무런 진전도 보지 못했고, 그제야 확실한 답을 얻었다고 한다.
하지만 분명 조대수사의 연구에는 오류가 있었다. 이사명은 분명히 ‘은익영고충’의 기쁨을 느꼈다.
이는 ‘은익영고충’이 광기 어린 의식 외에도 다른 감정을 가지고 있지만, 평소에는 광기 어린 의식 속에 숨겨져 있어 발견할 수 없다는 것을 의미한다.
그리고 삼품 정상급 ‘영충금양단’은 ‘은익영고충’의 숨겨진 감정을 열어젖히는 열쇠였던 것이다.
사실 조대수사도 삼품 정상급 ‘영충금양단’을 사용하여 ‘은익영고충’에게 먹이를 준 적이 있다. 삼품 ‘영충금양단’은 그리 귀한 영단이 아니며, 재료도 매우 쉽게 구할 수 있다.
영단 재료가 충분히 많다면, 실력 있는 연단 대사라면 우연히 정상급 품질의 ‘영충금양단’을 제련할 수도 있다.
하지만 다른 연단 대사들이 제련한 정상급 ‘영충금양단’과 이사명이 제련한 정상급 ‘영충금양단’은 차이가 있다.
이사명이 제련한 정상급 ‘영충금양단’은 이론적으로 연단을 통해 도달할 수 있는 최고의 품질이며, 아무런 흠도 없이 ‘영충금양단’의 성능을 극한까지 끌어올린 것이다.
다른 연단 대사들이 우연히 제련해 낸 정상급 ‘영충금양단’은 이론상의 최고 품질에 도달할 수 없으며, 어느 정도 차이가 있을 수밖에 없다.
바로 이사명이 제련한 정상급 ‘영충금양단’이 매우 완벽했기 때문에 ‘은익영고충’을 매료시켜 감정을 드러내게 한 것이다.
착각인지는 모르겠지만, ‘은익영고충’이 정상급 ‘영충금양단’을 먹은 후, 이사명은 ‘은익영고충’이 자신에게 약간의 호감을 느끼는 것 같다고 생각했다.
‘은익영고충’은 명령을 받지 않았을 때, 이전처럼 그에게서 일정 거리를 유지하는 것이 아니라, 그에게 더 가까이 다가오는 것을 선호했다.
이 짧은 거리를 무시해서는 안 된다. 모든 생명체는 자신만의 경계 거리를 가지고 있다.
오직 매우 신뢰하는 생명체에게만 자신의 경계 거리 안으로 들어오는 것을 허용하며, 그렇지 않으면 항상 이 경계 거리를 유지한다.
아직 ‘은익영고충’은 정상급 ‘영충금양단’을 한 알밖에 먹지 않은 상태라 더 오랜 시간을 두고 관찰해야 하지만, 시작이 있으니 이사명은 ‘은익영고충’을 육성하는 데 더욱 자신감을 갖게 되었다.
만약 ‘은익영고충’의 반서 위험만 해소된다면, 어쩌면 그는 단 하나의 뇌만으로도 ‘은익영고충’을 조종할 수 있을 것이다.
이사명은 사부 호대수사가 전에 선물했던 죽편 법보를 꺼냈다. 이것은 조대수사의 본명 법보였다.
그는 잠시 망설이다가 바로 인주 법결을 사용하여 인주하지 않았다.
조대수사의 몸은 아직 살아 있었다. 다만 원영이 사라졌을 뿐이다. 원영은 조대수사의 전부였고, 원영을 잃은 몸이 과연 조대수사라고 할 수 있을지는 알 수 없는 일이다.
하지만 어찌 되었든 이 몸에는 아직 조대수사의 기운이 남아 있었고, 이것은 변하지 않는 사실이다.
조대수사의 본명 법보가 원영이 없는 상태의 조대수사의 몸을 주인으로 인정할 수 있을지 지켜봐야 했다.
만약 정말로 그렇게 된다면, 어쩌면 이 본명 법보는 여전히 온전한 위력을 발휘할 수 있을 것이다.
하지만 현재 조대수사의 몸은 아직 회복되지 않은 상태였고, 이사명은 심하게 다친 이 몸을 자극할 생각이 없었다.
그는 마음을 가다듬고 본명 법보 IBMz15와의 교감을 시작하여 괴뢰 기관술을 연구하기 시작했다.
그는 자신이 가지고 있는 사품 괴뢰 기관 재료를 사용하여 사품 괴뢰 세 개를 만들 준비를 했다.
사품 괴뢰는 만들어졌다고 해서 그 실력이 고정되어 있는 것이 아니다. 주인의 경지가 높아짐에 따라 그 실력 또한 성장하며, 귀한 괴뢰 기관 재료를 소모하는 대가로 사품 괴뢰의 실력을 향상시킬 수 있다.
따라서 그가 원영 초기 단계에서 사품 괴뢰 세 개를 만들더라도, 나중에 경지가 높아지면 사품 괴뢰의 실력을 자신에게 도움이 될 수 있는 수준까지 끌어올릴 수 있다.
사품 괴뢰를 만드는 것은 쉬운 일이 아니며, 하물며 사품 괴뢰를 세 개나 만드는 것은 더욱 어려운 일이다.
이사명은 틀에 박힌 방식을 고집하는 사람이 아니었다. 그는 IBMz15와 함께 괴뢰 기관술을 심도 있게 연구한 후, 자신에게 더 적합한 사품 괴뢰를 새롭게 설계했다.
사품 괴뢰의 에너지 핵심 장치는 가장 중요한 부분이다. 조대수사는 세 세트의 재료를 준비해 두었고, IBMz15는 수많은 계산을 통해 더욱 강력한 에너지 핵심 장치를 새롭게 설계하려고 했다.
괴뢰 기관술은 매우 복잡한 학문이라, 뇌를 개발한 수사라고 해도 괴뢰 기관술에서 성과를 내기가 쉽지 않다.
괴뢰 기관을 만드는 사람들이 대부분 원영기 수사인 이유는 괴뢰 기관술에 사용되는 재료가 매우 비싸기도 하지만, 원영기 수사의 사고 능력이 되어야만 괴뢰 기관술의 기초를 익힐 수 있기 때문이다.
괴뢰 기관술을 배우는 것도 이렇게 어려운데, 하물며 그 기초 위에서 새롭게 설계하는 것은 더 말할 나위도 없다.
이사명조차도 IBMz15의 도움을 받아 한 달이라는 시간을 투자한 후에야 새로운 사품 괴뢰를 설계할 수 있었다.
그리고 사품 괴뢰를 실제로 만들기까지는 더 오랜 시간이 걸렸고, 화뢰 원영이나 금시 남명의 ‘남명리화’의 도움도 필요했다.
마침내 40일째 되는 날, 금시 남명은 원영 후기 치료 영단을 만들어 냈다.
금시 남명이 만들었다고는 하지만, 사실 이사명이 직접 만든 것이나 다름없었다. 다만 금시 남명의 ‘남명리화’를 빌렸을 뿐이다.
총 여섯 알의 원영 후기 고급 치료 영단은 모두 이론상의 한계에 도달한 품질이었고, 그 이상의 품질은 수많은 제련을 거쳐야만 만들 수 있는 최상급 영단이었다.
