제604장 뒷처리
최신 웹사이트:
왕원은 막대한 수명을 대가로 ‘뇌운술’을 발동시켰고, 이 ‘뇌운술’은 ‘신소뇌주’의 가호를 받아 위력이 수 배로 증가했다.
일곱 명의 원영 초기 수사들 사이의 ‘무형원자’ 역장은 유지되고 있었지만, 이 ‘무형원자’는 형체가 없고 실체가 없는 뇌전의 힘을 막아낼 수 없었다.
‘뇌운술’이 발동되자 이 지역은 뇌운에 뒤덮였고, 마치 세상의 종말과 같은 광경이 펼쳐졌다.
송유의 지휘가 사라지자 남은 일곱 명의 원영 초기 수사들은 우왕좌왕했고, 송유의 죽음으로 인해 공포에 휩싸였다.
송유는 그들 중 가장 강한 자는 아니었지만, 가장 높은 지위에 있었고, 그의 죽음은 그들이 종문으로 돌아간 후 엄청난 문제를 야기할 수도 있었다.
일곱 명의 원영 초기 수사들은 집중력이 흐트러진 상태였고, 송유의 죽음에 대한 충격으로 인해 즉시 왕원을 공격하지 못했다.
어쩌면 그들은 왕원이 이미 죽은 목숨이라고 생각했을지도 모른다. 송유의 죽음을 어떻게 처리해야 할지가 더 중요한 문제였다.
바로 그런 심리 상태 때문에, 그 원영 초기 수사들은 평생 후회할 일을 겪게 되었다.
그들이 왕원이 ‘뇌운술’을 발동했다는 것을 알아차렸을 때는 이미 모든 것이 끝난 후였다. 모든 지역이 뇌운에 휩싸였다.
그들이 도망치려 해도 문제가 있었다. 시간이 충분한지 여떠나 뇌전 법술의 공격 속도는 가장 빠르기 때문에, 일단 발동되면 피하기 어렵다. 설령 피할 수 있는 능력이 있다고 해도, ‘무형원자’ 역장 안에 있는 상황에서는 평소보다 훨씬 느리게 움직일 수밖에 없었다.
‘무형원자’ 신통으로 여러 영물을 이용해 구축한 역장은 ‘무형원자’ 신통을 익힌 수사를 제외한 나머지 원영 초기 수사들의 속도까지도 늦추는 효과가 있었다.
무수한 뇌전이 일곱 명의 원영 초기 수사들을 향해 정확하게 떨어졌다. 뇌전의 위력은 극히 무시무시해서 방어 법보를 사용해 막아내더라도 반 순간 이상 버틸 수 없었다.
이사명은 멍하니 전장을 바라보았다. 그는 이미 어부지리를 취할 준비를 마치고 흑색을 삼키려 하고 있었지만, 눈앞의 전투는 너무나도 처절해서 마치 공멸하는 것과 같았다.
이런 행운을 만나다니, 그는 요즘 운이 트였나 하는 생각마저 들었다.
‘뇌운술’이 끝나고 그가 전장을 정리하러 가려는 순간, 갑자기 전장 한가운데에서 한 사람의 그림자가 비틀거리며 일어서는 것이 보였다.
백제종의 일곱 명의 원영 초기 수사 중 한 명이었는데, 그는 처참한 몰골을 하고 있었다.
온몸의 피부가 새까맣게 타서 성한 곳이라고는 찾아볼 수 없었다.
금단 수사였다면 그 정도 부상만으로도 현장에서 즉사했을 것이다.
그 원영 초기 수사는 몸에 무슨 보물이라도 지니고 있었는지 목숨만은 건진 모양이었다.
“하하하. 내가 마지막에 웃는구나. 송유, 이 쓰레기 자식. 배경만 믿고 내 위에 서려고 했겠지만, 이제 ‘신소뇌주’는 내 것이다. 너희들의 모든 영물은 다 내 것이다. 내가 바로 최후의 승리자다.” 그 원영 초기 수사는 미친 듯이 웃으며 말했다.
그의 기쁨과 원망은 이사명이 환령룡의 감지를 통해서도 느낄 수 있을 정도였다.
이사명은 남이 잘되는 꼴을 볼 수 없었다. 그는 마음속으로 생각을 굳히고 네 기의 4품 괴뢰에게 일斉히 ‘전자포’를 발사하라는 명령을 내렸다. 네 발의 4품 최상급 원뿔형 법보가 날아갔다.
그는 전자포의 위력을 잘 알고 있었다. 원영 중기 수사조차도 조심해야 할 정도의 위력이었다. 그 원영 초기 수사는 중상을 입은 상태였고, 그가 빨리 전투를 끝내려는 생각이 아니었다면 네 기의 4품 괴뢰를 동시에 공격하게 하지는 않았을 것이다.
네 발의 4품 최상급 원뿔형 법보는 매우 빠른 속도로 날아가 원영 초기 수사의 근처까지 도달했지만, 이사명을 경악하게 만드는 일이 벌어졌다.
네 발의 4품 최상급 원뿔형 법보는 원영 초기 수사 근처에 다가가자 속도가 느려지기 시작했고, 전자포 발사의 무시무시한 운동 에너지를 지니고 있었음에도 불구하고 더 이상 날아가지 못했다. 감속 과정은 2미터도 채 되지 않아 공중에서 멈춰 버렸다.
이사명은 공중에 멈춰 선 네 발의 4품 최상급 원뿔형 법보를 멍하니 바라보며, 믿을 수 없다는 듯이 그 부상당한 원영 초기 수사를 바라보았다.
그는 거의 돌아서서 도망치고 싶은 심정이었다. 그는 그 원영 초기 수사가 실력을 숨긴 대수사일지도 모른다는 의심을 품었다.
그는 곧 정신을 차렸다. 원영 초기 수사의 능력이 아무리 기이하다고 해도, 정말로 대수사였다면 앞서 왕원에게 그렇게 심하게 당하지는 않았을 것이다.
원영 초기 수사의 몸에 ‘뇌운술’로 인해 새겨진 상처는 거짓말을 하지 않았다. 그는 분명 어떤 능력을 가지고 있을 것이다.
이사명은 아까 왕원이 뇌법을 사용할 때 아무런 영향을 받지 않았던 것을 떠올렸고, 그는 마음속으로 생각을 정리하며 ‘천격뇌추’를 꺼내 들었다.
원영 초기 수사도 어이가 없었다. 그는 옆에서 다른 수사가 전투를 지켜보고 있었고, 심지어 자신을 공격할 줄은 꿈에도 몰랐다. 만약 자신에게 ‘무형원자’ 신통이 없었다면, 이미 죽었을 것이다.
그는 재빨리 반응했고, 이제 ‘신소뇌주’는 생각할 겨를도 없었다. 그의 원영이 머리 위로 솟아올랐다.
그는 심하게 다친 몸을 포기했다. 원영탈사를 통해 다시 수련하는 것은 고난의 길이지만, 여기서 죽는 것보다는 나았다.
그는 자신의 상황을 너무나도 잘 알고 있었다. 비록 알 수 없는 적의 공격을 막아내기는 했지만, 그것은 ‘무형원자’ 신통의 효과였고, 알 수 없는 적이 마음만 먹으면 간단한 법술 하나로 자신을 죽일 수 있다는 것을 알고 있었다.
‘무형원자’는 금속성 공격을 방어할 수 있지만, 다른 속성의 공격에는 큰 효과가 없었다.
그래서 그는 과감하게 원영출규를 시도하여 원영의 속도를 이용해 도망치려 했다.
만약 그가 마주한 상대가 다른 원영 수사였다면, 어쩌면 원영출규를 통해 도망치는 것이 가능했을지도 모른다. 원영 수사의 원영 비행 속도는 가장 빠른 비행 속도이기 때문이다.
하지만 이사명에게는 신족통이 있었다. 그는 원영 초기 수사가 원영출규를 통해 도망치려 한다는 것을 알아채는 순간, 즉시 ‘지척천애(咫尺天涯)’를 시전하여 한 걸음에 원영 옆으로 이동했다.
손에 든 ‘천격뇌추’에서 뇌전이 발사되어 원영을 강타했다.
원영 초기 수사가 스스로 판단했듯이, 아무 법술이나 하나면 부상당한 자신을 처리할 수 있었고, 이 ‘뇌격술’이 바로 그의 목숨을 앗아갔다.
원영은 뇌전 속에서 잠시 동안 발버둥 치다가 내부에서 폭발했다.
작은 크기의 개자계와 산봉 법보가 원영이 폭발한 자리에 나타났다. 그것이 원영 초기 수사가 남긴 마지막 유물이었다.
이사명은 손을 휘둘러 그것들을 거둬들이고, 이전의 전장으로 순식간에 이동했다.
그의 신식이 모든 곳을 훑었다. 이때 그의 체내의 목뢰 원영이 주 원영으로 변하여 그의 기운이 뇌수의 기운으로 변했고, 그의 손에 든 ‘천격뇌추’는 더욱 강렬한 뇌전의 기운을 뿜어냈다.
그는 먼저 모든 시신을 수습했다. 이 원영 초기 수사들의 배경이 심상치 않을 것이라고 예상했기 때문에 괜한 흔적을 남기지 않기 위해 모든 시신을 기계실 공간에 넣었다. 기계실 공간이야말로 가장 안전한 곳이었다.
그는 다시 땅 12곳에서 12개의 옥패를 찾아냈다. 옥패에는 토계 영력의 기운이 서려 있었고, 그는 그것들을 잠시 살펴본 후 기계실 공간에 넣었다.
그의 신식은 더 이상 아무것도 발견하지 못했고, 그가 떠나려는 순간 이상한 현상을 발견했다.
그는 ‘옥청뇌전’을 유지하고 있어서 몸 주위에 뇌전 역장이 형성되어 있었다.
이 뇌전 역장은 아무런 실질적인 역할을 하지 못했다. 적어도 현재의 그는 뇌전 역장을 활용할 수 없었다.
뇌전 역장 범위 안에서, 그의 몸에서 발산되는 미세한 전광이 불규칙적으로 사방으로 튀었다.
그는 자신의 몸 주위의 미세한 전광이 한 곳을 향해 일제히 날아가는 것을 발견했다.
이사명은 호기심을 느끼며 그곳으로 다가가 손을 뻗어 만져보았는데, 작은 구슬 하나를 만질 수 있었다.
그가 구슬에 닿자, 구슬 또한 그의 몸에서 느껴지는 ‘옥청뇌전’의 기운을 감지한 듯 은신 상태에서 모습을 드러내며 그의 손에 떨어졌다.
“이것이 설마 ‘신소뇌주’인가?” 이사명은 손에 든 작은 구슬을 바라보며 마음속으로 추측했다.
하지만 지금은 그것을 확인할 때가 아니었다. 이곳에서 큰 전투가 벌어졌으니, 이곳의 전투 기운을 감지한 수사들이 몰려들 것이다. 곧 다른 수사들이 도착할 것이다.
그는 구슬을 기계실 공간에 넣고 변색 망의 은신 기능을 발동시킨 후, ‘지척천애’를 사용해 전장에서 사라졌다.
이사명이 떠난 지 얼마 지나지 않아 한 수사가 도착했다. 그는 이곳에 남아 있는 기운을 살피고는 아쉬운 표정을 지었다.
그는 자신이 너무 늦게 도착했다고 생각했다. 이곳에 남아 있는 처절한 전투의 흔적은 여러 명의 원영 수사가 죽었음을 의미했다.
그 수사가 떠나려는 순간, 또 다른 수사가 도착했다.
“거기 있는 것을 내놓아라.” 새로 도착한 수사 또한 전장의 기운을 감지했고, 그는 먼저 와 있던 수사를 탐욕스러운 눈빛으로 바라보았다.
다시 전투가 벌어졌고, 더 많은 수사들이 도착하면서 이곳에서의 전투는 계속해서 늘어났다.
이사명은 자신이 떠난 후에 일어난 일을 알지 못했다. 그는 이때 만수종으로 돌아가지 않고, 자신의 또 다른 동부인 수담 아래에 있는 동부로 향했다.
이 동부는 그가 연시를 배양하는 장소로 사용하고 있었고, 평소에는 잘 오지 않았다. 주로 이곳의 음습한 기운을 좋아하지 않았기 때문이다.
분신 이원패만이 연시 상태에서 이 동부에 머무는 것을 좋아했다.
하지만 이 동부는 은폐성이나 방어력 모두 야외 동부 중에서도 최고 수준으로 매우 안전한 곳이었다.
동부에 들어간 그는 4품 진기를 꺼내 방 하나에 가득찬 음한 에너지를 몰아냈다. 그는 음한 에너지 속에서 오랫동안 머물고 싶지 않았다.
이번 수확은 엄청났고, 그는 하루빨리 확인하고 싶어 안달이 났다.
하지만 그는 또한 수확이 클수록 문제도 커진다는 것을 알고 있었다.
그래서 그는 이번에는 기계실 공간에서 물건을 꺼내지 않고, 기계실 공간 안에서 확인하기로 했다.
가장 먼저 확인해야 할 것은 당연히 그가 ‘신소뇌주’라고 생각하는 작은 구슬이었다. 여덟 명의 원영 초기 수사들이 목숨을 걸고 절살 함정을 설치한 것도 바로 ‘신소뇌주’ 때문이었다.
그는 왕원이 뇌법을 사용할 때의 위력을 직접 보았다. 분명 정상적인 위력이 아니었고, 일반적인 뇌수가 사용하는 뇌법보다 위력이 수 배는 강했다.
그는 기계실 공간 안에서 신식을 이용해 작은 구슬을 공중에 띄웠다.
5나노미터 수준의 제어력과 기계실 공간의 특수성 덕분에 그는 구슬의 표면을 뚫고 내부를 탐색할 수 있었다.
그가 구슬 내부로 감지를 집어넣었을 때, 그는 경악을 금치 못했다. 구슬 내부는 뇌전의 세계였다.
구슬 내부의 하늘에는 뇌운이 겹겹이 쌓여 있어 하늘이 온통 어두컴컴했다.
뇌운에서는 끊임없이 뇌전이 아래로 내리꽂혔고, 뇌전은 공중과 지면에 부딪혔다. 지면에는 기이한 부문이 가득했고, 뇌전이 지면에 닿을 때마다 그 주변의 부문이 눈부신 빛을 발했다.
말 그대로 구슬 내부는 하나의 작은 세계, 순수한 뇌전의 세계였다.
이는 동천과 비슷한 면이 있었지만, 동천을 직접 본 적이 있는 이사명은 이 구슬 내부가 동천이 아니라는 것을 확신할 수 있었다.
그는 구슬 내부의 세계에 알 수 없는 친근감을 느꼈다. 마치 그 세계가 자신과 어떤 관련이 있는 듯한 느낌이었다.
원영 내부의 ‘옥청뇌전’ 영력은 그의 감지를 매개로 구슬 내부의 뇌전 소세계와 연결되었고, 그는 이 구슬을 자신의 것으로 만들 수 있다는 느낌을 받았다.
구슬이 자신과 연결되었다는 것은 곧 구슬이 자신을 인정했다는 것을 의미했다.
당연한 일이었다. 이 구슬은 바로 ‘신소뇌주’였고, ‘신소뇌주’는 옥청종의 지보로, 원래 ‘옥청뇌전’과 상호 보완적인 관계에 있었다.
‘신소뇌주’를 자신의 것으로 만드는 방법은 여러 가지가 있었지만, 그중 가장 편리하고 빠른 방법은 바로 ‘옥청뇌전’을 수련하는 것이었다.
이사명은 막 ‘신소뇌주’를 자신의 것으로 만들려고 했지만, 그는 곧 멈추었다. 그는 ‘신소뇌주’ 내부에서 어떤 정신 각인을 발견했다.
다행히 기계실 공간 안이었기에, 그가 ‘신소뇌주’ 내부를 탐색할 때 기계실 공간에 대한 특수한 제어력을 사용했고, 그는 기계실 공간 안에서는 마치 절대자인 것처럼 행동할 수 있었다.
비록 그 정신 각인은 그에게 감히 올려다볼 엄두도 내지 못할 정도로 높은 경지를 보여주었고, 심지어 검로를 마주했을 때와 같은 느낌마저 들게 했지만, 기계실 공간 안에서 특수한 제어력을 사용해 탐색했기에 정신 각인의 압박을 받지는 않았다.
솔직히 말해서, 그는 다소 실망했다. ‘신소뇌주’가 평범한 보물이 아니라는 것은 분명했다.
하지만 이 정신 각인 때문에 그는 ‘신소뇌주’를 진정한 의미로 자신의 것으로 만들 수 없었다.
‘신소뇌주’의 반응으로 판단했을 때, 그는 주인 인정 주문만 외우면 ‘신소뇌주’를 자신의 것으로 만들 수 있었지만, 그것은 어디까지나 ‘신소뇌주’의 차등 소유자가 되는 것일 뿐이었다.
진정한 의미에서 ‘신소뇌주’를 장악하고 있는 것은 정신 각인을 남긴 그 존재였고, 그 존재가 원한다면 언제든지 ‘신소뇌주’를 회수할 수 있었다.
물론 그가 ‘신소뇌주’를 계속 기계실 공간에 보관한다면, 상대방이 아무리 강하다고 해도 ‘신소뇌주’를 회수할 수는 없을 것이다.
하지만 그렇게 되면 ‘신소뇌주’는 아무런 역할도 하지 못하고, 기계실 공간의 수집품 중 하나로 전락할 뿐이었다.
그는 그런 상황을 원하지 않았다. 그는 ‘신소뇌주’의 효과를 탐낼 수밖에 없었다. ‘신소뇌주’가 뇌법에 부여하는 강화 효과만으로도 그의 마음은 설렜다.
만약 ‘신소뇌주’의 강화 효과를 얻을 수 있다면, 그는 뇌법만으로도 원영 중기 수사와 호각으로 싸울 수 있을 것이다.
그리고 ‘신소뇌주’의 능력은 그것뿐만이 아닐 것이다. 그것은 어디까지나 원영 초기 뇌수에게 적용되는 강화 효과일 뿐이고, 원영 중기가 된 후에는 ‘신소뇌주’의 강화 효과가 더욱 강력해져서 원영 중기 뇌수에게 대수사 수준의 전투력을 부여할 수도 있을 것이다.
