제647장 기겁
이사명은 분신 이원패가 사품 행일검을 조종하여 기겁을 겪는 모습을 지켜보고 있었다. 처음에는 대수롭지 않게 여기며 느긋하게 지켜보았지만, 마지막 천뢰가 모이기 시작하자 긴장하기 시작했다.
그는 자신이 너무 자만했다는 것을 후회했다. 이원패에게 '옥청뇌전'의 항뢰 비법을 전수해 주지 않았던 것이다.
그의 판단으로는 이원패의 실력이라면 동급의 기겁을 넘기는 것은 어렵지 않을 것이라고 생각했다.
하지만 누가 알았겠는가? 마지막 천뢰의 위력이 갑자기 수십 배나 강해질 줄은. 이것은 이원패를 완전히 소멸시키려는 의도가 분명했다.
이원패는 '신목통'을 발동하여 두 눈에서 신광을 번쩍였다. 그의 눈에 비친 천둥 구름의 모든 에너지 움직임이 손바닥 보듯 선명하게 보였다.
그는 이사명의 본명 법보 IBM z15의 도움을 받았다. IBM z15가 바로 옆에 있었기 때문에, 그는 이번에 가장 빠르게 도움을 받을 수 있었다.
마침내 마지막 천뢰가 떨어졌고, 세상이 온통 하얗게 변했다.
이원패는 '신목통'을 통해 천뢰의 에너지 구성을 파악했다. 이것은 거대한 천둥 구름에서 모인 번개가 합쳐져 만들어진 천뢰였다.
"파."
그는 손을 휘두르며 낮게 외쳤다.
그의 앞에 있던 사품 행일검이 형용할 수 없는 속도로 날아갔다. 이번에는 힘으로 천뢰를 깨뜨리는 것이 아니라, 기술로 깨뜨리는 것이었다.
사품 행일검의 속도는 천뢰가 떨어지는 속도보다 훨씬 빨랐다. 4억 개의 속도 부문이 새겨진 이런 속도형 법보는 수선계에 아마 없을 것이다.
천뢰가 떨어지는 동안, 사품 행일검의 움직임에 비하면 시간이 정지한 것처럼 보였다.
IBM z15의 도움이 있었기에 이원패는 이토록 빠른 속도의 사품 행일검을 자유자재로 조종할 수 있었다.
'검의충소결'로 축적한 힘을 실어 발사된 사품 행일검은 그 속도를 유감없이 발휘했다.
사품 행일검은 천뢰의 가장 아랫부분을 관통했다. 그가 관통한 지점은 천뢰의 가장 아랫부분 중에서도 가장 약한 부분이었다. 이후 사품 행일검은 천뢰를 따라 위로 솟구치며 계속해서 천뢰를 관통했다.
천뢰를 관통할 때마다 번개 에너지의 연결이 약한 부분을 정확하게 통과했다.
거대한 천뢰는 세상을 파괴할 듯한 기세를 뿜어냈지만, 이러한 천지의 위엄은 어디까지나 시련일 뿐, 진정한 죽음의 함정은 아니었다. 반드시 한 줄기 희망이 남아 있기 마련이다.
그리고 천뢰 내부 구조의 불안정함이 바로 그 한 줄기 희망이었다. 다만 이 희망을 이용하려면 매우 까다로운 조건을 충족해야 했다.
우선 천뢰를 구성하는 번개 에너지의 약점을 찾아내야 하는데, 이것부터가 쉬운 일이 아니었다.
다음으로는 천뢰의 번개 에너지 연결을 파괴하여 에너지 간의 연결을 끊어야 했다.
이원패의 '파허검의'는 바로 그런 능력을 가지고 있었다. 사품 행일검이 지나간 자리에는 허공이 갈라지며 희미한 공간 균열이 생성되었고, 이는 번개 에너지의 약점을 파괴하기에 충분했다.
마지막으로, 극한의 속도가 필요했다. 번개는 원래 매우 빠른 공격이며, 번개 공격보다 훨씬 빠른 속도를 내는 것은 더욱 어려운 일이었다.
이원패는 이 모든 조건을 완벽하게 충족했고, 이것이 바로 하늘이 남긴 한 줄기 희망이었다.
사품 행일검은 천뢰 속에서 춤을 추듯 움직이며, 가장 아래쪽에서 천둥 구름과 연결된 가장 위쪽까지 순식간에 도달했다.
이때 천뢰가 이원패의 몸에 떨어졌다. 천뢰가 폭발하려는 찰나, 원래 거대했던 천뢰는 네 조각으로 갈라졌고, 실제로 그에게 떨어진 위력은 10분의 1도 되지 않았다.
이원패는 조금 꼴이 우스워졌다. 비록 10분의 1에 불과한 천뢰의 위력이었지만, 그의 머리카락은 곤두섰고 얼굴과 몸에는 가벼운 화상을 입었다.
하지만 그는 웃었다. 그토록 강력한 천뢰를 깨뜨렸다는 사실에 그는 검수가 무엇이고, 일검파만법이 무엇인지 깨달았다.
일검파만법을 아는 것과 실제로 일검파만법을 해내는 것, 그리고 일검파만법을 경험하는 것은 완전히 다른 차원의 이야기였다.
그는 자신의 '파허검의'가 또 한 번 크게 성장했다는 것을 느꼈다. 강력한 천뢰를 전력으로 깨뜨린 결과였다.
원영 검수는 자신을 위협할 수 있는 강력한 존재를 만딜 때마다, 검의의 반응을 통해 깨달음을 얻고 검의의 위력을 높일 수 있다.
사품 행일검은 공중에 떠 있었고, 희미한 천지 에너지가 사품 행일검 내부에서 순환했다.
사품 행일검은 온몸에서 기이한 빛을 발했고, 표면의 5천만 개의 미세 법진, 4억 개의 속도 부문, 5천만 개의 견고 부문은 기이한 빛의 작용으로 검신 내부로 스며들었다.
사품 행일검의 표면에는 기이하고 신비로운 문양이 나타났다.
사품 행일검은 이원패의 본명 비검이었기 때문에, 그는 행일검의 모든 변화를 감지할 수 있었다.
그는 이 기이하고 신비로운 문양이 '속도'라는 천지의 법칙이 형상화된 것임을 알아차렸다. 이것은 하늘이 사품 행일검에게 내린 보상이자 인정이었다.
더욱 놀라운 것은 사품 행일검 내부에 의식이 생겨났다는 것이다. 그것은 바로 이제 막 태어난 검령이었다.
그는 행일검을 바라보았다. 이제 그는 행일검의 품질을 어떻게 판단해야 할지 알 수 없었다.
원래대로라면 지금의 행일검은 사품 최상급 기겁 비검이 되어야 했다. 하지만 본체인 이사명은 이미 여러 자루의 사품 최상급 기겁 법보를 만들어 보았지만, 행일검과 같은 경우는 한 번도 없었다.
행일검의 검신에는 속도 법칙 문양이 새겨져 있었는데, 그는 만수종과 백련종의 연기 서적 어디에서도 이와 관련된 기록을 찾을 수 없었다.
그는 지금의 행일검이 사품 최상급 기겁 법보의 수준을 뛰어넘어, 또 다른 경지에 도달했다는 것을 직감했다.
다만 그는 법보가 최상급 기겁 수준을 뛰어넘었을 때, 그다음 단계의 명칭과 특징이 무엇인지 알지 못했다.
'돌아가서 검 노조께 여쭤볼까?'
이원패는 속으로 생각했다.
그는 자신의 행일검이 아무리 강력하다 하더라도, 검 노조에게는 아무것도 아니라는 것을 잘 알고 있었다.
그는 검 노조가 대능, 혹은 대능에 근접한 존재라고 생각했다. 자신이 만든 법보는 대능에 근접한 존재의 눈에는 차지 않을 것이다.
게다가 행일검은 본명 비검이었다. 그의 육체와 기운이 스며든 이 비검은 다른 수사가 손에 넣는다 하더라도, 기껏해야 절반의 위력밖에 발휘하지 못할 것이다.
행일검은 오직 그의 손에 있어야만 최강의 위력을 발휘할 수 있었다.
이원패는 원영법상을 해제했다. 그는 이번에 본명 비검을 세 번밖에 사용하지 않았지만, 영력의 절반 이상을 소모했다.
그는 길게 숨을 내쉬었다. 이렇게까지 기력이 소진된 것은 정말 오랜만이었다.
행일검은 그의 원영으로 돌아갔다. 행일검이 에너지화되어 원영의 손에 들리자, 원영은 행일검의 검령을 더욱 또렷하게 느낄 수 있었다.
검령은 마치 갓 태어난 아기와 같았다. 본체인 이사명이 만든 사품 기겁 법보에서도 기령이 나타난 적이 있었지만, 이전의 기령은 영성이 이 검령에 비할 바가 아니었다.
그는 잠시 생각하더니, '검의충소결'의 양검 비법을 검령에게 전수했다.
그의 생각에, 검령이 이토록 뛰어난 영성을 지니고 있다면, 행일검을 강화하는 데 도움이 될 수 있을 것 같았다.
검령은 양검 비법을 전수받자 마치 검도에 타고난 재능이 있는 듯, 금세 양검 비법을 이해하고 원영의 영력을 이용하여 끊임없이 양검 비법을 시전하며 행일검을 강화하기 시작했다.
처음에는 검령이 양검 비법을 시전하는 것이 서툴렀지만, 몇 번 반복하자 점점 능숙해졌다.
게다가 검령은 행일검에 대해 속속들이 알고 있었고, 어떻게 해야 행일검을 더 잘 강화할 수 있는지도 알고 있었다.
이원패는 놀랍게도 검령이 시전하는 양검 비법이 원영이 시전하는 양검 비법보다 효과가 더 좋은 것 같다는 사실을 알아차렸다.
그는 감정을 가라앉히고 '치척천애'를 발동하여 한 걸음 내딛자, 은닉 법진 안에 있는 이사명의 곁으로 돌아왔다.
"도우, 역시 자네의 검도 재능이 더 뛰어나군."
이사명은 감탄하며 말했다.
그는 진심이었다. 비록 한 사람이지만, 두 사람은 서로 다른 육체를 지니고 있었다.
본체인 이사명의 경지와 전투력이 이원패보다 훨씬 뛰어나지만, 검도에 대한 재능만큼은 검수 수련에만 전념하는 이원패가 더 뛰어났다.
"도우, 내 것은 곧 네 것이 아닌가."
이원패는 웃으며 대답했다.
"그렇지."
이사명은 크게 웃었고, 이원패도 따라 웃었다.
한바탕 웃음이 그친 후, 이사명은 스무 개가 넘는 옥병을 꺼내 이원패 앞에 내려놓았다. 이원패는 아무렇지도 않게 옥병을 받아들였다.
스무 개가 넘는 옥병에는 모두 원영 중기용 사품 상급 수련 보조 영단이 들어 있었다.
이원패가 사품 상급 수련 보조 영단을 만들 수 없는 것은 아니었지만, 그가 사품 영단을 만드는 것은 손해였다.
이사명에게는 기계실 공간이 있었고, 기계실 공간에서는 '백일분단결'을 100% 발휘할 수 있었기 때문에, 한 번에 두 배의 사품 영단을 만들어 낼 수 있었다.
덕분에 이사명은 영단 제조 의뢰를 수락하기만 하면, 순식간에 엄청난 양의 영단을 모을 수 있었다.
다른 수사들에게는 귀하기 그지없는 사품 영단이지만, 이사명에게는 너무나도 쉽게 얻을 수 있는 것이었다. 이것이 바로 최고의 연단 대가가 가진 능력이었다.
이사명은 괜한 문제에 휘말리고 싶지 않아 자신의 진정한 연단 실력을 드러내지 않고 있었다. 만약 그가 자신의 진짜 실력을 드러낸다면, 훨씬 더 많은 사품 영단을 손에 넣을 수 있을 것이다.
물론 그의 연단 실력이 드러나는 순간, 초대형 세력의 눈에 띄어 어느 초대형 세력에 갇혀 연단 노예가 될 가능성이 컸다.
"이것도 자네에게 주지."
이사명은 혼정반지를 꺼내며 말했다.
그는 잠시 생각하더니, 몸에 두르고 있던 사품 수룡도포를 벗어 혼정반지 안에 넣었다.
사품 수룡도포는 매우 강력한 방어 법보로, 대수사급 법술인 '수룡호신'이 내장되어 있었다.
연체 대능의 핏방울을 흡수하기 전에는 그에게 매우 중요한 법보였지만, 연체 대능의 핏방울을 흡수한 후에는 사품 수룡도포가 없어도 그만이었다.
지금 그의 방어력은 '수룡호신' 법술의 방어력보다 결코 약하지 않았다. 그의 방어력은 영력이나 법술이 아닌, 순수하게 육체에서 비롯된 것이었다.
이원패는 혼정반지를 받아들고 신식을 불어넣자, 혼정반지는 에너지화되어 그의 원영 손가락에 끼워졌다.
혼정반지 안에는 옥청종 보명옥부 세 개, 사품 상계 전섬비행선 한 척, 그리고 상당한 양의 사품 영차와 사품 영과가 들어 있었다.
사품 상계 전섬비행선은 비록 옥청종 수사의 것이었지만, 그리 특별한 물건은 아니었다. 이원패가 사용해도 무방했다. 어차피 검의충소각이라는 배경이 있었기 때문에, 옥청종을 지나치게 의식할 필요는 없었다.
검의충소각의 검수 중에 누가 강탈한 영물이나 법보를 가지고 있지 않겠는가? 이원패가 사품 상계 전섬비행선을 가지고 있다고 해서 큰 문제가 될 리 없었다.
물론 이사명도 경중을 가릴 줄 알았다. 그는 사품 최상급 '질풍전섬주'는 꺼내지 않았다. 사품 최상급 '질풍전섬주'는 정말로 문제가 될 수 있는 비행선이었다.
"나도 물건을 돌려주지."
이원패는 금시흑순을 꺼내며 웃으며 말했다.
이제 원영 중기에 도달한 그에게 금시흑순은 더 이상 쓸모가 없었다.
게다가 그는 검수였기 때문에, 연시를 사용할 일도 거의 없었다.
이사명은 고개를 끄덕이며 손을 휘둘러 금시흑순을 거둬들였다.
이제 그의 손에 남은 사품 연시 재료는 얼마 되지 않았다. 금시흑순의 경지를 높이려면 재료를 다시 모아야 했다.
그렇지 않으면 금시 초기 단계에 머물러 있는 금시흑순은 그에게 아무런 도움이 되지 않았다. 그의 전투력만으로도 원영 중기 수사들 중에서 상위권에 속했다.
"그럼 이만, 나는 당분간 수련에 전념해야겠다."
이원패는 말을 마치고 '치척천애'를 발동하여 은닉 법진 속으로 사라졌다.
이사명은 미소를 지으며 사품 진기를 거둬들였고, 그가 설치했던 법진이 사라졌다.
그는 방향을 가늠하며 중주대륙을 향해 날아갔다.
이번 기겁은 그 위세가 대단했지만, 아무도 와서 확인하지 않았다. 이곳이 바다 한가운데였기 때문이다.
비록 이곳이 부화군도의 영역이긴 했지만, 바다에 있는 섬에 사는 수사의 밀도는 육지와 비교할 수 없을 정도로 낮았다.
이원패는 계속해서 '치척천애'를 사용했다. 비록 체력 소모가 컸지만, 원영 중기에 도달한 후에는 '치척천애'의 소모 정도는 아무것도 아니었다.
그는 여전히 자신의 몸속에 있는 행일검을 연구하고 있었다. 그는 전설 속 검수들이 수천 리 밖에서 적을 베었다는 이야기가 어쩌면 행일검을 통해 실현될 수도 있겠다는 생각이 들었다.
행일검의 검령은 조금만 더 성장하고 훈련을 거치면 스스로 행일검을 조종할 수 있을 것이다. 그가 해야 할 일은 행일검 내부에 충분한 영력과 검의를 불어넣는 것뿐이었다.
이것은 헛된 망상이 아니었다. 그는 검의충소각의 서적에서 수천 리 밖에서 적을 베는 검수에 대한 기록을 본 적이 있었다.
다만 수천 리 밖에서 적을 벨 수 있는 검수들은 모두 원영기를 뛰어넘는 대능의 경지에 오른 자들이었다.
그는 아마도 대능들은 행일검의 검령처럼 영적인 존재를 비검 속에 깃들게 하는 방법을 알고 있기 때문에, 비검을 수천 리 밖으로 날려 보내 적을 정확하게 베고 돌아오게 할 수 있는 것이라고 생각했다.
물론 그가 정말로 원한다면, 본체인 이사명에게서 원거리 로켓을 받아 초장거리 공격을 할 수도 있었다. 다만 그 정도 경지에 오른 그에게 일반적인 탄두는 원영 수사에게 가려움증을 유발하는 정도에 불과했다.
더 강력한 탄두를 찾지 못한다면, 원거리 로켓은 멀리서 겁을 주는 용도 외에는 쓸모가 없었다.
그는 이런저런 생각을 하며 '치척천애'를 사용하여 날아가던 중, 갑자기 비행을 멈추고 어느 한 곳을 바라보았다.
'신목통'으로 살펴보니, 수천 리 밖에서 수사들이 전투를 벌이고 있었다.
거리가 너무 멀어 전투의 기운을 느낄 수는 없었지만, 한쪽에서 사용하는 비검 공격 방식만 보고도 그가 검의충소각의 검수라는 것을 알 수 있었다.
