제514장 전승
이사명은 종문에서 천 리 범위 밖으로 날아갔다. 그렇게 멀리 벗어나지 않고 위쪽으로 날아올랐다.
삼십삼천, 그곳은 그가 줄곧 동경해 마지않던 곳이었다.
1만 미터 상공에서 그는 무형의 장벽을 뚫고 삼십삼천에 진입했다.
예전 금단기 때는 잠시 삼십삼천의 앞쪽 몇 개 중천에 들어갈 수는 있었지만, 진정한 의미로 삼십삼천에 들어갈 수는 없었다.
이번에 그는 마침내 진정한 삼십삼천이 무엇인지 느낄 수 있었다. 그는 계속해서 이십중천까지 날아올라갔다.
허공에는 무시무시한 강풍이 가득했다. 이곳의 강풍은 금단 수사가 온다 해도 영혼에 상처를 입을 정도로 강력했다.
강풍은 형체도 질량도 없었기에 영혼에 미치는 피해가 극심했다.
이사명은 이십중천에 서 있었다. 그의 육신은 이미 원영의 몸이었기에, 강풍이 아무리 거세도 그의 피부를 뚫을 수 없었다.
그는 머릿속으로 원영이 몸에서 빠져나온 후 원영 법상을 구현하는 요령을 떠올렸다. 그는 이전에 혜정 존자를 조종하여 법상을 사용하게 했었다. 당시 그는 이론만 연구했을 뿐, 실제로는 혜정 존자를 통해 간접적으로 실천했을 뿐이었다.
이는 자신의 원영으로 직접 실천하는 것과는 완전히 다른 문제였다. 이십중천에서 원영을 몸 밖으로 내보낸 상태에서 원영 법상을 구현하지 못하면 원영 자체에 어느 정도 손상을 입을 수 있었다.
원영은 연약했다. 이사명의 원영은 ‘태청현구결’ 공법 부문의 가호를 받아 일반 원영보다 훨씬 강력했지만, 삼십삼천의 강풍에 오랫동안 노출될 수는 없었다.
원영 수사가 원영 법상을 빚어내는 것은 자신의 공법을 일정 수준 이상 익힌 후에야 가능한 일이었다.
보통 갓 승급한 원영 수사는 몇 년 동안 수련하지 않으면 원영 법상을 빚어낼 수 없었다.
이사명은 미리 원영 법상을 연구했고, 혜정 존자를 통해 실천해 보았기에 지금 당장 원영 법상을 빚어낼 수 있다는 자신감이 있었다.
원영 법상을 빚어내려면 원영 체내의 공법 부문을 활성화하여 특수한 배열 방식으로 더 많은 영력을 담아내야 했다. 그래야만 원영을 몇 배나 크게 만들 수 있었다.
화뢰 원영이 그의 정수리에서 솟아나왔다. 솟아나오는 순간, 화뢰 원영의 작은 몸에서 여러 종류의 공법 부문이 번쩍였다.
천지의 영기가 미친 듯이 작은 화뢰 원영의 체내로 몰려들었고, 화뢰 원영의 몸은 계속해서 커졌다.
사실 화뢰 원영을 빠르게 원영 법상으로 변화시키는 방법도 있었다. 하지만 그렇게 하려면 자신의 영력을 대량으로 소모해야 했다. 그의 영력은 한정되어 있었기에, 외부에서 영기를 흡수하는 방식으로 원영 법상을 빚어내는 방법을 택했다.
덕분에 원영 법상이 형성되는 시간은 느려졌지만, 그만큼 더 많은 깨달음을 얻을 수 있었고, 원영 법상의 변화 과정을 더 잘 느낄 수 있었다.
화뢰 원영의 몸에는 불꽃이 피어올랐고, 불꽃 속에서는 끊임없이 번개가 번쩍였다.
이것은 아직 겉모습일 뿐이었다. 불꽃 속에는 불꽃에 가려진 ‘남명리화’가 있었고, 남명리화는 번개와 불꽃 속에 숨어 있을 때 더욱 위험했다.
화뢰 원영의 피부는 ‘태청현구결’ 공법 부문으로 이루어진 그림으로 이루어져 있었고, 이는 화뢰 원영의 방어력을 크게 향상시켰다.
화뢰 원영의 내부에는 천뢰 검의로 이루어진 단검이 마치 원영의 핵심처럼 자리 잡고 있었다.
화뢰 원영의 몸은 작은 형태에서 1미터, 2미터, 3미터로 커지더니 마침내 10미터 높이에서 멈췄다.
이것이 원영 법상의 한계는 아니었다. 원영 법상의 높이는 원영 수사의 실력이나 전투 상황에 따라 조절할 수 있었다.
이사명의 현재 원영에 가장 적합하고 소모가 가장 적은 상태는 10미터였다.
하지만 10미터의 원영 법상이라고 해도 그는 자신의 영력이 계속해서 소모되고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
원영 법상을 유지하는 데 소모되는 것은 영력뿐만 아니라 정신력도 있었다. 다만 그의 정신력 총량이 충분했기에, 정신력 소모는 고려하지 않아도 되었다.
그는 자신이 원영 법상을 유지한다면, 가진 영력을 모두 사용해도 백 호흡밖에 유지할 수 없다는 것을 알았다.
이는 전투 중의 소모는 포함하지 않은 것이었다. 만약 공격을 한다면 원영 법상을 유지할 수 있는 시간은 더욱 짧아질 것이다.
비록 원영 법상 상태를 유지하는 것만으로도 그는 원영 법상의 강력함을 느낄 수 있었다.
원영이 수사의 체내에 있을 때 수사의 육신을 매개로 발휘하는 힘을 1이라고 한다면, 원영 법상 상태일 때는 원영 법상의 형태에 따라 자신의 힘을 이전의 몇 배까지 끌어올릴 수 있었다.
마치 지금 이사명의 원영 법상처럼, 그는 어떤 공격 수단을 사용하든 그 공격 수단의 공법 부문이 원영 체내에 새겨져 있다면 5배의 증폭을 얻을 수 있었다.
만약 그가 원영 법상을 더욱 강력한 수준으로 키운다면, 발휘할 수 있는 증폭 효과는 더욱 커질 것이다.
원영 법상에도 최적의 상태가 있었는데, 그것은 원영 수사 자신의 영력과 정신력으로 구성된 법상이 공격력과 방어력 면에서 균형을 이룬 상태였다.
이사명은 시험 삼아 뇌격을 한 번 날려 보았다. 이 평범한 뇌격 법술은 천지의 위력을 끌어들여 허공에 무시무시한 번개를 만들어냈다.
그는 이런 뇌격을 지상에서 사용하여 산봉우리에 명중시킨다면, 산봉우리 표면 전체를 뇌전으로 강타하여 숯덩이로 만들 수 있을 것이라고 확신했다.
원영 법상으로 발휘하는 공격에는 또 다른 특수한 속성이 있었다. 그것은 바로 발산된 에너지가 매우 오랜 시간 동안 남아 있을 수 있다는 것이었는데, 그 시간은 백 년을 기준으로 했다.
이 때문에 원영 법상의 공격을 받은 곳에서는 식물과 생물이 살아남을 수 없었다.
이것이 바로 수선계의 원영 수사들이 지상에서 싸우는 것을 최대한 자제하고 삼십삼천에서 싸우는 것을 선택하는 이유였다.
뇌격 법술을 한 번 사용한 후, 이사명은 곧바로 원영 법상을 거두어 화뢰 원영을 체내로 돌려보냈다.
방금 그 한 번의 공격으로 그의 체내 영력이 10분의 1이나 소모되었다. 그는 원영 법상으로 공격을 가하면 육신을 이용해 공격할 때보다 훨씬 많은 영력이 소모된다는 것을 알았다.
그가 사용한 뇌격은 한 번 공격할 때의 위력이 정상적인 뇌격의 5배였지만, 소모되는 영력은 정상적인 뇌격의 10배였다.
이것이 바로 원영 법상 전투 상태의 대가였다. 더 많은 영력과 정신력을 소모하는 대신 더 강력한 공격력을 얻는 것이다.
하지만 어쨌든 원영 법상은 원영 수사의 가장 강력한 전투 수단이었고, 수 배에 달하는 공격력은 원영 수사를 금단 수사보다 우위에 서게 했다.
보통 금단 수사는 원영 수사와 싸울 수 없었다. 금단 수사가 아무리 강하고 법보가 아무리 고급이라 해도, 원영 수사가 원영 법상을 펼치는 순간 수 배로 강해진 힘은 금단 수사의 공법과 법보를 무색하게 만들기에 충분했다.
이사명은 원영 법상을 더 이상 실험하지 않았다. 이번에 원영 법상을 사용해 본 경험을 바탕으로 본명 법보 IBMz15는 모의 환경을 구축할 수 있게 되었고, 앞으로 그는 모의 환경을 이용하여 원영 법상을 수련할 것이다.
그는 한 걸음 내디뎠고, 3천 미터의 거리를 단숨에 넘었다. ‘치척천애’와 같은 신통은 원영기에 이르러서야 강력한 효과를 발휘했다.
물론 이는 그의 강력한 정신력과도 관련이 있었다. 북촉 대륙의 혜가 존자를 보면 알 수 있듯이, 한 번에 3천 미터 거리를 ‘치척천애’로 이동할 수 있는 것은 아니었다.
그의 정신력은 다섯 원영의 강화를 받고 있었다. 다섯 원영 체내에는 모두 ‘인도윤회결’ 공법 부문이 있었고, 비록 ‘인도윤회결’의 원영편을 수련한 지 얼마 되지 않았지만, 그의 정신력은 대부분의 원영 초기 수사를 능가했다.
여기서 말하는 원영 초기 수사는 만수종의 원영 초기 수사를 기준으로 한 것이지, 북촉 대륙의 원영 초기 수사를 기준으로 한 것이 아니었다.
그는 마치 유유자적하게 거니는 듯 한 걸음 한 걸음 내디뎠고, 얼마 지나지 않아 지상으로 돌아와 만 리 밖의 어느 산봉우리에 도착했다.
그는 산봉우리를 둘러보더니 아무렇게나 ‘유광성운’ 하나를 꺼내어 격발시켰다. ‘유광성운’은 산벽에 날아가 박혔고, 임시 동부 하나를 파냈다.
‘유광성운’을 거둔 그는 간단한 진법을 설치한 후에야 임시 동부 안으로 들어갔다.
그는 근엄한 표정으로 가부좌를 틀고 앉았다. 아까 만수종에서는 적각 대능이라는 공짜 사부의 전승을 살펴볼 엄두를 내지 못했다.
이제 만수종 밖에 나왔으니, 그는 적각 대능의 전승을 건드려 볼 생각이었다.
적각 대능의 전승은 적각 대능의 정신 분신이 직접 전수한 것이었고, 그의 영혼 속에 있었다. 그는 이 전승이 활성화되면 소란이 얼마나 커질지, 만수종에 대능의 전승을 감지할 수 있는 수단이 있는지 알 수 없었다.
만사 조심하는 것이 좋았기에, 그는 원영기로 승급한 후 어느 정도 실력을 갖추고 나서야 종문을 떠나 적각 대능의 전승을 살펴볼 준비를 한 것이다.
그는 마음을 가다듬고 영혼 속의 광구를 감지했다. 예전에는 이 광구를 안개 속의 꽃을 보듯 제대로 감지할 수 없었다.
지금 그가 감지하자, 광구는 그의 영혼 속에서 한 권의 엄청나게 큰 책으로 변했다.
거대한 책 표지에는 고체로 ‘천인결’이라는 세 글자가 적혀 있었다.
영혼 속 거대한 책 표지에 적힌 ‘천인결’이라는 세 글자만 봐도 영혼이 떨리는 듯한 느낌이 들었다. 이 세 글자에는 어떤 힘이 담겨 있는 듯했다.
"이것이 바로 적각 대능의 공법 전승인가?" 그는 나지막이 중얼거렸다.
그는 영혼 속에서 ‘천인결’의 표지를 넘겨 책의 첫 페이지를 펼쳤다.
이사명은 공법에 큰 욕심이 없었다. 그는 가장 고급 공법인 ‘검의충소결’을 본 적이 있었다.
‘검의충소결’이 가장 고급 공법이라고 하는 이유는, 검의충소각의 검수들이 바로 ‘검의충소결’을 수련했고, 이 공법은 곧바로 승천으로 이어지기 때문이었다.
검의충소각의 역사에는 실제로 승천한 검수가 존재했다.
‘검의충소결’과 같은 최고급 공법을 참고했기에, 그는 공법을 판단하는 데 나름의 기준이 있었다.
그의 ‘오운연기결’과 ‘옥청뇌전’은 ‘검의충소결’에는 미치지 못했지만, 그렇게 큰 차이가 나는 것은 아니었고, 대승기까지 곧바로 이어지는 공법이라고 할 수 있었다.
게다가 ‘오운연기결’과 ‘옥청뇌전’은 그와 너무나 잘 맞았기에, 그는 주 수련 공법을 바꿀 생각이 없었다.
설령 그가 바꾸고 싶어도 그의 다섯 원영이 허락하지 않을 것이다. ‘오운연기결’을 수련하지 않고서야 어떻게 다섯 오행 원영의 능력을 최대한 발휘할 수 있겠는가?
그래서 ‘천인결’을 펼쳤을 때, 그의 마음은 무덤덤했다.
‘천인결’의 첫 페이지는 원영편이었다. 그는 페이지를 넘겨가며 점점 심각한 표정을 지었다.
‘천인결’이라는 이 전승은 적각 대능이 생의 마지막 순간에 자신이 수련했던 것들을 정리하고 고찰한 것이라고 하는 편이 더 정확했다. 여기에는 ‘천인결’이라는 공법 외에도 원영기에서 어떻게 대승기로 승급할 수 있는지에 대한 생각이 담겨 있었다.
그중에는 그가 처음 접하는 이론도 많아서 눈이 번쩍 뜨였다.
적각 대능은 대승기에서 승천하지 못했고, 이는 그가 가장 크게 후회하는 일이었다.
그래서 그는 전승을 통해 원영기 때부터 탄탄한 기반을 다져야 대승기에 더 높은 경지에 오를 수 있다고 강조했다.
‘천인결’에서 말하는 천인은 그가 생각하는 이상적인 경지였고, 천인이란 바로 탄탄한 기반을 다진 수사를 의미했다.
이사명은 탄탄한 기반을 다지기 위해 필요한 것들을 쭉 읽어 내려가다가 ‘천인결’을 보고는 고개를 절레절레 저으며 쓴웃음을 지었다. 설령 그가 공법을 바꾸고 싶어도 그럴 수 없었다.
이 ‘천인결’은 분명 수련하기 가장 어려운 공법이었다. ‘천인결’을 수련하기 위한 전제 조건은 오행을 모두 갖추고, 오행에 해당하는 신통을 지니고 있어야 한다는 것이었다.
다섯 가지 오행 속성의 신통을 모두 갖추어야만 ‘천인결’을 수련할 자격이 주어졌다.
그는 깜짝 놀랐다. 그는 실제로 오행을 모두 갖추고 있었지만, 그의 오행은 다섯 원영에 나뉘어 있었다. 그는 이것이 조건을 충족하는지 알 수 없었다.
설령 조건을 충족한다고 해도, 그는 현재 ‘남명리화’라는 화속성 신통밖에 없었다. 비록 그에게는 몇 가지 신통이 더 있었지만, 오행 속성 신통은 아니었다.
동제 대륙에 온 지 얼마 되지 않았지만, 그는 신통에 대해서도 어느 정도 알고 있었다.
동제 대륙의 수련 환경은 북촉 대륙보다 훨씬 좋았지만, 동제 대륙에는 신통 전승이 많지 않았고, 오행 속성 신통은 더더욱 찾아보기 어려웠다.
수선계에서 다섯 가지 오행 속성 신통을 모두 갖추는 것은 고사하고, 오행 속성 신통 중 어느 한 가지 속성의 신통만 있어도 수사의 실력은 크게 향상되어 동급 중에서도 강자로 인정받았다.
‘남명리화’처럼, 만약 그날 옹조 노조가 매복을 당하지 않았더라면, 여섯 명의 원영 수사가 진법을 펼쳐 포위하지 않았더라면, 그는 중상을 입고 도망치지 않았을 것이다.
진법이 없었다면, 설령 일대육으로 싸우더라도 그는 ‘남명리화’를 이용하여 적들을 하나하나 돌파할 수 있었을 것이다.
이사명은 아직 ‘남명리화’를 수련한 시간이 너무 짧아 절대적인 전투력을 갖추지는 못했지만, ‘남명리화’ 신통 하나만으로도 그는 동급 최상위권에 설 수 있었다.
‘남명리화’ 신통을 얻게 된 것은 순전히 운이었다. 이것은 보조 신통이 아니었고, 공격형 신통은 그렇게 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었다.
‘천인결’은 오행 신통을 모두 갖추어야만 수련할 수 있다니, 적각 대능은 대체 무슨 생각으로 ‘천인결’을 만든 것일까? 정말로 수사를 천인으로 만들 생각이었던 것일까?
하지만 ‘천인결’이 아무런 쓸모가 없는 것은 아니었다. 그는 괴뢰 기관술에 대한 지식을 발견했고, 이것은 그가 현재 배울 수 있는 것이었다.
이 괴뢰 기관술은 괴뢰를 만드는 전승이었고, 이러한 괴뢰 기관술은 많은 종문에 전해지고 있었다. 만수종에도 관련 전승이 있었다.
하지만 ‘천인결’ 전승에 담긴 괴뢰 기관술은 무려 사품 괴뢰를 만들 수 있는 것이었다.
사품 괴뢰, 이것은 원영 수사에 버금가는 괴뢰였고, 그가 아직 제련하지 못한 아수라 괴뢰와 같은 수준이었다.
만약 아수라 괴뢰의 강력함을 직접 보지 못했다면, 그는 수선계에 정말로 사품 괴뢰가 존재한다는 사실을 믿지 못했을 것이다.
