제505장 처치
전투가 시작되고 조용해지기까지 걸린 시간은 불과 일주향(一柱香)에 불과했다.
위륭 대장로와 궁우 대장로는 한 곳에 서 있었다. 본래는 함께 서 있고 싶지 않았지만, 무소의 무시무시한 전투력과 장헌 소야가 무소와 같은 부류라는 것을 알게 되었다. 반면에 이사명과 검수 이원패는 같은 부류였다.
두 대장로는 서로를 한 번 바라보는 것만으로도 동맹을 맺기로 결정했다.
원래 계획은 세 개의 제단에 가장 강한 세 명의 대장로를 한 명씩 배치하는 것이었다.
하지만 지금은 여섯 명이나 되어서, 마지막 세 명의 수사를 가리기 위해서는 전투를 계속해야 할 것이 분명했다.
"검수, 뇌수, 너희들은 어느 종문의 제자냐? 신분을 숨기지 마라!" 위륭 대장로가 이사명과 이원패를 향해 나지막이 물었다.
검수와 뇌수가 동시에 나타나 한 팀을 이룬 것은 중대형 세력이나 종문에서만 가능한 일이었다.
중형 종문 중에서도 약한 종문은 뇌수 대장로와 이처럼 연체 대장로급 실력을 지닌 검수를 키울 만한 자원이 충분하지 않았다.
특히 뇌수 대장로 이사명이 보여준 무시무시한 실력은 위륭 대장로의 호기심을 자극했고, 동시에 상대방의 정체를 묻는 것은 다른 한쪽의 무소가 이사명에게 관심을 갖도록 유도하기 위한 것이기도 했다.
만약 무소와 이사명이 싸우게 된다면, 누가 이기든 지든 자신과 궁우 대장로에게 이득이 될 것이다.
"세 개의 제단 중 하나만 내가 차지하지. 나머지 두 개는 너희들이 겨루도록 해라!" 무소는 이사명을 깊은 눈빛으로 바라보며 담담하게 말했다.
그는 이사명을 어느 정도 경계하고 있었다. 원영기 전투력을 사용할 수 없는 상황에서 이사명을 이길 수 있다는 확신이 없었다.
이사명은 천뢰를 부릴 수 있는 뇌수였다. 물론 이 천뢰는 금단기 위력의 천뢰에 불과했지만, 그는 이사명에게 다른 능력이 있다는 것을 알 수 있었다.
원영 노조인 무소는 이사명의 숨겨진 실력을 더 많이 간파할 수 있었다. 예를 들어 이사명의 몸에서 뿜어져 나오는 엄청난 연체 기운과 강인한 정신력 같은 것들 말이다.
그는 위륭 대장로와 궁우 대장로의 손을 빌려 이사명의 실력을 시험해 볼 필요가 있었다.
만약 이사명의 실력이 정말로 뛰어나다면, 제단 두 개를 양보하는 것쯤이야 아무것도 아니었다.
동천을 나가 실력을 회복한 후에 이사명을 찾아가 동천에서 얻은 수확을 빼앗으면 그만이었다.
위륭 대장로와 궁우 대장로는 마음이 흔들렸다. 이사명은 정말 강력했지만, 녹야 동천에서는 뇌수의 속도가 영향을 받아 전투력이 크게 약화되었다.
게다가 두 사람과 도봉당랑은 세 명의 대장로 전투력을 지니고 있었기 때문에 이사명과 싸운다면 승산이 없는 것은 아니었다.
하지만 문제는 무소의 말을 믿을 수 있느냐는 것이었다.
언제부터 동제 대륙에 이렇게 많은 낯선 수사들이 나타났단 말인가?
낯선 금단 후기 수사가 나타나는 것은 그렇다 쳐도, 낯선 대장로가 그것도 실력이 어마어마한 두 명의 대장로가 나타난다는 것은 지극히 이상한 일이었다.
그들은 무소가 연체 대장로이며, 그것도 일반적인 연체 대장로를 훨씬 뛰어넘는 전투력을 지닌 존재라고 생각했다.
무소든 이사명이든 어디에 있든 절대 이름 없는 존재일 리가 없었다.
이사명은 비록 얼굴을 가리고 있었지만, 이 뇌수의 실력이 정말로 동제 대륙에 나타났다면 그들이 어떻게 들어보지도 못했을까!
위륭 대장로와 궁우 대장로는 섣불리 나서지 않고 무언가를 의논하고 있었다.
"네 은닉 공법은 무엇이냐? 감히 원영 경지로 녹야 동천에 들어오다니, 정말 대단한 수법이군!" 이사명은 무소를 바라보며 갑자기 입을 열었다.
그의 말에 의논하던 두 대장로는 경악을 금치 못하며 무소를 바라보았다.
"뇌수, 왜 죽을 짓을 하는 거냐! 원래는 살려서 동천을 떠나게 해 주려고 했는데, 네가 내 정체를 밝혔으니 너희 모두 동천에 남겨 둘 수밖에 없다!" 무소는 처음에는 안색이 살짝 변하더니 이내 크게 웃으며 말했다.
정체가 밝혀진 후, 그는 더 이상 겸손한 태도를 보이지 않고 원영 수사 특유의 오만함을 드러냈다.
"뇌수, 우리 힘을 합치자! 저자는 우리를 절대 살려두지 않을 것이다!" 위륭 대장로가 이사명에게 소리쳤다.
그는 속으로 이사명을 원망하고 있었다. 이런 일은 알더라도 공개적으로 말해서는 안 되는 일이었다.
이렇게 공개적으로 밝혀지면, 이 원영 수사는 자신의 안전을 위해서라도 관련자들을 모두 죽일 것이다.
"궁금한 게 있는데, 네 은닉 공법으로 원영 수사의 실력을 회복하는 데 얼마나 걸리지?" 이사명은 무소의 오만함에도 아랑곳하지 않고 웃으며 물었다.
"뇌수, 저 자가 쓰는 건 산영합신비법이라는 비법이다! 비운각의 비법이지!" 위륭 대장로가 그의 질문에 답했다.
이사명은 비운각에 대해 들어본 적이 있었다. 동제 대륙의 토착 세력이 아니라 대륙을 넘나드는 세력으로, 그 실력이 사대 종문에 뒤지지 않았다.
"산영합신비법으로 원영 수사의 실력을 회복하는 데 얼마나 걸리지?" 이사명이 읽은 서적 중에는 '산영합신비법'에 대한 내용이 없었기에 다시 물었다.
그가 같은 질문을 반복하자 위륭 대장로는 의아한 표정을 지었다.
이런 상황에서 그런 질문을 하는 이유가 무엇일까? 설마 이 공법의 정체를 알면 무소를 이길 방법이라도 있다는 말인가?
"듣자 하니 실력을 회복하는 데 적어도 한 시진(一個時辰)은 걸린다고 하더군!" 위륭 대장로는 그래도 대답해 주었다.
이사명은 지금 그와 궁우 대장로와 공동의 적을 두고 있었고, 적의 적은 친구였다.
"전, 전 이번 경쟁에 참여하지 않겠습니다!" 이사명과 위륭 대장로가 이야기를 나누는 사이, 아무도 예상치 못하게 궁우 대장로가 갑자기 도봉당랑의 등에 뛰어올라 소리쳤다.
도봉당랑은 궁우 대장로를 태우고 초원을 향해 질주했고, 그 속도는 3천 미터 거리라면 몇 번의 호흡만으로도 도달할 수 있었다.
하지만 무소는 움직였다. 무시무시한 파공음이 들려왔고, 그의 모습은 공기를 가르며 궁우 대장로의 뒤에 나타났다.
궁우 대장로는 이미 예상하고 있었다는 듯 도봉당랑의 등 위에서 힘을 주어 앞으로 돌진했다.
그리고 도봉당랑은 몸을 돌려 무소에게 공격을 가했고, 두 개의 도지(刀肢)는 무수한 잔영으로 변해 무소의 모습을 뒤덮었다.
"쾅" 하는 소리와 함께 도봉당랑의 몸에 사람 형태의 구멍이 뚫렸다.
사람 형태의 구멍을 통해 무소의 모습이 궁우 대장로를 따라잡은 것을 볼 수 있었고, 궁우 대장로는 비도 법보를 조종해 그를 베었다.
무소는 비도 법보를 신경 쓰지 않고 그대로 자신의 몸에 꽂히도록 내버려 두었다.
비도 법보는 그의 속도에 아무런 영향도 미치지 못했고, 그를 때리자 오히려 튕겨 나갔다.
그는 주먹을 한 방 날렸다. 이 주먹에는 원영 수사만이 이해할 수 있는 천지지리를 담고 있었고, 둘 사이의 거리는 불과 5미터밖에 되지 않았기에 이 주먹은 5미터 거리를 뚫고 궁우 대장로의 등을 강타했다.
무소의 주먹은 궁우 대장로의 등을 뚫고 앞가슴을 뚫고 나왔다. 이런 부상은 절대적으로 치명적인 것이었고, 더군다나 이 주먹에 담긴 무시무시한 에너지는 궁우 대장로의 생명력을 타격하는 순간 소멸시켰다.
무소는 주먹에 꽂힌 궁우 대장로의 시신을 떨쳐 내고는 못마땅하다는 듯 궁우 대장로의 개자반지를 빼앗은 뒤, 모습을 번쩍이며 다시 장헌 소야의 곁으로 돌아갔다.
이사명이 그의 정체를 폭로하지 않았다면, 그는 장헌 소야가 공격당할 위험을 무릅쓰고 궁우 대장로를 죽이지 않았을 것이다.
위륭 대장로와 이사명이 장헌 소야를 공격하지 않는 것을 보고, 그는 자신의 전투력을 드러내 그들을 제압했다고 생각했다.
하지만 이미 늦었다. 이사명이 그의 정체를 밝힌 이상, 그들은 모두 죽어야 했다.
위륭 대장로의 눈에 절망감이 드리웠다. 그는 몸에 많은 보명 수단을 가지고 있었지만, 녹야 동천에서는 원둔 부적이 효과를 발휘할 수 없었고, 이는 그의 보명 수단이 원영 수사 앞에서는 웃음거리에 불과하다는 것을 의미했다.
그는 원망스러운 눈빛으로 이사명을 바라보았다. 이사명이 무소의 정체를 폭로하지 않았다면, 그가 이 지경에 이르지 않았을 것이다.
"같이 죽자!" 그는 크게 소리치며 손에서 실 한 줄기를 꺼내 이사명에게 날렸다.
실 법보가 절반 정도 뻗어 나갔을 때, 그의 손에 들린 실 법보는 더 이상 앞으로 나아가지 못했고, 그의 눈에는 아까보다 더욱 강렬한 절망감이 떠올랐다.
이사명의 머리 위에는 191자루의 비검 법보가 떠 있었다.
191자루의 비검 법보, 이 정도 양이면 대장로라도 자유자재로 조종할 수 없었다.
수선계에서는 수사들이 많은 법보를 사용하는 경우가 종종 있지만, 그런 법보들은 사실 여러 개의 법보로 구성된 세트 법보로, 하나의 주 법보를 중심으로 수사가 주 법보를 잘 제어하고, 주 법보를 통해 다른 법보를 간접적으로 제어하는 방식이다.
이런 조종 방식을 사용하더라도 금단기 수선계 최고 기록은 한 대장로가 72개의 법보로 이루어진 한 세트의 법보를 조종한 것이었다.
하지만 이사명의 191자루의 비검 법보는 세트 법보가 아니라, 모든 비검 법보가 하나하나 독립된 법보였다.
이것이 위륭 대장로가 이사명의 191자루의 비검 법보를 보고 가장 먼저 든 생각이었고, 그는 손에 든 공격을 멈추고 경악했다.
하지만 무소는 위륭 대장로보다 더 놀랐다. 그는 191자루의 비검 법보가 아니라, 각각의 비검 법보 자체를 본 것이다.
"어떻게 이렇게 많은 기겁 법보를 손에 넣을 수 있었지?" 무소는 산전수전 다 겪은 원영 수사였지만, 결국 참지 못하고 물었다.
그는 동제 대륙 전체의 모든 기겁 법보를 다 합쳐도 이만큼 모을 수 있을지 의문이었다. 그것도 4품 법보여야만 가능했다. 원영 수사가 만든 4품 법보 중에는 역사적으로 뛰어난 천재들이 많았고, 기겁 법보를 만들어 낸 적도 있었다.
하지만 3품 기겁 법보는 그는 본 적이 없었다.
기겁 법보는 천지의 법칙이 용납하지 않는 법보로, 그 위력이 자기 등급을 훨씬 뛰어넘어 세상에 나올 때 천둥번개의 시련을 겪는다.
천둥번개의 기겁을 이겨낸 기겁 법보는 초월적인 영성과 위력을 지니게 된다.
"알 필요 없다. 어차피 넌 죽었으니까!" 이사명은 담담하게 말했다.
그는 최강의 실력을 드러낸 이상, 그들을 살려둘 생각이 없었다.
"날 죽일 수 없다! 우리 도련님의 아버지가 누구인지 아느냐?" 무소는 크게 소리쳤다. 그는 이사명이 대답할 것이라고는 생각하지 않고 스스로 답을 말했다. "비운각 장대수사님이시다! 정말로 대수사님을 적으로 돌리고 싶으냐?"
대수사, 그것은 바로 원영기의 끝판왕이었다. 원영 후기 수사를 대수사라고 불렀다.
원영 후기에 접어들면 대수사의 실력은 천지가 뒤바뀌는 듯한 변화를 겪게 되고, 전투력 면에서 원영 중기 수사를 완전히 압도하게 된다.
만약 녹야 동천 밖이었다면 대수사의 아들을 만났을 때 이사명은 즉시 도망쳤을 것이고, 절대 죽이지 않았을 것이다.
왜냐하면 대수사의 수단은 가늠하기 어렵고, 만약 대수사의 아들을 죽였다가는 곧바로 쫓겨 다니다 죽을 수도 있기 때문이다.
하지만 지금은 녹야 동천이 아닌가. 동천은 대능이 만든 곳이라 대수사도 동천 내부에서 일어나는 일을 알 수 없었고, 더군다나 녹야 동천은 원영 수사의 출입을 허용하지 않는 동천이었다.
이번 일이 있고 나면 녹야 동천은 400년 동안 폐쇄될 것이고, 400년 후에는 아마 이사명 자신도 대수사가 되어 있을 테니, 설령 장대수사가 정말로 녹야 동천에 들어와 조사할 방법이 있다고 해도 그에게 위협이 되지 않을 것이다.
"나, 나..." 장헌 소야는 상황이 좋지 않다는 것을 알고 입을 열어 약속을 하려고 했지만, 말을 채 꺼내기도 전에 이사명의 머리 위에 있던 191자루의 비검 법보가 움직였다.
'유광성운(流光星隕)'은 두 무리로 나뉘어 그중 열 자루는 위륭 대장로를 향해 날아갔고, 나머지 '유광성운'은 모두 무소와 장헌 소야를 향해 날아갔다.
위륭 대장로는 거대한 방패 법보를 꺼내 들고 몸을 방패 법보와 하나로 합쳤다. 이것이 그가 가진 가장 강력한 방어 비법이었다.
하지만 이사명은 그를 너무 과대평가한 나머지 열 자루의 '유광성운'을 사용해 그를 상대했다. 이사명이 처음으로 191자루의 '유광성운'을 사용해 적을 상대했을 때는 만수종의 세 명의 대장로를 상대했고, 한 자루의 '유광성운'으로 한 명의 대장로를 베어 버렸다.
매우 견고한 재료로 만들어진 방패 법보였지만, '유광성운'을 막아내지 못했고, '유광성운'은 손쉽게 방패 법보를 뚫고 위륭 대장로의 몸을 관통했다.
천뢰 검의가 그의 몸속에서 폭발하며 그의 생명력을 소멸시켰다.
"도련님, 조심하십시오!" 무소는 181자루의 '유광성운'이 날아오는 것을 보고 장헌 소야 앞을 가로막으며 말했다.
지금 그가 유일하게 의지할 수 있는 것은 그의 강력한 몸뿐이었다. 원영이 온몸에 흩어져 있어 그의 몸은 원영기보다 더 단단하고 방어력이 강했다.
하지만 단점 또한 명확했다. 산영합신비법 때문에 4품 법보를 사용할 수 없었다.
하지만 그의 몸은 이미 3품 상계 방어 법보를 뛰어넘어 4품 법보의 방어력에 근접했고, 이는 그가 원영 수사를 만나지 않는 한 무적이라는 것을 의미했다.
물론 이것은 이사명을 만나기 전까지 그가 생각했던 무적이었고, 누가 이사명이 이렇게 많은 기겁 법보를 조종할 수 있을 거라고 생각했겠는가.
'유광성운' 하나하나가 4품 비검 법보와 맞먹는 위력을 지녔으니, 이는 절대 금단 수사가 다룰 수 있는 힘이 아니었다.
"참!" 이사명은 '검의충소결(劍意冲霄訣)'의 공격 비법을 시전했고, 손을 한 번 휘두르자 모든 '유광성운'에서 천뢰 검의가 번쩍이며 '유광성운'의 위력을 더욱 강화시켰다.
첫 번째 '유광성운'이 무소의 몸에 닿았고, '유광성운'은 그의 몸에 얕은 상처를 남기고는 엄청난 에너지에 튕겨 나갔다.
두 번째 '유광성운'은 정확히 그 상처 부위에 명중했고, 상처는 조금 더 깊어져 피가 스며 나오기 시작했다.
