제558장 반기
조 대수사는 두 마리의 ‘은익영고충’을 풀어냈다. 방금 공격해 온 방향을 기억하고 있던 터라, 두 마리의 ‘은익영고충’은 그 방향을 향해 추적해 갔다.
이는 만일의 사태에 대비한 조치였다. 만약 어둠 속에 숨어 있던 원영 수사가 상황을 살피러 온다면, 자신이 직접 해치울 수 있었다.
만약 그 원영 수사가 아직 상황을 관망하며 기다리고 있다면, 두 마리의 ‘은익영고충’을 보내 해치울 수 있었다.
그가 두 마리의 ‘은익영고충’을 풀어낸 지 얼마 지나지 않아, 4품 현갑괴뢰의 전자기포 두 번째 공격이 도달했다.
사실 조 대수사는 아직까지도 4품 원추형 법보의 공격 방식을 알지 못했다. 4품 원추형 법보의 공격은 너무나 갑작스러웠고, 그는 4품 원추형 법보에 후속 공격이 있을 거라고는 생각하지 못했다.
그는 신식을 펼쳐 공격한 적을 찾았지만, 찾을 수 없었다. 이는 일반적으로 두 가지 가능성을 의미했다.
첫째, 적이 그의 신식을 속이는 은신술을 사용하고 있을 가능성이었다.
전성기의 그였다면 당연히 불가능한 일이었지만, 지금은 실력이 너무나 약해져 있었고, 감지 능력 또한 예전 같지 않았다. 어쩌면 그는 몇몇 은신 비법을 알아채지 못했을 수도 있었다.
둘째, 적이 그의 감지 범위 밖에서 공격했을 가능성이었다. 이것이 바로 그가 ‘은익영고충’을 풀어낸 이유였다.
‘은익영고충’은 스스로 적을 찾아낼 수 있었고, 적이 그의 감지 범위 밖에 있더라도 찾아내어 죽일 수 있었다.
하지만 그는 4품 원추형 법보의 공격 거리가 300리나 되고, 몇 차례의 호흡 시간을 두고 두 번째 공격까지 감행할 줄은 꿈에도 몰랐다.
전자기포에서 발사된 4품 원추형 법보의 속도는 너무나 빨랐고, 조 대수사는 중상을 입은 상태였으며, 심지어 원영마저 비법으로 봉인한 상태였기에, 4품 원추형 법보를 감지했을 때는 이미 피할 수 없는 상태였다.
4품 원추형 법보는 그의 몸에 정통으로 명중했다. 그의 몸은 매우 강인했고, 대수사의 체격은 너무나 강해서 4품 원추형 법보로는 그의 피부조차 뚫을 수 없었다.
하지만 그는 방금 첫 번째 공격에 의해 날아가 벽에 기대어 있는 상태였고, 4품 원추형 법보가 그의 몸에 명중했을 때 완충할 방법이 없었다. 그는 몸을 뒤로 빼내어 4품 원추형 법보의 충격력을 줄일 수 없었다.
비록 그의 몸이 충분히 강인하다고 해도, 엄청난 충격력을 고스란히 받아내야 했고, 이는 그의 내상을 다시 한번 악화시켰다.
그는 다시 피를 토해냈고, 원영과 본체의 상처가 악화되어, 더 이상 상처를 통제할 수 없는 지경에 이르렀다.
앞서 사용했던 비법에도 불안정한 조짐이 보이기 시작했고, 만약 비법이 효력을 잃는다면, 원영 내부의 영력 충돌이 다시 시작될 것이고, 그때는 더욱 심각해질 것이다.
조 대수사는 마음이 어지러워졌고, 다른 것은 신경 쓰지 못한 채 모든 힘을 다해 비법을 구동했다.
날아가던 두 마리의 ‘은익영고충’은 공중에서 멈춰 섰다.
두 마리의 ‘은익영고충’의 몸에서 광폭한 기운이 치솟았고, 두 눈은 붉게 물들었다.
‘은익영고충’이 통제하기 어려운 이유는, 한 마리 한 마리를 수사의 혼백의 힘으로 조종해야 하기 때문이었다.
정상적인 상태의 조 대수사는 ‘은익영고충’을 12마리까지 조종할 수 있었고, 그것이 그의 한계였다.
하지만 큰 부상을 입은 그는, 이전에는 ‘은익영고충’을 두 마리밖에 조종할 수 없었다.
그리고 다시 한번 부상을 입고 상처가 악화되자, 그는 두 마리의 ‘은익영고충’조차 조종할 수 없게 되었다.
‘은익영고충’은 매우 흉포한 영충으로, ‘은익영고충’이 존재하는 곳에서는 모든 생명체가 말살된다고 알려져 있었다.
수사가 ‘은익영고충’과 계약을 맺었다고 해도, 충분한 혼백의 힘으로 조종하지 못하면 ‘은익영고충’은 여전히 통제 불능 상태에 빠져 주변의 모든 생명체를 공격할 것이다.
‘은익영고충’의 주인이라고 할지라도, 통제 불능 상태에서는 ‘은익영고충’의 공격을 받게 된다.
두 마리의 ‘은익영고충’은 풀려나면서 한 방향으로 수사를 수색하라는 명령을 받았다.
하지만 이사명과 4품 현갑괴뢰는 조 대수사로부터 300리나 떨어져 있었고, 조 대수사조차 누군가가 300리 밖에서 초장거리 공격을 할 수 있도록 법보를 만들었고, 그토록 무시무시한 위력을 유지할 수 있을 거라고는 생각하지 못했을 것이다.
초장거리 공격이 가능한 법보가 없는 것은 아니지만, 법보는 거리가 멀어질수록 위력이 크게 감소한다.
300리 밖에서 검수가 온 힘을 다해 비검을 구동하고 비법을 사용하여 검의를 집중시킨다고 해도, 그렇게 먼 거리에서 강력한 위력을 만들어낼 수는 없다.
미리 대형 진법을 설치해야만 초장거리 공격이 가능하며, 이 진법은 300리 거리를 커버할 수 있도록 범위를 넓혀야 한다.
그래서 두 마리의 ‘은익영고충’은 명령을 받고 날아간 후 적을 찾지 못했고, 바로 그때 조 대수사에게 문제가 발생하여 두 마리의 ‘은익영고충’에 대한 통제력을 잃었다.
두 마리의 ‘은익영고충’은 본성을 되찾았고, 주변의 모든 생명체를 찾아내어 파괴하기 시작했다.
하지만 이 지역에서 ‘은익영고충’이 가장 먼저 공격할 만한 목표는 조 대수사뿐이었다.
이사명과 4품 현갑괴뢰는 너무 멀리 떨어져 있었고, 300리라는 거리 때문에 두 마리의 ‘은익영고충’은 이사명과 4품 현갑괴뢰를 발견하지 못했다.
두 마리의 ‘은익영고충’은 주인이 누구인지 신경 쓰지 않았고, 이것이 바로 영충을 키우는 것이 가장 무서운 반서였다.
조 대수사는 모든 에너지를 동원하여 끊임없이 여러 가지 비법을 시전하며 체내의 상처를 다시 억누르려고 애썼다.
"‘은익영고충’이 반서했다!" 갑자기 그는 머리가 쭈뼛 서는 것을 느꼈고, 두 개의 광폭한 기운을 감지했다.
‘은익영고충’은 특수해서 경지를 감지할 수 없었다. 사실 그가 키운 12마리의 ‘은익영고충’은 모두 4품 중기의 경지에 도달해 있었다.
‘은익영고충’은 4품 중기이지만 방어력이 매우 강해서, 약점을 모른 채 대수사가 온 힘을 다해 공격하더라도 어찌할 도리가 없었다.
게다가 ‘은익영고충’의 근접 공격은 더욱 강력했고, 방어를 무시하는 특성을 가지고 있었다.
조 대수사는 비록 두 마리의 ‘은익영고충’이 반서했다는 것을 알았지만, 속수무책이었다. 그의 몸 상태로는 광기에 빠진 ‘은익영고충’을 다시 조종할 수 없었다.
광기에 빠진 ‘은익영고충’을 다시 조종하는 것은 평소에 ‘은익영고충’을 조종하는 것보다 훨씬 더 어려웠다. 그의 현재 상태로는 정상적인 조종조차 할 수 없었는데, 하물며 광기에 빠진 ‘은익영고충’을 어떻게 제압할 수 있겠는가.
두 마리의 ‘은익영고충’이 조 대수사에게 달려들었고, 조 대수사는 이를 악물고 원영을 몸 밖으로 꺼냈다.
이전에 원영이 영력을 봉인당했기 때문에, 원영이 몸 밖으로 나온 후에는 비법을 사용할 수 없었고, 오직 원영 자체의 능력으로만 날 수 있었다. 원영의 속도를 정상적인 원영 순간이동 속도까지 끌어올릴 수 없었고, 5분의 1의 속도에도 미치지 못했다.
두 마리의 ‘은익영고충’ 또한 원영을 발견했고, 전투 본능에 따라 조 대수사의 몸을 포기하고 원영을 뒤쫓았다.
"도망친 건가?" 이사명은 드론 위성 시스템을 통해 산봉우리에서 원영과 두 마리의 ‘은익영고충’이 날아와 멀리 사라지는 것을 보았다.
원영이 만들어내는 공간 왜곡 때문에 드론 위성 시스템으로는 잘 보이지 않았지만, 그 방향에서 궤도 로봇이 작업 중이었기 때문에 자세히 볼 수 있었다.
이사명은 아직도 믿을 수 없었다. 그렇게 강력한 대수사가 어떻게 자신이 전자기포로 두 번 공격했다고 해서 원영을 꺼내 도망칠 수 있단 말인가?
하지만 전송된 화면을 통해 그는 조 대수사의 원영이 실제로 도망쳤고, 두 마리의 ‘은익영고충’이 뒤따르는 것을 분명히 볼 수 있었다.
그는 직접 가서 확인할 엄두를 내지 못하고 잠시 생각하더니, 은시 하나를 꺼내 뇌 하나를 은시의 몸속으로 집어넣어 은시를 조종하여 산봉우리로 날아가게 했다.
은시는 산봉우리에 도착하여 동부의 입구를 찾았다.
동부의 진법이 파괴되어 입구는 매우 쉽게 찾을 수 있었고, 들어갈 때도 아무런 문제가 없었다.
이 임시 동부는 특별한 것이 없었고, 일반적인 동부에도 있는 재배 구역조차 없었으며, 배치된 것 중 가장 높은 것이 3품이었다. 이 임시 동부를 조 대수사가 그다지 중요하게 생각하지 않았다는 것을 알 수 있었다.
하지만 임시 동부라고 해서 좋은 것이 전혀 없는 것은 아니었다. 이사명은 은시를 조종하여 이곳의 영기가 매우 짙다는 것을 감지했다.
이 정도의 영기 농도는 대략 만수종 4품 폐관실의 영기 농도와 비슷했다.
그는 먼저 영기의 근원을 찾지 않고, 조 대수사가 있던 방으로 향했다.
조 대수사의 원영이 떠났으니, 혹시 좋은 물건을 남겨두지 않았을까 하는 생각에서였다.
은시가 그 방으로 들어서자, 은시의 움직임이 갑자기 느려졌다.
조 대수사의 본체는 바닥에 누워 있었고, 얼굴은 종이처럼 창백했지만, 대수사의 무시무시한 위압감이 밖으로 퍼져 나오고 있었다.
만약 원영이 본체를 떠나지 않았다면, 이 위압감만으로도 은시의 혼백은 그 자리에서 무너져 내렸을 것이다.
은시는 은시의 경지에 도달해 있었지만, 대수사의 육체 앞에서는 마치 몸 주변에 실체가 있는 듯한 위압감을 느꼈다.
이사명은 은시를 통해 동부 안의 상황을 자세히 살폈다.
그는 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 조 대수사의 원영이 왜 본체를 떠났는지, 본체는 죽지 않았고 단지 중상을 입었을 뿐인데 말이다.
본체가 중상을 입었다고 해도, 본체를 포기해서는 안 된다.
수사는 본체가 파괴되는 상황을 제외하고는 절대로 본체를 포기하지 않는다.
탈사 중수는 좋은 방법처럼 보이지만, 중수는 불확실성으로 가득 차 있으며, 탈사 후 오랜 시간 동안 수사는 매우 약한 상태에 놓이게 된다.
수사가 수련 과정에서 겪는 수련 문제는 말할 것도 없고, 자기 보호 능력이 없는 탈사 중수는 요절할 확률이 매우 높다.
영수 한 마리, 보물을 노리고 사람을 죽이는 수사 한 명이면, 자기 보호 능력이 없는 탈사 중수를 죽일 수 있다.
모든 것이 순조롭게 진행된다고 해도, 수사가 원영기에 진급하는 것은 여전히 큰 걸림돌이며, 원영기에 진급할 수 있을지는 미지수다.
이사명은 조 대수사가 자신의 ‘은익영고충’에게 반서당하여 어쩔 수 없이 원영을 꺼내 도망쳤다는 사실을 알 리 없었다.
이사명은 더 이상 주저하지 않았다. 동부 안의 은시는 아무것도 할 수 없었다. 이미 조 대수사의 본체에 의해 움직임이 느려져 있었고, 은시에게 조 대수사의 본체를 가져가라고 하는 것은 불가능했다.
그는 ‘지척천애’를 시전하여 순식간에 동부 안으로 들어갔다.
조 대수사의 본체를 바라보며, 대수사의 육체에서 느껴지는 기운을 느꼈다.
전에 전자기포를 사용하여 4품 원추형 법보로 이 육체를 공격했지만, 이 육체의 방어를 뚫지 못했던 것을 떠올리니, 대수사 육체의 강인함을 짐작할 수 있었다.
만약 이 육체가 중상을 입지 않았다면, 전자기포의 위력만으로는 이 육체에 아무런 손상도 입힐 수 없었을 것이다.
이사명은 주저하지 않고 손을 휘둘러 조 대수사의 본체를 기계실 공간으로 거둬들였다.
그는 그 원영이 어디로 도망쳤는지 신경 쓰지 않았다. 본체만 거둬들이면, 그는 이번에 큰 이득을 본 것이나 다름없었다.
그는 신식으로 동부를 훑어보았고, 곧 4품 쇄령반 하나를 발견했는데, 그 안에는 대수사급 영맥이 있었다.
이런 영맥은 만수종에서도 대수사만이 사용할 자격이 있었고, 이사명은 접근조차 할 수 없었다.
그는 조금도 망설이지 않고 4품 쇄령반을 거둬들였고, 그 외에는 쓸 만한 영물이 없어서 더 이상 머무르지 않고 바로 떠났다. 어쩌면 그 원영이 언제 돌아올지 모르는 일이었다.
그는 다시 ‘지척천애’를 시전하여 동부를 떠났고, 동시에 두 마리의 ‘은익영고충’과 원영의 움직임을 감시하고 있었다.
드론 위성 시스템으로는 원영의 모습을 제대로 볼 수 없었고, 흐릿한 영상을 통해서만 판단할 수 있었다. 반면에 두 마리의 ‘은익영고충’은 또렷하게 볼 수 있었다.
"이상하다, 어째 ‘은익영고충’이 원영을 추격하는 것 같잖아!" 이사명은 보면 볼수록 이상하다는 느낌을 지울 수 없었다.
그는 궤도 로봇이 촬영한 영상을 다시 불러왔다. 이 영상은 드론 위성 시스템의 원거리 영상이 아니라 근거리 영상이었기 때문에, ‘은익영고충’과 원영의 모습을 자세히 볼 수 있었다.
두 마리의 ‘은익영고충’의 영상을 확대해 보니, 두 마리의 ‘은익영고충’의 이상한 점을 발견할 수 있었다.
조 대수사와 정호 두 대수사가 전투를 벌였던 영상을 다시 불러와 보니, 이때의 ‘은익영고충’과 그 두 마리의 ‘은익영고충’은 확연히 달랐다.
두 마리의 ‘은익영고충’은 두 눈이 붉게 물들어 있었고, 비록 영상으로는 그 광폭한 기운을 느낄 수 없었지만, 화면만 봐도 두 마리의 ‘은익영고충’이 광기에 빠져 있다는 것을 알 수 있었다.
"이건 반서된 거잖아?" 이사명은 진상을 짐작했다.
진상을 짐작하기는 했지만, 그는 횡재를 노릴 생각이 없었다.
무엇보다 두 마리의 ‘은익영고충’이 너무 무서웠다. 그는 원영이 ‘은익영고충’에게 죽임을 당하더라도, 자신이 가까이 다가가면 ‘은익영고충’에게 쫓길까 봐 걱정했다.
곰곰이 생각해 보니, 그는 이미 큰 이득을 얻었으니, 두 마리의 ‘은익영고충’이 원영을 추격하는 것을 발견한 사실을 사부 호 대수사에게 보고하는 것이 좋겠다고 생각했다.
생각이 들자마자 그는 신분 옥패를 꺼냈다.
"사부님, 제가 종문으로 돌아가는 길에 ‘은익영고충’ 두 마리가 조 대수사의 원영을 추격하는 것을 목격했습니다!" 그는 임시 동부에 대한 이야기는 하지 않고, 이 소식만 호 대수사에게 전달했고, 경로 지도를 첨부했다.
"확실히 본 것이 맞느냐?" 호 대수사는 소식을 받자마자 즉시 답장을 보내 물었다.
호 대수사가 이사명을 믿지 못해서가 아니라, 이 발견이 너무나 예상치 못한 일이었기 때문이다.
"틀림없습니다. ‘은익영고충’과 조 대수사의 원영은 제가 직접 본 것입니다!" 이사명은 확신에 찬 어조로 답했다.
"사명아, 절대로 쫓아가지 말고 먼저 종문으로 돌아오너라. 내가 지금 출발하겠다!" 잠시 후 호 대수사가 답장을 보냈다. 아마도 소식을 듣자마자 출발한 모양이었다.
