제515장 천인
이사명은 '천인결' 중에서도 괴뢰기관술에 대해 '천인결' 공법 자체보다 더 큰 비중을 두고 있었다. 적어도 현 단계에서는 그랬다.
'천인결'은 너무나도 고급한 수준이었기에, 그는 자신이 원영기에 '천인결'을 수련할 조건을 갖출 수 있을지조차 알 수 없었다.
그가 괴뢰기관술을 중요하게 생각하는 가장 큰 이유는 바로 이 분야에 대한 호기심 때문이었다.
그는 전생의 과학 기술과 수선계의 수단을 결합하여 적과 싸우는 데 도움이 될 만한 복잡한 무기를 만들어 보려고 시도했다.
그가 연기기와 축기기에 있을 때는 전생의 과학 기술과 수선 수단의 결합을 통해 실제로 많은 무기를 만들어 냈고, 그 덕분에 수많은 위기를 넘길 수 있었다.
'중품 법기 개틀링'과 '상품 법기 전자기포'는 그의 성공적인 작품이었다. 하지만 금단기에 이르자 과학 기술과 수선 수단을 결합하여 만든 무기는 더 이상 그의 요구를 충족시킬 수 없었다.
현재 그가 사용할 수 있는 전생의 과학 기술은 무인기 위성뿐이었다. 원거리 로켓 공격 또한 기습 공격에 불과했고, 원영 수사가 개입하지 않아야만 효과를 볼 수 있었다.
사실 금단 중후반기에 이르자 과학 기술의 힘은 그에게 점점 더 적은 영향을 미쳤다.
'천인결'의 괴뢰기관술은 그에게 새로운 희망을 안겨 주었다. 어쩌면 괴뢰기관술에서 영감을 얻을 수 있을지도 몰랐다.
괴뢰기관술로 사품 괴뢰를 만들 수 있다면, 과학 기술과 괴뢰기관술을 결합하면 더욱 강력한 힘을 발휘할 수 있지 않을까?
그는 '천인결' 원영편의 내용을 본명 법보 ibmz15에 기록했다. 더 많은 내용을 기록하고 싶지 않아서가 아니라, 현재 그가 볼 수 있는 것은 원영편까지였기 때문이다.
그는 적각대능의 유산을 살펴볼 때 특별한 파동이 발생했는지 알 수 없었다. 어쨌든 그는 만수종 밖에 있었기에 발각될 위험은 없었다.
그는 앞으로 경지에 큰 도약이 없는 한 영혼 속에 있는 이 유산을 다시 살펴보지 않을 것이다.
괴뢰기관술 연구에 대해 그는 이미 본명 법보 ibmz15에게 새로운 연구 주제를 설정해 두었고, 돌아가면 바로 연구를 시작할 예정이었다.
이사명은 기방 공간에서 투명한 구슬을 꺼냈다. 이 투명한 구슬은 바로 적각대능의 동천이 변한 것이었다.
적각대능은 통천 수단을 이용하여 동천을 이 투명한 구슬 안에 축소시켜 놓았다.
투명한 구슬은 그와 특별한 연결 고리를 가지고 있었고, 그는 원할 때 언제든지 동천을 열 수 있었다.
하지만 원영기에 이른 그는 금단기 때처럼 동천을 열 필요도 없었고, 큰 공간 파동이 발생하지도 않았다.
그는 투명한 구슬을 손에 넣었을 때 동천을 드나드는 방법 또한 함께 전수받았다.
그는 투명한 구슬을 향해 법결을 하나 날렸다. 이 법결에는 약간의 영력이 담겨 있었는데, 이는 동천에 공급되는 에너지였다.
투명한 구슬은 법결을 통해 영력을 보충받고 공간 에너지를 발산하여 그의 몸을 감쌌다.
그의 몸이 순식간에 사라졌다. 그는 익숙한 대전 안에 나타났고, 이 대전의 이름이 '천인도'라는 것을 알게 되었다.
사품 백옥으로 만들어진 궁궐. 당시 그는 이곳을 보며 얼마나 가슴이 벅차올랐는지 모른다. 이곳이 정말로 자신의 것이 될 줄은 몰랐다.
그는 사품 백옥 계단을 따라 백옥 의자 옆으로 다가갔다.
당시 적각대능의 정신 분신은 바로 이 백옥 의자에 앉아 있었다. 이 백옥 의자는 동천 전체의 핵심이었다.
그가 백옥 의자에 앉자마자 동천 전체를 감지할 수 있었다.
이 동천에는 '지옥도', '아귀도', '축생도', '아수라도', '인도', '천인도'라는 여섯 개의 공간이 있었고, 현재 그가 있는 '천인도'를 제외하면 '인도'에만 들어갈 수 있었다.
'인도'는 '천인도'와 마찬가지로 궁궐 내부에 있는 공간이기 때문이다.
'인도'와 '천인도'를 제외한 나머지 공간은 볼 수만 있을 뿐, 아직 들어갈 수도 없었고, 내부의 자원을 꺼내 사용할 수도 없었다.
그 이유는 그가 '천인결'을 수련하지 않았기 때문이다. 동천의 모든 자원은 '천인결'을 수련하기 위해 준비된 것이었다.
이사명은 크게 한숨을 내쉬었다. 그는 수많은 유혼, 영수, 연시, 아수라를 떠올렸다. 그중 어떤 것이든 소환하기만 하면 그의 가장 강력한 전력이 될 수 있었다.
이러한 강력한 생명체들을 소환하지 못한다고 해도, 각 공간에서 자라고 있는 영물들만 해도 엄청난 수확이었다.
"이게 무슨 동천이야!" 그는 고개를 저으며 말했다.
그는 동천을 손에 넣었고, 적각대능의 유산까지 얻었지만, '천인결'을 수련하지 않는 한 진정한 의미에서 동천의 인정을 받을 수 없다는 것을 알고 있었다.
이 동천에는 분명 기령이 존재할 것이다. 그렇지 않고서야 어떻게 동천 내부의 일들을 처리할 수 있겠는가.
하지만 '천인결'을 수련하지 않으면 기령의 인정을 받을 수 없었고, 동천을 진정으로 장악할 수도 없었다.
하지만 동천이 아무런 쓸모가 없는 것은 아니었다. 그는 '천인도' 대전에서 공법을 수련하면 수련 속도가 크게 향상되었고, '인도'에서 정신 수련 공법을 수련해도 마찬가지로 효과가 뛰어났다.
이 두 대전은 모두 수련 속도를 빠르게 해 주는 효과가 있었고, 이는 그가 동천 내부에서 누릴 수 있는 몇 안 되는 이점 중 하나였다.
그는 백옥 의자에 앉아 동천에서 나가는 생각을 했다. 그러자 그는 동천 밖으로 보내졌다.
이때 투명한 구슬은 이미 사라진 상태였다. 그는 확인해 보지 않아도 투명한 구슬이 그의 체내, 화뢰 원영의 손에 있다는 것을 알 수 있었다.
이번 동천 진입을 통해 그는 동천을 드나들 때 발생하는 공간 파동이 매우 작다는 것을 알게 되었다. 차단 진법만 있으면 발각될 염려가 없었다.
그는 안심하고 만수종의 동부에서 동천을 드나들 수 있게 되었다. 또한 동천은 그의 도피 수단이기도 했다.
물론 동천으로 들어가는 방식으로 위기를 모면하는 방법은 최후의 수단으로 아껴 두는 것이 좋았다.
만약 이 방법을 사용하다가 동천의 존재가 발각되면 엄청난 곤란에 처할 것이다.
동제 대륙에는 여러 개의 동천이 존재하지만, 이 동천들은 모두 거대한 세력들이 장악하고 있다.
만약 어떤 세력이 이사명이라는 수사가 동천을 가지고 있다는 사실을 알게 된다면, 그들은 어떤 대가를 치르더라도 그에게서 동천을 빼앗으려 할 것이다.
동천은 그 중요성만큼이나 잘만 활용하면 하나의 종파를 계승하는 장소로 사용할 수 있었다.
이사명은 진법을 해제했다. 앞으로 비밀리에 처리해야 할 일이 있다면 더 이상 종문을 떠날 필요가 없었다. 동천 안으로 들어가면 모든 것이 해결되었다.
'천인도'는 하나의 대전이지만, 그 내부 공간은 매우 넓었다. 백옥 기둥 중앙 부분에 백운이 감싸고 있는 모습만 봐도 그 높이가 얼마나 높은지 짐작할 수 있었다.
'천인도' 대전은 그가 원영 법상을 펼치기에 충분한 공간이었고, 연구 공장을 들여놓기에도 충분했다. 이제 더 이상 이곳저곳으로 옮겨 다닐 필요가 없었다.
그는 밖에 오래 머물 생각이 없었다. 비록 어느 정도 전투력을 갖추기는 했지만, 아직 노련한 원영 수사들과는 큰 차이가 있었다.
그는 밖으로 나왔을 때 만수종의 산문에서 너무 멀리 떨어지지 않았다. 안전을 위해서였다.
그는 힘들게 원영 수사가 되었는데, 사소한 부주의로 목숨을 잃고 싶지 않았다.
그의 실력은 시간이 흐르면서 자연히 강해질 것이었다. 그것은 너무나도 당연한 일이었다.
그는 '치척천애'를 사용하여 종문에서 천 리 범위 밖으로 이동한 후, 뇌둔을 사용하여 종문을 향해 날아갔다.
이사명은 동부로 돌아오자마자 동부 안에서 맴돌고 있는 전음 부적 하나를 발견했다.
그는 손짓으로 전음 부적을 받아 확인했다. 강홍 대사가 보낸 부적으로, 그가 폐관에서 나왔다는 소식을 듣고 그를 모임에 초대하는 내용이었다.
그는 모임 시간을 확인했다. 4일 후였다.
예전에는 강홍 대사가 그를 어떤 모임에도 초대한 적이 없었다. 그가 원영기에 오르자 비로소 강홍 대사의 모임에 참석할 자격을 갖추게 된 모양이었다.
아직 시간이 있었다. 그는 먼저 공장을 동천의 '천인도' 대전으로 옮겼다.
동천 내부는 또 다른 세계였지만, 그와 동천의 연결 덕분에 동천 내부의 은시는 여전히 그의 두뇌의 조종을 받아 연구를 계속할 수 있었다.
그리고 분신 이원패와 혜정 존자 또한 '천인도' 대전으로 보내 수련하게 했다. 그곳의 수련 속도가 더 빨랐기 때문이다.
앞으로 그 자신도 '천인도' 대전에서 수련할 생각이었다.
그때, 본명 법보 ibmz15가 괴뢰기관술 분석을 마쳤다는 정보가 전달되었다.
괴뢰기관술의 내용은 매우 방대했다. 이는 괴뢰기관술에 사용되는 재료가 다양하기 때문이었다.
괴뢰기관술의 재료는 영물과 생명체, 두 가지로 나뉘었다. 영물은 일반적인 영성 재료를 말하며, 다양한 재료의 특성을 이용하여 괴뢰기관의 각 부분을 제작했다.
반면 생명체를 재료로 사용하는 것은 괴뢰기관술의 또 다른 방식이었다.
아수라 괴뢰는 아수라의 육신을 재료로 하여 특수한 방법으로 제련하여 만들어진 것이다.
'천인결'에 기록된 생명체를 재료로 사용하는 괴뢰기관 제작법은 살아 있는 생명체를 재료로 사용하여 생명체의 능력을 최대한 보존하는 방식이었다.
이러한 제작 방식은 이미 마도에 가까웠다. 재료를 구하기 쉽다는 장점이 있었지만, 그 방법이 매우 잔인했다.
이사명은 일반적인 재료를 사용하는 제작 방식에 주목했다. 연구를 거듭할수록 그는 수선계가 자신이 생각했던 것처럼 단순한 곳이 아님을 깨달았다.
그가 지금까지 접했던 수선계는 빙산의 일각에 불과했다.
괴뢰기관술 하나만 해도 수선계에서 수만 년 동안 전해 내려오면서 수많은 수사들의 손을 거쳐 완성된 하나의 독립된 분야였다.
그는 괴뢰기관술을 배우면서 과학 기술과 수선 수단의 결합에 대한 더 많은 아이디어를 얻었다.
다만 아직 재료가 부족했다. 그렇지 않으면 당장이라도 사품 괴뢰 제작에 도전했을 것이다.
이삼품 괴뢰는 만들 가치도 느끼지 못했다. 삼품 괴뢰조차도 그에게는 아무런 쓸모가 없었다.
4일이라는 시간은 눈 깜짝할 사이에 지나갔다. 원영기의 시간은 매우 빨리 흘러갔다. 그가 몇 가지 지식을 배우는 동안 모임 시간이 다가왔다.
모임은 봉란형이라는 여수의 산봉우리에서 열렸다. 그녀의 산봉우리는 66개의 부유 산봉우리 중 하나였다.
이사명은 산봉우리 밖에 도착하여 법결을 하나 날렸다. 그러자 산봉우리의 진법이 열리면서 길이 하나 생겨났다.
그가 진법 안으로 들어서자 거대한 영수 아래에 책상다리를 하고 앉아 있는 일곱 명의 원영 수사들이 보였다.
그의 시선을 사로잡은 것은 바로 거대한 영수였다. 이 영수에는 열매가 열려 있었고, 영수에서 풍기는 기운으로 보아 사품 영수임이 분명했다.
"이 대사, 이리 오시게!" 장개가 웃으며 그를 불렀다.
장개는 과거 강홍 대사와 이사명을 서로 소개해 준 원영 수사였다. 이사명이 만수종에 들어올 수 있었던 데에는 장개의 도움이 컸다.
장개는 속으로 감탄했다. 강홍 대사가 이사명을 만수종에 들인 것도 의외였는데, 겨우 1년 만에 그가 원영 수사가 될 줄이야.
"장 사형, 오랜만입니다!" 이사명은 영수 아래에 내려서서 장개에게 허리를 굽혀 인사했다.
"그렇게 격식 차릴 필요 없네. 이건 사적인 모임이니 편하게 행동하게나." 장개는 이렇게 말하면서도 정중하게 답례했다.
이사명의 신분은 예전과 달랐다. 그는 이제 원영 초기의 연단 대사였다. 비록 아직 원영 중후반기의 사품 영단을 만들어 내는 능력을 보여 주지는 못했지만, 원영 초기의 사품 영단을 만들 수 있다는 것만으로도 만수종에서 그의 위치는 장개를 뛰어넘었다.
이사명은 나머지 여섯 명의 원영 수사들에게도 인사를 했다. 특히 두 명의 여수에게는 더욱 정중하게 인사했다. 그중 한 명이 이번 모임의 주최자인 봉란형이라는 것을 알고 있었기 때문이다.
"아직 몇 분 더 오셔야 하네. 이 대사, 먼저 앉아서 쉬고 있게나." 장개가 먼저 바닥에 앉으며 말했다.
이사명은 다른 원영 수사들이 모두 바닥에 앉아 있는 것을 보고 굳이 튀는 행동을 하지 않고 그들처럼 바닥에 앉았다.
바닥에는 두꺼운 풀이 깔려 있었다. 이 풀은 이품 영초였는데, 빽빽하게 자란 이품 영초는 마치 카펫과도 같았다. 일반적인 카펫과는 비교도 할 수 없을 만큼 고급스러웠다.
그는 영초 위에 앉아 영초의 싱그러움과 부드러움을 느꼈다. 마치 구름 위에 앉아 있는 듯했다.
머리 위로는 사품 영수가 드리워져 있었고, 나무 아래에 있는 것만으로도 사품 영수에서 뿜어져 나오는 영성 기운을 느낄 수 있었다. 그는 저절로 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.
"늦었네!" 그때 강홍 대사가 도착했다. 그는 착지하자마자 웃으며 말했다.
그의 뒤에는 세 명의 원영 수사가 더 있었다. 이곳에 모인 원영 수사들은 모두 원영 초기 경지였다.
이사명은 자리에서 일어나 인사하려고 했지만, 강홍 대사가 손을 내저으며 만류했다.
"이 대사, 편하게 행동하게. 오늘은 우리 봉계의 소소한 모임이니까." 강홍 대사는 이사명의 옆에 앉으며 말했다.
이사명은 모인 원영 수사들을 둘러보았다. 그를 포함하여 총 12명이었다. 이게 소소한 모임이라니.
북촉 대륙이었다면 12명의 원영 수사가 한자리에 모이는 것은 엄청난 사건이었다.
"응?" 강홍 대사는 무슨 말을 더 하려다가 이사명의 기운이 조금 이상하다는 것을 눈치채고 의아한 표정을 지었지만, 딱히 묻지는 않았다.
그는 이사명을 만수종으로 이끌었지만, 그의 비밀을 캐묻을 생각은 없었다.
그가 발견한 것은 당연히 이사명의 원영 초기 절정의 기운이었다. 다만 그는 이사명의 원영 초기 절정의 기운이 다소 약하다는 것을 눈치챘다.
다른 원영 수사들 또한 이사명의 기운이 이상하다는 것을 눈치챘지만, 그저 가만히 바라볼 뿐이었다.
"이번에 이 대사가 폐관에서 나온 김에 다들 시간을 내서 모였네. 이 대사, 우리 모임에 처음으로 참석한 것을 환영하네!" 봉란형이 자리에서 일어나 부드러운 목소리로 말했다.
원영 수사들은 이사명을 향해 웃으며 고개를 끄덕였다. 이렇게 그를 자신들의 모임에 받아들였다.
봉란형은 손을 들어 머리 위의 사품 영수를 향해 뻗었다. 12개의 사품 영과가 날아와 각각 원영 수사들 앞에 떨어졌다.
"용담영과가 얼마 남지 않았네. 내가 인색하다고 말하지는 말게." 봉란형은 머리 위의 사품 영수를 가리키며 어깨를 으쓱했다.
원영 수사들은 모두 웃음을 터뜨렸다. 이사명은 사품 영수를 바라보았다. 정말로 사품 영수에는 영과가 몇 개 남아 있지 않았다. 이번 모임으로 사품 영수의 영과가 거의 바닥난 것이다.
