제584장 정리(整理)
화접문의 전투는 끝났다. 남은 연기기와 축기기 수사들은 더 이상 파도를 일으킬 수 없었다. 하나같이 무릎을 꿇고 엎드려 감히 어떤 동작도 취하지 못했다.
“이원패, 이제부터는 네가 배워야 할 차례다!”
운소가 이원패에게 웃으며 말했다.
그가 손을 한 번 휘두르자 나머지 네 명의 원영 검수들이 날아 나와 전장을 청소하기 시작했다.
이원패는 처음에 전장을 청소하는 것이 간단한 일이라고 생각했다. 그는 수없이 많은 전장을 청소해 보았고, 스스로도 상당히 경험이 많다고 생각했다.
하지만 몇몇 원영 검수들의 움직임을 본 후에야 그는 무엇이 전문가인지 알게 되었다.
몇몇 원영 검수들은 먼저 여덟 명의 원영 수사들의 시신을 정리했다. 시신도 거두어졌고, 그 후에는 여덟 명의 원영 수사들의 동부를 정리했다.
이것들은 가장 가치 있는 부분이었다. 화접문 대부분의 사품 자원이 그들의 손에 있었다.
원영 검수들은 이어서 모든 금단 수사들의 공간물품을 정리하고 영전을 청소했다.
영전을 청소하는 것은 단순히 영식을 수확하는 것만이 아니었다. 그들은 영전의 영양까지 모두 거두어들였다.
어떤 원영 검수는 종문 보고와 장서각을 찾아내어 이곳들을 모두 챙겼고, 또 어떤 원영 검수는 영맥을 찾아내어 쇄맥반을 사용하여 영맥을 묶어 가져갔다.
말하자면 몇몇 원영 검수들의 청소를 거쳐 화접문의 가치 있는 영물은 모두 텅 비게 되었다. 설령 화접문이 외부에 종문 수사들이 남아 화접문을 재건하려 해도, 이러한 근간이 없어진 이상 불가능할 터였다.
검의충소각으로 돌아왔을 때, 운소는 이원패에게 저물대 하나를 건넸다.
“이건 네 몫이다. 이번에 네가 주요 역할을 했으니, 돌아가서 이번에 얻은 자원을 상납하면 기여도를 더 줄 것이다. 너는 기여도를 이용해 네가 원하는 자원으로 교환할 수 있다!”
운소가 웃으며 설명했다.
운소만 기쁜 것이 아니라, 다른 원영 검수들도 매우 기뻤다.
비록 그들의 실력으로 화접문을 없애는 것이 그리 어려운 일은 아니었지만, 이원패라는 예상치 못한 조력자가 생기면서 화접문의 여덟 명의 원영 수사 중 한 명도 도망치지 못하게 되었고, 이원패가 한 번 손을 쓰자 원영 수사의 절반을 해치워 버렸으니, 그들의 골칫거리를 상당히 줄여준 셈이었다.
그렇지 않고 정말로 싸움이 벌어졌다면, 쌍방이 원영 법상을 사용하는 상황에서 대부분의 전리품은 전투 여파 속에서 파괴되어, 이번처럼 많은 수확을 거두지 못했을 것이다.
이원패의 신식이 저물대 안으로 들어갔다. 그는 그 안에 사품 비검 일곱 자루와 사품 연기 재료와 영약이 들어 있는 것을 발견했다.
비록 수선계에서 가장 많이 사용하는 법보가 비검이라고는 하지만, 그에게 사품 비검 일곱 자루를 배분해 주다니, 이번에 수확한 모든 사품 비검인 듯했다.
이는 아마도 몇몇 원영 검수들이 그의 법보 ‘만검봉’에 많은 사품 비검이 필요하다는 것을 알고 일부러 남겨둔 것일 터였다.
사품 비검과 사품 연기 재료의 품질은 매우 낮았지만, 어쩔 수 없었다. 화접문과 같은 소형 종문의 저력이 바로 이러했다.
“운소, 나에게 배분된 것이 너무 많은 것 아닙니까?”
이원패는 잠시 망설이다가 물었다.
그는 첫 번째 협력에서 동료의 이익을 탐하고 싶지 않았고, 또한 진심으로 이런 작은 이익에는 관심이 없었다.
“분배에는 규칙이 있다. 곽평, 네가 이원패에게 설명해 줘!”
운소는 웃으며 옆에 있던 곽평에게 일렀다.
이원패의 탐욕스럽지 않은 모습에 그는 매우 만족했다. 어떤 수사도 자신의 동료가 탐욕스러운 것을 원하지 않을 것이다.
검의충소각으로 돌아와 이원패는 운소를 비롯한 네 명의 원영 검수들과 연락처를 교환했다. 앞으로 소대가 임무를 맡게 되면 운소가 소집 통지를 보낼 것이다.
이원패는 운소의 이 소대에 정식으로 합류했고, 모든 동료들에게 받아들여졌다.
동료들과 헤어져 자신의 동부로 돌아온 그는 얼마 쉬지도 못했는데, 신분옥패가 소식을 받았다.
신분옥패의 알림은 그에게 기여도가 입금되었음을 알리는 것이었다. 운소가 매우 빠르게 움직여 이번에 얻은 것을 이미 상납한 모양이었다.
이원패는 검실에 앉아 있었다. 이번에 외부에서 임무를 수행하면서 얻은 것은 물질적인 것만이 아니었다. 이번 전투에서 그는 비록 본명 법보를 사용하지는 않았지만, 자신의 검의를 불러일으켰다.
그는 이번 전투에서 자신의 검의가 조금 향상되었고, 심지어 ‘만검봉’ 안의 ‘천뢰검의’와 ‘지양검의’까지 향상된 것을 발견했다.
예전에는 전투가 검의에 미치는 영향에 대해 주목하지 않았는데, 동료의 조언을 받고 나서야 특별히 느껴 보았고, 전후 비교를 통해 전투가 검의에 미치는 영향을 확인했다.
검의가 조금 향상된 것에 불과하다고 생각할 수도 있지만, 이 조금이 검의충소각에서 ‘검의충소결’과 산문 안의 검의 환경을 이용해 수련한다면 적어도 1년은 걸려야 이만큼 향상될 수 있었다.
검의충소각의 검수들이 외부 전투를 가장 좋아하는 이유가 있었다. 전투가 검의를 향상시키는 데는 문을 닫고 수련하는 것보다 훨씬 빠르기 때문이었다.
동제 대륙 만수종, 중강은 자신만을 위해 특별히 일하는 연단 대사의 좋은 점을 느꼈다.
그는 손에 든 이품 고급 영단 몇 병을 다 복용한 후, 이사명은 그에게 수련용으로 다른 종류의 이품 고급 영단을 내놓았다.
이사명이 꺼낸 이품 고급 영단은 대부분 북촉 대륙에서 온 것으로, 중강에게는 한 번도 복용해 본 적이 없는 것이라 모든 복용 효과가 가장 좋았다.
이후 몇 달 동안 이사명은 끊임없이 이품 고급 영단을 바꿔 주면서, 중강이 새로운 종류의 이품 고급 영단을 계속해서 누릴 수 있도록 했다.
이사명이라는 연단 대사는, 그의 연단 전승은 어쩌면 수선계의 많은 노포 연단 대사만 못할지도 모르지만, 그는 북촉 대륙의 연단 전승을 가지고 있었고, 북촉 대륙의 연단 전승은 다른 대륙과 크게 달랐다.
그리고 수사가 새로운 종류의 영단을 복용할 때 효과가 가장 강하고, 많이 복용한 후에야 시간이 지나고 복용 횟수가 늘어나면서 효과가 계속해서 감소한다.
중강은 반년 후에야 그의 수위가 축기 후기 절정으로 회복되었는데, 그중 큰 이유는 이사명이 제공한 이품 고급 영단 때문이었다.
이날 중강은 도겁산으로 향했고, 그는 이사명에게 동행을 요청하지 않았다.
반나절 후, 중강이 돌아왔다. 이때 그는 이미 금단기 수사였다.
그의 얼굴에는 오랜만에 미소가 번졌다. 그는 더 이상 수명이 부족할까 봐 걱정할 필요가 없었다.
이사명이 그에게 귀중한 시간을 절약해 준 것에 대해 중강은 깊은 감사를 느꼈다.
시간이 얼마 없다고 해서 무시해서는 안 된다. 중강의 현재 몸은 이미 백 세의 몸이 되었고, 비록 축기기 수사의 수명이 이백 세까지 도달할 수 있다고는 하지만, 백 세가 넘으면 몸이 퇴화하기 시작한다.
나이가 들수록 신체의 퇴화는 더욱 심해지는데, 이것이 바로 많은 수사들이 백 세 안에 금단기를 돌파하지 못하고, 백 세 이후에 금단기를 돌파하더라도 잠재력이 크지 않은 이유이기도 하다.
말하자면 축기기의 중강은 하루하루 축기기에 더 머무를수록 앞으로의 수련에 심각한 지장을 주고, 실력을 회복하는 데 어려움을 더하게 될 것이다.
드디어 수명에 대한 걱정이 사라지자 중강의 기분이 좋아졌다.
비록 금단기가 여전히 원영기와는 거리가 멀지만, 수명이 크게 늘어나면서 그에게 큰 자신감을 주었다.
그는 이사명의 동부로 들어갔다. 이 동부는 그가 드나드는 권한 외에는 자신의 방에 들어갈 수 있는 권한만 있었다.
그는 법결을 하나 날려 이사명에게 만나고 싶다는 요청을 했다.
이사명은 항상 원영 하나를 유지하며 언제든지 활동할 수 있도록 하고 있었기 때문에, 중강의 전신 법결을 받은 후 곧바로 중강이 있는 방으로 왔다.
중강이 이미 금단 초기의 경지에 오른 것을 보고 그는 조금도 이상하게 생각하지 않았다.
만약 중강이 축기조차 돌파하지 못했다면 그게 이상한 일이지, 중강의 몸은 중강 이전의 원영과 융합된 몸으로, 원영 속에 그의 재능이 많이 남아 있었고, 이 몸을 개조하기까지 했다.
기억을 잃었을 때 잘 지내지 못했던 것은 주로 기억이 깨어나지 않아 이 몸의 재능을 제대로 활용할 수 없었기 때문이었다.
“사형, 축하드립니다!”
이사명이 웃으며 축하 인사를 건넸다.
“사제, 축하할 일이 뭐 있겠나!”
중강은 고개를 저으며 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
기억이 돌아온 후, 그는 예전의 위세를 떠올릴 때마다 지금의 자신과 비교하며 자신의 차이를 더욱 분명히 깨달았다.
“이건 제가 사형을 위해 준비한 삼품 영단입니다. 어떤 건 예전에 남은 거고, 어떤 건 새로 연 chế한 겁니다!”
이사명은 이번에는 옥병 서른 개를 꺼내 건네며 말했다.
삼품 영단이 이렇게 많은 이유는 그가 북촉 대륙에 있을 때 삼품 영단을 대량으로 연 chế했기 때문인데, 그의 손에 남아 있는 삼품 영단의 양은 그와 분신 이원패가 소모할 수 있는 양보다 훨씬 많았다.
당시 그는 이 삼품 영단을 팔 엄두도 내지 못했다. 그는 ‘백일분단결’을 사용했는데, 만약 시중에 영약 출처가 불분명한 삼품 영단이 대량으로 나돌게 되면, 발각될 경우 그에게는 곤란한 일이 생길 수 있었다.
그가 아직 이 삼품 영단을 어떻게 처리할지 방법을 생각해 내기도 전에, 그의 경지는 끊임없이 상승하여 동제 대륙에 와서 원영기로 진급할 때까지, 이 삼품 영단들은 완전히 개자 공간 속의 소장품이 되었다.
이번에 그가 꺼낸 것은 그의 재고 중 극히 일부분에 불과했지만, 중강이 십 년 동안 수련하기에는 충분한 양이었다.
“사제, 내가 너에게 줄 선물을 준비했다!”
중강은 옥병을 모두 받았다. 그는 보지 않아도 알 수 있었다. 이 안에는 모두 그를 위한 수련 보조 영단이 들어 있었다. 그는 옥병을 넣고 이사명을 바라보며 진지하게 말했다.
“사형, 저에게 예의를 차리실 필요는 없습니다!”
이사명은 손을 내저으며 말했다.
그가 중강을 위해 이런 일들을 한 것은 단지 중강만을 위한 것이 아니라, 스승 호대수사의 부탁 때문이기도 했다.
“내가 어떻게 이 지경이 되었는지 말해 주지!”
중강은 이사명의 말을 무시하고, 그의 시선은 멍하니 허공을 향하며 과거의 기억에 잠겼다.
이사명은 입을 다물었다. 그 역시 당시 중강의 실력으로 어떻게 그렇게 비참하게 되었는지 궁금했다.
“그건 백 년 전, 내가 중주 대륙에서 탐험을 하던 중 어떤 유부에 들어가 구형일대능의 보물지도 조각을 얻었을 때의 일이다. 당시 몇몇 원영 수사들도 각자 탐험을 하고 있었는데, 그들은 나머지 보물지도 조각을 각각 얻었다.
그중 나와 조릉우의 실력이 가장 강해서, 우리는 다른 원영의 손에서 보물지도 조각을 빼앗았다. 당시 나는 약간의 부상을 입고 보물지도 조각의 절반을 가지고 동제 대륙으로 돌아왔다.
나는 몇 년 동안 요양을 하며 상처를 치료하고 조릉우를 찾아갔다. 조릉우는 함정을 파놓고 있었고, 나는 원영만 겨우 빠져나올 수 있었다!”
중강은 과거의 일을 가라앉은 목소리로 이야기했다.
흔하디흔한 보물 쟁탈 이야기는 수선계에서 거의 매일 일어나고 있었다.
하지만 두 개의 대종문 원영 중기 수사들이 눈독을 들인 보물지도라면, 분명 그들을 사로잡는 중요한 이유가 있을 것이다.
“구형일대능이 아주 강합니까?”
이사명이 끼어들어 물었다.
그는 수선계의 대능에 대해 아는 바가 거의 없었는데, 구형일대능의 보물지도를 빼앗았다는 말을 듣고 구형일대능에 대해 매우 궁금해졌다.
“강하지 않다. 어쩌면 대승기 대능 중 가장 약한 존재라고 할 수 있다. 구형일은 대승기 대능들에게서조차 대능이라는 호칭을 인정받지 못했고, 반보 대승기에 머물렀다!”
중강은 조금도 숨길 생각 없이 그에게 설명했다.
“그렇다면 그의 보물은 가치가 그리 크지 않겠군요?”
이사명이 이해할 수 없다는 듯이 물었다.
그의 안목은 매우 높았다. 그는 적각대능의 동천을 가지고 있었고, 적각대능은 진정한 대승기 대능이었으며, 동천 안에는 적각대능의 전승이 있었다.
그래서 구형일대능이 단지 반보 대승기라는 것을 알고는 다소 실망했고, 얼마나 중요한 보물인지 의아해했다.
“구형일대능의 보물은 대승기를 돌파하는 데는 사실 큰 의미가 없지만, 원영 중기를 돌파하여 대수사가 되는 데는 매우 중요한 역할을 한다!”
중강은 여기까지 말하고 눈빛을 반짝였다.
당시 그는 구형일대능의 보물 소식을 듣고 며칠 동안이나 흥분했고, 심지어 완전한 보물지도를 얻기 위해 조릉우와 목숨을 걸고 싸우기까지 했다.
이사명은 이해가 되지 않는 듯 의아한 눈빛으로 중강을 바라보며, 중강의 자세한 설명을 기다렸다.
“구형일대능은 비록 반보 대승기에 머물렀지만, 그는 반보 규칙 동천 핵심을 남겼다.
만약 그가 진정한 대능이었다면, 비록 동천 핵심을 남겼다고 해도 우리가 참오할 수 있는 것이 아니지만, 이 반보 규칙 동천 핵심은 원영 수사가 참오할 수 있는 지보이다.
반보 규칙 동천 핵심의 내용을 조금만 참오하더라도, 대수사로 진급하는 것은 문제도 되지 않는다!”
중강은 이어서 설명했다.
이사명은 어느 정도 이해가 되었다. 중강의 말처럼 그는 많은 동천을 보았지만, 동천에 대한 그의 감각은 동천 공간 안에 있는 것이었고, 동천은 나름의 규칙을 가지고 있었다.
동천의 규칙을 연구한다는 것은, 도저히 할 수 없는 일이었다. 규칙은 너무나 높은 차원의 것이었고, 그의 경지는 너무나 동떨어져 있었다.
하지만 반보 대승기의 반보 규칙 동천 핵심은 원영기 수사가 참오할 수 있는 것이었다.
이는 마치 원영 중기 수사가 대수사의 규칙을 감오할 수 있도록 해 주는 열쇠와 같았다.
대수사가 원영기에서 매우 특별한 이유는 바로 규칙에 대한 자신만의 감오을 가지고 있고, 어느 정도 규칙을 운용할 수 있기 때문이다.
비록 대수사가 규칙을 운용하는 것이 아직 매우 피상적인 수준에 불과하지만, 규칙은 세상의 근본이었고, 이러한 차원의 힘을 사용할 수 있다는 것은 곧 자신이 또 다른 차원에 도달했다는 것을 의미했다.
그러므로 구형일대능이 남긴 보물은 모든 원영 중기 수사에게 있어 무엇과도 바꿀 수 없는 가장 중요한 지보였다.
원영 중기에서 대수사로 진급하는 것이 얼마나 어려운지는 모든 대종문에 대수사가 몇 명밖에 없는 것을 보면 알 수 있다.
대종문의 원영 수사는 대대로 등장하지만, 이 원영 수사들 중 최종적으로 대수사가 될 수 있는 자는 가히 드물었다.
