제480장 선물
“이 대사, 수고하셨습니다!” 왕범이 앞으로 다가와 웃으며 인사를 건넸다.
그의 시선은 줄곧 이사명의 손에 들린 옥병으로 향했다. 그의 관심은 인사치레가 아닌 삼품 영단에 있음이 분명했다.
“왕 도우, 말씀하신 영단을 완성했습니다!” 이사명은 미소를 지으며 손에 든 옥병을 건넸다.
왕범은 옥병을 받아 들자마자 기다릴 새도 없이 뚜껑을 열었다. 안에는 여섯 알의 삼품 중급 영단이 들어 있었다. 그는 얼굴에 가득 퍼지는 미소를 감추지 못했다.
“이 대사님의 솜씨가 정말 대단합니다! 제가 큰 이득을 보았습니다!” 그는 연신 읍하며 감사를 표했다.
나머지 금단 후기 수사들은 왕범의 표정만 봐도 이사명의 연단 실력이 뛰어나다는 것을 짐작할 수 있었다. 왕범이 저렇게까지 흥분하다니!
그들은 속으로 후회했다. 진작에 왕범과 함께 이사명에게 연단을 부탁했어야 했는데! 이제 왕범의 일로 이사명의 연단 실력이 증명되었으니, 앞으로 연단료가 오를 것이 분명했다.
굳이 이사명이 먼저 나서서 가격을 올리지 않아도, 그들이 알아서 더 높은 값을 부를 것이다.
어떤 수사도 연단 대사에게서 부당한 이득을 취하려 하지 않는다. 그들은 연단 대사의 실력에 걸맞은 대가를 기꺼이 지불할 것이다.
만약 연단 대사를 화나게 한다면, 그 결과는 상상 이상으로 끔찍할 것이다.
“피곤해서 잠시 쉬어야겠습니다. 당분간은 연단을 하지 않겠습니다!” 이사명은 금단 수사들에게 가볍게 고개를 끄덕이며 말하고는 동부로 돌아갈 채비를 했다.
“이 대사님, 두 달 후에 경매회가 열립니다. 참석하실 의향이 있으신지요?” 우안은 이사명이 동부로 돌아가려는 것을 보고 다급히 물었다.
“참석하겠습니다!” 이사명은 경매회라는 말에 흥미가 생겼다. 그는 고개를 끄덕이며 대답했다.
이사명이 동부로 돌아간 후, 금단 후기 수사들은 앞다투어 왕범에게 옥병 안에 든 삼품 영단에 대해 캐물었다.
그들은 옥병 안에 여섯 알의 삼품 중급 영단이 들어 있다는 말을 듣고는 부러움을 감추지 못했다.
산수 출신의 연단 대사는 실력이 형편없기 마련이다. 영단의 완성도나 품질은 고사하고, 연단 자체를 성공시키는 것조차 장담할 수 없다.
그런데 지금, 영단을 한 번에 전부 완성시키고, 심지어 중급 품질의 영단을 만들어내는 연단 대사가 바로 눈앞에 있다니! 그들이 흥분하는 것도 당연했다.
이사명이 휴식을 취하겠다고 말하지 않았다면, 그들은 당장이라도 이사명에게 달려가 연단을 부탁했을 것이다. 물론 이사명이 화를 낼까 봐 두려워 조심스럽게 접근했겠지만.
동시에, 그들은 이사명의 연단료를 다시 계산하기 시작했다. 이 정도 연단 실력을 가진 이에게, 성공률 60%의 연단 대사와 같은 값을 지불한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 그것은 이 대사에 대한 모욕이나 다름없었다.
우안은 이사명의 동부를 떠나 보단각으로 향하는 대신 산 정상으로 날아갔다.
산 정상에 위치한 한 동부 앞에서, 그는 손가락으로 법결을 날렸다. 동부의 진법이 열리며 그를 안으로 들였다.
“아버지, 왔습니다!” 우안은 허리를 굽혀 우송천 노조에게 예를 갖춰 인사를 올렸다.
우안의 이러한 모습은 무청산에서 극소수의 수사들만 알고 있었다. 바깥의 수사들은 그저 우안과 우 노조 모두 우씨 출신이라는 것만 알 뿐이었다.
“우안아, 네 수련 속도가 너무 느리구나!” 우 노조는 우안을 훑어보며 낮은 목소리로 말했다.
우안은 표정을 굳혔다. 그는 아버지가 이렇게 말씀하시리라는 것을 예상하고 있었다. 아버지는 그에게 큰 기대를 걸고 있었고, 그가 원영 수사가 되기를 바랐다.
하지만 금단 후기의 수련이 얼마나 더딘가! 특히 산수는 수련 자원의 부족으로 인해 대형 문파의 금단 후기 수사들에 비해 수련 속도가 현저히 느릴 수밖에 없었다.
“아버지, 사실 그 일 때문에 왔습니다. 무청산에 새로 온 연단 대사가 있는데, 왕범을 위해 영단 세 번을 전부 완성시켰을 뿐만 아니라 품질도 중급에 달한다고 합니다!” 그는 서둘러 화제를 돌렸다.
“그 연단 대사가 대체 어떤 출신이기에 그런 실력을 지녔다는 것이냐?” 우 노조 또한 놀라며 물었다.
“예전에는 들어본 적이 없습니다. 다만 매우 젊어 보이는 것으로 보아, 아마 어느 문파에서 길러진 인재가 무슨 이유에선지 산수로 전락한 것이 아닌가 추측됩니다!” 우안은 고개를 저으며 대답했다.
그는 그동안 이사명의 출신을 조사했지만, 이사명의 과거에 대한 정보는 전혀 찾을 수 없었다.
이사명의 연단 실력으로 미루어 보아, 그가 진짜 산수 출신일 리 없었다. 산수 출신의 연단 대사가 그 정도의 경지에 오르는 것은 불가능에 가까웠기 때문이다.
산수 출신의 연단 대사는 대부분 수많은 시행착오를 거치며 스스로 실력을 키워나간다. 특히 몇 가지 정해진 단방을 오랜 시간 반복해서 연습해야만 비로소 연단 대사로 인정받을 수 있다.
산수 출신의 연단 대사는 연단에 대한 제대로 된 전승을 이어받지 못한다. 연단 전승은 단순히 책을 읽는다고 해서 얻을 수 있는 것이 아니다. 스승에게 직접 하나하나 전수받아야만 하는 것이다. 그런 전승과 축적은 오직 문파에서만 가능하다.
“그렇다면 네가 직접 나서서 그를 무청산으로 끌어들여라. 어떤 조건을 내걸든, 너무 지나치지만 않다면 모두 들어주도록 해라!” 우 노조는 잠시 생각하더니 낮은 목소리로 지시했다.
“그와 이야기를 나눠봤지만, 동의하지 않았습니다.” 우안은 보단각에서 이사명과 나누었던 대화 내용을 설명했다.
“어리석은 놈! 화봉보정을 가지고 연단 대사를 협박하다니, 제정신이냐?” 우 노조는 분노하며 의자 팔걸이를 내리쳤다.
하지만 그는 이내 상황을 파악하고는 표정을 누그러뜨렸다. 화봉보정은 사품 단로였고, 그 연단 대사가 화봉보정을 필요로 한다는 것은 곧 그가 사품 영단을 만들 수 있는 실력을 갖추고 있다는 뜻이었다.
“네가 직접 화봉보정을 가져다주고…” 그는 말을 멈추고 잠시 생각했다. 연단 대사의 이름이 무엇이었더라? “그 연단 대사의 이름이 무엇이라고 했느냐?”
“이시진이라고 합니다.” 우안이 대답했다.
“네가 화봉보정을 이시진에게 가져다주거라. 그리고 이것도 함께 가져가거라.” 우 노조는 말을 마치고 손을 뻗어 품에서 옥합 하나를 꺼냈다. “이것은 사품 요단이다. 화봉보정은 무청산에서 이시진에게 주는 선물이고, 이 사품 요단은 내가 이시진에게 사품 영단 제조를 부탁하는 재료라고 전해라. 대가는…” 우 노조는 말을 잠시 멈추고 어떤 대가를 제시해야 할지 고민했다.
사실 화봉보정을 선물하는 것만으로도 엄청난 출혈이었다. 우안의 아까워하는 표정만 봐도 그 사실을 알 수 있었다.
하지만 우 노조는 더 멀리 내다보았다. 사품 화봉보정은 그저 죽은 물건일 뿐이었다. 보단각에 놓고 구경이나 하는 것보다는, 이 대사에게 선물해서 무청산과 이 대사 사이에 끈끈한 유대감을 형성하는 편이 훨씬 이득이었다.
설령 이 대사를 무청산으로 끌어들이지 못한다 하더라도, 이 대사가 무청산에 머무는 것만으로도 무청산에는 엄청난 이익이 될 것이다.
만약 이 대사의 명성이 세상에 알려진 후에야 그를 끌어들이려 한다면, 이미 늦었을 것이다.
무청산과 같은 세력은 수없이 많았다. 심지어 중형 문파들조차 이 대사에게 군침을 흘릴 것이다. 지금 당장 유대감을 쌓아두지 않는다면, 나중에 크게 후회하게 될 것이다.
그리고 사품 요단은 이 대사의 사품 영단 제조 실력을 시험하기 위한 것이었다. 만약 이 대사가 사품 영단을 제대로 만들 수 있다면, 사품 화봉보정 하나로는 어림도 없었다. 무청산은 이 대사에게 더 많은 투자를 해야 할 것이다.
마지막으로, 우 노조 자신에게도 사품 영단이 필요했다. 그가 어렵게 구한 사품 자원을 사품 영단으로 만들려면 엄청난 대가를 치러야 했다. 매번 교환할 때마다 그의 살점을 도려내는 듯한 고통을 느꼈다.
산수 원영 노조가 연단 대사에게 사품 영단 제조를 부탁하려면, 적은 대가로는 어림도 없었다. 일반적으로 사품 요단 두 개를 지불해야 사품 초급 영단 하나를 얻을 수 있었다.
그럼에도 우 노조는 어쩔 수 없이 그 제안을 받아들일 수밖에 없었다. 설마 그가 사품 요단을 직접 삼키기라도 하겠는가!
“이 청영과를 연단의 대가로 하거라.” 우 노조는 옥합 하나를 꺼내며 말했다.
“아직 이 대사가 사품 영단을 만들 수 있는지도 모르는데, 벌써부터 청영과를 내놓는 것은 너무 과한 것 아닙니까?” 우안은 아까워하며 물었다.
“내가 어쩌다 너 같은 놈을 아들로 두어서… 이 대사가 사품 화봉보정을 구하려고 했다는 것은, 그가 사품 영단을 만들 수 있다는 확신이 있기 때문이다. 그의 사품 영단 제조 실력이 어떻든 간에, 그는 우리가 반드시 손에 넣어야 할 인재다!” 우 노조는 당장이라도 아들의 머리를 한 대 쥐어박고 싶은 심정을 꾹 참으며 말했다.
우안이 아까워하는 것도 무리는 아니었다. 무청산의 ‘청(淸)’은 바로 사품 청영수를 의미했고, 이 청영수는 50년에 한 번씩 열 개의 사품 청영과를 맺었다.
하지만 무청산이 열 개의 청영과를 모두 독차지할 수는 없었다. 그중 절반은 만수종에 바쳐야 했다.
무청산이 이토록 넓은 영산을 차지하고 살 수 있는 것은 바로 만수종의 비호 덕분이었다. 물론 만수종은 무청산에 대해 별다른 간섭을 하지 않았다. 그저 이름만 빌려주었을 뿐이었다. 하지만 사품 청영과만큼은 절반을 요구했다.
무청산으로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 만약 청영수를 재배하는 것이 그렇게 까다로운 일이 아니었다면, 만수종이 직접 무청산을 차지했을 것이다.
“알겠습니다.” 우안은 더 이상 반박하지 못하고 고개를 숙이며 대답했다.
우 노조의 동부를 나서는 우안의 얼굴에는 착잡한 표정이 가득했다. 그는 자신의 안목이 아버지보다 못하다는 것을 알고 있었지만, 한꺼번에 두 가지나 되는 귀한 보물을 내주려니 도저히 납득할 수 없었다.
하지만 어쩌겠는가. 그는 우선 보단각으로 가서 사품 화봉보정을 챙겼다.
그리고 전음패를 사용하여 이사명에게 연락을 취했다. 잠시 후 이사명에게서 답장이 오자, 그는 이사명의 동부로 향했다.
이사명 또한 의아했다. 분명 휴식을 취하겠다고 말했는데, 우안이 다시 찾아오다니? 게다가 직접 만나서 이야기해야 할 중요한 일이 있다니, 대체 무슨 일일까?
우안에게 무청산 우 노조라는 든든한 배경이 있다는 사실을 떠올린 이사명은 그를 만나기로 했다.
우안은 이사명의 동부에 도착하여, 거실에서 그와 마주했다.
이사명은 삼품 영차를 내와 우안을 대접했다. 물론 이 삼품 영차는 그가 직접 볶은 삼품 영차가 아니었다.
그가 직접 볶은 삼품 영차는 너무나 특별했기에, 만약 그 차를 내놓는다면 그의 정체가 탄로 날 위험이 있었다.
천문종이나 천행상회보다 더 강력한 배경을 가지게 되기 전까지는, 그는 절대로 자신의 정체를 드러낼 수 없었다.
다행히 그가 처치한 수사들은 하나같이 재산이 풍족했기에, 다른 삼품 영차를 내놓는 것은 어렵지 않았다.
“이 대사님, 오늘 제가 이렇게 찾아온 것은 바로 이것 때문입니다.” 우안은 미소를 지으며 말했다. 그는 선물을 건네는 순간에도 불쾌한 감정을 드러내지 않았다. 그는 비록 속물적인 면모를 지닌 상인이었지만, 어쩔 수 없는 일에 대해서는 최선을 다하는 성격이기도 했다.
그가 사품 화봉보정을 이사명 앞에 내려놓자, 이사명의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 이사명은 우안이 갑자기 화봉보정을 가져올 것이라고는 상상도 하지 못했다.
그는 화봉보정을 구하기 위해 상급 영석을 모으고 있었다. 그에게 화봉보정은 반드시 손에 넣어야 할 물건이었다.
그는 어지간해서는 특정 영물에 욕심을 내는 법이 없었지만, 사품 화봉보정만큼은 꼭 손에 넣고 싶었다.
“우 도우, 이것은 대체…?” 이사명은 우안이 갑자기 화봉보정을 보내온 이유를 알 수 없었다. 그는 무청산에 들어가고 싶은 생각이 추호도 없었다.
“제가 우송천 노조께 이 대사님 말씀을 전해드렸더니, 노조께서 제게 일 처리를 제대로 하지 못한다며 크게 꾸짖으셨습니다. 그리고는 화봉보정을 이 대사님께 가져다드리라고 하셨습니다. 다만 한 가지 부탁이 있다면, 이 대사님께서 부디 무청산에 오래 머물러 주시기를 바란다는 것입니다.” 우안은 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
“우 도우, 먼저 확실하게 말씀드리겠습니다. 만약 최고 문파에 들어갈 기회가 생긴다면, 저는 무청산을 떠날 것입니다.” 이사명은 자신의 생각을 미리 밝혔다.
“만약 그런 일이 생긴다면, 이 화봉보정은 이 대사님과의 인연을 위한 선물이라고 생각하겠습니다.” 우안은 웃으며 말했다.
그는 매우 너그러운 태도를 보였다. 이는 결코 가식이 아니었다. 이사명이 최고 문파에 들어간다는 것은 불가능하다고 생각했기 때문이다.
물론 이사명이 뛰어난 연단 대사이긴 했지만, 최고 문파에 들어가는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 최고 문파는 외부의 수사를 좀처럼 받아들이지 않았다. 대부분 어릴 때부터 직접 길러낸 인재들을 중용했다.
물론 불가능한 것은 아니었지만, 그 가능성은 매우 낮았다.
문파의 규모가 클수록 규율이 엄격해지기 마련이다. 단순히 연단 대사 한 명을 위해 그러한 규율을 어기는 일은 있을 수 없었다.
“그렇다면 감사히 받겠습니다.” 이사명은 우안의 말에 미소를 지으며 화봉보정을 받아 들었다.
그에게 있어서 화봉보정을 지금 얻는 것과 나중에 얻는 것은 큰 차이가 없었다.
5천 개의 상급 영석은 엄청난 액수이긴 했지만, 그가 명성을 떨치기만 한다면 몇 년 안에 충분히 모을 수 있는 돈이었다. 만약 모든 일이 순조롭게 진행된다면, 몇 달 안에도 5천 개의 상급 영석을 모을 수 있을 것이다.
“이 대사님, 이것은 사품 요단입니다. 부디 이 요단으로 영단을 제조해 주십시오. 그리고 이 청영과는 연단의 대가입니다.” 우안은 옥합 두 개를 이사명 앞에 내려놓으며 말했다.
이사명의 눈에 기쁨의 빛이 스쳐 지나갔다. 그가 무청산에 온 후로 줄곧 무청산의 수사들과 접촉하려고 노력했던 이유는 단순히 동제 대륙의 수선계에 발을 들여놓기 위해서만은 아니었다.
사실 금단 후기 수사를 위해 영단을 제조하는 것은 그에게 별다른 도움이 되지 않았다. 약간의 상급 영석을 모을 수 있다는 것 외에는 큰 의미가 없었다.
삼품 고급 영단은 더 이상 필요하지 않았다. 분신 이원패에게 필요한 정도였지만, 그것도 동제 대륙의 삼품 고급 영단이 북촉 대륙의 삼품 영단과는 완전히 다른 새로운 품종이라 이원패의 수련에 다소 도움이 될 수 있기 때문이었다.
이미 그가 가지고 있는 삼품 영단만으로도 이원패는 대장로급까지 수련할 수 있었다. 게다가 산하건곤선에서는 끊임없이 삼품 영약이 생산되고 있었다.
그가 금단 후기 수사들에게 먼저 접근했던 진짜 이유는 바로 원영 노조와 접촉하기 위해서였다. 원영 노조의 연단 의뢰를 받아야만 더 큰 이익을 얻을 수 있기 때문이다.
“사품 영단을 제조하려면 시간이 꽤 걸립니다. 게다가 이 화봉보정에도 익숙해져야 하니, 우 도우께서는 20일 후에 다시 와 주십시오.” 이사명은 옥합 두 개를 집어 들며 말했다.
“알겠습니다. 그럼 20일 후에 다시 찾아뵙겠습니다.” 우안은 이사명이 사품 영단 제조를 수락하자 안도의 한숨을 내쉬었다. 드디어 아버지의 명령을 완수할 수 있게 되었다!
이사명은 우안이 직접 사품 영단 제조를 제안해 준 것에 매우 만족했다. 그는 우안을 동부 밖까지 친절하게 배웅했다.
