제507장 떠남
본명 법보 IBM z15는 이사명의 환상만 기록한 것이 아니었다. 분신 이원패와 영총 환영교의 환상 또한 서로 간의 연결을 통해 동일하게 기록되었다.
원래 그는 각각의 분신에게 하나의 두뇌를 할당하고 분신 이원패, 영총 환영교와 연결을 유지하여 특수한 상황이 발생하면 도움을 줄 수 있도록 했다. 두뇌가 참여하게 되면서 자연스럽게 환상이 기록된 것이다.
이원패와 환영교는 아직까지는 일정 시간의 축적이 필요했다. 다만 이원패의 원영기 진급, 환영교의 사품 진급의 길은 이미 평탄해졌다.
이 녹야동천이 헛된 명성만 있는 곳이 아니라면, 그는 환상 속에서의 추연을 반복하는 것만으로 진급을 시도할 수 있었다.
물론 녹야동천 제단의 추연을 거쳤다고 해서 반드시 원영기로 진급할 수 있는 것은 아니었다. 이는 단지 진급의 계기를 얻었을 뿐이며, 진급 과정에서 희미한 기억을 통해 원영으로 진급할 확률이 높아진 것뿐이었다.
이사명, 이원패, 환영교는 이전에 제단을 사용했던 수사들보다 더 큰 이득을 얻었다. 본명 법보 IBM z15의 참여로 인해 그들은 환상 속의 상황을 기억할 수 있었기 때문이다.
이사명은 자신의 목표를 분명히 했다. 동시에 그는 원하기만 한다면 언제든지 깨달음을 다시 떠올려 자신의 진급 계기를 찾을 수 있다는 것을 느꼈다.
그는 웃었다. 이번 여정은 헛되지 않았다.
그가 생각에 잠겨 있을 때, 그는 제단 위의 공간 에너지가 가득 차 오르는 것을 느꼈다.
그는 공간 에너지에 휩싸였다. 녹야동천이 그를 동천 밖으로 내보내려는 것이다.
다른 제단 위의 이원패와 환영교 또한 같은 대우를 받고 있었다.
전송되는 마지막 순간, 그의 공간 물품 속에 있던 '답운령'들이 별빛처럼 반짝이며 사라졌다.
스무 개가 넘는 '답운령'이 모두 그의 손에 있었다. 그는 최후의 승리자이자 유일한 생존자였고, 이 순간 모든 '답운령'이 사라졌다.
이 '답운령'들은 동제 대륙 각지로 흩어져 다시금 기회를 얻은 수사들의 손에 들어가 400년 후 다시 녹야동천에 들어갈 것이다.
이 수사들 중 일부는 성공할 수도 있고, 일부는 영혼만 남아 녹야동천의 영수가 될 수도 있다.
이 모든 것은 이제 이사명과는 상관없는 일이었다. 그는 녹야동천 밖으로 전송되었다.
그의 눈앞에 풍경이 펼쳐졌다. 그는 이미 녹야동천 밖에 서 있었다. 그는 감지해 보았고, 자신과 분신 이원패, 영총 환영교 사이에 천 리가 넘는 거리가 있음을 알 수 있었다.
그가 있는 위치는 녹야동천 입구에서 대략 천 리 정도 떨어져 있었다. 녹야동천이 시련을 통과한 수사를 보호하기 위해 최대한 멀리 전송한 것이 분명했다.
이사명은 한 걸음 내딛었다. '치척천애'가 발동되자 천 리가 넘는 거리는 신족통에게 전혀 멀게 느껴지지 않았다.
분신 이원패와 영총 환영교 또한 그에게로 모여들었고, 곧 그들은 한 자리에 모였다.
이 과정에서 아무런 문제도 발생하지 않았다. 그들이 합류하는 데 걸린 시간이 너무 짧았기 때문이다. 설령 밖에서 기다리는 수사가 있었다고 해도 그 속도가 신족통보다 빠를 수는 없었다.
이사명은 지금 당장이라도 돌아가고 싶은 심정이었다. 그는 마음속으로 원영 진급에 대한 생각으로 가득했다. 그는 명확한 방향을 찾았고, 원영 진급 과정에서 발생할 수 있는 문제를 해결하기만 하면 그의 진급은 성공에 더욱 가까워질 것이다.
예전에는 원영기 진급에 대한 확신이 그리 크지 않았다. 그것은 어린 시절의 욕심 때문이었다. 그는 너무나도 무심하게 '오행납기진'을 만들어냈고, 금단기까지 '오행납기진'을 유지해 왔다.
다섯 개의 금단은 분명 그의 실력을 동급 최강으로 유지시켜 주었고, 그가 수련할 수 있는 비법 또한 더욱 많아지게 했다.
대부분의 수사가 수련할 수 있는 비법은 자신의 속성과 맞아야 한다.
하지만 이사명은 다섯 개의 오행 금단을 가지고 있었고, 거기에 더해 뇌 속성까지 지니고 있어 오행과 뇌 속성의 모든 비법을 수련할 수 있었다. 오행 속성의 비법만 해도 전체 비법의 절반 이상을 차지했다.
언뜻 보기에는 그가 큰 이득을 본 것 같지만, 대장로 경지에 이른 후 수많은 서적을 읽고 나서야 그는 자신의 무지함이 얼마나 큰 문제를 야기했는지 깨달았다.
예전에는 진급의 계기를 얻었다고 해도 진급 과정은 일종의 도박과 같았다. 진급 과정에서 한 번이라도 예상치 못한 일이 발생하면 그동안의 노력이 물거품이 될 수도 있었다.
하지만 이제는 달랐다. 녹야동천의 환상은 그에게 명확한 진급 방안을 제시했고, 그것도 그가 수련한 모든 공법을 원영 속에 완벽하게 통합할 수 있는 최상의 진급 방안이었다.
이사명은 이원패와 환영교를 거두고 '치척천애'를 발동시켜 만수종을 향해 나아갔다.
그가 떠난 지 얼마 지나지 않아 많은 수사들이 이쪽으로 몰려들었다.
동천의 개방은 특수한 에너지 파동을 일으켰고, 이는 주변 수사들의 이목을 집중시켰다.
녹야동천의 개방으로 인해 발생한 공간 파동은 비교적 작은 편이었기에 주변 세력들의 주의를 끌었을 뿐, 큰 소란을 일으키지는 않았다.
이사명은 하늘에 떠 있는 무인기 위성 덕분에 다른 수사들과 마주치지 않았고, 그 수사들 또한 그의 존재를 알아채지 못했다.
그 수사들은 사방을 뒤지며 공간 파동의 원인을 찾으려 애썼다. 어쩌면 이는 중요한 기회를 의미할 수도 있었다.
갑자기 무적의 기운이 이 지역 상공을 뒤덮었고, 모든 수사들은 그 경지가 어떠하든, 심지어 원영 초기 수사조차도 이 무적의 기운에 영향을 받았다.
허공에 거대한 비주가 나타났다. 이 비주 하나만으로도 이를 목격한 모든 수사들은 경악을 금치 못했다.
이것은 사품 비주였고, 비주 내부에서 뿜어져 나오는 기운은 극도로 공포스러웠다.
"이곳의 모든 수사들을 잡아들여 심문하라!" 비주 안에서 위엄 있고 웅장한 목소리가 울려 퍼졌다. 마치 신의 음성과도 같았다.
바로 장 대수사였다. 비운각의 정보력은 실로 대단했다. 이 지역의 공간 파동은 주변의 여러 소세력에 의해 억눌려 널리 퍼지지는 않았지만, 비운각의 탐색망을 피해 갈 수는 없었다.
장 대수사는 직접 이곳으로 달려와 사품 비주를 조종하며 비운각 수사들을 이끌고 최단 시간 내에 이곳에 도착했다.
그는 이곳이 녹야동천이 열린 장소인지 확신할 수는 없었지만, 이곳에서 공간 파동이 발생한 시간이 녹야동천이 출현한 시간과 가장 일치한다는 것을 알고 있었다.
이 지역에 있던 수사들 중 감히 저항하는 자는 아무도 없었다. 심지어 원영 초기 수사조차도 순순히 붙잡혔다.
그들이 저항하고 싶지 않아서가 아니라, 대수사의 기운이 그들을 압도하여 저항할 수 없게 만들었기 때문이다.
장 대수사는 이 지역을 잠시 살펴보았다. 그는 녹야동천의 공간문이 열렸던 장소로 이동하여 비법을 발동시켰고, 이곳에 서 있던 모든 수사들의 기운을 감지했다.
그는 미간을 살짝 찌푸렸다. 그가 어떤 뇌수의 흔적을 감지했을 때, 그 뇌수가 남긴 기운은 전투 중에 발생한 뇌전의 기운뿐이었고, 뇌전의 전도성이 워낙 강한 탓에 현재 남아 있는 뇌전의 기운은 극히 미약했다. 그가 대수사의 강력한 능력을 지니고 있지 않았다면 뇌전의 기운을 알아채지 못했을 것이다.
그를 가장 곤혹스럽게 만든 것은 이 뇌수가 자신의 기운을 남기지 않았다는 점이었다. 만약 전투의 흔적이 남아 있지 않았다면, 그는 현장에 뇌수가 존재했다는 사실조차 알아채지 못했을 것이다.
이러한 상황은 이 뇌수가 연체 대장로라는 것을 의미했다. 오직 연체 대장로만이 체내의 기운을 전혀 누출하지 않고 자신의 기운을 완벽하게 통제할 수 있기 때문이다.
그는 또한 자신의 아들 장헌의 기운과 무소의 기운을 찾아냈다. 이는 이곳이 분명 녹야동천이 열렸던 장소임을 증명하는 것이었다.
장 대수사는 하나하나의 기운을 기억했다. 그는 비록 비운각의 영향력을 가지고 있다고 해도, 이러한 기운에 해당하는 수사들을 찾아내는 것이 쉬운 일이 아님을 알고 있었다.
하지만 아무리 어렵다고 해도 그는 어떠한 가능성도 놓치지 않을 것이다.
그의 아들은 녹야동천에서 죽었고, 곁에는 원영 수사가 호위하고 있었다. 그는 누가 자신의 아들을 죽였는지 반드시 알아내야 했다. 그는 절대로 범인을 용서하지 않을 것이다.
그는 복수 인장 또한 감지해 보았지만, 복수 인장은 여전히 존재했지만 그 위치를 알 수 없었다. 복수 인장은 마치 다른 세계에 있는 것만 같았다.
이사명은 이동 중이었다. 그는 무인기 위성을 통해 뒤늦게 나타난 거대한 비주를 목격했다.
그가 무인기 위성 화면을 통해 그 거대한 비주에서 내려오는 수사를 보았을 때, 그는 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
그 수사가 나타나자 반경 1km의 화면이 흐릿해졌다. 이렇게 영향을 받는 범위를 보면 그가 지금까지 만난 수사 중 가장 강력한 수사임이 분명했다. 주변 환경에 이 정도로 큰 영향을 미치는 수사는 지금까지 만난 적이 없었다.
"정말 무시무시한 실력이다! 다행히 내가 빨리 움직였지, 안 그랬으면 큰일 날 뻔했어!" 이사명은 마음속으로 감탄했다.
동제 대륙은 정말 위험한 곳이었다. 이번 첫 번째 탐험에서 원래는 마주칠 리 없는 원영 수사를 만났고, 하마터면 저 무시무시한 존재와 마주칠 뻔했다.
"역시 내 실력이 너무 약해!" 그는 다시 한번 자신의 부족함을 느꼈다.
비록 그가 금단기의 정점에 서 있고, 금단기 경지로 압축된 원영 수사 무소를 정면으로 쓰러뜨렸다고 해도, 이 모든 것은 장 대수사가 나타나자 미지의 강대한 존재에 대한 경외감으로 바뀌었다.
그는 '치척천애'의 속도를 높였다. 열 개의 두뇌를 동시에 가동하여 '치척천애'를 활성화하자 그의 모습은 허공에서 끊임없이 사라졌다 나타났다.
모습을 감추기 위해 그는 매번 가장 은밀한 곳에 나타났다. 구석진 곳이나 움푹 들어간 곳, 심지어 감지 범위 내에 동굴이 있으면 동굴 안으로 들어가기도 했다.
'치척천애'는 '보보생련'과는 달랐다. '치척천애'는 거의 모든 것을 무시하고 통과할 수 있었다. 장애물이 있다고 해도 그와 장애물 사이에 아무런 연결 고리가 없는 것이 아니라면 '치척천애'를 사용하여 통과할 수 있었다.
게다가 본명 법보 IBM z15와 '신목통'의 조합으로 미리 이동 경로를 분석하고 판단할 수 있었기에, 그의 속도가 아무리 빨라도 한 발 앞서 이동 경로를 설계할 수 있었다.
만수종에서 천 리 범위에 이르렀을 때, 그는 '치척천애'를 해제하고 뇌둔으로 이동 방식을 바꾸었다.
물론 천 리 범위에 진입하기 전에 그는 기방 공간에서 신분 옥패를 꺼냈다.
진주는 이사명의 신분 옥패를 계속 추적하고 있었다. 이사명의 신분 옥패가 나타나자마자 그는 즉시 알아차렸지만, 신분 옥패가 있는 위치를 확인하고는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.
이미 만수종에서 천 리도 안 되는 거리에 있었고, 게다가 종문을 향해 이동하고 있었다.
진주는 아무리 대담하다고 해도 감히 종문 근처에서 자기 종문의 제자에게 손을 쓸 수는 없었다.
"이사명 대사와 접촉할 기회를 봐야겠군!" 그는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
하지만 이는 쉬운 일이 아니었다. 비록 그가 이사명과 같은 종문 소속이고, 심지어 원영 수사라고 해도 말이다.
이사명은 봉계 일맥의 연단 대사였고, 용계 일맥에서 그에게 연단을 의뢰하려면 종문을 통해 정식으로 요청해야 했다. 그와 만나서 친목을 다지는 것은 불가능한 일이었다.
봉계 일맥의 다른 수사들 또한 진주가 자신들의 연단 대사와 접촉하는 것을 허락하지 않을 것이다. 용계와 봉계의 대립은 매우 심각한 수준이었다.
자신의 동부로 돌아온 이사명은 직접 우려낸 사품 영차를 한 모금 마시며 마음을 가라앉혔다.
이 사품 영차는 그가 직접 마시기 위해 준비한 것이었다. 스스로를 보호할 능력을 갖추기 전까지는 이런 사품 영차를 다른 수사들에게 대접할 생각이 없었다.
왜냐하면 이 사품 영차는 그가 직접 볶아낸 것이었고, 그만의 독특한 볶는 기술은 사품 영차의 품질을 일반적인 사품 영차가 따라올 수 없는 경지까지 끌어올렸기 때문이다.
그의 연단 실력은 이미 많은 이들의 주목을 받고 있었다. 거기에 원영 수사들의 마음까지 사로잡을 만한 사품 영차까지 만들어 낸다면, 그의 보잘것없는 배경으로는 원영 수사들의 탐욕을 감당할 수 없을 것이다.
북촉 대륙에 있을 때 그가 볶아낸 삼품 영차조차 원영 수사들의 마음을 설레게 했다는 것을 생각해 보라. 하물며 사품 영차는 어떻겠는가.
그는 영차를 음미하며 마음을 가다듬고 기방 공간으로 들어갔다.
무소의 시신은 기방 공간 한쪽에 따로 보관되어 있었다. 시신을 보관하는 용도로 쓰는 공간 주머니에 넣지 않았다.
무소의 시신은 매우 특별했다. 그가 죽은 후 이사명은 시신 주위에 진법을 설치하여 시신 내부의 에너지가 빠르게 소실되는 것을 막았다.
이사명의 실력이 너무 빨리 향상된 탓에 연시는 그에게 큰 도움이 되지 못했고, 지금은 주로 그가 연구하는 데 도움을 주는 역할을 하고 있었다.
연구를 돕는 조수라고 하기에는 조금 애매한 부분이 있었다. 엄밀히 말하면 연구용 괴뢰라고 하는 것이 더 정확할 것이다. 은시를 조종하는 것은 그의 두뇌였고, 단지 은시의 몸을 빌렸을 뿐이기 때문이다.
하지만 그가 무소의 시신을 수습했을 때, 그는 강력함을 느꼈다. 상상을 초월하는 강력함이었다.
원영 수사의 시신도 본 적이 있었지만, 무소의 시신은 원영 수사의 시신보다 훨씬 더 강력했다.
생각해 보면 당연한 일이었다. 무소가 사용한 '산영합신비법'은 자신의 원영을 육신에 융합시켜 스스로의 경지를 원영기에서 금단기로 떨어뜨리는 비법이었다.
원영은 육신을 강화하는 에너지로 변했고, 이러한 상태는 일시적인 것이었지만 무소가 죽은 후 그의 육신은 원영을 다시 복구할 수 있는 가능성을 잃었고, 원영과 융합된 육신은 강화된 상태를 유지하게 되었다.
이사명은 무소 시신 내부의 에너지가 너무 빨리 소멸되는 것을 막기 위해 옥합 하나를 꺼냈다. 이것은 공간 옥합이었는데, 비교적 크기가 큰 영물을 보관하는 용도로 쓰였으며, 영물 내부의 에너지를 장기간 가두어 둘 수 있었다.
이사명은 무소의 시신을 연시로 만들면 초강력 연시를 만들 수 있을 것이라는 예감이 들었다.
물론 그는 아직 연시를 만들 생각이 없었다. 원영기에 오른 후에야 금시를 직접 만들 수 있을 것이다. 그때가 되면 금시는 그의 가장 강력한 전투 수단이 될 것이다.
그는 운이 좋은 편이었다. '산영합신비법'을 사용하는 원영 수사는 극히 드물었다. '산영합신비법' 자체가 비운각에서도 극소수의 수사만 접할 수 있는 비법일 뿐만 아니라, 원영 수사는 특별한 이유가 없는 한 자신의 경지를 금단기로 떨어뜨리는 위험한 행동을 하지 않기 때문이다.
