제524장 맞이
이사명은 공중을 비행하고 있었다. 이는 그가 사부 호대수사가 거주하는 동부로 처음 향하는 길이었다.
호대수사는 그를 위해 입문 의식을 준비하고 몇몇 옛 친구들을 증인으로 초대했기에, 그는 미리 가야 했다.
그는 종문 중심부를 향해 날아갔다. 그곳에는 공중에 떠 있는 산봉우리가 없었다.
그는 문득 궁금해졌다. 사부 호대수사의 동부는 어떤 모습일까?
종문 중심 구역은 진법으로 보호되고 있어 내부 상황을 관찰할 수 없었다.
이사명이 진법 밖으로 날아가자 그의 앞에 통로가 나타났다. 그가 통로에 들어서자 산골짜기가 보였고, 산골짜기 안에는 높이 30미터의 공간문이 있었다.
그는 이제야 알았다. 호대수사의 동부는 외부가 아닌 동천 내부에 있었다.
그는 동천에 대해 어느 정도 알고 있었다. 이처럼 고정된 공간문이 존재하는 동천은 극히 드물었다.
공간문의 존재는 일정한 에너지를 소모해야 한다는 것을 알아야 한다. 대부분의 동천은 에너지 소모를 줄이기 위해 필요할 때만 공간문을 활성화한다.
“이 사형, 저는 노항이라고 합니다. 사부님의 기명 제자입니다. 제가 안내해 드리겠습니다!” 공간문 옆에 서 있던 짧은 수염의 수사가 앞으로 다가와 이사명에게 미소를 지으며 말했다.
기명 제자는 정식 제자보다 신분이 한 단계 낮았다. 이사명이 이제 막 호대수사의 정식 제자가 되었지만, 노항이라는 이 기명 제자는 이사명을 사형이라고 불러야 했다. 이것이 규칙이었다.
노항의 수위는 원영 초기였지만 태도는 매우 공손했다.
“노사제, 수고스럽겠지만 부탁드립니다!” 이사명은 미소를 지으며 고개를 끄덕이며 감사를 표했다.
노항은 이사명을 이끌고 공간문을 지나 동천 안으로 들어갔다.
“여기는 사상동천입니다. 원영 중기가 되면 들어갈 수 있도록 신청할 수 있습니다!” 노항은 이사명에게 설명했다.
사상동천 내부의 공간은 그리 넓지 않았다. 이는 이사명이 이전에 보았던 다른 동천에 비해 그렇다는 의미였다.
그의 동천은 인도와 천인도라는 두 공간을 제외하고 나머지 네 개의 독립 공간이 모두 이 사상동천보다 훨씬 넓었다.
사상동천의 내부는 한눈에 끝이 보였다. 물론 이는 ‘신목통’을 수련한 이사명에게만 해당하는 이야기였다.
그의 관찰에 따르면 사상동천은 지름이 200리에 달하는 공간으로, 동천치고는 매우 작은 편이었다.
이 공간의 상공에는 수많은 산봉우리가 떠 있었는데, 그 수가 무려 35개에 달했다. 그중에서도 가장 중심에 있는 다섯 개의 산봉우리가 가장 눈에 띄었고, 나머지 30개의 산봉우리는 모두 이 다섯 개의 산봉우리를 둘러싸고 있었다.
그를 가장 놀라게 한 것은 바로 이곳 동천의 규칙이었다.
아마도 동천 공간이 매우 작은 탓인지 동천 내부의 규칙은 외부와 크게 다르지 않았다. 감히 말하건대 그가 본 규칙 중에서 가장 현실 세계와 가까운 동천이었다.
그리고 동천 안의 영기 농도는 만수종 산문 안보다 훨씬 진했다. 허공의 영기는 수사가 흡수하기에 더 적합했다.
괜히 원영 중후기 수사들이 자신의 동부를 사상동천 내부에 두려고 하는 게 아니다. 이곳 환경은 외부보다 훨씬 좋다.
수련 환경의 차이는 하루 이틀 만에는 알 수 없지만, 1~200년, 혹은 그 이상의 시간이 흐르면 그 영향은 엄청날 것이다.
“여기에 올 때마다 동부를 이 안으로 옮기고 싶어집니다!” 노항은 이사명의 놀라움을 눈치채고 웃으며 말했다.
사실 노항은 이사명이 부러웠다. 호대수사의 정식 제자가 될 수 있다니.
그는 기명 제자일 뿐, 언제 정식 제자가 될 수 있을지, 평생 기명 제자로 남는다고 해도 이상할 게 없었다.
하지만 그는 이사명을 질투하지 않았다. 이사명은 종문에 들어온 지 불과 몇 년 만에 너무나 유명해졌다.
그 연단 실력을 보면 이사명과 친해지고 싶은 생각밖에 들지 않았다. 나중에 그가 이사명에게 부탁할 일이 있을지도 몰랐다.
“저 산봉우리가 바로 사부님의 동부입니다. 사부님께서 이미 기다리고 계십니다. 어서 가시죠!” 그는 가운데 다섯 개의 산봉우리 중 하나를 가리키며 말했다.
이사명은 고개를 끄덕였다. 그는 노항을 따라 그 산봉우리를 향해 날아갔다.
다섯 개의 산봉우리 범위에 가까워질수록 그는 영기가 점점 더 짙어지는 것을 느꼈다.
특히 산봉우리 안으로 들어서자 영기의 농도는 놀라운 수준에 달했다.
하지만 그는 그다지 부럽지 않았다. 이곳의 영기 농도는 그의 동천에 있는 천인도 대전 내부와 별반 다르지 않았기 때문이다.
게다가 천인도 대전은 그 혼자만 사용하는 공간인데, 이 동천처럼 수많은 원영 수사가 함께 거주하는 곳과는 비교할 수 없었다.
호대수사의 동부는 산벽을 뚫어 만든 전통적인 동부가 아니라 산 정상에 지어진 청옥 건축물이었다.
4품 청옥으로 지어진 건축물, 그는 이것이 실제로 그렇게 많은 4품 청옥을 사용한 것이 아니라 일종의 연기 수법이라는 것을 알고 있었다.
이런 연기 수법은 그도 아직 접해보지 못한 것이었다. 원영기 장서각에도 관련 기록이 없었으니, 아마 종문의 비전 연기 수법일 것이다.
하지만 호대수사의 문하에 들어왔으니, 이 비전 연기 수법을 얻는 것은 시간문제였다.
“시진아, 들어오너라!” 그가 산봉우리 범위 안으로 들어서자마자 호대수사의 목소리가 청옥 건축물 안에서 들려왔고, 동시에 청옥 건축물의 대문이 열렸다.
이사명은 대문 쪽으로 걸어갔는데, 노항이 두 손을 모아 공손히 서 있는 모습과 그를 향한 부러움 가득한 시선을 발견했다.
기명 제자는 부름을 받지 않는 이상 사부의 동부에 들어갈 수 없었다. 오직 정식 제자만이 사부의 동부에 들어갈 수 있는 권한이 있었다.
대문 안은 커다란 홀이었고, 이미 모든 준비가 끝나 있었다. 주위에는 낮은 탁자 세 개가 놓여 있었고, 아래쪽에는 낮은 탁자가 열 개 남짓 놓여 있었다.
호대수사는 원영 중기 수사 한 명에게 일을 지시하고 있었는데, 이사명이 들어오는 것을 보자 웃으며 손짓했다.
“시진아, 이쪽은 네 사형 월섬이란다.” 호대수사는 원영 중기 수사를 가리키며 소개했다.
“사제, 사부님께서 너에게 정말 큰 관심을 가지고 계시는군. 나까지 질투가 날 지경이야!” 월섬은 이사명에게 고개를 끄덕이며 웃으며 말했다.
“사부님, 사형, 만뵙게 되어 영광입니다!” 이사명은 솔직하게 인사를 올렸다.
월섬은 손으로 품속을 뒤지더니 번개가 치는 듯한 금속 조각을 꺼내 건넸다.
“이건 예전에 내가 얻었던 뇌요현철인데, 내 속성과는 맞지 않아서 너에게 줄게!” 월섬은 뇌요현철을 이사명의 손에 쥐어주며 말했다.
“감사합니다, 사형!” 이사명은 뇌요현철의 기운을 느끼며 내심 놀랍고도 기쁜 마음으로 감사를 표했다.
뇌요현철은 4품 연기 재료였고, 그것도 4품 연기 재료 중에서도 상급에 속하는 것이었다. 그의 연기 실력이라면 4품 최고급 법보 하나는 충분히 만들어낼 수 있었다.
“고맙긴, 나중에 내가 연단을 부탁할 때 인사치레는 사양하지 않겠다!” 월섬은 웃으며 손사래를 쳤다.
“시진아, 곤란한 일이 생기면 네 사형에게 말하거라. 어차피 그는 맨날 사고만 치고 다니니까!” 호대수사는 이사명의 어깨를 두드리며 말했다.
이사명은 마음이 놓였다. 그는 호대수사와 사형 월섬 모두 매우 잘 대해주는 사람들이라는 것을 느낄 수 있었다. 마치 가족처럼 편안한 분위기였다.
“사제, 싸움이라면 나도 질 리가 없지!” 월섬은 의기양양하게 말했다.
“시간이 다 됐다. 시진아, 이 법의를 입거라!” 호대수사는 고개를 저으며 월섬의 말을 무시하고는 손에 들고 있던 4품 법의를 이사명에게 건네주었다.
이사명은 그 4품 법의를 알아보았다. 그가 지금 입고 있는 것도 4품 법의였지만, 그것은 종문에서 모든 원영 수사에게 지급하는 신분을 나타내는 4품 법의였다.
반면 호대수사가 꺼낸 4품 법의는 종문 핵심 수사의 4품 법의로, 품질 자체가 달랐다.
마찬가지로 법의, 법관, 법화로 구성되어 있었는데, 그가 입고 있는 것은 4품 중에서도 가장 낮은 등급의 품질이었고, 눈앞에 있는 것은 4품 상급 품질로, 거의 방어 법보와 맞먹는 수준이었다. 게다가 일반적인 방어 법보보다 일상적인 실용성까지 갖추고 있었다.
“감사합니다, 사부님!” 이사명은 4품 법의를 받아들었다.
그는 법결을 하나 날려 4품 법보를 자신의 것으로 만들었다. 수사가 몸에 지니고 있는 법보급 의복을 갈아입는 것은 매우 간단한 일이었다.
그의 마음이 움직이자 핵심 수사의 4품 법의로 갈아입혀졌다.
“정 노귀께서 가장 먼저 오셨군. 시진이 너는 나와 함께 나가서 맞이하거라. 실례가 되지 않도록 말이다!” 호대수사는 밖을 바라보며 말했다.
이사명은 속으로 살짝 움찔했다. 호대수사가 정 노귀라고 부르는 자는 아마도 정대수사일 것이다.
정대수사는 전에 사람을 보내 그에게 안부를 물었는데, 그때 원순은 그에게 호의적이지 않았다. 게다가 그가 진주를 죽인 일까지 더해져 서로 원한이 생겼다. 물론 그가 감히 정대수사와 원한 관계를 맺을 자격은 없었다.
대문 밖에서 이사명은 정대수사와 원순을 포함한 정대수사의 제자 두 명을 보았다.
그가 정대수사를 보자 정대수사의 시선 또한 그를 향했다.
정대수사의 눈에서 번쩍이는 빛이 스쳐 지나갔고, 이사명은 무형의 압박감에 휩싸여 거의 자세를 유지할 수 없을 정도였다.
다행히 이사명의 연체 공법은 다섯 명의 원영이 더해진 것이라, 그 자리에서 망신을 당하는 일은 면할 수 있었다.
“정 노귀, 내 제자 어떠한가?” 호대수사는 정대수사의 시험을 눈치채고, 이사명이 정대수사의 시험을 견뎌내는 모습을 보자 웃으며 물었다.
그는 정대수사가 이사명에게 불만을 품고 있는 줄은 몰랐고, 단지 후배를 시험하는 행동이라고 생각했다.
이러한 행동은 관심으로 해석될 수 있었다. 그렇지 않다면 원영 초기 수사에게 대수사가 굳이 관심을 가질 리 없었다.
“수련한 공법이 꽤나 다양하군. 이건 너에게 주는 상이다!” 정대수사는 웃으며 고개를 끄덕이고는 옥상자 하나를 꺼내 이사명에게 던져주었다.
그는 일단 시험을 했고, 이사명이 시험을 통과했으니, 그에 대한 표시를 해야 했다.
아무리 내키지 않더라도 그렇게 해야 했다. 그렇지 않으면 호대수사 앞에서 체면을 잃는 것은 물론 규칙을 어기는 것이기도 했다.
“시진아, 아직 정 사숙께 감사 인사를 드리지 않았잖니!” 호대수사는 이사명을 가볍게 툭 치며 말했다.
“감사합니다, 사숙!” 이사명은 허리를 굽혀 감사 인사를 올렸다.
호대수사와 정대수사 두 사람이 앞장서서 걸어가며 이야기를 나누었고, 이사명은 원순과 다른 원영 중기 수사 한 명과 함께 뒤를 따랐다.
원순은 이사명을 차갑게 노려보았다. 그는 이사명에게 당했던 수모를 잊지 않고 있었다.
게다가 사부 정대수사가 시킨 일조차 제대로 해내지 못해 나중에 정대수사에게 질책까지 받았는데, 이 모든 것이 이사명 때문이었다.
하지만 오늘은 이사명의 입문식이었고, 호대수사까지 있는 자리였기에 감히 함 함부로 행동할 수 없었다. 그저 속으로 분을 삭일 수밖에 없었다.
반면 다른 원영 중기 수사는 이사명을 신기한 듯 바라보았지만, 적의는 느껴지지 않았다.
정대수사를 자리에 안내하고 얼마 지나지 않아 호대수사는 이사명과 월섬에게 나가서 손님을 맞이하라고 일렀다. 이번에는 기종주와 몇몇 종문 세력의 대표들이었다.
“봉 사저!” 이사명은 그중에 봉란형도 있는 것을 보고 웃으며 인사를 건넸다.
“이 대사형, 제자가 되는데 나를 초대하지도 않다니!” 봉란형은 작은 목소리로 투덜거렸다.
이사명은 저도 모르게 머리를 긁적였다. 그가 초대하지 않은 것이 아니라, 이런 배사 의식에 제자인 그가 친구를 초대할 수는 없는 노릇이었다. 모두 사부가 알아서 하는 일이었다.
“제 잘못입니다. 나중에 제가 따로 사저를 찾아뵙겠습니다!” 그는 공손히 말했다.
“그래야지!” 봉란형은 가볍게 웃으며 말했다.
그녀가 이사명에게 친근하게 대하는 태도에 다른 수사들은 이사명을 더욱 중요하게 생각하게 되었다.
봉란형의 신분은 절대 가볍지 않았다. 그녀의 태도만으로도 이사명의 종문 내 입지가 크게 높아질 수 있었다.
봉란형 또한 의도적으로 그런 행동을 한 것이었다. 이는 이사명이 준 ‘주안단’에 대한 감사의 표시였다.
기종주와 봉란형 등의 수사들이 홀에 들어서서 이미 와 있는 정대수사를 보자 모두 놀란 표정을 지었다.
그들은 늦게 온 것이 아니었다. 정상적인 상황이라면 그들이 가장 먼저 와야 했고, 정대수사처럼 높은 신분의 인물은 가장 늦게 도착하는 것이 순리였다.
얼마 지나지 않아 마지막으로 채대수사가 도착했다. 그는 자신의 제자 세 명을 데리고 왔다.
“여러분, 오늘 제가 이시진을 제자로 받아들이게 되었습니다. 정대수사님과 채대수사님께서 증인이 되어 주셔서 감사합니다.” 호대수사는 자리에서 일어나 말했다. 여기까지 말한 그는 두 대수사에게 감사를 표했고, 두 대수사는 미소를 지으며 화답했다.
이사명은 옆에 있던 월섬에게서 영차 한 잔을 받아 호대수사 앞으로 다가갔다.
“사부님, 차 드시십시오!” 그는 무릎을 꿇고 영차를 머리 위로 치켜들며 말했다.
이는 동제 대륙의 풍습으로, 이전에 월섬에게서 배운 것이었다.
호대수사는 영차를 받아 한 모금 마신 후 찻잔을 옆에 내려놓고는 옥상자 하나를 꺼내 이사명의 손에 쥐어주었다.
“시진아, 내 문하에 들어왔으니 종규를 지켜야 한다. 이것은 너에게 주는 입문 선물이다!”
이사명은 두 손으로 옥상자를 받아 호대수사의 눈짓에 따라 옥상자를 열었다.
옥상자 안에는 옥으로 만든 부적이 한 장 들어 있었다. 그는 그것이 목숨을 구하는 순도부라는 것을 알아보았다. 대수사가 직접 만든 것으로, 대수사가 다루는 규칙의 힘이 담겨 있었다. 대수사가 상당한 정신력을 소모해야 만들 수 있는 부적이었다.
예전에 진주가 그런 순도부를 사용했었다. 하지만 안타깝게도 이사명을 만났기에 진주의 순도부는 효과를 발휘하지 못했다.
하지만 그렇다고 해서 이 옥으로 만든 순도부가 나쁜 것은 아니었다. 이것은 원영 중초기 수사들에게 최고의 보호 수단이었고, 대수사와 매우 가까운 사이가 아니면 얻을 수 없는 물건이었다.
“감사합니다, 사부님!” 이사명은 허리를 굽혀 감사 인사를 올렸다.
솔직히 말해서 이 옥으로 만든 순도부는 그에게 그다지 쓸모 있는 물건은 아니었다. 그에게는 신족통이 있었기 때문이다.
만약 신족통으로도 도망칠 수 없는 상황이라면, 옥으로 만든 순도부라고 해도 제대로 된 효과를 발휘하기 어려울 것이다.
그가 감사를 표한 것은 사부 호대수사의 마음 씀씀이 때문이었다. 이런 옥으로 만든 순도부를 만드는 것은 쉬운 일이 아니었고, 호대수사에게도 적지 않은 소모가 있었을 것이다.
