제428장 도착(到来)
천행상행 수사들이 도착하자, 이원패는 영락 전장의 분위기가 달라졌다는 것을 느꼈다.
이전에는 북촉 대륙이 확실한 우위를 점하고 있었고, 영락 전장에서 적들을 압도하여 감히 영락도 밖으로 나오지 못하게 했다.
게다가 영락도에 협력하는 수사들을 처단하여 천행상행의 명성에 큰 타격을 입혔고, 이익을 쫓아 움직이던 많은 수사들이 다시 관망하는 자세를 취했다.
이원패는 지난 이틀 동안 출동하지 않았다. 그는 임시 숙소에서 본체 이사명과 연락하며 검의 검날에 대한 깨달음을 얻고 있었다.
이사명의 기계실 공간에 있는 검의 검날은 검흔에서 벗어났음에도 아무런 변화 없이 여전히 검날 형태를 유지하고 있었다.
기계실 공간 안이었기에 이사명은 신념을 사용할 필요 없이 기계실 공간에 대한 지배력만으로 검의 검날의 모든 상태를 파악할 수 있었다.
검의 검날의 등급은 너무나 높았기에 본명 법보 IBMz15의 도움을 받더라도 완벽하게 분석할 수 없었다.
하지만 연구할 때마다 그와 분신 이원패는 유용한 깨달음을 얻었고, 이는 이원패의 검의를 끊임없이 향상시켰다.
이렇게 빠르게 실력이 향상되는 시기에 이원패가 전투에 참여할 마음이 있을 리 없었다. 검의를 향상시키는 것이 가장 중요했다.
이원패가 참여하지 않자, 영락 전장은 한동안 매우 혼란스러웠다.
영락도에서 새로 온 다섯 명의 대장로는 끊임없이 전장에 나타나 북촉 대륙의 대장로들과 격렬하게 싸웠다.
하지만 이 다섯 명의 대장로는 처음에 왔던 세 명의 대장로만큼 강하지 않았기에, 북촉 대륙에서 대장로가 죽었다는 소식은 더 이상 들려오지 않았다.
천행상행의 유하 대장로는 이원패를 노리는 듯했고, 평소에는 전투에 참여하지 않았다.
물론 이것이 천행상행의 의도적인 배치인지, 양측의 전력을 비슷하게 유지하여 영락 전장에 더 많은 힘을 쏟게 하려는 의도인지는 알 수 없었다.
북촉 대륙에서는 아무도 이원패에게 전투에 참여하라고 강요하지 않았다. 어쨌든 이원패는 이미 충분히 많은 공을 세웠다.
검수 대장로 한 명을 죽인 것은 현재 천행상행이 입은 가장 큰 손실이었다. 손오 대장로의 경우, 북촉 대륙은 그가 실종되었다는 사실만 알고 있었고, 그가 죽었다는 사실은 알지 못했다.
이원패는 임시 숙소에서 한 달 동안 수련했지만, 결국 폐관 수련을 마치고 나와야 했다.
스승인 검 노조가 거점에 도착할 예정이었고, 그를 맞이해야 했다.
숙소를 나선 그는 하늘로 날아올랐다. 하늘에는 일곱 명의 원영 노조와 높은 지위의 금단 수사들이 모여 있었다.
"원영아, 네 검의가 더욱 날카로워졌구나. 역시 네 스승님의 가르침이 훌륭하신 모양이다!" 노 노조는 웃으며 이원패에게 손짓하며 말했다.
다른 원영 노조들 역시 이원패의 변화를 느끼고 고개를 끄덕였다.
그들의 경지는 매우 높았기에, 살짝만 감지해도 이원패의 현재 상태를 알 수 있었다.
이원패의 검의는 분명 그의 금단 중기 경지를 뛰어넘었고, 과거 검 노조가 금단 후기에 보여주었던 느낌과 비슷했다.
원영 노조들은 이원패를 바라보며 자신의 제자들을 떠올리고는 한숨을 쉬었다.
대장로들은 목을 움츠렸다. 그들은 앞으로 편한 날이 없을 것 같은 불길한 예감을 느꼈다.
"스승님, 여러 도우님들, 이렇게까지 마중 나와 주시다니, 황송합니다!" 검 노조가 도착했다. 그는 먼저 노 노조에게 허리를 굽혀 인사한 후, 다른 원영 노조들에게 인사했다.
노 노조는 고개를 끄덕이며 인사를 받았다. 그것은 검 노조의 스승으로서 그의 권리였다. 하지만 다른 원영 노조들은 검 노조와 동등한 위치에서 인사를 나눌 수밖에 없었다.
수선계에서는 스승과 제자 사이만이 같은 경지에 도달한 후에도 이전의 관계를 유지할 수 있었고, 다른 관계는 경지가 높아짐에 따라 그에 맞게 변화했다.
"검 도우, 축하하네!" 좌 노조는 웃으며 검 노조에게 주먹을 쥐고 인사했다.
다른 원영 노조들 역시 마찬가지였다. 그들은 검 노조가 이곳에 온 것을 매우 기뻐했다.
검 노조가 이곳에 나타났다는 것은, 심지어 삼라종 산문을 떠날 수 있었다는 것은 단 하나의 의미였다. 바로 검 노조가 원영기 전투력을 갖추게 되었다는 것이다.
"여러분의 도움 덕분입니다!" 검 노조는 허리를 굽혀 인사하며 말했다.
육대 종문이 서로 간의 견제를 잠시 접어두고 검 노조를 위해 사품 금속성 연기 재료를 교환해 주었기에 가능한 일이었다.
검 노조가 도착하자, 금개 노조와 임순 노조도 그 사실을 알아차렸다.
두 원영 노조는 영락도 상공으로 날아올라 이쪽을 바라보았다. 양측의 거리는 멀지 않았고, 천 리도 되지 않았다. 원영 노조에게는 매우 가까운 거리였다.
검 노조는 금개 노조와 임순 노조의 기운을 느끼고 몸에서 검의를 뿜어냈다. 그의 몸속에서 작은 비검이 날아올라 금개 노조와 임순 노조를 향해 겨누었다.
금개 노조의 실력은 원영 중기에 달했지만, 검 노조의 사품 비검은 여전히 날카로운 기세를 뿜어내고 있었다.
금개 노조는 진지한 표정으로 몸에서 숨겨져 있던 위세를 드러내 사품 비검의 검의에 맞섰다.
반면 임순 노조는 얼굴빛이 변하며 조심스럽게 반 걸음 뒤로 물러서 금개 노조의 옆에 섰다.
다행히 양측은 모두 자제하며 당장 전투를 벌이지는 않았다. 그들은 주로 기의 대결을 펼쳤기에 영락 전장에 영향을 미치지는 않았다.
금개 노조는 검 노조에게 살짝 고개를 끄덕인 후, 임순 노조를 데리고 영락도 대진 안으로 돌아갔다.
"원영 검수라니!" 금개 노조는 낮은 목소리로 말했다.
그는 삼라종에 원영 검수가 나타났다는 정보를 받았지만, 검 노조는 그가 상상했던 원영 검수와는 완전히 달랐다.
그의 판단으로는 북촉 대륙과 같은 곳에서 원영 검수가 나온다 해도, 그 전투력은 그리 강하지 않을 것이고, 기껏해야 원영 초기 중에서도 강자 수준일 것이다.
하지만 그는 검 노조를 마주하자, 그의 무서움을 느꼈다.
"이건 북촉 대륙에서 길러낼 수 있는 원영 검수가 아니야!" 임순 노조는 고개를 저으며 말했다.
그는 얼마 전에 원영 노조로 진급했지만, 검 노조를 마주하자 만약 검 노조가 공격해 온다면 자신은 막아낼 수 없을 것이라는 것을 분명히 느낄 수 있었다.
그는 북촉 대륙의 다른 원영 노조들을 상대할 때는 자신감을 가지고 싸웠고, 어느 정도 승리를 확신할 수 있었다. 그것은 그가 북촉 대륙의 원영 노조들보다 더 높은 수준의 공법을 수련했기 때문이다.
하지만 그의 원영과 영력은 아직 오랜 경험을 쌓은 원영 노조들에 비해 부족했다.
같은 최고 수준의 공법을 수련한 동급 수사를 만나자, 그의 우위는 사라졌다. 게다가 검 노조는 검수 공법을 수련했기에 공격력에서 그를 완전히 압도했다.
"다행히 그가 진급한 지 얼마 되지 않아 기반이 약하군. 그렇지 않았다면 정말 큰 문제였을 것이다. 너는 그와 단독으로 싸우지 않도록 조심해야 한다!" 금개 노조는 손을 저으며 말했다.
임순 노조는 고개를 끄덕였다. 그는 자신의 분수를 알고 있었다.
사명 대장로가 죽었을 때 금개 노조가 매우 안타까워했던 이유도 바로 그것 때문이었다.
만약 사명 대장로가 원영기로 진급했다면, 그의 전투력은 원영 초기 중에서도 최고 수준이었을 것이고, 원영기에서 충분한 경험을 쌓는다면 원영 중기 수준의 존재까지 위협할 수 있었을 것이다.
검수는 수선계 최강의 공격력을 자랑한다고 알려져 있었고, 그것은 결코 허풍이 아니었다. 특히 원영기에 도달하면 검수의 전투력은 절정에 달했다.
반면 검 노조는 사품 본명 비검을 거두었다. 그의 눈에는 놀라움이 스쳐 지나갔다.
원영 중기인 금개 노조는 짧은 접촉만으로도 그가 갓 원영 중기에 도달한 수사가 아니라, 오랜 시간 동안 원영 중기를 수련해 온 베테랑이라는 것을 알 수 있었다.
그가 영락 전장으로 온 이유는 천행상행에 원영 노조가 한 명 더 늘었다는 소식을 들었기 때문이다.
그는 마침 본명 법보를 사품으로 승급시켰고, 아직 완벽하게 적응하지는 못했지만, 어쨌든 원영 검수의 전투력을 어느 정도 갖추게 되었다. 그는 실전을 통해 더욱 빠르게 실력을 연마하고 싶었다.
그는 전투를 두려워하지 않았다. '검의충소결'을 가장 빠르게 향상시키는 방법은 끊임없이 전투를 벌이는 것이었다.
강력한 적과 싸울수록 더 많은 깨달음을 얻을 수 있었다.
물론 또 다른 이유도 있었다. 그는 제자인 이원패를 직접 보고 싶었다. 특히 이원패가 검수 대장로를 죽였다는 소식을 듣고, 그를 감시하기 위해 이곳에 온 것이다.
그렇다. 감시하기 위해서였다. 이원패는 그의 유일한 후계자였다.
검 노조는 천행상행이 다른 대륙에서 길러낸 검수 대장로가 얼마나 무서운 존재인지 잘 알고 있었다. 이원패가 아무리 뛰어나다 해도, 대가를 치르지 않고 검수 대장로를 이길 수는 없었다.
그는 이원패가 무모한 행동을 하지 못하도록 감시하기 위해 이곳에 왔다.
이원패의 자질과 재능이라면, 살아남기만 한다면 반드시 금단 후기 절정에 도달하여 대장로가 될 것이고, 원영기에 도전할 기회도 얻을 수 있을 것이다.
그는 이원패가 무모한 행동으로 영락 전장에서 목숨을 잃는 것을 원하지 않았다.
"무위야, 너는 먼저 나와 함께 이 산봉우리를 쓰도록 해라. 며칠 후에 네가 쓸 산봉우리를 옮겨 주마!" 노 노조는 자신의 산봉우리를 가리키며 말했다.
"알겠습니다, 스승님!" 검 노조는 허리를 굽혀 대답했다. 그의 시선은 옆에 서 있는 이원패에게 향했다.
"그럼 우리는 두 사람을 방해하지 않겠네. 여러 도우, 내가 준비한 영차가 있으니 함께 가서 마시지 않겠는가?" 노 노조는 검 노조가 이원패와 할 이야기가 있다는 것을 알고 다른 원영 노조들에게 말했다.
"마침 자네의 영차가 마시고 싶었는데, 사양하지 않겠네!" 잠 노조는 크게 웃으며 말했다.
원영 노조들은 함께 자리를 떠났고, 이원패와 검 노조만 남았다.
"스승님!" 이원패는 앞으로 나아가 허리를 굽혀 인사했다.
"좋아, 게으름 피우지 않았구나!" 검 노조는 아무런 거리낌 없이 이원패의 몸을 훑어보며 고개를 끄덕이고 칭찬했다.
스승과 제자 사이에서만 가능한 일이었다. 다른 원영 노조조차 금단 수사를 이렇게 함부로 살펴볼 수는 없었다. 금단 수사에게도 나름의 비밀이 있었다.
"네 검의가 빠르게 향상되었구나. 그 검수 대장로를 죽인 덕분인가?" 그는 다시 물었다.
이원패의 검의는 짧은 시간 동안 너무나 크게 향상되었고, 정상적인 수련으로는 얻을 수 없는 수준이었다.
검 노조는 이원패가 죽인 사명 대장로를 떠올리며 그렇게 물었다.
"맞습니다. 사명 대장로를 죽인 후, 깨달음을 얻었습니다!" 이원패는 검의 검날에 대해서는 말할 수 없었다. 그것은 설명할 수 없는 일이었기에, 검 노조의 말에 맞춰 대답할 수밖에 없었다.
"너는 아직 너무 무모하구나. 네가 '검의충소결'을 수련하고 신족통을 익혔기에 다른 대륙 수사들과의 격차를 줄일 수 있었던 것이다. 그렇지 않았다면, 네가 대장로급 연체 능력을 지니고 있다 하더라도, 다른 대륙의 검수 대장로와 싸우기에는 역부족이었을 것이다!" 검 노조는 낮은 목소리로 말했다.
이원패는 검 노조의 걱정 어린 말에 마음이 따뜻해졌다.
스승의 말대로, 만약 그에게 연시 체질이 없었다면, 그는 정말로 사명 대장로에게 죽었을지도 몰랐다.
"알겠습니다, 스승님. 제가 사명 대장로를 너무 얕봤습니다. 제가 운이 좋았기에 살아남았지, 그렇지 않았다면 죽은 것은 저였을 것입니다!" 이원패는 고개를 숙이며 잘못을 인정했다.
"검수는 그렇게 잘못을 인정할 줄 아는 용기가 있어야 한다. 적을 상대할 때나 일을 처리할 때나, 검수는 더욱 단순하고 직접적으로 행동해야 한다. 그래야 검의가 더욱 날카로워지는 법이다!" 검 노조는 이원패가 잘못을 인정하는 모습을 보고 웃으며 말했다.
스승과 제자는 이야기를 나누며 노 노조의 산봉우리에 도착했다. 이원패는 먼저 자리를 떠났고, 검 노조는 원영 노조들의 모임에 참석했다.
검 노조가 온 후, 이원패의 검의는 더욱 빠르게 향상되었다.
그는 검의 검날에서 얻은 깨달음과 검 노조의 설법에서 얻은 가르침, 그리고 검 노조가 매일 한 시간씩 사품 본명 비검을 보여주며 깨달음을 얻도록 한 덕분에 검의를 크게 향상시킬 수 있었다.
검 노조는 이원패를 위한 맞춤형 교육을 하고 있었다.
검 노조는 이원패가 수련 자원 걱정을 할 필요가 없다는 것을 알고 있었다.
이원패와 이사명이 어떤 관계인지는 알 수 없었지만, 한 가지 확실한 것은 이사명이 이원패에게 엄청난 양의 수련 자원을 제공하고 있다는 사실이었다.
그렇지 않고서야 이원패의 금단이 이렇게 빠르게 성장할 수는 없었다. 그것은 수선계에서 이론적으로 가능한 가장 빠른 속도였다.
이론적으로 가능한 가장 빠른 속도란, 수사가 삼품 영단을 최적의 간격으로 복용하며 수련할 때, 자원이 끊임없이 공급되는 상황에서 얻을 수 있는 수련 속도를 의미했다.
검 노조조차 젊은 시절에 이원패처럼 자원이 풍족하지는 않았다.
검 노조는 어쩔 수 없었다. 자원으로 이원패를 도울 수 없다면, 검의를 향상시키는 데 최대한 도움을 주는 것이 스승으로서의 책임이라고 생각했다.
그래서 그는 매일 한 시간씩 사품 본명 비검을 이원패에게 보여주며 깨달음을 얻도록 했다. 그렇게 하지 않으면 스승인 자신이 이사명이라는 외부인보다 이원패에게 도움이 되지 못한다는 생각이 들었기 때문이다.
영락 전장은 여전히 이전과 같은 교착 상태를 유지하고 있었다. 양측의 대장로들은 아무도 죽지 않았고, 몇몇 평범한 금단 수사들만 죽었을 뿐이었다.
육대 종문은 천행상행이 분명 다른 목적이 있을 것이라고 추측했고, 의도적으로 천행상행에 협조하고 있었다.
천행상행은 육대 종문의 의심에 개의치 않았다. 그들의 목표는 육대 종문이 생각하는 것보다 훨씬 컸다. 그들은 목표를 찾아 손에 넣기만 하면, 육대 종문이 무슨 꿍꿍이를 꾸미든 소용없을 것이라고 생각했다.
양측은 모두 다른 목적을 가지고 있었고, 영락 전장은 마치 무대와 같았다. 하지만 진짜 주인공들은 아직 무대에 오르지 않았다.
시간은 이렇게 기묘한 분위기 속에서 흘러갔고, 북촉 대륙 곳곳에서는 현지 수사들이 나침반을 들고 천행상행의 임무를 수행하기 위해 노력하고 있었다.
북촉 대륙과 천행상행은 모두 기다리고 있었다. 언제 큰 사건이 터질지 아무도 알 수 없었다.
