제603장 목숨을 건 일전(拼命)
‘뇌체(雷体)’는 ‘옥청뇌전(玉清雷典)’에 기록된 비법 중 하나로, 수사의 신체를 에너지화된 뇌전지체로 변환하는 것이다.
이전에 이사명은 여러 번 시도했지만, 자신을 에너지화하여 뇌전지체로 변환할 수 없었다.
그는 ‘뇌체’가 잘못되었거나, 어쩌면 단순한 상상에 불과하고 실제로 어떤 뇌수도 해낼 수 없는 경지라고 생각할 지경이었다.
하지만 오늘 그의 눈앞에서, 한 뇌수가 그것을 해냈다.
왕원이 ‘뇌체’를 시전하자, 그의 몸은 뇌전지체로 변화했고, 에너지화된 신체는 실체의 영향을 받지 않게 되었다.
허공에서 떨어지는 운석이 그가 있는 곳 일대를 뒤덮었다.
그는 피하지 않았다. 피할 수 없었기 때문이다. 그는 낙석술의 공격 범위 안에 갇혀 있었다.
백제종은 이번에 옥청종에 들키지 않기 위해 원영 중후기 수사를 보내지 않았지만, 대신 파견한 여덟 명의 원영 초기 수사 중에는 백제종의 전승 신통을 익힌 자가 한 명 있었다.
백제종의 전승 신통은 ‘무형원자(無形元磁)’ 신통으로, 토계 신통에 속하며 공격과 구속, 방어에 모두 사용할 수 있는 매우 다재다능한 신통이다.
물론 ‘무형원자’ 신통의 단점 또한 매우 뚜렷하다. 공격 신통으로서 ‘무형원자’의 공격 위력은 그다지 강하지 않다.
방어 신통으로서는 금속성 법보에 대해서만 강력한 방어 효과를 발휘하며, 왕원의 뇌전 공격과 같은 경우에는 방어 효과가 거의 없다.
그리고 적을 가둘 때는 미리 준비를 하고, 그에 맞는 영물을 빌려와야만 한다.
이는 ‘무형원자’ 신통이 약하다는 것을 의미하지 않는다. 오히려 ‘무형원자’는 매우 강력하며, 수선계의 대부분의 법보는 금속성을 포함하고 있어 ‘무형원자’의 영향을 받는다.
반대로 금속성이 전혀 없는 법보는 극히 드물며, 금속성이 없는 법보는 금속성의 파괴력을 잃어 위력이 상대적으로 약해진다.
‘무형원자’ 신통으로 방어할 수 없더라도, 일반적인 수단으로도 막아낼 수 있다.
왕원이 낙석술을 피할 수 없는 이유는 이곳에 미리 ‘무형원자’의 구속 효과를 높이는 영물이 배치되어 있기 때문이다. 그가 현재 위치에서 벗어나는 순간 ‘무형원자’ 신통에 갇히게 된다.
그의 상황에서 본체가 직접 ‘무형원자’의 영향을 받으면 ‘천격뇌추(天擊雷錘)’ 또한 영향을 받게 되고, ‘무형원자’는 그의 속도까지도 감소시킨다. 속도가 느려지면 일대팔의 상황에서 그는 거의 순식간에 죽임을 당할 것이다.
운석이 왕원의 몸에 부딪혔지만, 에너지화된 뇌전지체는 실제로 운석의 공격을 받지 않았고, 운석은 뇌전지체를 뚫고 지면에 떨어졌다.
지면에 움푹 파인 구덩이가 생겼고, 이어서 더 많은 운석이 떨어져 지면에 더 많은 구덩이를 만들었다.
이사명은 눈을 가늘게 뜨며 이상한 점을 발견했다.
본명 법보 IBMz15로 낙석술의 위력을 분석한 결과, 이 운석들은 하나하나가 지면을 뚫고 수십, 수백 미터 아래까지 박힐 정도의 위력을 가지고 있었다.
하지만 전장의 지면에는 고작 몇 미터 깊이의 구덩이만 생겼을 뿐, 전혀 과학적이지 않았다.
“지면이 강화되었어.” 이사명은 곧 결론을 내렸다.
그는 백제종의 여덟 명의 원영 초기 수사들이 만들어 놓은 함정의 완벽함에 감탄했다. 왕원에게는 도망칠 가능성이 전혀 없다고 할 수 있었다.
지면까지 손을 댄 것을 보면, 사면팔방에 역시 함정이 설치되어 있음은 말할 필요도 없었다.
뇌수는 다른 수사들보다 빠른 속도를 지니고 있다.
이것이 뇌수가 가장 강력한 법수라고 불리는 이유다. 속도와 강력한 공격력을 갖추고 있으면, 적이 아무리 많더라도 거리를 벌리고 속도를 이용해 조금씩 적을 쓰러뜨릴 수 있다.
속도를 잃은 뇌수는 다리 하나를 잃은 것과 마찬가지다.
여덟 명의 원영 초기 수사들은 낙석술이 효과가 없다는 사실에 놀라지 않았다. 왕원의 신분을 생각하면 몇 가지 보명 수단을 가지고 있는 것은 당연한 일이었다.
그들은 낙석술로 왕원을 일격에 죽일 생각은 없었다. 낙석술은 단지 왕원의 얼마 남지 않은 에너지를 소모시키기 위한 것일 뿐이었다.
왕원은 한 번 ‘뇌체’를 시전하고 나자 안색이 더욱 나빠졌다.
‘뇌체’의 소모는 그에게는 다소 감당하기 힘들었다.
그는 신혼으로 ‘신소뇌주(神宵雷珠)’와 연결하여 그 안에서 뇌계 에너지를 뽑아내 체내에 주입했고, 간신히 전투력을 유지할 수 있었다.
뇌계 에너지는 보충할 수 있었지만, 그의 부상은 더욱 악화되었다. 이는 단시간에 회복할 수 없는 것이었고, 백제종의 여덟 명의 원영 초기 수사들은 그가 회복할 시간을 주지 않을 것이다.
“토괴(土傀) 출현.” 우두머리 격인 원영 초기 수사가 왕원 옆의 지면을 가리키며 외쳤다.
왕원 옆의 지면이 솟아오르더니, 솟아오른 흙이 사람의 형태를 이루었다. 이 흙으로 된 인형에는 특수한 부문이 번쩍이고 있었고, 흙 인형은 살아 움직였다.
토괴의 전투력은 그다지 강하지 않아, 대략 원영에 갓 진입한 수준의 전투력을 지니고 있었다.
하지만 방어력만큼은 매우 뛰어나서, 지면에 서 있는 한 대지의 기운을 빌려 공격을 지하로 돌릴 수 있었다.
사실 토괴술은 전투에서는 거의 사용되지 않고, 주로 탐험에 사용되는 법술이다.
원영 수사들의 전투는 지상에서 벌어지는 경우가 거의 없으며, 토괴는 지면을 벗어나는 순간 방어력이 크게 약해져 토괴 최강의 장점을 잃게 된다.
왕원은 마음속으로 어쩔 수 없다는 한숨을 내쉬었다. 그의 상태로는 원영법상을 펼칠 수 없었다. 원영법상을 펼치는 순간 그의 부상은 억누를 수 없게 된다.
“신소뇌주, 힘을 빌려다오.” 그는 나지막이 중얼거렸다.
‘신소뇌주’에서 에너지가 솟아나와 그의 몸을 거쳐 손에 든 ‘천격뇌추’로 흘러 들어갔다. 이 과정에서 그의 부상은 계속해서 악화되었다.
‘신소뇌주’는 뇌법의 위력을 증폭시킬 수 있지만, 그만큼 강인한 신체가 뒷받침되어야만 그 증폭을 견뎌낼 수 있다.
왕원의 몸에 부상을 입은 상태에서 ‘신소뇌주’의 증폭은 마치 만성 독과 같아서, 사용하지 않으면 당장 죽고, 사용하면 조금 더 늦게 죽는 것과 같았다.
그는 아직 기적이 일어나기를 바라는 일말의 희망을 품고 있었기에, 끊임없이 ‘신소뇌주’ 내부의 에너지를 조절하여 죽음의 순간을 늦추고 있었다.
그의 손에 들린 ‘천격뇌추’에서 뇌전이 발사되었고, 토괴의 몸에 벼락이 작렬했다. 토괴의 방어는 아무런 효과도 발휘하지 못한 채 산산조각이 났다.
이사명은 이 뇌전의 위력을 보고 저 involuntarily his eyes twitched.
똑같이 ‘옥청뇌전’을 수련하는 뇌수로서, 그는 뇌전의 위력에 대해 정확하게 판단할 수 있었다.
토괴의 방어력 또한 잘 알고 있었는데, 이처럼 제약이 많은 괴뢰는 지상에 있을 때의 방어력이 거의 원영 초기 절정을 뛰어넘는 수준이었다.
하지만 그런 토괴의 방어력을 평범해 보이는 뇌격술 한 방에 파괴되었다.
“이것이 바로 ‘신소뇌주’의 위력인가?” 그는 속으로 중얼거렸다.
그의 눈에 탐욕이 스쳐 지나갔다. 뇌법의 위력을 극대화할 수 있는 이런 보물을 보고 뇌수로서 어찌 탐내지 않을 수 있겠는가.
게다가 ‘신소뇌주’가 눈앞에 나타났는데, 하늘이 준 기회를 놓칠 수는 없었다.
마음이 움직이자 그는 준비를 시작했다. 어부지리로 이득을 취하는 일은 그에게 익숙한 일이었다.
우두머리 원영 초기 수사는 얼굴에 미소를 지었다. 왕원의 상태를 보니 조금만 더 힘을 주면 완전히 전투 불능 상태로 만들 수 있을 것 같았다.
“토괴 출현.” 그는 다른 일곱 명의 원영 초기 수사들에게 고개를 끄덕였고, 일곱 명의 원영 초기 수사들도 함께 토괴를 소환했다.
일곱 기의 토괴가 왕원에게 돌진했고, 왕원은 다시 일곱 번의 뇌전을 발사하여 일곱 기의 토괴를 파괴했다.
겉보기에는 왕원이 우세해 보였지만, 누가 봐도 왕원은 자신의 생명을 깎아가며 싸우고 있다는 것을 알 수 있었다.
토계 수사가 소환한 토괴는 약간의 영력만 소모했을 뿐, 다른 소모는 없었다.
토괴는 토계 영력이 흙에 모여 형성된 토속성 괴뢰로, 진정한 의미의 괴뢰라기보다는 자유롭게 움직일 수 있는 법술에 가까웠다.
토괴 내부의 에너지는 끊임없이 소모되고 있으며, 존재하는 것만으로도 에너지를 소모한다.
토괴가 전투를 하든 안 하든, 내부의 에너지가 일정 수준 이하로 떨어지면 더 이상 존재를 유지할 수 없게 되어 자동으로 소멸된다.
일곱 기의 토괴로 인해 왕원의 부상은 또다시 악화되었고, 그의 호흡은 가빠졌다.
그의 몸은 저도 모르게 휘청거렸고, 이 모습을 본 우두머리 원영 초기 수사는 더욱 기뻐했다.
“왕원, 발버둥 치지 마라. 네 몸 상태로 봐서는 뇌법을 한 번 쓸 때마다 생지옥을 맛보게 될 것이다. 포기해라.” 우두머리 원영 초기 수사는 다시 한번 설득했다.
“송유, 이 겁쟁이 자식. 내가 이렇게 다쳤는데도 너는 감히 나와 일대일로 싸울 용기조차 없구나. 너는 뒤에 숨어서 음험한 짓이나 일삼는 비겁한 놈일 뿐이다. 너의 도심으로는 마교에나 들어가는 것이 옳을 것이다.” 왕원은 비웃으며 말했다.
송유의 얼굴이 굳어졌다. 그는 사실 왕원을 극도로 두려워하고 있었고, 왕원의 출신은 그것을 결정짓는 요인이었다.
하지만 그는 그것을 드러내고 싶지 않았다. 그의 곁에는 아직 일곱 명의 동문이 있었다.
“왕원, 죽음이 눈앞에 있는데도 아직도 그렇게 말이 많으냐? 내가 정말 너를 두려워한다고 생각하는 거냐? 내 손으로 직접 죽여주마.” 송유는 상황을 판단하고 큰소리로 말했다.
왕원의 현재 상태는 절대 자신과 싸울 수 있는 상태가 아니었다.
‘신소뇌주’의 가호가 있다고 해도, 왕원의 몸이 ‘신소뇌주’의 가호 과정을 몇 번이나 견딜 수 있을까? 한 번? 아니면 두 번?
아마 한두 번 ‘신소뇌주’를 가동하면 왕원은 체내의 생기가 완전히 사라질 것이다.
송유는 이제 마지막 순간이 다되었다고 생각했고, 자신이 직접 왕원을 죽여야만 다른 일곱 명의 동문 앞에서 위신을 세울 수 있다고 생각했다.
거기까지 생각한 송유는 왕원에게 한 걸음 다가갔다.
물론 그는 여전히 매우 조심스러웠고, 왕원에게 지나치게 접근하지 않고 일곱 명의 원영 초기 수사들의 진형에서 살짝 벗어났을 뿐이었다.
“왕원, 내가 너에게 깔끔한 죽음을 선사해 주마. 시신을 온전히 남겨주고, 영원히 존재할 석관을 만들어 주지.” 송유는 승리자의 태도로 왕원을 내려다보며 말했다.
왕원의 입가에 비웃음이 번졌다. 그는 바로 이 기회를 기다리고 있었다.
그의 몸의 부상은 정말 심각해서 더 이상 ‘신소뇌주’를 가동할 수 없었고, 이 점은 여덟 명의 원영 초기 수사들을 속일 수 없었다.
백제종은 옥청종에 대해 매우 잘 알고 있었고, 그가 속히려 해도 속일 수 없었다.
그의 부상은 사실이었고, 더 이상 싸울 수 없는 것도 사실이었지만, 단 하나 다른 점이 있다면 그에게는 아직 사용하지 않은 수단이 하나 남아 있다는 것이었다.
송유는 왕원의 미소를 보고 즉시 무언가 잘못되었다는 것을 느꼈고, 급히 뒤로 물러나려 했다. 원영 초기 수사들의 진형으로 돌아가려 했지만, 이미 늦었다.
왕원의 원영이 입을 벌리더니, 왕원의 몸에서 뇌전이 발사되었다.
이 뇌전이 나타나자, 전장 밖에서 은신하고 있던 환령룡조차 강렬한 압박감을 느꼈다.
상상할 수 없는 존재가 남긴 뇌전이었다. 그 뇌전이 지닌 위세는 너무나도 무시무시해서 이사명은 감히 상상도 할 수 없었다.
뇌전은 공간을 뚫고, 송유가 뒤로 물러나려는 생각을 하기도 전에, 아니, 뒤로 물러나는 행동을 취하기도 전에 그의 몸에 작렬했다.
송유의 몸에 두르고 있던 방어 법보와 방어 법술은 이 뇌전의 공격 앞에 아무런 저항도 하지 못했다.
방어 법보는 산산조각이 났고, 방어 법술의 보호막은 일격에 파괴되었다. 뇌전은 송유의 몸에 직접 명중했다.
“안 돼.” 송유는 원영출규를 시도하려 했지만, 이 뇌전은 일반적인 뇌전 공격과는 근본적으로 달랐다.
이 뇌전에 맞은 송유는 몸에 대한 통제력을 잃었고, 뇌전이 지닌 마비 효과는 다른 뇌수들이 사용하는 뇌전보다 훨씬 강력했다.
뇌전에는 소멸시키는 힘까지 담겨 있었고, 송유의 몸속에서 퍼져 나가며 지나간 곳의 생기를 모조리 없애버렸다.
송유의 원영은 탈출하려 했지만, 뇌전으로 가득 찬 몸을 뚫고 나갈 방법이 없었다.
뇌전이 원영이 있는 곳까지 침투했을 때, 원영은 공포에 질린 표정을 지으며 뇌전에 휩싸였다.
이 뇌전은 속도가 너무 빨랐고, 공격 또한 너무나 갑작스러워서 송유가 공격당하기 전까지 일곱 명의 원영 초기 수사들은 미처 반응하지 못했다.
공격당한 후에 그들은 송유를 구하려 했지만, 그들이 손을 쓸 틈도 없이 송유의 몸은 생기를 잃고 지면으로 추락했다.
송유가 죽자, 왕원의 눈에 광기가 서렸다.
송유는 이번 함정의 지휘자였고, 그의 갑작스러운 죽음으로 백제종이 설치한 함정에 빈틈이 생겼다.
하지만 왕원은 도망칠 생각이 없었다. 그는 자신의 몸 상태를 잘 알고 있었다.
설령 도망친다고 해도 멀리 도망칠 수 없을 것이고, 몸의 부상 때문에 일곱 명의 원영 초기 수사들에게 따라잡혀 결국 마지막 저항조차 하지 못하고 죽게 될 것이다.
그래서 그는 죽음을 각오하고 싸우기로 결심했고, 몸의 부상도 잊은 채 ‘신소뇌주’ 내부의 에너지를 폭발시켰다.
이번에 ‘신소뇌주’에서 끌어낸 에너지는 그의 몸이 견딜 수 있는 수준을 훨씬 뛰어넘는 것이었다.
그의 손에 들린 ‘천격뇌추’에 고정되어 있던 ‘뇌체’ 법술이 활성화되었고, 그의 몸은 ‘뇌체’의 에너지화된 뇌전지체 상태로 진입했다.
‘신소뇌주’의 에너지가 그의 몸속으로 쏟아져 들어왔고, 뇌전지체는 대부분의 피해를 줄여주었지만, 여전히 그의 몸이 감당해야 할 약간의 피해는 남아 있었다.
그는 그 피해를 강제로 억누르고 ‘뇌운술(雷雲術)’을 시전했다.
죽음을 앞둔 마지막 순간에, 원래라면 시간을 들여 준비해야 하는 ‘뇌운술’을 단숨에 발동시켰다. 그 대가는 그의 수명이었다.
어차피 그의 생명은 카운트다운에 들어갔는데, 그 많은 수명을 남겨두어 무슨 소용이 있겠는가.
막대한 수명을 대가로 바쳐 ‘뇌운술’ 시전에 필요한 몇 순간의 시간을 줄였다. 이는 실로 엄청난 대가였다.
