제433장 약속된 결투
나록(罗禄)은 손에 나침반을 든 채 영기의 상황을 끊없이 계산했다. 무려 한 잔의 차를 마시는 시간이 흐른 후에야, 그는 삼품 진기를 한 위치에 놓았다.
그는 중급 진법사였다. 진법사로서의 자존심 때문에 그는 진반을 사용하는 일이 거의 없었다.
진법사는 진반을 만들지만, 진반은 진법을 모르는 문외한들을 위해 사용되는 것이었다. 진정한 진법사는 진반을 사용하는 수사들을 완전히 무시했다.
오랑산(五郎山)의 이곳은 매우 중요한 곳이었기에, 나록 또한 진반을 사용하고 싶지 않았다.
진반의 가장 큰 단점은 수준 높은 진법사를 만났을 때 쉽게 파훼될 수 있다는 점이었다.
진기를 사용해 설치한 진법만이 지세와 영기와 어우러져 진법의 최대 위력을 발휘할 수 있었다.
물론, 다른 이유도 있었다. 그는 서두르지 않았다. 이곳에는 다른 수사가 없었고, 이곳의 토착 수사들은 이미 입을 다물게 되었다.
그가 해야 할 일은 이곳에서 천행상행의 다음 인원이 도착하기를 기다리는 것뿐이었다. 그동안 다른 할 일은 없었다.
"이 진기 배치는 정말 절묘해! 역시 난 진법에 재능이 있어!" 진법이 작동하는 것을 느끼며 나록은 자랑스럽게 혼잣말을 했다.
그가 자만에 빠져 있을 때, 갑자기 진법에서 날카로운 파열음이 들려왔다. 그가 공들여 설치한 진법이 그의 눈앞에서 깨져 버린 것이다. 모든 삼품 진기는 산산조각이 났다.
그는 어떤 일이 일어났는지 알아차리지도 못했고, 수사가 다가오는 것도 발견하지 못했다. 그렇게 진법이 깨져 버린 것이다.
나록이 무슨 일이 일어났는지 확인하려는 순간, 그의 온몸이 굳어졌다. 등 뒤에서 끔찍한 위압감이 몰려와 그를 꼼짝도 못하게 만들었다.
금단 후기 수사인 그가, 언제 뒤에 적이 나타났는지도 몰랐다.
다행히 뒤에 있던 수사는 그를 죽일 생각이 없는 듯했다. 커다란 손이 그의 목을 움켜쥐고 병아리처럼 들어 올렸다.
"꼬마야, 여서 뭘 하는지 말해 봐." 좌 노조(左老祖)는 나록을 자신의 앞으로 들어 올리며 덤덤하게 물었다.
나록은 억울한 생각이 들었다. 그는 무려 여덟 명의 원영 노조를 보고 있었다. 여덟 명의 원영 노조 중 누구라도 손을 쓰면 그는 가루가 되어 사라질 것이다.
좌 노조의 질문을 듣고 그는 입을 꾹 다물었다.
그는 어릴 적부터 천행상행에서 길러졌고, 천행상행의 큰 은혜를 입었기에 천행상행을 배신할 수 없었다.
"좌 도우, 고문은 우리 마종이 맡도록 하지. 자네 수법은 너무 온건해!" 지살종(地煞宗)의 누 노조(娄老祖)가 웃으며 말했다.
그의 웃음소리를 들은 나록은 온몸의 털이 쭈뼛 섰다.
"그것도 그렇군. 자네에게 맡기지." 좌 노조는 별다른 생각 없이 나록을 누 노조에게 던졌다.
누 노조는 나록을 받아 가볍게 그의 머리를 한 대 쳤다. 나록의 눈은 저절로 뒤집혔다.
그의 몸에서 기이한 기운이 뿜어져 나왔다. 검은 안무가 나록의 머리를 향해 몰려들더니, 얼굴의 구멍들을 통해 머릿속으로 스며들었다.
혜가 존자(慧可尊者)는 미간을 찌푸렸다. 이런 수법은 극도로 잔인한 것으로, 영혼을 파괴하는 고문이었다. 이런 비법을 당한 수사는 거의 폐인이 되어 버린다.
하지만 천행상행의 적이고, 더 큰 비밀을 위해서라는 생각에 그는 말리지 않았다.
다른 두 정도 종문의 원영 노조들도 별다른 반응 없이 가만히 결과를 기다리고 있었다.
말이 필요 없었다. 누 노조의 비법은 나록의 정신 속으로 침투해 들어갔고, 비법을 통해 나록의 모든 비밀을 탐색했다.
이 비법은 동급 수사에게는 효과가 크지 않았지만, 약자에게는 효과가 좋았다.
일炷香(일 주향, 약 30분)의 시간이 흐른 후, 누 노조는 의식을 잃은 나록을 바닥에 내던졌다.
"천행상행은 매우 조심스럽군. 이 수사의 이름은 나록인데, 그는 특수 제작된 나침반의 표시가 기준에 도달했는지 확인하는 역할만 했을 뿐, 다른 일은 전혀 알지 못해!" 누 노조는 고개를 저으며 말했다.
나록은 금단 후기 수사였지만, 천행상행 내에서의 지위는 그리 높지 않았다.
동천에 관한 일은 나중에 합류한 다섯 명의 대장로조차 알지 못했다. 진정으로 아는 사람은 극소수의 수사뿐이었고, 처음 세 명의 대장로만이 알고 있었다.
"이곳까지 왔으니, 비밀을 찾아내는 게 먼저겠지!" 음양종(阴阳宗)의 남 노조(蓝老祖)는 웃으며 원래 진법이 설치되어 있던 곳을 가리켰다.
나록이 아는 것은 많지 않았지만, 그는 비밀이 있는 곳을 진법으로 표시해 두었다. 원영 노조들은 그것을 찾아내기만 하면 되었다.
"하하, 남 도우 말이 맞네!" 누 노조는 크게 웃으며 말했다.
원영 노조들은 모두 수색을 시작했다. 하지만 그들이 어떤 수단을 사용하든, 아무런 이상도 발견할 수 없었다.
하늘부터 땅까지, 그리고 땅속 백 미터까지 샅샅이 뒤졌지만 아무것도 찾을 수 없었다.
여덟 명의 원영 노조는 모두 당황한 기색을 보였다. 그들의 실력이 부족해서가 아니라, 그들의 지식이 부족했기 때문이었다.
검 노조(剑老祖)는 검의충소각(剑意冲霄阁) 출신이었지만, 그는 당시 실력이 약했고 검술에만 몰두했기 때문에 다른 지식에 대해서는 잘 알지 못했다.
나머지 일곱 명의 원영 노조는 모두 북촉 대륙의 토착 수사였기 때문에, 지식 수준에서 태생적으로 부족한 면이 있었다.
"이곳의 공간 파동이 매우 강하게 느껴지지만, 여러 방법을 시도해 봐도 어디에서 오는지 알 수가 없군!" 혜가 존자는 신족통의 능력으로 공간 파동의 특이점을 발견했다.
하지만 그는 여전히 동천의 존재를 찾아낼 수 없었다. 동천을 찾아내려면 특별한 수단이 필요했다.
"천행상행 사람들이 곧 올 테니, 우리는 먼저 진을 치고 그들이 길을 열도록 하자!" 노 노조(路老祖)가 낮은 목소리로 말했다.
"좋소!" 다른 원영 노조들도 모두 동의했다.
그들은 나록의 시체를 거두고 땅에 남은 흔적을 지운 후, 여덟 명의 원영 노조는 사품 진반으로 설치된 진법 속으로 숨었다.
이때 이사명은 그들로부터 백 리 떨어진 곳에 있었다. 그는 드론 위성 시스템을 통해 원영 노조들의 행동을 지켜보고 있었다.
그는 천행상행의 목적을 알고 있었지만, 동천을 찾아낼 방법은 알지 못했다. 손오 대장로도 동천을 여는 방법을 알려주지 않았기 때문이다.
원영 노조들이 사품 진반이 설치된 곳으로 들어가는 것을 본 그는 고개를 저었다.
다른 수사들이었다면 사품 진반의 은신 효과가 통했을지도 모르지만, 이번에는 금개 노조가 직접 왔다. 금개 노조의 실력으로는 사품 진반이 그의 탐색을 막을 수 없었다.
큰 전투가 벌어질 것 같았다. 그는 거리를 확인하고는 백 리 밖으로 물러났다.
날렵한 모양의 비행선 한 척이 낮은 하늘을 소리 없이 가르며 날아갔다. 비행선의 은신 능력과 극도로 낮은 에너지 파동 때문에, 비행선이 영조 한 마리 옆을 지나갈 때도 영조는 비행선의 존재를 알아차리지 못했다.
비행선이 목적지까지 불과 수백 리를 남겨 두었을 때, 금개 노조는 비행선을 멈추었다.
그는 목표 지점을 바라보며 분노를 드러냈다. 임순 노조 또한 멀지 않은 곳에 있는 여덟 명의 원영 노조를 발견했다.
그들은 이미 탐색 비법을 펼쳐 놓은 상태였다. 원영 노조들은 서로 특별한 감응을 공유하기 때문에 비법을 사용하지 않으면 숨어 있을 수도 있었지만, 탐색 비법을 사용한 후에는 원영 노조의 무시무시한 기운을 숨길 수 없었다.
북촉 대륙의 여덟 명의 원영 노조가 아무리 등급이 높은 은신 법보를 가지고 있다고 해도, 특수한 은신 법보는 동급의 탐색을 약화시킬 수 있을 뿐, 원영 중기 수준인 금개 노조의 탐색 비법을 막을 수는 없었다.
금개 노조가 분노한 이유는 동천에 관한 정보가 유출되었기 때문이었다. 여덟 명의 원영 노조가 먼저 이곳을 찾아냈다는 것은 그들의 행동이 북촉 대륙의 감시를 받고 있었다는 것을 의미했다.
반면, 여덟 명의 원영 노조 또한 금개 노조에게서 뿜어져 나오는 분노를 느끼고는 서로 얼굴을 마주 보았다. 그러고는 진을 펼치며 진법 밖으로 나왔다.
양측은 공중에서 서로를 노려보았다. 서로의 거리는 수백 리에 달했고, 마치 영락 전장에서처럼 대치하고 있었다.
하지만 이번에는 더욱 위험했다. 양측은 직접적인 이해관계가 충돌했다.
북촉 대륙 측에서는 그 이익이 무엇인지 알지 못했지만, 금개 노조가 직접 나타난 것을 보면 그 이익이 얼마나 큰지 짐작할 수 있었다.
"결국 한판 붙어야겠군!" 금개 노조가 낮은 목소리로 말했다.
"네놈이 마음에 안든 것은 오래되었다. 우리 북촉 대륙에 와서 무슨 짓거리냐! 네놈의 수행 수준을 봐서 선배라 부르는 것이지, 네놈의 작태는 치졸하기 짝이 없다!" 노 노조가 차갑게 말했다.
"쓸데없는 소리 말고, 위로 올라가자! 누가 이기는지 보자!" 금개 노조는 더욱 음침한 표정으로 하늘을 가리키며 말했다.
이곳에서 전투를 벌이면 동천에 영향을 미칠 수 있었다.
동천은 쉽게 파괴할 수 있는 곳이 아니었지만, 이곳에는 열 명의 원영 노조가 있었고, 전투가 벌어지면 무슨 일이 일어날지 알 수 없었다.
"가자!" 북촉 대륙 측은 더욱 거침없이 하늘로 날아올랐다.
"전투가 벌어지면 우리 일곱 명이 금개를 맡고, 검 도우는 임순을 상대해 주십시오. 가능하면 임순을 생포하는 것이 좋겠습니다. 그러면 임순에게서 비밀이 무엇인지 알아낼 수 있을 것입니다!" 좌 노조는 전음으로 말했다.
그의 말에 모든 원영 노조가 동의했다. 그들은 수백 년 동안 함께 지내면서 완벽한 호흡을 자랑했다.
검 노조는 그들과 함께 지낸 시간이 너무 짧았다. 그의 실력은 강력했지만, 그들의 조합에 큰 도움이 되지는 못했다. 오히려 호흡이 맞지 않아 문제가 생길 수도 있었다.
모든 원영 노조는 검 노조가 임순 노조를 상대하는 것이 좋다고 생각했다. 다만 임순 노조를 생포하는 것은 다소 어려울 수 있었다.
그들은 지난 몇 년 동안 검 노조와 함께 지내면서 원영 검수인 그의 강함을 실감했다.
"여기 있어라. 비행선은 네가 조종해라!" 금개 노조는 유하 대장로에게 지시했다.
이번에 유하 대장로를 데려온 것은 그에게도 이익을 나눠주기 위해서였다.
하지만 원영 수준의 전투는 유하 대장로가 참여할 수 있는 수준이 아니었다. 전투는 삼십삼천에서 벌어질 것이고, 그곳 역시 유하 대장로가 갈 수 있는 곳이 아니었다. 유하 대장로가 안전하게 숨어 있을 수 있도록 금개 노조는 자신의 비행선을 남겨 두었다.
금개 노조는 임순 노조에게 고개를 끄덕였고, 두 사람은 하늘로 날아올랐다.
유하 대장로는 사라지는 원영 노조들을 바라보며 눈빛을 반짝였다.
그는 금개 노조의 실력이 강력하다는 것을 알고 있었지만, 이곳은 북촉 대륙이었다. 북촉 대륙의 원영 노조들에게 목적을 들킨 이상, 동천을 지킬 수 있을지 장담할 수 없었다.
설령 금개 노조가 승리한다고 해도, 북촉 대륙에는 이 여덟 명의 원영 노조만 있는 것이 아니었다. 그들을 물리친다고 해도, 곧 더 많은 원영 노조들이 몰려올 것이다.
그는 길게 심호흡을 하고는 단호한 표정을 지었다.
"사람은 돈 때문에 죽고, 새는 먹이 때문에 죽는다. 밤에 풀을 먹지 않는 말은 살찌지 않고, 사람은 부정한 재물 없이는 부자가 될 수 없다!" 그는 속으로 중얼거리며 비행선을 조종하여 앞으로 나아갔다.
도중에 금개 노조는 그를 데려가기로 결정했고, 그에게 동천에 관한 모든 것을 숨치지 않고 알려 주었다. 동천에 드나드는 방법까지도 자세히 설명해 주었다.
동천은 적각 대능(翟戈大能)이 남긴 유산이었다. 적각이 대능이라고 불리는 이유는 그의 경지가 대승기였기 때문이다. 대승기는 원영기 다음의 경지였다.
이러한 존재야말로 수선계의 진정한 천재였다. 대승기 대능의 유산을 얻는다는 것은 하늘로 날아오르는 것과 같았다.
어쩌면 원영기조차 그의 종착역이 아닐 수도 있었다. 꿈처럼 여겨지는 대승기에 도달할 수도 있었다.
생각할수록 그의 결심은 더욱 굳어졌다.
원래는 금개 노조에 대한 걱정과 여러 원영 노조의 눈을 피해 자원을 빼앗는 것에 대한 망설임이 있었다. 하지만 미래의 영광을 생각하니, 자원을 얻어 천행상행을 떠나는 한이 있더라도 그럴 가치가 있었다.
유하 대장로는 스스로에게 확신을 불어넣었다.
비행선은 목적지에 도착했다. 그는 옥간 하나를 꺼냈다. 옥간에는 동천에 관한 정보가 기록되어 있었다.
그가 몰래 기록해 둔 것이었다. 금개 노조가 너무 많고 빠르게 설명해서 대장로급인 그조차도 전부 기억할 수 없었다.
하지만 이 정보는 너무나 중요했고, 조금이라도 놓치면 큰 손해를 볼 수 있었다. 그래서 그는 금개 노조가 설명하는 동안 옥간에 몰래 기록해 두었던 것이다.
그는 금개 노조가 알아챘는지 몰랐다. 아마도 몰랐을 것이다. 그는 주 수행 공법으로 뇌 속성 공법을 수련했기 때문에 체내의 뇌전 영력이 매우 활발하게 움직였다. 그의 신념은 뇌전 영력 속에 숨겨져 있어서 신념을 사용하더라도 몸에서 너무 멀리 떨어지지 않는 한 발견되지 않았다.
유하 대장로는 한 손에는 옥간에 신념을 불어넣고, 다른 손으로는 손가락에 영력을 운용했다. 그는 옥간에 기록된 복잡한 무늬를 따라 허공에 무늬를 그리기 시작했다.
이사명은 여덟 명의 원영 노조와 금개 노조 측의 대치를 목격했고, 그들이 삼십삼천에서 결투를 벌이기로 한 것을 알았다.
그는 비행선을 보았지만, 비행선 안에 누가 남아 있는지는 알지 못했다.
비행선이 원래 진법이 설치되어 있던 곳에 도착하고 유하 대장로가 내리는 것을 본 그는 유하 대장로의 신분을 알아보았다.
유하 대장로의 행동을 보고 이사명은 그가 혼자 동천을 열려고 한다는 것을 짐작했다.
특히 유하 대장로가 한 손에는 옥간을 들고 다른 손으로는 무늬를 그리는 모습은 마치 이사명에게 "이 옥간에 동천의 비밀이 담겨 있다"라고 말하는 것 같았다.
이사명은 참을 수 없었다. 그는 도저히 참을 수 없었다.
그는 동천이 열린 후에도 유하 대장로를 처리할 기회가 있을지 알 수 없었다. 동천이 열리기 전에 처리하는 편이 나았다.
유하 대장로는 위험이 다가오는 것을 알지 못한 채 무늬를 그리는 데 집중하고 있었다.
