제446장 인도
이사명은 거대한 북 앞에 도착했다. 하늘에서 보았을 때는 그리 크지 않아 보였던 북이었지만, 실제로 그 앞에 서 보니 북면의 지름만 해도 3미터에 달했다.
그는 신념을 뻗어 북을 살폈다.
북의 가죽이 어떤 생물의 것인지는 알 수 없었지만, 표면에는 자연스럽게 형성된 부문이 새겨져 있었다. 북의 몸체는 사품 영목으로 만들어졌고, 북을 받치고 있는 다리는 강력한 생물의 뼈로 만들어져 있었다.
북 옆에 놓인 북채는 커다란 뼈였다. 북과 북채 모두 사품의 기운을 내뿜고 있었다.
비록 이 북은 법보로 제련되지는 않았지만, 그는 아수라가 이 북을 치는 모습을 본 적이 있었고, 그 위력이 얼마나 무서운지 잘 알고 있었다.
그는 잠시 망설이다가 북을 자신의 공간물품 안에 넣었다.
그는 육지음마(六指音魔)의 전수를 받은 적이 있었다. 육지음마는 주로 거문고를 다루었지만, 다른 악기에 대해서도 해박한 지식을 가지고 있었다.
그렇기에 이 북은 그에게 꽤 쓸모가 있었다. 특히 사품이라는 등급은 북촉 대륙에서는 최고의 보물이라고 할 수 있었다.
이사명은 북을 챙긴 후, 욕심이 생겼다. 아수라는 그를 발견할 수 없었기에, 그는 이 공간을 날아다니며 아수라가 없는 다른 북이 있는지 찾아보았다.
하지만 당연하게도, 홀로 놓여 있는 북을 발견할 수 있었던 것은 이곳의 아수라에게 무슨 문제가 생겼기 때문일 가능성이 높았다. 그는 오랜 시간 동안 수색했지만, 더 이상 북을 찾을 수 없었다.
결국 그는 이곳의 궁궐을 발견했다. 궁궐 주변에는 아수라가 보이지 않았다.
하지만 그가 궁궐에 가까이 다가가자, 왜 이곳에 아수라가 없는지 알 수 있었다.
궁궐은 온통 새까맸고, 표면에는 복잡한 부조가 새겨져 있었다. 궁궐 자체의 힘인지, 아니면 부조의 힘인지는 알 수 없었지만, 궁궐에서 100미터 떨어진 곳까지 다가가자 그는 무시무시한 위압감을 느꼈다.
그가 느끼기에 이 위압감은 원영 노조가 내뿜는 위압감보다 훨씬 강력했다.
하지만 원영 노조의 위압감은 정신적인 충격을 줄 뿐만 아니라, 육체에도 영향을 미쳤다.
반면 궁궐에서 뿜어져 나오는 위압감은 순수하게 정신적인 압박만 가했다.
정신적인 압박에 대한 이사명의 저항력은 매우 강했다. 그는 191개의 뇌를 가지고 있었기에, 정신적인 압박을 분산시킬 수 있었다.
아무리 강력한 정신적 압박이라도, 191개로 나누어진다면 그 위력은 극히 미미해졌다.
그렇기에 이사명은 궁궐의 위압감이 매우 강력하다고 느끼면서도 궁궐 정문을 향해 걸어갔다.
가장 먼저 버티지 못한 것은 천귀였다. 천귀는 그에게 정신 감응을 통해 고통을 호소했다. 천귀는 거의 모든 공격에 피해를 입지 않았지만, 정신 공격은 예외였다.
비록 천마의 외피가 정신 공격을 약화시켜 주기는 했지만, 천귀 자체는 삼품에 불과했기에, 한계를 뛰어넘는 정신적 압박을 견뎌낼 수는 없었다.
이사명은 천귀를 기계실 공간으로 불러들였다.
그는 홀로 한 걸음씩 궁궐 정문을 향해 걸어갔다. 한 걸음 내딛을 때마다 궁궐에서 뿜어져 나오는 위압감은 더욱 강해졌다.
궁궐 정문까지 1미터를 남겨 두었을 때, 그는 자신이 한계에 다다랐다는 것을 느꼈다. 정신적 위압감은 191개로 나누어졌지만, 궁궐에서 뿜어져 나오는 위압감은 너무나 강력했다.
그는 생각했다. 이곳은 대승기 대능이 자신의 전수자를 선택하기 위해 만든 동천이었다. 대승기 대능의 눈에 들 만한 자는 오직 원영기 노조뿐이었다.
게다가 이곳의 주인인 적어도 대능은 실력이 부족한 원영 노조는 설령 자신의 전수를 받는다 해도, 최고의 경지에 도달하기 어려울 뿐만 아니라, 그 전수를 지켜낼 수도 없다고 판단했다.
그렇기에 이곳의 모든 시험은 원영 수사 중에서도 최고의 천재를 기준으로 만들어졌다.
누가 이사명이 온갖 허점을 이용해 네 번째 관문까지 통과했고, 이제 1미터만 더 가면 네 번째 관문을 통과할 수 있다는 것을 상상이나 했을까.
그는 고개를 들면 정문 위에 걸린 현판을 볼 수 있었다. 현판에는 '아수라(阿修羅)'라는 글자가 적혀 있었다.
이사명은 더 이상 앞으로 나아갈 수 없었다. 본명 법보 IBMz15가 경고를 보내왔다. 정신적 위압감이 더 강해진다면, IBMz15가 버티지 못하고 파괴될 수도 있다는 것이었다.
그는 마지막 1미터를 바라보며 한 가지 가능성을 떠올렸다.
그는 망설이지 않고 사품 쇄맥반(鎖脈盤)을 꺼내 그 위에 앉았다. 그리고 원영급 영맥을 활성화했다.
그는 그 자리에서 '오운연기결(五韻練氣訣)'을 수련하기 시작했다. 그는 이미 예전부터 진급 병목이 느슨해진 것을 느끼고 있었고, 지금 '오운연기결'을 수련하자 그의 병목은 즉시 돌파되었다.
막대한 양의 영기가 그의 몸속으로 쏟아져 들어왔고, 다섯 개의 금단은 탐욕스럽게 영기를 흡수했다. 어느 순간, 다섯 개의 금단이 동시에 진동하며 금단의 품질이 향상되었다.
아수라 궁궐 앞에서, 그는 금단 후기 수사로 진급했다.
금단 후기 수사로 진급하자, 정신적 압박에 대한 저항력이 강해졌다.
하지만 막 진급했기에, 그의 몸속에는 영력이 10분의 1밖에 남아 있지 않았다. 다만 그의 영력은 더욱 응축되었고, 위력 또한 수 배 증가했다.
솔직히 말해서, 지금 당장 전투를 벌인다면 이전만큼 강하다고 장담할 수 없었다. 그는 짧은 시간 동안만 전투를 벌일 수 있었고, 전투가 길어진다면 영력이 부족해질 수밖에 없었다.
하지만 다행히 그는 싸울 필요가 없었다. 금단 후기로 진급하면서 정신적 저항력이 강해졌고, 본명 법보 IBMz15의 계산을 통해 그는 마침내 마지막 한 걸음, 마지막 1미터를 내딛을 수 있었다.
그는 마치 거대한 산이 자신을 짓누르는 듯한 정신적 압박을 느꼈다. 만약 이 압박이 2식(二息, 대략 4초) 이상 지속된다면, 그는 버틸 수 없을 것이다.
하지만 그는 2식 이상 버틸 필요가 없었다. 마지막 한 걸음을 내딛는 순간, 그는 정문 안으로 들어섰다.
정문 안으로 들어서자마자, 그는 몸이 가벼워지는 것을 느꼈다. 모든 정신적 압박이 사라진 것이다.
그는 고개를 돌려 정문 밖을 바라보았다. 그는 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
만약 궁궐 밖의 시험이 1미터만 더 길었다면, 그는 통과할 수 없었을 것이다.
'이전에 정신 에너지 보상을 받지 못했다면, 아마 원영 노조들이 올 때까지 기다려야 했을 것이다.' 이사명은 감회에 젖어 생각했다.
물론 원영 노조들과 합류하는 것은 최악의 선택이었다. 비록 그가 북촉 대륙 최고의 연단 대사이고, 원영 노조들에게 최고의 영단을 제공할 수 있다고 해도 말이다.
하지만 그는 원영 노조들이 이 동천에서 얻은 수확을 위해 자신을 붙잡아 기억을 읽으려 들지 않을 거라고 장담할 수 없었다.
설령 그가 동천에서 얻은 보상을 모두 내놓는다고 해도, 원영 노조들은 그가 무언가 숨기고 있다고 의심할 것이다.
동천의 보상은 단순한 영물이 아니었다. 원영 노조들조차 탐낼 만한 물건이었고, 이사명의 미래 수련과도 관련된 문제였기에, 그는 결코 보상을 포기할 수 없었다.
원래 그는 두 번째 관문에서 받은 정신 에너지 보상이 가장 별 볼 일 없다고 생각했지만, 이제야 그는 두 번째 관문의 보상이 없었다면 이 관문을 통과할 수 없었을 것이라는 것을 깨달았다.
IBMz15가 막대한 양의 정신 에너지를 흡수했기에, 190개의 CPU가 구현하는 가상 뇌가 각자 정신 에너지를 가질 수 있었고, 그 덕분에 그는 이토록 무서운 정신적 위압감을 견뎌낼 수 있었던 것이다.
이사명은 주위를 둘러보았다. 대전 중앙에는 공간 문이 하나 있었다.
주변 벽에는 아수라 일족의 화려했던 역사가 새겨져 있었다. 전쟁과 죽음으로 가득한 그림들을 보자, 그는 왠지 모를 광기를 느꼈다.
그는 시선을 돌렸다. 이곳의 모든 것이 너무나 기괴했다. 그는 이전까지 아수라가 허구의 존재라고 생각했지만, 이 궁궐에 새겨진 부조는 매우 상세한 역사를 담고 있었다.
본명 법보 IBMz15는 대전의 모든 것을 기록하여 연구 자료로 삼았다.
그는 이곳에 오래 머물지 않고, 공간 문 안으로 들어갔다.
익숙한 방에 도착한 이사명은 갑자기 몸을 뒤로 물렸다. 눈앞에 있는 것을 보고 깜짝 놀랐기 때문이다.
아수라를 직접 본 후, 눈앞에 갑자기 아수라가 나타난다면 누구라도 그처럼 깜짝 놀랄 수밖에 없을 것이다.
그는 마음을 가다듬고 '신목통'을 통해 눈앞의 아수라를 자세히 살폈다. 아수라는 금제에 봉인되어 있었다.
그는 보상을 보호하기 위한 장치라는 것을 깨달았다. 이 아수라는 이전에 보상을 보호하던 것과 같은 방식으로 보호되고 있었다.
"축하드립니다. 당신은 '아수라'를 통과했습니다. 당신은 '아수라'의 시험을 통과한 최초의 도전자이며, 보상을 받을 자격이 있습니다!" 그가 생각하는 순간, 감정 없는 목소리가 들려왔다.
이사명은 눈앞의 아수라를 봉인하고 있던 금제가 사라지는 것을 불안한 눈빛으로 바라보았다. 그는 아수라가 자신을 공격할까 봐 두려웠다.
비록 보상으로 주어진 아수라가 자신을 공격할 가능성은 극히 낮았지만, 신화 속 존재가 눈앞에 나타나자 본능적인 두려움을 억누를 수 없었다.
하지만 아수라는 미동도 하지 않았다. 마치 생명체가 아닌 듯했다.
사실 이사명이 느끼기에도 아수라는 생명체 같지 않았다.
그는 조심스럽게 신념을 뻗어 아수라를 탐색했다. 그의 신념이 아수라에게 닿자, 그는 이 아수라가 정말로 생명체가 아니라는 것을 알 수 있었다. 신념을 통해 정보가 전달되었다.
이것은 아수라의 몸으로 만든 괴뢰이며, 아수라 궁궐의 시험을 통과한 수사만이 조종할 수 있다는 것이었다. 정신력이 기준에 미치지 못하는 수사가 무리하게 조종하려 한다면, 오히려 정신적인 반격을 받을 수도 있다는 경고였다.
이사명은 강력한 괴뢰를 얻었다는 기쁨에서 벗어나 냉정을 되찾았다. 그는 아수라 궁궐의 시험을 통과하기 위해 편법을 사용했을 뿐, 그의 정신력이 기준에 도달한 것은 아니었다.
즉, 그가 손에 넣은 아수라 괴뢰는 이전에 얻었던 유혼 팔찌, 연체 대능의 혈액처럼 그림의 떡에 불과했다. 사용하려면 아직 한참 멀었다.
그는 어쩔 수 없다는 듯 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 이 동천은 그에게 너무나 높은 벽이었다.
그는 아수라 괴뢰를 계자반지에 넣었다. 그러자 그는 그대로 다른 곳으로 이동되었다.
그는 또 다른 공간으로 이동된 줄 알았지만, 눈을 뜨자 자신이 거대한 대전 안에 서 있다는 것을 깨달았다. 그의 앞에는 공간 문이 있었다.
"이번 관문은 이렇게 간단한가?" 이사명은 의아한 듯 중얼거렸다.
이전의 시험들은 모두 거대한 공간에서 치러졌고, 그 공간들은 하나의 세계라고 해도 과언이 아닐 정도였다.
하지만 이번 시험은 눈앞의 거리만 걸어가면 공간 문에 도착할 수 있었다.
그는 이동하기 전에 대전의 구조를 살폈다.
벽, 바닥, 천장까지 온통 사람 얼굴로 가득했다. 늙은 얼굴, 젊은 얼굴, 남자 얼굴, 여자 얼굴, 웃는 얼굴, 슬픈 얼굴, 우는 얼굴, 화난 얼굴, 걱정하는 얼굴, 탐욕스러운 얼굴, 기쁜 얼굴….
마치 세상의 모든 감정이 대전 안의 얼굴들에 담겨 있는 듯했다.
'여기는 '인도(人道)'인가….' 이사명은 어렴풋이 깨달았다.
그가 한 걸음 내딛자, 눈앞의 풍경이 바뀌었다. 그는 갓 태어난 아기가 되어 한 젊은 여인의 품에 안겨 있었고, 옆에는 용맹스러운 인상의 남자가 서 있었다.
기이한 에너지가 그의 의식을 흐리려 했다. 하지만 본명 법보 IBMz15가 그 기이한 에너지를 차단했다.
만약 그 기이한 에너지가 그의 의식을 완전히 흐리게 했다면, 그는 정말로 아기가 되어 아기의 삶을 살게 되었을 것이다.
하지만 그의 의식은 흐려지지 않았고, 그는 아기로 변한 지 하루 만에 세상이 부서지는 것을 경험했다.
그때, 이사명은 현실로 돌아와 한 걸음 내딛었다. 본명 법보 IBMz15의 계산에 따르면, 방금 전까지 그는 겨우 1식(一息, 대략 2초) 동안 환상에 빠져 있었을 뿐이었다.
이사명은 방금 전 자신이 환상에 빠졌었다는 것을 알았다. 하지만 그 환상은 너무나 생생해서, 만약 그 기이한 에너지에 의해 의식이 흐려졌다면, 그에게는 그것이 진짜 삶이 되었을 것이다.
그는 이 시험의 의미를 알 수 없었다. 하지만 본명 법보 IBMz15가 있었기에, 그는 과감하게 두 번째 걸음을 내딛었다.
두 번째 걸음을 내딛자, 눈앞의 풍경이 다시 한번 바뀌었다. 이번에는 그는 거지가 되었다. 기이한 에너지가 다시 한번 나타나 그의 의식을 흐리려 했지만, 역시 실패했다.
또다시 하루가 지나고 세상이 무너지자, 그는 현실로 돌아와 두 번째 걸음을 내딛었다.
그 후로 그는 한 걸음 내딛을 때마다 다른 신분으로 변하여 다른 세상에 들어갔다.
그는 서생, 관리, 황제, 농부, 산적, 무사 등 다양한 신분으로 살아갔다. 하지만 본명 법보 IBMz15 덕분에 그는 매번 의식을 잃지 않고 자신이 누구인지 기억할 수 있었고, 그 신분에 몰입하지 않았다.
그는 총 열 걸음을 걸어 공간 문에 도착했다.
이사명은 '인도' 관문의 난이도를 제대로 실감하지 못했다. 사실 이 관문은 이전의 관문들보다 훨씬 어려웠다.
이전의 관문들은 요령만 알고 실력만 충분하다면 통과할 수 있었다.
하지만 이 관문은 인간의 마음을 시험하는 곳이었다. 수사를 수많은 환상 속에 빠뜨려 놓고, 인도 궁궐의 힘을 빌려 환상에 빠진 수사가 자신의 모든 것을 잊고 환상 속 인물이 되도록 만드는 곳이었다.
환상 속 인물이 된 수사는 수많은 시련을 겪게 되는데, 이 시련들은 모두 인간성의 다양한 측면을 시험하는 것들이었다. 만약 시련에 굴복하여 환상 속에 갇히게 된다면, 시험은 실패로 끝나고 영원히 자아를 잃은 채 대전 벽에 걸린 수많은 얼굴 중 하나가 되는 것이다.
이사명은 보상을 받는 방에 도착했다. 그의 앞에 놓인 탁자 위에는 금제로 보호되고 있는 짙은 금색 옥간이 놓여 있었다.
"공법 옥간인가…." 그는 미간을 찌푸렸다. 별로 기쁘지 않았다.
그는 공법이 부족하지 않았다. 그가 현재 수련하고 있는 '오운연기결'은 최고의 공법이었고, 연체 공법으로는 '태청현거결'이 있었다.
무엇보다 그의 몸속에 있는 다섯 개의 금단 때문에, 그는 다른 공법으로 바꿀 수 없었다.
"축하드립니다. 당신은 '인도'를 통과했습니다. 당신은 '인도'의 시험을 통과한 최초의 도전자이며, 보상을 받을 자격이 있습니다!" 감정 없는 목소리가 들려왔다.
예상대로, 탁자 위 짙은 금색 옥간을 감싸고 있던 금제가 사라졌다. 이번 보상은 바로 이 옥간이었다.
그는 내키지 않았지만, 이것이 유일한 보상이었다. 게다가 대승기 대능이 남긴 공법이라면 분명 엄청난 물건일 테고, 언젠가는 쓸모가 있을 것이다.
이사명은 손을 뻗어 짙은 금색 옥간을 집어 들었다. 그가 옥간을 챙기자마자, 그는 보상을 받는 방에서 쫓겨났다.
