제484장 습격
이번 모임은 이사명에게 큰 실망감을 안겨 주었다. 그는 그저 교환 시간에 사품 영천수를 교환받아 돌아갈 생각뿐이었다.
그가 모임 장소에 있는 동안, 그의 동부 근처에 한 명의 대장로가 나타났다.
그 대장로는 이사명의 동부 밖에 서서 잠시 주변을 둘러보더니, 이내 산 정상을 향해 시선을 돌렸다.
그는 오늘 우 노조가 무청산에 없다는 사실을 알고 있었다. 다른 원영 노조는 현재 수련 중이라 무슨 일이 있어도 나타날 수 없었다.
원래 우 노조가 무청산을 비웠다는 사실은 외부에 알려지지 않았어야 했다. 하지만 이 대장로는 오래전부터 무청산을 주시하고 있었고, 정보망을 통해 무청산의 동향을 파악하고 있었다.
우 노조가 무청산을 떠났다는 것은 그에게 더할 나위 없는 기회였다.
무청산에는 거대한 진법이 있었지만, 그 진법은 평소에는 감시 기능만 할 뿐, 외부를 완전히 차단하지는 않았다.
무청산의 신분패만 있으면 자유롭게 드나들 수 있었다.
사실 무청산의 안전을 책임지는 것은 원영 노조였지, 진법이 아니었다.
대장로는 결심했다. 자신의 기연을 위해서라면, 무청산을 적으로 돌리는 것쯤은 감수할 수 있었다!
그는 곧바로 영력을 끌어올렸다. 그의 머리 위로 비검 한 자루가 나타났고, 무시무시한 대장로의 기운이 하늘로 치솟았다.
이 순간, 그는 조금의 망설임도 없이 대장로의 모든 전투력을 폭발시켰다.
그가 해야 할 일은 단 한 번의 공격으로 동부의 방어를 무너뜨리고, 원하는 것을 손에 넣은 후 재빨리 사라지는 것이었다.
그는 이미 모든 것을 계산해 두었고, 동부의 주인도 자리를 비운 상태였다.
무청산의 진법은 강력한 영력 파동을 감지하고 즉시 경보를 울렸다.
하지만 무청산의 방어 병력이 도착하려면 아직 시간이 걸렸다. 대장로는 차갑게 미 웃으며 손을 휘둘렀다. 비검 법보가 무시무시한 기세로 동부 밖의 진법을 향해 날아갔다.
“쾅!”
폭발음과 함께 예상치 못한 일이 벌어졌다.
대장로의 전력을 다한 일격이었다. 금단 수사의 동부는 절대로 막을 수 없는 공격이었다.
금단 수사는 물론이고, 금단 수사가 온갖 방어 수단을 동원하여 전력으로 방어한다 하더라도, 그의 일격을 막아낼 수는 없었다.
하지만 그의 비검 법보는 동부의 진법에 닿자마자 잠시 흔들리더니, 그가 예상했던 것처럼 부서지지 않았다.
이사명은 지루한 표정으로 금단 수사들의 대화를 지켜보고 있었다. 그때, 그는 무언가를 감지했다.
분신 이원패가 그에게 경고를 보내온 것이다. 누군가 그의 동부를 공격하고 있었다!
본명 법보 IBMz15 덕분에 그의 사고 속도는 매우 빨랐다. 그는 단숨에 오늘 모임의 이상한 점을 파악했다.
그는 차가운 눈빛으로 양보를 쏘아보았다. 그의 몸이 번개처럼 빛나며 동부를 향해 사라졌다.
양보는 이사명의 눈빛을 보고 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.
이사명은 그들 같은 금단 후기 수사들 앞에서 '옥청뇌전'의 경지만 드러냈을 뿐이었다. 만약 이사명이 자신이 대장로급이라는 사실을 밝혔다면, 양보는 감히 사사로운 이익을 위해 이런 짓을 벌이지 못했을 것이다.
하지만 양보에게도 어쩔 수 없는 사정이 있었다. 그 대장로가 그의 치명적인 비밀을 쥐고 있었기에, 그는 어쩔 수 없이 이사명을 유인하는 역할을 맡아야 했다.
그렇다고 해서 이사명이 위험에 처하는 것은 아니었다. 그저 잠시 동안 이사명을 자리에서 비키게 하는 것뿐이었다.
어쩌면 이사명은 아무것도 눈치채지 못할 수도 있었다. 그렇다면 그는 앞으로도 이사명에게 연단을 부탁할 수 있을 것이다.
대장로는 한 번의 공격으로 동부의 진법 방어를 뚫지 못하자 초조해졌다. 그는 이번 기회가 얼마나 소중한지 잘 알고 있었다.
우 노조가 무청산을 관리하는 동안 단 한 번도 자리를 비운 적이 없었다. 이번 기회를 놓친다면, 다시는 우 노조가 무청산을 비운 틈을 노릴 수 없을지도 몰랐다.
그는 다시 한번 비검 법보를 조종하여 더욱 강력한 영력을 불어넣은 후, 동부의 진법을 향해 내리쳤다.
한 번, 두 번, 세 번… 그는 짧은 시간 동안 세 번이나 검을 휘둘렀다.
이사명의 동부 진법은 놀라운 방어력을 자랑했다. 8개의 사품 진기와 365개의 삼품 진기로 강화된 진법이었다.
원영 노조의 공격조차 몇 번은 견뎌낼 수 있는 강력한 진법이었다. 대장로의 공격은 말할 것도 없었다.
그가 네 번째 공격을 준비하는 순간, 그의 감지 범위 안으로 한 줄기 전광이 날아들었다.
그 전광은 대장로를 향해 곧장 떨어졌다. 바로 이사명이었다. 그는 '뇌격'을 사용하여 대장로를 공격했다.
대장로는 비검 법보를 돌려 전광을 막는 동시에, 손을 휘둘러 방패 법보를 꺼내 들었다.
이제 그는 모든 것을 깨달았다. 기회를 놓쳤다! 그는 더 이상 이곳에 머물러서는 안 되었다. 무청산의 우 노조는 없지만, 무청산에는 수많은 금단 수사들이 있었다. 만약 그들에게 포위되어 무청산의 진법까지 발동된다면, 그는 이곳에서 목숨을 잃을 수도 있었다.
더 이상 희망이 없다는 것을 깨달은 그는 이사명의 공격을 막아낸 후, 재빨리 산 아래로 도망쳤다.
이사명 또한 답답함을 느꼈다. 그의 전투력은 분명 상대를 압도했지만, 그는 오직 뇌수의 실력만 드러낼 수 있었다. 아직 대장로급에 도달하지 못한 뇌수의 실력으로는 상대 대장로를 이길 수 없었다.
하지만 대장로가 도망치려 한다는 것은 그에게 좋은 기회였다.
“어디로 도망치려고!” 이사명은 크게 외치며 대장로를 뒤쫓았다.
“이 대사님, 추격하지 마십시오!” 우안은 그때 마침 이쪽으로 달려오고 있었다. 그는 멀리서 이사명이 대장로를 뒤쫓는 것을 보고 다급히 외쳤다.
하지만 이미 늦었다. 이사명의 '뇌둔' 속도는 매우 빨랐다. 그는 대장로의 뒤를 바짝 쫓아 순식간에 사라졌다.
“호위대는 어디 있느냐! 당장 가서 이 대사님을 도와드려라!” 우안은 다급하게 소리쳤다.
무청산에서는 오랜만에 이런 일이 벌어졌기에, 호위대는 우왕좌왕하며 제대로 대응하지 못했다. 우안이 다급하게 명령을 내린 지 한참이 지나서야, 호위대 수사 십여 명이 허둥지둥 달려왔다.
이제 와서 뒤쫓아 봐야 어디로 가야 할지 알 수 없었다. 우안의 얼굴에 수심이 가득했다.
만약 이사명에게 무슨 일이라도 생긴다면, 그는 아버지 우 노조에게 면목이 없었다.
그는 이사명이 우 노조에게 얼마나 중요한 존재인지 잘 알고 있었다. 아버지는 무청산을 떠나기 전, 그에게 이사명을 잘 보살피라고 신신당부했었다.
누가 감히 무청산에서 이런 짓을 벌일 줄 알았겠는가! 그것도 연단 대사의 동부를 습격하다니!
우안은 호위대에게 이사명이 사라진 방향으로 뒤쫓아 가라고 지시하는 한편, 우 노조에게 연락할 방법을 강구했다.
대장로와 이사명은 두 줄기 무지개처럼 하늘을 가로질렀다. 대장로는 수사들이 가장 적은 방향으로 도망쳤다. 그의 속도 또한 매우 빨랐다. 그는 불과 일주향 만에 무청산을 멀리 벗어나 황량한 들판에 도착했다.
대장로는 이사명을 뒤돌아보았다. 그의 눈에 살기가 어렸다.
‘네놈이 정말로 나를 이길 수 없어서 도망쳤다고 생각하느냐?’ 그는 속으로 이를 갈았다.
주변을 둘러보았지만, 뒤따라오는 수사는 보이지 않았다.
당연한 일이었다. 그들의 속도가 너무 빨랐기에, 다른 수사들이 미처 반응하기도 전에 멀리 달아날 수 있었다.
“네놈이 죽음을 자초한 것이다!” 대장로는 비행을 멈추고 이사명을 향해 차갑게 말했다.
그의 말이 끝나기 무섭게 공격이 시작되었다. 그의 목소리보다 빠르게 비검 법보가 이사명을 향해 날아갔다.
이사명은 공중에서 한 걸음 내딛었다. '지척천애'가 발동되었다. 그는 순식간에 대장로의 곁으로 이동했다.
그와 동시에 그의 등 뒤로 거대한 태청현구의 환영이 나타났다. 그의 오른손에는 삼품 검기 법보가 들려 있었다. 그는 지체 없이 대장로를 향해 검을 휘둘렀다.
모든 일이 너무나 순식간에 벌어졌다. 대장로는 어떻게 금단 후기에 불과한 이사명이 순식간에 연체 대장로로 변신했는지 이해할 수 없었다.
이사명은 자신의 실력을 숨기고 있었다. 그의 실력은 그보다 정신력이 약한 수사들에게만 효과가 있었다.
물론 이 대장로의 실력도 만만치 않았지만, 정신력의 강도만큼은 감히 이사명과 비교할 수 없었다.
이사명은 191개의 뇌를 가지고 있었고, 그 모든 뇌가 대장로급의 정신력을 지니고 있었다. 평소에도 정신 수련에 특화된 수사를 만나기 힘든데, 하물며 191개의 뇌가 합쳐진 정신력은 상상조차 할 수 없는 경지였다.
대장로의 몸에서 부적 하나가 솟아올랐다. 그것은 바로 그의 목숨을 지켜 주는 보명 부적이었다. 자신이 감당할 수 없는 위협을 감지하면 자동으로 발동되어 주인을 보호하는 부적이었다.
이 대장로는 평범한 산수가 아니었다. 그는 중형 문파 백홍종의 제자 태예였다.
태예는 백예는 백홍종의 대장로로서 문파 내에서 상당한 위치를 차지하고 있었기에, 그에 걸맞은 보명 수단을 지니고 있는 것은 당연했다.
이사명의 검은 부적이 만들어 낸 방어막에 막혔다. “쩌적!” 하는 소리와 함께 방어막이 산산이 조각났다.
보명 부적이 만들어 낸 방어막은 깨졌지만, 그 효과는 분명히 발휘되었다. 삼품 검기의 속도가 눈에 띄게 느려진 것이다.
덕분에 태예는 간신히 정신을 차릴 시간을 벌 수 있었다. 그는 다급히 다른 부적을 꺼내 들었다.
이번에 꺼낸 부적은 바로 순간적으로 만 리를 이동할 수 있는 사품 이동 보명 부적이었다.
태예가 보명 부적을 활성화하려는 순간, 이사명의 또 다른 수단이 작렬했다.
이사명은 태예를 살려 둘 생각이 없었다. 그는 방금 ‘지척천애’를 사용했는데, 동제 대륙에 ‘신족통’ 전승이 있는지 알 수 없었다. 그는 자신이 신족통을 익혔다는 사실이 알려지는 것을 원하지 않았다.
그는 태예가 또 다른 보명 부적을 꺼내는 것을 보고 곧바로 ‘천마입이’를 시전했다.
기괴한 비명 소리가 태예의 귓속으로 파고들었다. 태예는 머릿속이 백지장이 된 것처럼 아무 생각도 할 수 없었다. 그의 모든 사고가 정지했다.
이사명은 이 틈을 놓치지 않고 삼품 검기를 휘둘렀다. 제어 불능 상태에 빠진 방패 법보를 가볍게 피한 검기는 태예의 급소를 정확히 관통했다.
태예는 끝내 정신을 차리지 못했다. 그는 동급 수사에게 살해당하리라고는 상상도 하지 못했다.
자신의 실력과 자신감에 대한 믿음이 워낙 강했기에, 이사명만 아니라면 설령 여러 명의 대장로에게 포위당한다 하더라도 어떻게든 목숨을 건질 수 있다고 생각했다.
이사명은 태예의 시신을 집어 들어 아무렇게나 기방 공간에 던져 넣었다. 그리고 삼품 검기를 거둔 후, 다시 뇌수의 기운을 드러냈다.
그때, 그의 ‘신목통’에 열두 명의 금단 중기 수사로 구성된 무리가 포착되었다. 바로 무청산의 호위대였다.
그는 실망한 표정을 지으며 호위대를 향해 날아갔다.
“이 대사님, 무사하셔서 다행입니다!” 호위대 수사 중 한 명이 이사명의 모습을 확인하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 이사명에게 허리를 굽혀 예를 표했다.
“별일 없었습니다.” 이사명은 손을 내저으며 말했다.
호위대 수사들은 이사명에게 대장로에 대해 묻지 않았다. 굳이 묻지 않아도, 그 대장로는 이미 멀리 도망쳤을 것이 분명했다.
그들은 이사명의 실망스러운 표정을 보고 더 이상 그를 자극하고 싶지 않았다.
“이 대사님, 일단 저희와 함께 돌아가시죠. 노조께서 돌아오시면, 반드시 그 자의 정체를 밝혀낼 것입니다!” 호위대 수사가 말했다.
“그러죠.” 이사명은 고개를 끄덕였다.
이사명은 호위대의 호위를 받으며 무청산으로 돌아갔다.
“이 대사님, 이번 일은 저희 무청산에서 책임지고 해결하겠습니다!” 우안은 이사명의 동부 밖에서 안절부절못하며 기다리고 있었다. 그는 이사명이 무사히 돌아오는 것을 보고 안도하며 말했다.
그는 이사명이 무청산이 안전하지 않다고 생각하여 다른 곳으로 거처를 옮길까 봐 걱정했다.
만약 이사명이 거처를 옮기고 싶다고 말한다면, 수많은 세력이 앞다투어 그를 모셔 가려 할 것이다.
“무슨 일이 있었던 겁니까? 우 노조님은 어디 계시죠?” 이사명은 미간을 찌푸리며 물었다.
“노조께서 수십 년 만에 처음으로 무청산을 비우셨는데, 하필 그때 이런 일이 벌어졌습니다. 이미 노조께 연락을 드렸으니, 곧 돌아오실 겁니다.” 우안은 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
그는 분명 무청산 내부에 우 노조의 외출 사실을 발설한 자가 있을 것이라고 생각했다. 우 노조의 외출 사실을 아는 사람은 그리 많지 않았다. 이번 기회에 반드시 배후를 밝혀내야 했다.
“피곤하군요. 우 노조님께서 돌아오시면 그때 이야기하도록 하죠.” 이사명은 고개를 끄덕였다.
그는 동부로 돌아와 오늘 발생한 습격 사건에 대해 곰곰이 생각했다.
이번 습격은 그를 노린 것이 아니었다. 그 대장로는 양보를 이용하여 그를 동부에서 유인한 후, 동부를 습격하려 했던 것이다.
‘설마 ‘답운령’ 때문인가?’ 이사명은 문득 깨달았다. 상대가 무엇을 노렸는지 알아낸 것이다.
하지만 그는 이곳의 ‘답운령’에 대한 소문이 어떻게 외부에 알려졌는지, 그리고 얼마나 많은 수사들이 이 비밀을 알고 있는지 알 수 없었다.
이사명은 태예의 시신을 꺼냈다. 그리고 그의 손가락에서 공간 반지를 빼내어 내용물을 확인하기 시작했다.
그는 ‘백홍종’이라는 글자가 새겨진 신분패 하나를 발견했다. 뒷면에는 ‘태예’라는 이름이 적혀 있었다.
그 외에도 몇 가지 법보가 있었지만, 모두 삼품 법보였다. 그에게 삼품 법보는 눈길조차 줄 가치가 없었다.
“천년 백심초! 역시 대장로의 손에 들어가는 물건은 다르군!” 그는 공간 반지를 샅샅이 뒤진 끝에 마침내 마음에 드는 물건을 찾아냈다.
‘천년 백심초’는 원영으로 진급하는 데 필요한 자원 중 하나였다. 최근 이사명은 동제 대륙에 대한 지식을 탐구하는 데 열중하고 있었다. 특히 수많은 여행기를 읽으면서 상식적인 지식을 많이 습득할 수 있었다.
‘천년 백심초’는 동제 대륙에서 원영으로 진급하는 데 사용되는 자원으로, 그 가치가 ‘한빙영총용’과 맞먹는 귀한 영초였다.
이사명은 원영 진급에 필요한 자원을 발견하고도 그다지 놀라지 않았다. 대장로라면 당연히 원영기로 진급할 준비를 하고 있을 테고, 그렇다면 원영기 진급에 필요한 자원을 가지고 있는 것도 이상한 일이 아니었다.
공간 반지에는 그 외에도 3,500개의 상급 영석이 들어 있었다. 덕분에 그의 상급 영석 보유량이 조금 더 늘어났다.
이사명은 쓸 만한 물건들을 모두 챙긴 후, 공간 반지를 기방 공간에 던져 넣었다. 그리고 태예의 시신은 시신 보관용 공간 반지에 넣어 기방 공간 한구석에 보관했다.
