제566장 만검
멀리서 산수 원영 수 명이 비행을 멈췄다. 그들은 천둥 구름을 감지하고 이쪽으로 달려왔고, 무슨 기연인지 알고 싶어 했다.
하지만 그들이 하늘을 찌를 듯한 검의, 천둥 구름을 베어 가르는 검의를 감지했을 때, 그들의 마음속에 품고 있던 작은 속셈은 모두 사라졌다.
어떤 수사도 원영 검수와 싸우고 싶어 하지 않았다. 원영 검수의 공격력은 모든 원영 수사 중에서 가장 강력했다.
이사명 또한 몇 명의 원영 수사를 발견했지만, 그들이 다가오지 않는 한 신경 쓰지 않기로 했다.
‘무흔환검’은 빛줄기로 변해 그의 몸속으로 들어갔고, 금뢰 원영의 손에는 ‘무흔환검’이 들려 있었다.
앞으로 이 ‘무흔환검’은 금뢰 원영이 계속해서 윤양할 것이고, ‘무흔환검’ 또한 시간이 흐를수록 위력이 강해질 것이다.
본명 법보의 장점은 바로 이렇게 에너지화하여 몸속에 넣어둘 수 있다는 것이었다.
"시간이 거의 다 됐군!" 이사명은 ‘변색피풍’을 활성화하고 다시 은신 상태에 들어간 후, ‘지척천애’를 시전하여 비밀 동부가 있는 방향으로 향했다.
다시 한번 물웅덩이 깊은 곳에 있는 동부에 도착한 그는, 분신 이원패의 옆에 섰다.
이원패는 여전히 연시 상태였고, 연시의 기운은 현재 경지의 극치에 달해 있었다.
이원패는 수련을 멈췄다. 2년이 넘는 시간 동안 그는 ‘사시영록’을 수련하여 은시의 경지에 도달했다.
이런 수련 속도는 이곳 환경 덕분이었다. 이곳의 음한한 기운은 연시가 가장 좋아하는 환경이었고, 특히 이곳을 조성한 엄일종 원영 수사는 금시를 키우기 위해 설계했던 것이다.
이원패는 은시 상태로 이곳에서 수련했고, 수련 속도는 하루가 다르게 빨라졌다.
만약 은시에게도 대장로 경지라는 것이 있다면, 그의 현재 상태는 은시 중에서도 대장로라고 할 수 있었다.
그는 마음속으로 생각하자, 거대한 몸이 빠르게 줄어들었고, 입에서 튀어나왔던 송곳니와 손에 달린 날카로운 발톱이 모두 사라졌으며, 몸도 인간의 모습으로 돌아왔다.
그가 인간의 모습으로 돌아오자, 특수 체질인 태극도체가 특이한 효과를 발휘하기 시작했다.
비록 그가 인간의 모습으로 돌아온 후 은시의 시단은 알 수 없는 은밀한 공간으로 들어갔지만, 태극도체가 자동으로 음양 두 가지 상태의 에너지 균형을 맞추는 덕분에, 그의 몸속에는 알 수 없는 허공에서 계속해서 영력이 주입되었다.
그가 수련하지 않아도, 이 에너지는 마치 원래 그의 것인 것처럼 나타나자마자 금단에 흡수되었다.
금단 안의 영력은 빠르게 증가했고, 질 또한 향상되고 있었다.
불과 한 시진 만에 이원패의 경지는 금단 후기 최고조에 달했다.
본체 이사명이 ‘검의충소결’에 대한 깨달음을 얻어 ‘무흔환검’이 승겁하는 것을 도왔기 때문에, 분신 이원패 또한 큰 이득을 얻었다.
이원패는 이사명의 ‘검의충소결’에 대한 깨달음을 공유했고, 그의 ‘검의충소결’에 대한 깨달음은 원영기까지 높아졌다.
그의 금단 안에 영력이 가득 차자, 충분한 ‘검의충소결’에 대한 깨달음 덕분에 그는 금단 후기 최고조에서 바로 대장로 경지로 돌파했다.
돌파하는 과정에서 어떠한 병목 현상도 나타나지 않았다.
심지어 그는 어떤 계기만 있다면, 바로 원영기로 진급할 수 있을 것 같은 느낌마저 들었다.
하지만 그 계기는 쉽게 찾을 수 있는 것이 아니었다. 모든 수사가 원영으로 진급하는 계기는 각기 달랐기 때문에, 대장로 경지의 수사들은 모든 시간을 들여 끊임없이 시도하고 찾아 헤맸다. 바로 원영으로 진급할 수 있는 계기를 찾기 위해서였다.
그의 몸속에 있는 ‘현음유화’ 또한 그의 경지와 함께 성장하여 금단 수준의 극치에 달했다.
"축하하네, 도우. 5년만 더 기다리게. 5년 안에 자네가 원영기에 돌파하지 못한다면, 내가 자네를 검의충소각으로 돌려보내겠네!" 이사명은 웃으며 말했다.
"고맙네, 도우!" 이원패 또한 웃으며 답했다.
두 사람은 서로 마주 보며 크게 웃었다. 두 사람은 원래 하나였고, 함께 서 있으니 마치 혼잣말을 하는 것 같았다.
"금시 흑순은 자네에게 맡기겠네. 스스로 나가서 돌파할 기회를 찾아봐야 할 것이야!" 이사명은 금시 흑순을 불러내 이원패에게 말했다.
금시 흑순은 그가 가진 가장 강력한 금시였고, 진정한 검수의 전투력을 갖추지 못했다면, 금시 흑순은 그에게 매우 중요한 존재였다.
하지만 이제는 달랐다. 그는 진정한 검수가 되었고, 겉으로 드러난 전투력만 해도 매우 놀라운 수준이었다.
가장 중요한 것은, 그에게는 ‘은익영고충’이라는 강력한 무기가 있었고, 앞으로 5년 동안 그는 외부 활동을 거의 하지 않을 것이다.
반면에 이원패는 원영기에 돌파할 기회를 찾아야 했기 때문에, 이전처럼 이사명의 보호 아래 있을 수 없었다.
그리고 동제 대륙은 북촉 대륙과는 달랐다. 이곳에서는 금단기라고 해도 대장로 경지에 도달했다고 해서 자기 자신을 보호할 수 있는 것은 아니었다.
동제 대륙에는 산수들 중에서도 원영 수사가 적지 않았다.
이사명은 자신의 분신 이원패가 위험에 처하는 것을 원하지 않았고, 금시 흑순이 곁에 있으면 적어도 이원패의 안전을 보장할 수 있었다.
물론 이사명은 이원패에게 영단도 많이 준비해 주었고, 옥부 하나도 주었다.
이 옥부는 원영 수사의 목숨을 지켜주는 수단이었다. 이사명은 ‘지척천애’라는 신족통을 가지고 있어서 옥부를 활성화했을 때보다 더 빠른 속도를 낼 수 있었기 때문에, 목숨을 지켜주는 옥부를 이원패에게 줄 수 있었다.
대형 종문에서도 옥부를 목숨을 지켜주는 수단으로 가지고 있는 원영 수사는 많지 않았고, 모두 대수사들의 큰 관심을 받는 원영 수사들이었다.
마지막으로 그는 ‘유광성운’ 다섯 자루도 이원패에게 주었고, 몸에 지니고 있던 쓸모없는 비검도 모두 이원패에게 주었다.
이원패는 본명 비검인 행일검을 가지고 있었고, 순수한 검수는 다른 비검을 사용하지 않았다.
하지만 ‘유광성운’ 다섯 자루는 이사명이 직접 연성한 것이었고, 이원패가 연성한 것과 마찬가지였기 때문에, 이원패는 ‘유광성운’을 조종하는 데 아무런 문제가 없었다.
하지만 이사명이 ‘유광성운’ 다섯 자루와 쓸모없는 비검을 모두 이원패에게 준 것은, 그가 사용하라고 준 것이 아니었다.
본명 법보 IBMz15는 이원패의 ‘만검봉’ 법보를 분석하고 연구했는데, ‘만검봉’ 안의 비검은 최고 품질이 금단기였기 때문에, ‘만검봉’은 원영기에 이르면 완전히 쓸모없게 되었다.
원영기는 말할 것도 없고, 이원패의 현재 경지인 검수 대장로 경지에서도 ‘만검봉’은 그에게 큰 도움이 되지 못했다.
수련 면에서 ‘만검봉’이 제공하는 검의는 금단기의 검의일 뿐이었고, 이미 대장로 경지의 검의를 가진 이원패에게는 충분하지 않았다.
전투에서는 검수 대장로인 이원패가 온 힘을 다해 날리는 일격이 ‘만검봉’의 위력과 맞먹을 정도였고, ‘만검봉’을 사용하기 위해서는 준비 시간이 오래 걸리기 때문에 직접 검을 뽑아 공격하는 것보다 훨씬 불편했다.
IBMz15는 ‘만검봉’을 강화하는 것을 연구 주제로 삼았다. ‘만검봉’은 비록 등급은 낮았지만, 일반적인 법보와는 근본적으로 다른 점이 있었다.
‘만검봉’은 수많은 검수들이 대대로 윤양하고, 수많은 비검을 사용하여 수천 년 동안 그 영성을 높여 온 결과물이었다. 덕분에 ‘만검봉’은 등급은 낮았지만, 그 영성은 자체 등급을 훨씬 뛰어넘었다.
이사명은 ‘만검봉’의 저력을 높이 평가했고, IBMz15에게 연구 주제를 부여한 것은 ‘만검봉’이 계속해서 빛을 발하기를 바랐기 때문이었다. ‘만검봉’이 계자반 안에서 먼지만 뒤집어쓰고 있는 것을 원하지 않았다.
IBMz15가 제시한 방법은, 더 높은 등급의 비검을 ‘만검봉’에 추가하고, 더 강력한 검의를 주입하여 ‘만검봉’에 원래 있던 만 자루의 비검의 품질을 향상시키는 것이었다.
‘만검봉’에 있는 만 자루의 비검은, 연기기의 비검이든 금단기의 비검이든, 이미 반에너지 상태가 되었고, ‘만검봉’과 하나가 되었다.
덕분에 비검 자체의 품질은 더 이상 중요하지 않았고, 비검은 주로 내부에 담긴 검의에 의존하여 존재했다.
검의만 높아지면, 비검의 품질 또한 높아지는 것이다.
이사명과 이원패는 동부를 나와 평평한 땅을 찾아 ‘만검봉’을 꺼냈다.
만검봉은 땅에 떨어지자 산봉우리로 변했다.
이사명은 고개를 끄덕였고, 이원패는 ‘유광성운’ 다섯 자루와 4품 비검 법보 여러 자루를 꺼냈다.
‘유광성운’ 다섯 자루 안에는 이사명의 ‘천뢰검의’가 담겨 있었고, 바로 ‘만검봉’ 안으로 넣을 수 있었다. 반면에 4품 비검 법보 여러 자루는 이사명이 노획한 것으로, 품질은 4품 하계부터 상계까지 다양했지만, 이 비검 법보의 주인은 검수가 아니었기 때문에 내부에 검의가 담겨 있지 않았다.
‘유광성운’ 다섯 자루는 만검봉 정상의 핵심 부분에 떨어져, 그곳에 원래 있던 3품 비검 법보 다섯 자루를 대체했다.
‘유광성운’은 비록 이사명에게서 도태되기는 했지만, 4품 비검 법보에 필적하는 3품 기겁 비검이었고, 이전의 3품 비검 법보보다 훨씬 강력했다.
더군다나 이사명의 원영기 ‘천뢰검의’는 만검봉 정상 핵심에 원래 있던 3품 비검 다섯 자루 주인의 검의보다 훨씬 강력했다.
이 작업만으로도 ‘만검봉’은 3품 법보에서 4품 법보로 승급할 수 있었다.
물론 법보의 핵심인 3품 비검 다섯 자루를 교체하는 것은 쉬운 일이 아니었지만, IBMz15는 수많은 계산을 통해 가장 완벽한 해결책을 찾아냈다.
이원패가 ‘유광성운’ 다섯 자루를 ‘만검봉’의 핵심으로 손쉽게 교체한 것처럼 보이지만, 그 과정에는 어떤 연기 대가라도 골치 아파할 만한 데이터가 사용되었다.
‘유광성운’ 다섯 자루가 ‘만검봉’의 핵심이 되자, ‘만검봉’ 위로 천둥 번개가 치솟았고, 천뢰검의가 ‘만검봉’ 위로 솟아올랐다.
이때 이원패는 이사명이 준 4품 비검을 모두 ‘만검봉’ 안으로 집어넣었고, 이사명 또한 ‘만검봉’에 검의를 불어넣었다.
이사명은 자신이 ‘천뢰검의’에 대해 깨달은 바를 모두 ‘만검봉’에 주입했다.
‘만검봉’의 특별한 점은 바로 ‘만검봉’이 매우 강력한 영성을 가지고 있다는 것이었고, 이 영성은 검의를 받아들여 ‘만검봉’의 에너지로 바꿀 수 있었다.
이사명이 ‘천뢰검의’를 주입하는 동시에, 이원패 또한 자신의 지양검의를 ‘만검봉’에 주입하고 있었다. 비록 이원패의 검의는 이사명의 검의만 못했지만, 두 사람은 원래 하나였기 때문에, 두 사람의 검의는 서로 충돌하지 않고 오히려 서로 포용하며 ‘만검봉’의 검의에 다양성을 더했다.
이사명은 신식을 펼쳐 ‘만검봉’ 곳곳의 영력 연결 지점을 살피며, ‘만검봉’을 이용하여 투입한 모든 4품 비검을 빠르게 에너지화했다.
이렇게 비검을 에너지화하는 능력 또한 ‘만검봉’의 특수 능력이었다.
다만 ‘만검봉’의 정상적인 상황이라면, 비검 하나를 에너지화하는 데 매우 오랜 시간이 걸렸다.
IBMz15는 ‘만검봉’의 작동 방식을 파악하고, 원영기의 에너지를 이용하여 이 과정을 가속화했고, 그 결과 지금과 같은 광경이 펼쳐진 것이다.
이 4품 비검의 수는 적지 않았고, 모두 이사명이 여러 원영 수사의 계자반에서 찾아낸 것들이었다. 그는 이 비검 법보들을 마음에 들어 하지 않았고, 가지고 있어 봐야 아무런 쓸모가 없었다.
이 4품 비검들은 ‘만검봉’의 자양분이 되었고, 이 4품 비검들이 에너지화되자, 4품 비검의 에너지는 빠르게 퍼져 나가 원래 있던 만 자루의 비검으로 흘러 들어갔다.
물론 이 4품 비검만으로는 만 자루의 비검을 강화하기에 충분하지 않았고, 이사명은 앞으로 얻게 될 비검 법보를 모두 ‘만검봉’에 투입할 생각이었다.
만약 얻게 될 비검 법보의 주인이 검수라면, 그 비검 법보는 만 자루의 비검 중 하나가 될 것이고, 검수가 아니라면, 그 비검 법보는 에너지화되어 다른 비검을 강화하는 데 사용될 것이다.
이렇게 사치스러운 연기 방식은, 어떤 수사가 보더라도 가슴이 아플 것이다.
4품 하계 비검이든, 중계나 상계 비검이든, 모두 원영 수사에게 귀중한 물건이었고, 자신이 사용하지 않더라도 거래를 통해 자원을 얻을 수 있었다.
오직 이사명처럼 자원을 쉽게 얻을 수 있는 수사만이 이렇게 많은 4품 비검 법보를 연기에 사용할 수 있었다.
‘만검봉’을 강화하는 이 작업은 그다지 큰 소동을 일으키지 않았고, 다른 수사들의 주의를 끌지도 않았다.
강화 과정은 3일 동안 계속되었고, ‘만검봉’은 이렇게 많은 것을 투입한 결과, 품질이 완전히 4품으로 안정되었다.
특히 그 안에 담긴 검의는, 만 자루의 비검에 담긴 검의는 모두 수많은 검수들이 수련해 낸 각종 검의였고, 이전에는 3품 비검 법보 다섯 자루 안에 담긴 금단 검의의 영향을 받아 모두 금단 수준까지 높아져 있었다.
이때 ‘만검봉’ 핵심의 3품 비검 다섯 자루가 ‘유광성운’으로 교체되면서, 그 안에 담긴 검의는 원영 초기 최고조의 ‘천뢰검의’로 바뀌었다.
앞으로 끊임없이 ‘만검봉’에 에너지를 주입하기만 하면, ‘만검봉’ 만 자루의 비검에 담긴 검의를 모두 원영 수준까지 끌어올릴 수 있었다.
이것은 시간을 들여 천천히 완성해야 하는 일이었고, 이것이 바로 이사명이 ‘만검봉’을 포기하지 않으려는 이유였다. ‘만검봉’의 잠재력은 너무나 컸다.
앞으로 이사명의 경지가 높아지고 검의 또한 강해지면, ‘유광성운’ 다섯 자루에 더 강력한 검의를 다시 주입할 수 있을 것이다.
만약 그가 더 강력한 비검을 교체하게 된다면, ‘유광성운’을 대체하여 ‘만검봉’을 더욱 강력하게 만들 수도 있을 것이다.
‘만검봉’의 위력은 내부에 있는 비검의 품질과 검의의 강도에 따라 결정되었고, 끊임없이 투자할수록 ‘만검봉’은 더욱 강력해질 것이다.
이렇게 성장 가능한 법보는, 이사명이 직접 연성하려고 해도 뾰족한 수가 없었다. 그는 수천 년 동안 조금씩 법보의 영성을 강화하는 데 인내심을 가질 수 없었고, 이것은 오직 종문만이 할 수 있는 일이었다.
이원패는 4품 ‘만검봉’이라는 목숨을 지켜줄 법보를 하나 더 갖게 되었다.
