제549장 떠남
이사명의 신식은 3품 고급 영단을 조심스럽게 받쳐 들었다. 이번에 만든 3품 고급 영단은 그가 기계실 공간에서 5나노미터의 제어력으로 만든 고급 영단처럼 이론상의 완벽한 경지에 이르지는 못했지만, 품질이 매우 뛰어났다.
물론 이 정도 품질의 3품 고급 영단을 만드는 것도 쉬운 일은 아니었다.
하지만 3품 영단으로는 그의 진정한 연단 실력을 보여 줄 수 없었다. 그는 잠시 고민하다가 원영 초기 4품 영단 재료를 꺼냈다.
그는 기령이 연단 과정에서 적양영화의 에너지와 주인인 그의 정신력을 소모한다는 것을 느낄 수 있었다.
다행히 연단 과정에서 소모되는 양은 매우 적었고, 적어도 그에게는 아무런 문제가 되지 않았다.
그렇기에 기령은 휴식도 취하지 않고 곧바로 두 번째 연단을 시작했다.
두 번째 연단이 시작되자, 이사명은 기령이 영화를 다루는 솜씨가 더욱 능숙해졌다는 것을 알 수 있었다. 처음처럼 어색한 모습은 사라졌다.
기령의 연단 실력은 ‘유刃有余’라는 말로 표현할 수 있을 정도로 완벽했다.
다시 한번 최대 개수의 영단을 만들어냈고, 4품 영단의 품질은 4품 고급에 도달했다. 비록 4품 고급 초입 수준이었지만, 그 정도 수준만 해도 그가 아는 어떤 연단 대사보다 뛰어났다.
그는 만약 자신에게 본명 법보 IBMz15의 도움이 없었고, 기계실 공간이나 ‘신목통’으로 제어력을 강화하지 못했다면, 이 정도 수준의 4품 영단을 만들어내지 못했을 것이라고 생각했다.
이 기령은 최고의 연단 대사와 다름없었다. 그처럼 편법을 쓰는 연단 대사와는 달랐다.
하지만 안타깝게도 기령은 분단결을 익히지 못했다. 적어도 이사명처럼 100% 성공률로 분단결을 사용할 수는 없었다.
기령에게는 5나노미터의 제어력이 없었기에, 분단결을 사용해야 하는 순간을 정확하게 포착할 수 없었다.
“이 기령은 내 손에 들어오다니, 돼지 목에 진주 목걸이로군!” 이사명은 고개를 저으며 말했다.
하지만 그는 분신 이원패를 떠올렸다. 나중에 태초보정을 이원패에게 주어도 될 것 같았다.
물론 당장 그럴 수는 없었다. 태초보정이 그의 손에 들어왔다는 사실은 앞으로 오랫동안 수사들 사이에서 회자될 것이다.
시간이 좀 더 흐른 후에 태초보정을 이원패에게 줄지 결정해야 했다.
이원패에게는 본명 법보 IBMz15의 도움도 없었고, 기계실 공간도 없었다. 하지만 태초보정의 기령이 있다면, 적어도 매우 뛰어난 연단 대사 역할을 할 수 있을 것이다.
아마 태초종조차 태초보정의 기령이 이런 연단 능력을 가지고 있다는 사실을 모를 것이다.
만약 그 사실을 알았다면, 약속을 어기고서라도 태초보정을 회수했을 것이다.
태초보정은 죽지 않는 최고의 연단 대사와 다름없었다. 기령의 에너지만 충분히 공급해 준다면, 기령은 끊임없이 종문을 위해 영단을 만들어낼 수 있었다.
물론 기령이 주인을 인정해야만 가능한 일이었다. 그렇지 않다면 모든 것이 헛수고였다.
이사명은 당연히 그 사실을 다른 사람들에게 알릴 생각이 없었다. 어차피 연단 대사들은 모두 혼자서 연단을 했다.
그는 남은 며칠 동안 진행될 행사와 강연에는 별다른 흥미를 느끼지 못했기에, 미리 떠나기로 했다.
이번에 그는 적지 않은 수확을 얻었다. 그는 어서 ‘현음유화’를 분신 이원패에게 주고 싶었다.
이제 그의 경지는 충분히 높았고, 이원패가 하루빨리 대장로급에 도달하기를 기다리고 있었다. 만약 이원패가 깨달음을 얻지 못해 당분간 원영기에 오르지 못한다면, 그는 이원패를 검의충소각으로 보낼 생각이었다.
예전에 그가 이원패를 보내지 않았던 이유는 그 자신의 실력으로는 바다에서 안전을 보장할 수 없었기 때문이다.
하지만 이제 다섯 원영의 영력은 모두 3분의 2를 넘어섰고, 연속적인 전투에도 충분히 버틸 수 있었다.
이사명은 그냥 떠날 수 없었다. 그는 봉란형에게 메시지를 보내 자신이 먼저 떠난다는 사실을 알렸다.
봉란형과 수묘는 곧 그의 동부로 찾아왔다. 아마도 그들은 근처에 있었던 모양이다.
“이 대사형, 태초보정을 자네 것으로 만들었다는 소문이 사실인가?” 수묘는 이사명을 보자마자 궁금한 듯 물었다.
그녀는 소문을 들었지만, 믿을 수가 없었다.
태초보정은 매우 유명했다. 그 명성은 태초보정의 품질이 뛰어나서 생긴 것이 아니라, 수천 년 동안 어떤 연단 대사도 태초보정을 자신의 것으로 만들지 못했기 때문에 생긴 것이었다.
일반적인 수사들은 최고급 4품 단로에 관심이 없었다. 단지 주인을 인정하지 않는다는 소문을 듣고 신기하게 여길 뿐이었다.
그렇기에 이사명이 태초보정을 자신의 것으로 만들었다는 소문을 들은 대부분의 수사들은 그저 신기한 이야기 정도로 여겼다.
태초보정을 직접 사용해 본 연단 대사들만이 태초보정을 자신의 것으로 만드는 것이 얼마나 어려운 일인지, 그리고 이사명이 태초보정을 자신의 것으로 만들었다는 것이 얼마나 대단한 일인지 알고 있었다.
수묘는 태초종의 수사였고, 배경 또한 뛰어났기에 다른 수사들보다 태초보정에 대해 더 잘 알고 있었다. 그렇기에 그녀는 더욱 궁금할 수밖에 없었다.
“맞습니다. 운이 좋았죠.” 이사명은 웃으며 인정했다.
“종문의 연단 대사들이 난리가 났어요. 모두 자네와 대결하고 싶어 한다고 하더군요. 자네가 일찍 떠나는 게 좋을 것 같아요.” 수묘는 몇 가지 정보를 알려주었다.
이사명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 이제 태초종이 아무리 태초보정을 돌려달라고 해도, 그는 돌려줄 생각이 없었다.
어떤 수사든 태초보정에게 주인으로 인정받는다면, 그의 연단 실력이 형편없다고 해도, 기령 덕분에 최고의 연단 대사가 될 수 있었다.
만약 어떤 세력이 그 사실을 알게 된다면, 그는 큰 곤경에 처할 것이다.
“이 사제, 내가 함께 가 주겠네.” 봉란형은 걱정스러운 듯 말했다.
이사명은 이번에 적지 않은 이득을 얻었고, 게다가 그 자신이 가진 가치까지 더해져 그의 매력은 더욱 커졌다.
소봉이와 환영룡, 이 두 영수는 어떤 수사에게든 봉계 영수와 용계 영수의 혈통을 크게 강화할 수 있는 기회를 제공했다.
이사명은 많은 수사들을 위해 4품 영단을 만들었고, 종문의 4품 연단 임무도 많이 수행했다. 그 과정에서 그가 챙긴 4품 영단만 해도 엄청난 양이었다.
게다가 그는 태초보정까지 얻었다. 최고급 4품 단로는 주인을 인정받기 어려웠지만, 연단 대사를 보유한 세력이라면, 기회만 있다면 누구든 태초보정을 빼앗으려고 할 것이다.
만약 누군가 이사명을 습격한다면, 이사명에게서 얻을 수 있는 재산은 그야말로 보물 창고와 다름없었다.
봉란형이 이사명을 호위하여 종문으로 돌려보내려고 한 것은 바로 그런 이유 때문이었다.
“감사합니다, 봉 사저. 하지만 저는 볼일이 있어서 바로 종문으로 돌아가지 않습니다. 괜히 사저를 번거롭게 할 필요는 없을 것 같습니다.” 이사명은 웃으며 거절했다.
“자네 경지가 크게 높아졌으니, 원영 중기 수사가 아니라면 충분히 상대할 수 있겠지. 하지만 만약 위험한 상황에 처한다면, 주저하지 말고 호신부를 사용하게나!” 봉란형은 이사명이 거절하자, 진지한 표정으로 당부했다.
대수사의 제자라면 호신 옥부는 기본적으로 지급되는 물건이었다. 이사명이 호대수사의 문하에 들어온 지 얼마 되지 않아서 그 정도밖에 받지 못한 것이었다. 시간이 좀 더 지나면 더 많은 보물을 받게 될 것이다.
이사명은 뇌둔을 사용하여 태초종에서 천 리 떨어진 곳까지 이동했다. 동천의 기운이 느껴지지 않을 때까지 계속해서 이동했다.
그는 동천에 갇혀 있는 듯한 느낌이 싫었다. 특히 자신의 종문 동천도 아닌 곳에서는 더욱 그랬다.
“이 대사형, 어째서 말도 없이 떠나시는 건가요? 사저가 따라잡지 못할 뻔했잖아요!” 교태 섞인 목소리가 들려왔다. 복이가 나타난 것이다.
이사명은 복이의 손에 들린 나침반을 바라보았다. 그는 나침반에서 자신을 추적하는 기운을 느낄 수 있었다.
그는 복이가 자신을 따라올 수 있을 것이라고는 생각하지 못했다. 그는 뇌둔을 사용했고, 그것은 ‘지척천애’ 다음으로 빠른 순간 이동술이었다.
“복이 도우, 무슨 일로 저를 찾아오셨습니까?” 이사명은 조심스럽게 복이와 거리를 벌리며 물었다.
“당연히 연단 때문이죠. 대사형께서 4품 괴뢰 기관 재료에 관심이 많으시다고 들었어요. 제가 4품 괴뢰 기관 재료를 보상으로 드릴 테니, 저를 위해 영단을 만들어 주시겠어요?” 복이가 웃으며 말했다.
이사명은 깜짝 놀랐다. 그는 복이가 영단을 부탁하기 위해 자신을 찾아왔다는 사실을 몰랐다.
“좋습니다. 하지만 지금은 안 됩니다. 제가 시간이 나면 연락드리죠.” 그는 잠시 생각한 후 대답했다.
그의 경지는 너무 빨리 높아졌고, 이번에 돌아가면 한동안 폐관 수련을 해야 했다. 그리고 그는 종문으로 돌아가서 복이에 대한 정보를 조사해야 했다. 그는 괜한 문제에 휘말리고 싶지 않았다.
“그럼 약속한 겁니다, 이 대사형!” 복이는 이사명의 연락처를 받고 웃으며 말했다.
복이는 정말로 다른 의도는 없었다. 그녀는 그저 이사명과 친구가 되고, 그 관계를 더욱 돈독하게 만들고 싶을 뿐이었다.
그녀는 이사명에 대한 정보를 조사했고, 이사명의 연단 실력이 실제보다 낮을 가능성이 높다는 것을 알아냈다. 그의 매우 안정적인 연단 실력에서 그런 추측을 할 수 있었다.
사실 그녀뿐만 아니라 많은 수사들이 그런 의심을 하고 있었다. 다만 이사명이 보여 준 연단 실력이 이미 매우 뛰어났기에, 대부분의 수사들은 이사명의 연단 실력이 그보다 더 뛰어날 것이라고는 믿지 못했다.
이사명의 연단 실력이 실제보다 낮든 아니든, 그가 보여 준 연단 실력만으로도 복이가 그와 친구가 되기에 충분했다.
복이 또한 어쩔 수 없었다. 엄일종에도 연단 대사가 많았지만, 그들의 실력은 이사명과 비교가 되지 않았다.
같은 영단 재료로 만든 영단이라도, 이사명이 만든 영단과 엄일종의 연단 대사가 만든 영단의 가치는 몇 배 이상 차이가 났다.
“어떻게 저를 찾으셨습니까?” 이사명은 복이의 손에 들린 나침반을 보며 물었다.
그는 복이가 자신을 추적할 수 있었던 것이 나침반 덕분이라고 생각했다.
“이것은 엄일종 특유의 법보인 천리감영반입니다. 어떤 기운을 통해 천 리 안에 있는 기운의 주인을 추적할 수 있죠.” 복이는 숨길 생각이 없는 듯 나침반을 이사명에게 내밀며 말했다.
이사명은 나침반을 받지 않고 신식으로 한 번 훑어본 후 신식을 거두었다.
그의 정신 속에서 본명 법보 IBMz15는 이미 천리감영반의 모형을 만들어냈다. IBMz15는 앞으로 천리감영반 모형을 심층적으로 연구할 것이다.
아마도 얼마 지나지 않아 그는 천리감영반의 원리를 밝혀낼 수 있을 것이다.
물론 원리를 알아낸다고 해서 천리감영반을 똑같이 만들 수 있는 것은 아니었다.
천리감영반처럼 특별한 능력을 가진 법보는 대부분 특수한 재료를 사용해야만 만들 수 있었다.
이사명은 복이와 헤어졌다. 복이는 그에게 정신 공격을 하지 않았다. 그것은 복이가 정말로 그와 친구가 되고 싶어 한다는 것을 증명했다.
복이의 연단 의뢰를 받아들일지는 여러 방면으로 확인해 봐야 했다. 만약 아무런 문제가 없다면, 그는 기꺼이 복이를 위해 영단을 만들어 줄 생각이었다. 그러면 엄일종의 특별한 4품 영물을 얻을 수 있을 것이다.
이곳은 태초종과 너무 가까웠기에, 그는 ‘지척천애’를 사용하지 않고 뇌둔을 사용하여 멀리 날아갔다.
‘또 누구지?’ 얼마 날아가지 않아 그는 자신을 추적하는 기운을 느꼈다.
그것은 본명 법보 IBMz15가 천리감영반을 연구한 결과였다. 비록 아직 천리감영반을 똑같이 만들 수는 없었지만, 천리감영반이 기운을 추적하는 원리를 밝혀냈다.
역으로 연구한 결과, IBMz15는 천리감영반의 추적을 감지할 수 있었다.
처음에는 그가 복이가 다시 따라온 줄 알았지만, 목경의 모습을 보자, 그는 문제가 생겼다는 것을 직감했다.
엄일종의 목경, 그는 태초종에서 이사명에게 적의를 드러냈었다.
엄일종의 엘리트 원영 수사, 비록 그가 목경에 대해 아는 것은 많지 않았지만, 태초종의 큰 행사에 참가할 수 있다는 것은 목경의 배경이 만만치 않다는 것을 의미했다.
“이시진, 방금 복이와 만났었지?” 목경의 얼굴은 분노로 붉게 달아올라 있었다. 그는 이사명에게 다가오며 큰 소리로 외쳤다.
이사명은 그의 고함에 흔들리지 않았다. 그는 목경을 보자마자 천귀를 불러냈고, 곁에는 환영룡이 몸을 숨겼다. 두 구의 금시가 그의 좌우를 지켰다. 그는 감히 엄일종의 엘리트 원영 수사를 얕볼 수 없었다.
목경은 원영 산수가 아니었다. 그가 가진 법보와 비법은 원영 산수와는 비교할 수 없을 정도로 강력했다.
천귀는 나타나자마자 그에게 경고를 보냈다. 천귀는 다가오는 4품 유혼을 발견한 것이다.
역시 목경은 겉보기처럼 무모한 사람이 아니었다. 만약 그가 정말로 무모했다면, 엄일종에서 살아남지 못했을 것이다.
목경이 분노를 드러낸 것은 단지 4품 유혼을 이사명에게 접근시키기 위한 연극이었다.
다만 이사명은 어떤 비법을 사용했기에 4품 유혼이 기운을 완벽하게 숨기고, 그의 신식으로도 감지할 수 없었는지 알 수 없었다.
천귀 또한 같은 등급의 수사들에게 감지되지 않았지만, 그것은 천귀가 천마의 껍데기와 융합했기 때문에 얻은 능력이었다.
이사명은 천귀와의 연결을 통해 4품 유혼의 위치를 파악했다. 4품 유혼이 사용하는 은신술은 매우 기이했고, 그가 발견할 수 없도록 만들었지만, 천귀에게는 통하지 않았다.
“죽여라!” 이사명은 천귀에게 명령했다.
천귀가 4품으로 승급한 후 처음으로 싸움에 나서는 순간이었다.
만약 이사명의 분신 하나가 천귀와 긴밀하게 연결되어 있지 않았다면, 4품 천귀와 4품 유혼의 싸움은 아무도 눈치채지 못했을 것이다.
사실 싸움이라고 할 수도 없었다. 4품 유혼은 천귀를 발견할 수 없었고, 천귀는 4품 유혼 곁으로 다가가 입을 크게 벌렸다.
천귀의 입은 4품 유혼보다 훨씬 컸고, 한입에 4품 유혼을 삼켜 버렸다.
다가오던 목경의 얼굴은 순식간에 굳어졌다. 그는 분노에 찬 목소리로 고함을 지르며 이사명에게 다가오고 있었지만, 그의 속도는 매우 느렸고, 이사명과는 아직 상당한 거리가 있었다.
그는 4품 유혼이 이사명을 제압한 후에야 본격적으로 이사명을 공격할 생각이었다. 그런 신중함은 엄일종에서 매일 벌어지는 치열한 권력 다툼에서 생겨난 것이었다.
천귀는 4품 유혼을 삼켰다. 목경과 4품 유혼은 정신 계약으로 연결되어 있었고, 천귀가 4품 유혼을 삼키는 과정에서 정신 계약 또한 함께 삼켜졌다. 4품 유혼이 천귀의 입속으로 사라지는 순간, 정신 계약은 끊어졌다.
