제519장 조우
진주는 계속해서 거리를 계산하고 있었다. 이사명과의 거리가 4,000m까지 좁혀지자 그는 얼굴에 만족스러운 미소를 지었다.
그는 자신이 타고 있는 용계 영총을 가볍게 두드렸다. 용계 영총은 주인의 의도를 알아차렸다.
용계 영총의 몸에서 희미한 빛이 발산되더니 그를 태운 채 그 자리에서 사라졌다. 다시 나타났을 때는 이미 이사명의 바로 앞이었다.
그의 용계 영총은 체내에 저장된 공간 에너지를 소모하여 단거리 공간 이동을 할 수 있었다.
그는 용계 영총의 이 능력을 이용하여 수없이 기습 공격에 성공했고, 이 전술에 대한 강한 자신감을 가지고 있었다.
그가 막대한 대가를 치르고 만수동천에 들어온 것도 바로 용계 영총이 단 한 번 사용할 수 있는 단거리 공간 이동 능력을 가지고 있었기 때문이다.
그는 이사명을 만나 일정 거리까지 접근하기만 하면 이사명은 반드시 죽을 것이라고 생각했다.
연단 대사를 죽였을 때의 결과는? 여기는 만수동천이었다. 이곳은 천지의 법칙이 미치지 않는 곳이라 동천 내부에서 일어난 일을 추적할 수 없었다.
게다가 만수동천은 영수를 사냥하는 것만 금지했을 뿐, 동문끼리의 싸움을 금지하는 명확한 규칙은 없었다.
용계 영총이 공간 이동을 시작하자 이사명은 용계 영총에서 뿜어져 나오는 공간 에너지를 감지했다.
이사명은 신족통을 수련한 경험이 있었다. 신족통은 진정한 공간 신통이었고, 용계 영총의 어설픈 공간 능력과는 비교도 할 수 없을 만큼 강력했다.
그는 즉시 반응했다. 한 걸음 내딛으며 '치척천애'를 발동시키자 그의 모습은 그 자리에서 사라졌다.
그는 '치척천애'를 사용하는 동시에 진반 하나를 던졌다. 진반은 순식간에 활성화되었다.
이 진반은 바로 '천라지망금제진반'이었다. 일단 손을 쓴 이상 그는 진주를 살려둘 생각이 없었다.
그가 전력을 다해 공격하면 많은 것들이 드러날 것이고, 그중에는 다른 수사들에게 알리고 싶지 않은 비밀도 많았다.
진주는 자신이 100% 성공할 것이라고 생각했던 공격이 빗나가자 어리둥절했다.
물론 그는 이사명의 신족통을 감지했다. 이 공간 이동 신통은 매우 희귀했는데, 이사명이 이 신통을 익히고 있을 줄은 예상하지 못했다.
그는 또한 이사명이 던진 '천라지망금제진반'을 발견했다. 그가 '천라지망금제진반'을 알아보지 못할 리가 없었다.
이 '천라지망금제진반'은 바로 그가 세 명의 대장로에게 사용하도록 준 것이었다. 이 '천라지망금제진반' 때문에 그는 적지 않은 노력을 들여 문제를 해결해야 했다.
'천라지망금제진반'은 집법당에서만 사용하는 진반으로, 종문의 배신자를 체포하는 용도로 쓰였다. 그가 든든한 배경을 가지고 있지 않았다면, 이것 하나만으로도 종문의 처벌을 받기에 충분했다.
하지만 지금 그는 오히려 기뻤다. 그는 '천라지망금제진반'의 효과를 잘 알고 있었다.
그가 이사명을 노렸듯이, 이사명 또한 그를 용서할 생각이 없었다.
'천라지망금제진반'을 사용했다는 것은 양측 모두 죽기 살기로 싸우겠다는 뜻이었다. '천라지망금제진반'의 금제는 원영 수사라고 해도 방해받지 않는 상황에서 오랜 시간이 걸려야 풀 수 있었다.
진주는 당연히 기뻤다. 그는 이사명이 신족통을 이용하여 도망칠까 봐 걱정했었다. 만약 그가 정말로 도망친다면 다시는 그를 쫓을 수 없을 것이다.
하지만 이제 이사명이 '천라지망금제진반'을 사용했으니, 설령 그가 도망치려 해도 '천라지망금제'의 범위를 벗어날 수 없을 것이다.
"네놈은 자살 행위를 한 거다!" 진주는 크게 웃으며 말했다.
그의 몸에서 거대한 원영 법상이 나타났다. 그의 본체는 원영 법상의 중심에서 보호받고 있었다.
그의 곁에 있던 용계 영총 또한 순식간에 커지더니 법상을 활성화하여 100m 길이의 용신 법상으로 변했다.
"네놈은 날 알아보지만, 난 네놈을 모른다. 이름이라도 밝혀라. 내가 누굴 죽이는지 알아야 할 것 아니냐!" 이사명은 체내의 원영을 움직이며 말했다.
그는 자신의 약점을 알고 있었다. 그에게는 준비할 시간이 조금 필요했다.
"죽는 순간까지 알고 있으라고 해 주지. 내 이름은 진주다. 예전에 네놈을 잡으려고 사람을 보냈었지. '천라지망금제진반'이 네놈 손에 있는 걸 보니 그 세 놈은 네놈 손에 죽었겠군!" 이제 와서 진주는 더 이상 숨길 생각이 없었다.
"네가 바로 진주였군. 네놈은 정말 죽어 마땅하다!" 이사명은 눈을 번뜩이며 차갑게 말했다.
그가 말을 마치자 그의 몸에서 빛이 번쩍였다. 그의 몸에서 거대한 원영 법상이 나타났다.
이것이 끝이 아니었다. 그의 곁에 네 개의 원영 법상이 동시에 나타났다.
다섯 개의 원영 법상은 각각 화뢰 원영, 금뢰 원영, 목뢰 원영, 수뢰 원영, 토뢰 원영이었고, 각 원영 법상 앞에는 '유광성운'이 공격 태세를 갖추고 있었다.
"베어라!" 이사명이 크게 외쳤다. 마치 비검 법보를 사용하여 적을 죽이려는 듯했다.
진주는 다섯 개의 원영을 보고 멍해졌다.
동시에 나타난 다섯 개의 원영은 너무나도 비현실적으로 느껴졌다.
그의 신분과 지위로는 매우 은밀한 정보에도 접근할 수 있었지만, 그는 수선계에서 다섯 개의 원영을 가진 수사가 있다는 이야기를 들어본 적이 없었다.
다섯 개는커녕 비법을 사용하여 원영 하나와 가짜 원영 하나를 얻는 것만으로도 천겁의 위력이 두 배로 증가하기 때문에 든든한 배경이 없으면 감히 그런 비법을 수련할 수 없었다.
하물며 다섯 개의 원영이라니, 그는 도대체 어떻게 천겁을 이겨냈는지 상상조차 할 수 없었다.
하지만 눈앞의 현실은 분명했다. 이사명은 다섯 개의 원영을 가지고 있었다.
그가 생각에 잠겨 있는 동안 이사명은 이미 공격을 시작했다.
이사명은 '베어라'라고 외쳤지만, 그가 가장 먼저 사용한 것은 '유광성운'이 아니라 낙뢰술이었다.
다섯 줄기의 뇌전이 허공에서 발사되어 진주의 원영 법상을 향해 직격했다.
원영 법상은 장점과 단점을 동시에 가지고 있었다. 장점은 모든 능력이 크게 향상된다는 것이었지만, 단점은 몸집이 커져 공격받는 면적 또한 넓어진다는 것이었다.
그리고 원영 법상 내부에 방어 공법의 부문이 없다면, 방어 법술의 효과는 원영 법상에 의해 강화되지 않았다.
진주의 방어는 방어 법술이 아니라 사품 상계의 방패 법보였다.
그는 전투 습관상 방패 법보를 먼저 꺼냈다. 그의 가장 강력한 무기는 바로 앞에서 발동 준비를 하고 있는 사품 비검이었다.
뇌법은 모든 공격 중에서 가장 빠른 속도를 자랑했다. 검수의 공격보다도 빨랐다.
다섯 개의 낙뢰술이 동시에 떨어지자 진주는 피할 틈도 없이 공격을 포기하고 방패 법보를 전력으로 발동하여 방어에 집중해야 했다.
뇌전이 방패 법보에 닿는 순간, 그의 얼굴색이 갑자기 변했다. 그는 뇌전 속에 담긴 천뢰의 위력을 감지했다.
낙뢰술 하나였다면 신경 쓰지 않았겠지만, 다섯 개의 낙뢰술이 동시에 떨어지자 그의 방패 법보는 버티기 힘들었다.
다행히 그는 400년 넘게 방패 법보를 제련해 왔기에 방패 법보의 방어력은 거의 한계에 도달했고, 다섯 개의 뇌전 공격에도 즉시 무너지지 않았다.
그가 안도의 한숨을 내쉬며 반격을 준비하려는 순간, 다섯 자루의 '유광성운' 비검 법보가 날아왔다.
이사명은 본명 비검 법보만 없을 뿐, 진정한 원영 검수라고 할 수 있었다.
검수의 비검 공격 속도는 뇌법 다음으로 빨랐다. 그는 각 원영 법상에 두 개의 서로 다른 두뇌를 사용하여 각각 뇌법과 비검을 조종했다.
따라서 뇌법과 비검 공격은 동시에 발동되었지만, 뇌법의 공격 속도가 가장 빨랐기에 진주에게 가장 먼저 닿았다.
'유광성운'은 원영기 법보 중에서 특별히 강력한 법보라고 할 수 없었다.
삼품 재질이었기에 기겁을 겪은 후 위력이 크게 향상되어 사품 수준에 도달하기는 했지만, 사품 중에서도 평범한 수준에 불과했다.
일반적인 상황이라면 '유광성운'이 진주의 방패 법보에 부딪혔을 때, 설령 방패 법보가 무너지기 직전이라고 해도 '유광성운' 자체의 위력으로는 한 번에 방패 법보의 방어를 뚫을 수 없었다.
하지만 '유광성운'은 한 자루가 아니라 다섯 자루였고, 더욱 무서운 것은 '유광성운'에 담긴 검의였다.
'옥청뇌전'을 통해 수련한 천뢰의 위력을 지닌 뇌전과 비교했을 때, 천뢰 검의의 위력은 이사명이 현재 사용하는 '옥청뇌전'의 위력을 훨씬 뛰어넘었다.
천뢰 검의는 이사명이 원영겁을 겪을 때 흡수한 초강력 천뢰의 위력 덕분에 원영기 검의의 극치에 달했다.
"쾅!" 하는 굉음과 함께 진주의 방패 법보는 산산조각이 났다.
방패 법보가 정말로 산산조각이 난 것은 아니었다. 방패 법보는 활성화되어 에너지 방패로 변해야 거대한 원영 법상을 보호할 수 있었다.
이번 공격은 방패 법보가 변한 에너지 방패를 산산조각 낸 것이었고, 물론 방패 법보 자체에도 적지 않은 손상을 입혔다.
진주는 머리가 깨질 듯한 고통을 느꼈고, 그의 동작은 순간적으로 멈췄다.
바로 이 순간이 그의 목숨을 앗아간 치명적인 실수였다.
천뢰 검의가 서린 다섯 자루의 '유광성운'은 방패 법보의 방어를 뚫고 진주의 원영 법상에 명중했다.
다섯 줄기의 천뢰 검의는 다섯 줄기의 번개로 변하여 원영 법상 내부로 침투한 후 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
"으아악!" 진주의 원영 법상에서 하늘을 찢는 듯한 비명이 터져 나왔다.
원영 법상 내부에는 영력 에너지만 있는 것이 아니라 그의 정신과 영혼 또한 존재했다. 천뢰 검의의 침입은 앞을 가로막는 모든 것을 파괴했고, 그중에는 그의 정신과 영혼도 포함되어 있었다.
진주의 원영 법상은 강제로 해제되었고, 그의 원영은 도망치려 했지만, 화뢰 원영 법상이 '치척천애'를 사용하여 그의 원영 옆에 나타났고, 사품 검기가 원영을 스쳐 지나갔다.
진주의 원영은 매우 빨랐다. 만약 신족통을 익힌 이사명을 만나지 않았다면, '천라지망금제'가 작용하고 있다고 해도 금제 안에서 한동안 추격전이 벌어졌을 것이다.
하지만 이사명의 화뢰 원영 법상이 사용하는 '치척천애'의 속도는 진주의 원영보다 한 수 위였다.
이 한 수 차이가 치명적이었다. 사품 검기가 원영을 스쳐 지나갔다. 원영은 원영 법상과 달리 매우 약했다. 이 검에 베인 원영은 두 동강이 났을 뿐만 아니라, 검기에 담긴 천뢰 검의는 원영 내부의 영성을 완전히 소멸시켰다.
이사명과 진주의 전투는 양측이 원영 법상을 소환하는 순간부터 끝날 때까지 1식도 채 걸리지 않았다.
하지만 바로 이 1식도 안 되는 시간 동안 승패가 결정되었다.
진주는 처음부터 끝까지 단 한 번의 유효한 공격도 하지 못하고 이사명에게 일방적으로 당했다.
이사명이 겪었던 열 배가 넘는 천겁은 헛되지 않았다. 그는 진주를 완전히 압도하는 전투력을 보여 주었다.
비록 전투는 매우 쉽게 끝난 것처럼 보였지만, 그 과정에는 상당한 위험이 따랐다.
전투가 끝난 후 이사명의 다섯 원영에 남은 영력은 5분의 1도 채 되지 않았다. 그는 원영 법상을 유지하는 것조차 힘들었다.
낙뢰술 한 번과 비검 공격 한 번. 다섯 개의 원영 법상이 동시에 공격을 펼쳤기에 소모량이 엄청났다.
만약 진주가 그의 이번 공격을 막아냈다면, 전투의 양상은 완전히 달라졌을 것이다.
이사명은 원영 법상을 거두고 얼마 남지 않은 영력을 느끼며 쓴웃음을 지었다. 1식도 안 되는 전투였지만, 그것은 그가 가진 모든 것을 쏟아부은 결과였다.
그는 진주의 용계 영총을 바라보았다. 그가 직접 공격할 필요는 없었다.
만수종의 영총 계약 방식은 주인이 죽으면 영총 또한 반드시 죽는 방식이었다.
이는 영총의 저항 가능성을 크게 제한했다. 자신의 생존을 위해서라도 영총은 전력을 다해 주인을 보호할 것이다.
하지만 이번 전투는 너무나도 짧았다. 용계 영총이 전투에 참여할 틈도 없이 전투가 끝나 버렸다.
원래 용계 영총의 체내에 공간 에너지가 남아 있었다면, 어쩌면 제때 전투에 참여할 수 있었을지도 모른다. 하지만 전투 직전에 그 공간 에너지를 모두 소모해 버렸다.
용계 영총의 원영 법상이 사라졌다. 그것은 몸부림쳤지만, 생명력이 사라지는 것을 막을 수는 없었다.
이사명은 환영교를 꺼냈다. 환영교는 나타나자마자 용계 영총의 몸을 응시했다. 생명력이 얼마 남지 않은 용계 영총의 몸을.
환영교는 입을 크게 벌리고 용계 영총을 향해 달려들었다.
아니, 이것은 물어뜯는 것이 아니라 삼키는 것이었다. 환영교는 입을 크게 벌리고 자신보다 크기가 작지 않은 용계 영총을 한입 한입 삼켰다.
용계 영총의 몸집은 컸지만, 환영교의 원래 모습이 뱀이라는 것을 생각해 보라. 자신보다 훨씬 큰 먹이도 쉽게 삼킬 수 있었는데, 하물며 몸집이 비슷한 물체는 어떻겠는가.
이사명은 환영교에게서 극도의 흥분을 느낄 수 있었다.
진주는 자신의 용계 영총이 환영교를 삼키기를 바랐지만, 환영교 또한 용계 영총을 삼키고 싶어 했다.
예전에 환영교는 용계 영총보다 훨씬 혈통이 낮은 영수를 만났을 때도 삼키고 싶은 충동을 억누르기 힘들어했다. 지금 용계 영총이 가진 용족 혈통은 환영교를 극도로 흥분시켰다.
그것은 이러한 혈통을 삼키는 것이 자신에게 얼마나 큰 도움이 될지 잘 알고 있었다.
이사명은 진주의 계자 반지와 법보를 모두 챙기고 시신을 하나의 저물대에 넣어 모두 기방 공간에 넣었다.
진주가 감히 만수동천에서 그를 습격했다는 것은 만수동천에서 벌어지는 전투는 발각되지 않는다는 것을 의미했다. 그렇지 않으면 이미 다른 수사들이 와서 개입했을 것이다.
그는 이미 생각을 정리했다. 그는 진주를 만난 적이 없었다. 어쨌든 그는 막 원영기에 오른 상태였고, 설령 그가 진주를 죽였다고 말해도 믿는 수사는 없을 것이다.
진주가 어디로 갔는지는 다른 수사들이 만수동천에 와서 직접 찾아봐야 할 것이다.
