제596장 송별(送別)
이사명은 객경 옥패를 사용하여 신정운과 연락을 취하고 만날 장소를 정한 후, 검무위를 데리고 그곳으로 향했다. 그는 더 이상 검무위를 혼자 밖에 내보내고 싶지 않았다. 검무위는 몸이 약해져서 어떤 원영 수사를 만나도 불리할 것이었고, 그는 매번 검무위를 구할 수 있다고 장담할 수 없었다.
그는 사품 상계 비주를 몰아 검무위를 태웠다. 검무위는 치료 영단을 복용했지만, 오랫동안 근원이 손상된 부상은 쉽게 회복될 수 없었고, 오랜 시간 동안 요양해야 했다.
이사명은 사품 상계 비주에 만수종의 표식이 아닌 중주상행의 표식을 새겼다.
검무위는 비록 몸이 약해진 상태였지만, 그 사실을 알아차렸고, 그 발견으로 인해 불안감을 느꼈다. 중주상행의 표식은 함부로 사용할 수 있는 것이 아니었다.
"최근 만수종과 엄일종 사이에 문제가 좀 있어서, 귀찮게 굴지 못하게 중주상행의 표식을 새긴 거야."
이사명은 검무위의 의문을 알아채고 웃으며 설명했다.
"괜찮겠나?"
검무위는 걱정스럽게 물었다.
"괜찮아."
이사명은 고개를 저으며 말했다.
어쨌든 중주상행의 표식이었기 때문에, 이 길에서 중주상행의 표식을 알아보지 못하는 세력은 이사명과 같은 원영 수사를 건드릴 수 없었고, 이사명보다 강한 원영 수사는 당연히 중주상행의 표식을 알아볼 것이다.
그래서 그들은 아무런 문제 없이 안전하게 어느 산골짜기에 도착했다.
산골짜기 안에는 거대한 비주 한 척이 멈춰 있었다.
"이 대사님, 여기예요!"
신정운은 잠시 기다리고 있었던 듯, 이사명을 보자 손을 흔들며 신호를 보냈다.
그녀는 거대한 비주 옆에 서 있었고, 거대한 비주의 측면 화물칸 문이 열려 있었다.
"신 도우, 수고했네."
이사명은 검무위를 데리고 날아가며 말했다.
"수고랄 것도 없어요. 이분이 중주 대륙으로 가시는 수사인데, 제가 이미 인사를 드렸어요. 비주가 검의충소각 근처에서 잠시 멈출 테니, 거기서 내리시면 돼요."
신정운은 웃으며 손을 저으며 말했다.
"이 영단을 받아 두게. 조심히 가게나."
이사명은 검무위에게 돌아서서 말하며 옥병 하나를 그의 손에 쥐어 주었다.
검무위는 손에 든 옥병을 꽉 쥐고 허리를 굽혀 인사한 후 측면 화물칸 문으로 걸어갔다.
그가 측면 화물칸 문으로 들어서자, 중주상행의 표식이 있는 옷을 입은 금단 수사 한 명이 그를 호기심 어린 눈빛으로 바라보았다.
"선배님, 이쪽으로 오십시오!"
금단 수사는 허리를 굽혀 안내하며 말했다.
검무위는 금단 수사를 따라 비주 안으로 들어갔다.
그는 거대한 비주가 하늘로 솟아오르는 것을 느꼈지만, 비주 내부는 진법으로 보호되어 있어 불편함을 느끼지 못했다.
"선배님, 정말 대단하십니다!"
금단 수사는 말이 많은 수사였고, 걸어가면서 말을 이었다.
"내가 뭐가 대단하다는 건가?"
검무위는 의아해하며 되물었다.
그는 자신이 무슨 일을 했기에 중주상행의 금단 수사가 이렇게 말하는지 알 수 없었다.
"저희 원항 비주가 이미 출발했는데, 선배님을 모시러 오라는 명령을 받고 다시 돌아왔습니다. 제가 원항 비주에서 십 년 넘게 일했지만, 이런 일은 처음입니다!"
금단 수사는 감탄하며 말했다.
검무위는 고개를 저었다. 그는 이것이 자신의 체면이 아니라 이사명의 체면이라는 것을 알고 있었다.
이사명이 중주상행의 표식을 사용한 데에는 이유가 있었던 것 같았다. 이사명은 중주상행과 어떤 관계가 있었기에 이렇게 큰 체면을 세울 수 있었던 것이다.
그는 초강대 세력이 규칙을 바꾸는 것이 쉬운 일이 아니라는 것을 알고 있었고, 원항 비주가 자신을 태우러 돌아온 것은 분명 규칙을 어긴 행동이었다.
그는 원항 비주에서 가장 좋은 방으로 안내되었고, 그 안에는 수련에 필요한 영기가 충분했다. 비록 항해 중이었지만, 이곳의 환경은 폐관 수련을 하는 것과 다름없었다.
검무위는 이사명이 마지막으로 준 옥병을 열었고, 그 안에는 원영 초기 사품 고급 치료 영단 세 알이 들어 있었다.
그는 이사명의 통 큰 선물에 감탄했다. 이 사품 영단 세 알 중 어느 하나를 꺼내도 경매의 하이라이트가 될 수 있었고, 그 가치가 너무 높아 시중에서 구하기가 거의 불가능했다.
이 원영 초기 사품 고급 치료 영단 세 알이 있으면, 앞으로 치명적인 부상을 입지 않는 한, 한 알만 있으면 목숨을 구할 수 있었다.
그는 미소를 지으며 옥병을 개자 반지에 넣고 눈을 감고 수련을 시작했다.
원항 비주가 동제 대륙에서 중주 대륙까지 가는 데는 9개월이 걸렸고, 그는 몇 달 동안 폐관 수련을 할 생각이었다. 그는 원항 비주에서 새로운 친구를 사귈 생각이 없었다.
이사명은 검무위를 중주상행의 원항 비주에 태워 보내고 나서야 마음이 놓였다.
검무위는 동제 대륙에 와서 운이 너무 나빴다. 그는 검무위를 검의충소각까지 안전하게 데려다주지 않으면 분신 이원패를 돌봐 준 검무위에게 미안할 것 같았다.
만수종의 동부로 돌아온 그는 다시 예전 생활로 돌아갔다.
매일 연단을 하고, 뇌를 몇 개 분리하여 은시들을 조종해 연구를 진행했으며, 동시에 체내의 네 개의 원영으로 수련을 유지했다.
어느 날, 그는 마음이 동요했고, '지척천애'를 시전하여 한 걸음에 영수실로 이동했다.
환령룡은 소봉 옆에 서서 호기심 어린 눈빛으로 소봉을 바라보고 있었다.
소봉은 작은 몸집을 유지하려고 애썼지만, 소봉의 체내는 불안정했다.
"소봉아, 너 이제 돌파하려는 모양이구나. 내가 도겁산으로 데려다줄게!"
이사명은 놀라기는커녕 오히려 기뻐하며 말했다.
소봉이 삼품 절정에서 쌓은 기반은 최상급 혈통의 영수치고는 그리 긴 시간이 아니었다.
최상급 혈통 영수는 큰 경지를 돌파하기 위해 오랜 시간 동안 천천히 에너지를 축적해야만 돌파에 필요한 에너지를 모을 수 있었다.
하지만 소봉에게는 좋은 주인이 있었다. 이사명은 소봉에게 삼품 영수증원단을 먹였다.
이 삼품 영수증원단의 품질은 아무리 못해도 삼품 고급 영수증원단보다 낮을 리 없었고, 대부분의 삼품 영수증원단은 최상급 품질이었다.
이사명은 최상급 영단을 안정적으로 연 제할 수 있는 능력이 있었기에, 소봉의 먹이를 이렇게 높은 품질로 유지할 수 있었다.
게다가 이사명 자신은 원영 초기 수사였고, 연체와 정신 면에서 모두 원영 초기 절정에 도달했으며, 영력 총량 외에도 영력의 질은 다섯 개의 원영으로 구성된 '오행납기진' 덕분에 원영 초기 절정에 도달했다.
덕분에 소봉은 주인의 영향을 받기는커녕 오히려 주인에게서 이득을 얻었다.
이사명은 환령룡에게 명령을 내렸고, 환령룡은 팔찌로 변하여 그의 손목에 감겼다. 그는 소봉을 데리고 '지척천애'를 시전하여 종문의 도겁산으로 이동했다.
"소봉아, 걱정하지 마. 혹시 문제가 생기면 내가 도와줄게!"
이사명은 웃으며 소봉에게 말했다.
그는 소봉을 매우 믿었다. 소봉은 적금봉황이었고, 소봉의 종족이 사품 천겁을 넘지 못한다면, 어떤 영수도 사품 천겁을 넘지 못할 것이다.
단 한 가지 걱정되는 것은 소봉의 나이가 너무 어려서 천겁에 놀라 제 실력을 발휘하지 못할 수도 있다는 것이었다.
소봉은 이때 가장 강력한 상태로 돌아와 적금봉황의 완전한 모습으로 하늘에 떠 있었다.
소봉의 체내에서는 요단 안의 에너지가 격렬하게 변화하고 있었고, 에너지는 소봉의 요단 안에서 수축하고 있었다.
모든 에너지가 요단의 중심점으로 압축되고 있었고, 어느 정도 압축되자 요단 내부에서 에너지 붕괴가 일어났다.
삼품 절정의 에너지는 에너지 붕괴 후 요단이 무로 돌아갔다.
하지만 얼마 지나지 않아 무에서 새로운 작은 요단이 나타났다. 이 작은 요단은 에너지 붕괴 후 새롭게 생성된 에너지로 다시 구성된 것이었다.
새롭게 생성된 에너지는 사품 에너지였고, 그 에너지로 형성된 요단은 당연히 사품 요단이었다.
사품 요단은 계속해서 커졌다. 이는 사품 요단 안에 에너지가 가득 찼다는 것을 의미하는 것이 아니라, 삼품 절정의 에너지가 에너지 붕괴를 거쳐 사품 에너지로 변환되었지만, 사품 요단의 껍질만 구성했을 뿐, 내부는 아직 비어 있었다.
이때 소봉이 그동안 삼품 최상급 영수증원단을 꾸준히 복용한 효과가 나타났다. 소봉의 체내에 축적된 엄청난 양의 에너지가 사품 요단으로 몰려들었다.
사품 요단의 껍질을 통과하면서 이 에너지들은 사품 에너지로 변환되었다.
사품 요단이 나타나면서 소봉의 기운도 강해졌고, 사품 요단은 수많은 가느다란 실을 뻗어 소봉의 몸 곳곳에 연결되었고, 특히 소봉의 체내에 있는 부문과 연결되었다.
사품 요단 안에서는 불꽃 부문이 나타나고 있었는데, 이것은 소봉의 근원적인 능력이었다.
이사명은 소봉의 상태를 감지했고, 그는 사품 요단 안에 불꽃 부문 하나만 있을 뿐, 다른 부문은 나타나지 않는 것을 보고 기쁘기도 하고 안타깝기도 했다.
안타까운 것은 소봉의 사품 요단에 있는 천부적인 능력이 너무 적어서 불꽃 능력 하나뿐이라는 것이었다.
기쁜 것은 천부적인 능력이 하나뿐이라는 것이었다. 소봉의 재능으로 볼 때, 불꽃 능력 하나만 있다는 것은 곧 그 불꽃 능력이 매우 강력하다는 것을 의미했다.
사품 요단은 소봉의 몸과 교감했고, 사품 요단 안의 에너지는 수많은 가느다란 실을 통해 그의 몸 곳곳으로 흘러 들어갔다가 다시 사품 요단으로 돌아왔다.
이 과정에서 소봉의 몸도 삼품에서 사품으로 승급했고, 그의 몸집은 두 배 이상 커졌다.
최상급 혈통의 무서움이 소봉에게서 여실히 드러났다. 사품을 돌파하는 과정에서 소봉의 몸은 큰 영향을 받지 않았고, 사품 요단이 형성될 때 흡수된 생명력과 정신력 때문에 소봉이 조금도 약해지지 않았다.
소봉은 지금도 최상의 상태를 유지할 수 있었고, 덕분에 천겁을 넘을 가능성이 훨씬 높아졌다.
하늘에는 뇌운이 형성되었다.
이사명은 소봉에게 뇌전을 막는 법술을 걸어 주지 않았다. 소봉의 현재 상태라면 그의 도움이 필요하지 않았다.
소봉은 하늘의 뇌운이 매우 귀찮다는 듯 날개를 펴고 하늘의 뇌운을 향해 날아올랐다.
"쾅!"
하는 엄청난 굉음과 함께 굵은 뇌전이 떨어졌다.
이사명은 뇌운과 뇌전의 상태를 보고 이번에 소봉에게 떨어지는 천겁의 위력이 만만치 않다는 것을 알 수 있었다.
소봉은 뇌전이 떨어지는 것을 보고 불꽃을 한 입 내뿜어 뇌전을 맞받아쳤다.
뇌전과 불꽃이 충돌했고, 불꽃은 폭발했지만, 뇌전은 충돌 과정에서 위력의 대부분을 잃었고, 마지막 남은 뇌전이 소봉에게 떨어졌지만, 아무런 타격도 주지 못했다.
두 번째 뇌전은 첫 번째 뇌전이 떨어진 지 세 번 숨 쉬는 시간 만에 떨어졌다. 소봉에게 숨 돌릴 틈을 줄 생각이 전혀 없었다.
이 뇌전의 위력은 훨씬 강해졌지만, 소봉은 두려워하지 않고 다시 불꽃을 한 입 내뿜었다.
이번에는 불꽃이 속이 빈 불기둥으로 변하여 뇌전을 감쌌고, 속이 빈 불기둥은 반 번 숨 쉬는 시간 동안 버텼지만, 뇌전에 의해 뚫렸고, 불기둥은 사라졌다.
불기둥에 의해 소모된 두 번째 뇌전의 위력은 절반 이상 줄어들었고, 뇌전이 소봉에게 떨어졌지만, 그의 몸에 있는 에너지 깃털 몇 개가 사라졌을 뿐이었다.
"쾅!"
하는 소리가 났는데, 이 소리는 이전의 어떤 뇌성보다도 컸다.
이사명은 깜짝 놀랐다. 그의 체내에 있는 목뢰 원영은 아직 수련 중이었고, 그는 방심한 나머지 목뢰 원영의 수련을 멈추지 않았다.
그래서 그는 '천격뇌추'를 사용한다고 해도 사품 뇌법을 최대한 발휘할 수 없었다.
원영의 지원이 없으면 뇌법의 위력은 크게 감소했다.
그가 '천격뇌추'를 사용하여 소봉에게 뇌전을 막는 법술을 걸어 준다고 해도, 소용없었다.
이 마지막 뇌전은 뇌운에 있는 모든 뇌전 에너지를 거의 한 번에 빨아들였다.
천지의 규칙은 소봉과 같은 최상급 혈통의 영수가 사품으로 돌파하는 것을 원하지 않는다는 것을 알 수 있었고, 이는 아마도 천지의 규칙이 최상급 혈통에 가하는 일종의 제한 수단일 것이다.
이사명은 자신이 최상급 혈통 영수의 천겁을 너무 쉽게 생각했다는 것을 깨달았다. 그는 적금봉황과 같은 최상급 혈통 영수가 사품을 돌파하는 것은 식은 죽 먹기라고 생각했다.
하지만 실제로 최상급 혈통 영수의 돌파 난이도는 그의 상상을 훨씬 뛰어넘었고, 이 마지막 뇌전은 소봉에게 살길을 줄 생각이 전혀 없었다.
하지만 왜 환령룡이 사품을 돌파할 때는 이렇게 강력한 뇌전을 만나지 않았을까!
그는 환령룡이 비록 오조룡이긴 하지만, 후천적으로 형성된 오조룡이기 때문에, 어떤 의미에서는 재능에 한계가 있다는 것을 알지 못했다.
하지만 소봉은 선천적으로 적금봉황이었고, 그의 잠재력은 후천적인 최상급 혈통 영수보다 훨씬 높았기 때문에, 천지의 규칙이 최대한 제한을 가한 것이다.
이사명이 나서려고 했지만 이미 늦었다. 마지막 뇌전의 위력이 너무 커서 그가 나선다고 해도 자신까지 휘말릴 뿐이었다.
그가 속으로 후회하며 최악의 결과를 받아들일 준비를 하고 있을 때, 예상치 못한 일이 발생했다.
마지막 뇌전이 소봉을 향해 떨어졌고, 소봉의 몸에 있는 모든 깃털이 불타올랐다. 뇌전이 그에게 닿는 순간, 그의 온몸이 불꽃으로 변했다.
이사명은 그 모습을 보고 익숙함을 느꼈다. 엄일종의 원영 수사가 이런 비법을 사용하여 자신의 몸을 실체 상태에서 에너지화 상태로 변환했었다.
에너지화 상태에서는 공격을 최대한 줄일 수 있었다.
소봉이 변한 불꽃은 뇌전에 맞아 사방으로 흩어졌다.
"소봉아!"
이사명은 비명을 질렀다. 그는 자신과 소봉의 계약 관계가 끊어지지 않았다는 것을 느꼈지만, 소봉이 어디 있는지 알 수 없었다.
사방으로 흩어진 불꽃 중 작은 불꽃 하나가 공중에서 적금봉황의 형태로 변했다.
다만 이 적금봉황은 크기가 좀 작았지만, 그가 나타나자 주변의 불꽃이 그에게로 모여들면서 불꽃이 점점 커졌고, 곧 마지막 뇌전에 맞기 전의 불꽃 크기를 넘어섰다.
