제595장 또 한 번의 구출
이사명은 손에 든 옥간을 바라보며 초조한 표정을 지었다.
옥간은 만수종 정보부에서 보내온 것이었다.
그는 정보부에 검무위의 소식을 계속 주시해 달라고 부탁했었다.
검무위는 그에게 구출된 후 폐관 수련에 들어갔고, 그동안 아무런 소식이 없었다.
하지만 이번에 정보부에서 정보를 보내왔는데, 검무위가 나타나 응정채와 충돌했고, 검무위는 부상을 입고 도망쳤으며, 현재 응정채가 검무위를 추적하고 있다는 내용이었다.
이사명은 눈살을 찌푸렸다.
그는 검무위가 또다시 곤경에 처했다는 사실이 믿기지 않았다.
검무위가 너무 운이 없다고밖에 할 수 없었다.
반년이 넘는 시간이 흘렀지만, 검무위는 아직 장시간 전투를 버틸 수 있는 상태가 아니었다.
검무위는 이전에 너무 큰 손실을 입었고, 그 짧은 시간 동안 회복할 수는 없었다.
응정채는 큰 세력이 아니었고, 세력이라고 부르기도 민망했다.
원영 초기 산수 열다섯 명이 모여 만든 집단에 불과했다.
응정채는 영토를 차지하지도 않았고, 산문도 없었다.
그들은 주로 약탈을 통해 자원을 얻었다.
물론 응정채의 약탈은 검의충소각과는 비교할 수 없었다.
그들은 같은 산수이지만 약한 존재만을 약탈했다.
그들은 중대형 세력의 수사들을 절대 건드리지 않았기 때문에, 강력한 세력의 공격을 받지 않고 편안하게 살 수 있었다.
이사명은 결국 움직였다.
분신 이원패의 사부였기에, 그 의리를 생각해서라도 도와줘야 했다.
검무위는 매우 화가 났고, 매우 초라했다.
그의 검둔은 비틀거렸고, 뒤쫓아 오는 원영 산수들을 떨쳐낼 수조차 없었다.
그는 지난번에 붙잡혔던 경험을 떠올리며, 얼마 동안 요양하며 체내에 영력을 조금 회복하자마자 검의충소각으로 돌아가고 싶은 충동을 참을 수 없었다.
그는 폐관 수련을 끝내고 중주 대륙으로 가는 원항 비주를 알아보려고 했다.
하지만 운이 나쁘게도 응정채에서 특수한 동술 신통을 익힌 원영 수사를 만났고, 그 수사는 그의 약한 상태를 한눈에 알아보았다.
검무위는 소모를 줄이기 위해 4품 비주를 타고 이동했는데, 이러한 행동은 그를 응정채의 표적으로 만들었다.
응정채의 원영 초기 수사 열다섯 명이 검무위를 포위하자, 검무위는 '검의충소각'의 이름을 밝히고 '검의충소각' 특유의 검광을 날렸다.
만약 그 원영 초기 수사 열다섯 명이 견문이 넓었다면, 즉시 돌아섰을 것이다.
하지만 불행히도 원영 초기 수사 열다섯 명은 모두 산수 출신이었고, 동제 대륙을 벗어난 적도 없었으며, 평소에 어울리는 사람들도 모두 산수였기 때문에, 멀리 중주 대륙에 있는 '검의충소각'에 대해 알 리가 없었다.
검무위는 감히 싸울 엄두도 내지 못했다.
그는 얼마 되지 않는 영력을 끌어모아 부상을 입으면서까지 원영 초기 수사들의 포위망에서 벗어났다.
다행히 그는 '검의충소결'을 수련했기 때문에, 목숨을 보존하는 수단이 많았고, 그 덕분에 약한 상태였지만 도망칠 수 있었다.
검무위는 지도 옥간을 꺼냈다.
그는 근처에 수사들이 많은 번화한 곳을 찾아서, 뒤쫓아 오는 원영 초기 수사 열다섯 명의 추격을 따돌릴 수 있기를 바랐다.
하지만 응정채의 원영 초기 수사 열다섯 명은 경험이 매우 풍부했고, 검무위를 놓치기는 했지만 추격하는 동안 검무위의 도주 방향을 계속 좁혀 왔다.
검무위가 도망치는 방향에는 몸을 숨길 만한 곳이 없었다.
검무위는 수납 반지에서 영단 하나를 꺼내 삼켰다.
이것은 이사명이 남겨 준 것으로, 원래 어상상행 원영 중기 수사의 수납 반지에 들어 있던 것이었다.
체내의 영력이 조금 회복되는 것을 느끼는 동시에 배에서 격렬한 통증이 느껴지자, 그는 한숨을 쉬었다.
영력을 회복시키는 4품 영단을 너무 많이 복용해서 효과가 점점 떨어지고 있었고, 약효가 쌓여서 처리하지 않으면 몸에 나쁜 영향을 미칠 수도 있었다.
하지만 그는 지금 그런 것을 신경 쓸 겨를이 없었다.
그는 계속해서 자신의 영력을 쥐어짜야 했다.
만약 영력이 부족해지면, 뒤쫓아 오는 원영 산수들에게 붙잡힐 것이다.
그는 원영 산수들에게 붙잡히면 살아남을 가능성이 없다는 것을 잘 알고 있었다.
원영 산수들은 그를 죽이고, 그의 모든 것을 전리품으로 삼을 것이다.
검무위의 신식은 수납 반지 안에 있는 연락패에 멈췄다.
이것은 은공이 남겨 준 연락패였고, 은공과 연락할 수 있었다.
하지만 그는 차마 은공에게 연락할 수 없었다.
원래 그는 이 연락패를 검의충소각으로 돌아가 실력이 크게 향상된 후, 은공을 찾아 은혜를 갚을 때 사용할 생각이었다.
지금 연락패를 사용해서 은공에게 다시 한번 도움을 요청하는 것은, 차라리 뒤쫓아 오는 산수들에게 죽는 것이 나을 정도로 수치스러운 일이었다.
그는 연락패에서 신식을 거두고 다시 검둔에 집중하며, 정밀한 조작을 통해 최대한 영력 소모를 줄였다.
뒤에서 점점 가까워지는 기운을 느끼며, 그는 마음이 무거워졌다.
"결국 이렇게 되는 건가? 이 은공, 당신의 구원에 보답하지 못해서 정말 죄송합니다!"
검무위는 혼잣말을 했다.
그가 희망을 잃어갈 때쯤, 그는 뒤쫓아 오는 원영 초기 수사 열다섯 명 중 네 명의 모습이 갑자기 멈추고, 그들의 생명력이 사라지는 것을 발견했다.
네 개의 작은 원영이 생명력을 잃은 몸에서 겁에 질린 채 튀어나왔다.
네 개의 원영은 옆에 있는 동료들을 신경 쓰지 않고, 몸에 있던 공간 물품을 챙겨 멀리 도망쳤다.
너무나 갑작스러운 일이었기 때문에, 나머지 원영 초기 수사 열한 명이 정신을 차렸을 때는 이미 네 개의 원영이 멀리 도망친 후였다.
원영 초기 수사 열다섯 명이 모두 응정채 소속이라고 해도, 그들은 서로의 성격을 잘 알고 있었다.
몸을 잃고 원영만 남은 상태에서는 동료의 도움을 기대할 수 없었다.
동료의 도움을 믿었다가는, 원영이 봉인되어 마공을 수련하는 데 사용되는 재료가 되고, 자신의 모든 재산을 빼앗길 뿐이었다.
그래서 습격을 받은 후, 네 명의 원영 초기 수사들은 모두 같은 선택을 했다.
그들은 모두 원영을 멀리 도망치게 했다.
그들에게는 아직 두 번째 삶을 살 기회가 있었다.
원영만 살아 있다면, 미리 준비해 둔 예비 육신을 이용하여 탈사하여 다시 태어날 수 있었다.
모든 원영 수사에게 예비 육신은 가장 큰 비밀 중 하나였다.
원영 수사는 자신의 예비 육신이 어디에 보관되어 있는지 아무에게도 알려주지 않았다.
예비 육신은 원영 수사의 마지막 희망이었다.
"누구냐?"
"공격이 어디서 날아왔는지 봤나?"
원영 초기 수사 열한 명은 더 이상 검무위를 추격할 시간이 없었다.
그들은 재빨리 원을 그리며 방어 법보를 펼치고 겁에 질린 목소리로 외쳤다.
원영 산수의 약점이 여실히 드러났다.
4품 괴뢰가 시전한 전자기포 공격 속도가 너무 빨랐고, 거리도 백 리 밖이었기 때문에, 도망친 네 명의 원영 수사를 포함한 원영 초기 수사 열다섯 명은 모두 공격이 어디서 날아왔는지 알 수 없었다.
그들이 도망친 네 명의 원영 수사가 남긴 육신을 조사하려고 했을 때, 육신에 박혀 있던 4품 최상급 원뿔형 법보는 자동 회수 부문의 효과로 이미 사라지고 없었다.
검무위는 뒤쫓아 오던 원영 수사들이 공격을 받는 것을 보고 멈추지 않고 계속 앞으로 날아갔다.
하지만 그는 더 이상 힘이 남아 있지 않았고, 검둔 속도는 점점 느려졌다.
그는 더 이상 도망칠 수 없다는 것을 알고, 남은 원영 초기 수사 열 명을 돌아보았다.
몇 숨도 채 지나지 않아 원영 초기 수사 네 명의 육신에서 생명력이 사라졌다.
4품 최상급 원뿔형 법보가 그들의 육신에 박혀 모든 생명력을 파괴했다.
네 개의 원영이 출규했다.
이번에는 네 개의 원영이 공간 물품조차 챙기지 못하고 멀리 도망쳤다.
방어 진형을 갖추기 위해 원영 초기 수사 열한 명은 서로 가까이 모여 있었고, 그래서 네 개의 원영은 출규한 후 다른 원영 수사들이 공격할까 봐 두려워했다.
사실 그것은 기우였다.
평소였다면, 그들의 동료들은 분명 그들이 생각한 대로 행동했을 것이다.
하지만 지금 그들의 동료들은 그럴 마음이 전혀 없었다.
남은 원영 초기 수사 일곱 명은 놀란 새처럼 더 이상 그곳에 머물지 않고, 왔던 길로 도망쳤다.
도망치는 도중에 원영 초기 수사 네 명이 하늘에서 떨어졌고, 네 개의 원영이 육신에서 튀어나와 계속 도망쳤다.
검무위는 어안이 벙벙했다.
이게 대체 무슨 수법인가?
그는 아직 약한 상태였기 때문에 감지 능력이 예전만 못했고, 원영 초기 수사들이 원거리 공격 수단에 당했다는 것만 알 수 있었을 뿐, 어떤 법보의 공격인지는 알 수 없었다.
마지막 원영 초기 수사 세 명은 필사적으로 도망치고 있었다.
이번에는 공격이 없었고, 원영 초기 수사 세 명은 간신히 목숨을 건졌다.
그들은 뒤돌아보지 않고, 오직 도망치는 데에만 집중했다.
너무나 무서웠다.
원영 초기 수사 열다섯 명이 적이 누구인지도 모른 채 세 명만 남게 되었다.
원영을 보존한 수사들은 탈사하여 다시 태어나는 것이 거의 죽음과 같았다.
그들은 모두 산수였고, 원영기에 오른 것만 해도 운이 매우 좋았다.
탈사하여 다시 태어나 원영기에 오르는 것은 종문 수사들보다 훨씬 어려웠다.
"어느 도우께서 저를 구해 주셨는지, 부디 모습을 드러내 주십시오!"
검무위는 누군가 자신을 구해 주었다는 것을 알고 큰 소리로 물었다.
"검 도우, 이 영단을 드십시오. 상태가 좋지 않으시군요!"
이사명의 모습이 그의 앞에 나타났고, 손에는 옥병 하나가 들려 있었다.
"은공!"
검무위는 깜짝 놀랐다.
은공이 다시 한번 자신을 구해 주러 온 것이었다.
하지만 생각해 보니, 그는 동제 대륙에 아는 원영 수사가 없었고, 이사명이라는 은공 외에는 자신을 구하기 위해 동급의 원영 수사 열다섯 명과 싸울 수사는 없었다.
겉으로 보기에는 이사명이 열다섯 명을 상대로 일방적인 학살을 벌인 것처럼 보였지만, 정확히 말하면 학살이라고 할 수도 없었다.
양측은 서로 얼굴도 보지 못한 채, 원영 초기 수사 열다섯 명이 거의 전멸당했기 때문이다.
하지만 어쨌든 동급의 전투였고, 검무위가 전성기였다면 검수의 속도와 공격력을 이용하여 원영 산수 열다섯 명과 싸울 수 있었을 것이다.
검무위는 옥병을 받아 4품 고급 치료 영단을 삼키고 체내의 부상을 안정시켰다.
"은공께서는 제가 무슨 일을 당했는지 어떻게 아셨습니까?"
검무위는 이사명이 나타난 것에 매우 놀라 숨기지 않고 직접 물었다.
그는 이사명이 악의를 가지고 있다고 생각하지 않았다.
솔직히 말해서, 이사명의 실력이라면 그에게 무슨 짓을 하려고 해도 특별한 수단이 필요하지 않았다.
그의 몸 상태는 이사명 앞에서 저항할 힘조차 없었다.
"제가 종문 정보부에 당신의 소식을 주시해 달라고 부탁했습니다. 운이 좋게도 정보부에서 당신들의 전투를 발견하고 저에게 보고했고, 마침 제가 시간이 있어서 바로 달려왔습니다."
이사명은 숨기지 않고 웃으며 대답했다.
"은공, 정말 부끄럽습니다. 또다시 은공의 도움을 받았습니다."
검무위는 부끄러운 표정으로 허리를 굽혀 말했다.
"그냥 지나가는 길에 도와드린 것뿐입니다. 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까? 동제 대륙을 떠나고 싶으시다면, 제가 도와드리겠습니다."
이사명은 손을 흔들어 검무위를 일으켜 세우며 물었다.
"저는 중주 대륙으로 가야 합니다."
검무위는 이를 악물고 자신의 원칙을 고집하지 않고 목적지를 말했다.
이사명에게 두 번이나 구출되었으니, 이 큰 은혜는 평생 동안 갚아야 했다.
검의충소각으로 돌아가 이사명에게 도움이 될 만큼 실력을 키운 후, 이사명에게 은혜를 갚을 것이다.
이사명에게 중주 대륙으로 돌아가는 것을 도와달라고 부탁하는 것은 목숨을 구해 준 은혜에 비하면 아무것도 아니었다.
그는 평생 동안 은혜를 갚기로 결심한 후, 그런 사소한 일은 신경 쓰지 않기로 했다.
이것은 검수의 약속이었고, 검수의 도덕적 기준이었으며, 목숨을 걸고 지켜야 할 가치가 있는 것이었다!
