제533장 유혼
전투가 시작되자, 금시 남명이 가장 먼저 움직였다. 남명은 순식간에 유명제군 앞에 나타나 유명제군을 향해 발톱을 휘둘렀다.
사품 유혼이 된 유명제군은 육신을 가졌을 때보다 훨씬 약해졌다.
그는 자신이 전성기였을 때조차도 이 금시의 속도를 따라잡을 수 없었을 것이라고 생각했고, 이 공격 또한 피할 수 없었다.
하지만 금시 남명의 발톱은 유명제군의 몸을 그대로 통과했고, 큰 피해를 입히지 못했다.
유명제군은 곧 정신을 차리고 금시 남명을 향해 손을 뻗었다.
금시 남명은 순식간에 몸을 움직여 이사명 옆으로 돌아갔고, 유명제군의 공격은 빗나갔다.
금시 남명의 선제 공격 덕분에 이사명은 뇌법을 사용할 시간을 벌 수 있었다.
공간에서 번개가 쏘아져 나와 유명제군을 직격했다.
유명제군은 영혼이 흔들리는 것을 느꼈고, 위협을 감지했다.
"천뢰!" 그는 기이하게도 몸을 더욱 투명하게 만들었다. 공격력을 희생하는 대신, 모든 종류의 에너지에 대한 면역력을 강화한 것이다. 이것은 그가 사품 유혼이 되면서 얻은 재능이었다.
천뢰 속성을 지닌 번개가 사품 유혼의 몸에 닿자, 사품 유혼은 찢어지는 듯한 고통을 느꼈지만, 그의 재능은 효과를 발휘하여 그가 입은 피해는 아직 감당할 수 있는 수준이었다.
물론 이는 이사명의 경지가 낮기 때문이기도 했다. 원영기에서는 작은 경지 차이가 큰 차이를 만들어냈다.
원영 초기와 원영 중기 사이에는 엄청난 격차가 있었고, 만약 이사명이 수련한 '옥청뇌전'이 천뢰 속성을 지니고 있어 유명제군의 사품 유혼을 억제할 수 있는 것이 아니었다면, 이 정도 피해도 입히지 못했을 것이다.
이사명은 정말 놀랐다. 비록 이 뇌법은 그가 아무 생각 없이 사용한 것이었지만, 이 뇌법은 사품 유혼의 천적이었기에, 한 번에 죽이지는 못하더라도 상대방에게 고통을 줄 수 있어야 했다.
"소용없다. 네가 강할수록 너의 잠재력이 크다는 뜻이고, 나는 너의 몸이 마음에 든다!" 유명제군은 귀청이 찢어질 듯한 소리를 질렀다.
이사명은 유명제군에게 자신은 삼영근 자질에 불과하다고 말해 주고 싶었다. 그는 왜 자꾸 자신을 탈사하려는 수사를 만나는지 이해할 수 없었다.
그는 일반적인 뇌법으로는 유명제군에게 큰 피해를 줄 수 없다는 것을 알고, 더 이상 수단을 숨기지 않았다.
그가 사품 유혼을 상대할 수 있는 수단은 많지 않았다. 천뢰검의는 마찬가지로 원영 초기의 위력이었기에, 경지를 뛰어넘어 싸울 수는 없었다.
그의 유일한 선택은 천격뇌추였다. 이것이 바로 그가 고급 수사를 상대할 수 있는 밑천이었다.
생각을 집중하자, 그의 몸속에서 작은 천격뇌추가 날아 나왔다.
하지만 천격뇌추가 나타나자마자, 무시무시한 뇌전의 기운이 공간 전체를 가득 채웠다.
원래 기겁 법보는 경지를 뛰어넘는 효과를 가지고 있었는데, 여기에 본명 법보의 효과까지 더해지자 천격뇌추의 위력은 더욱 강해졌다.
유명제군은 이사명이 천격뇌추를 꺼내자마자 상황이 좋지 않다는 것을 직감했다.
그는 천격뇌추가 어떤 법보인지 몰랐지만, 천격뇌추가 보여주는 위력과 뇌수의 뇌법을 생각했을 때, 겨우 사품 유혼이 된 자신은 도저히 막아낼 수 없었다.
다행히 여기는 그의 홈그라운드였고, 그는 여기에 목숨을 보존할 수단을 마련해 두었다. 그렇지 않았다면 정말 여기서 죽었을지도 몰랐다.
그는 생각하며 사품 유혼의 몸을 백 개로 나누어 백 곳으로 날려 보냈다.
그의 동부는 아무 곳에나 만든 것이 아니었다. 그는 오래전에 이곳에서 공간 균열을 발견했고, 공간 균열에서 끊임없이 음한 에너지가 흘러나오고 있었다.
그는 이곳에 동부를 만들고 음한 에너지를 이용하여 법진을 설치했다.
그는 사품 유혼을 백 개로 나누어 법진의 백 개의 결계에 각각 들어갔다.
이 법진 아래에는 공간 균열이 있었고, 그가 법진 결계에 들어가는 것은 사실상 공간 균열 속으로 들어가는 것과 같았다.
물론 실제로 공간 균열 속으로 들어가는 것은 아니었고, 법진을 이용하여 공간 균열의 일부 위력을 법진 안으로 끌어들인 것이다.
이사명이 공간 균열을 찢을 수 있는 힘을 가지고 있지 않는 한, 백 개의 분신을 공격할 수 없었다.
이것이 바로 유명제군이 감히 이곳에 함정을 설치한 이유였다. 대수사가 오지 않는 한, 그는 목숨을 건질 자신이 있었다.
즉, 대수사 이하의 수사에게는 이 동부 안에서 그는 불사신이나 다름없었다.
이사명은 천격뇌추를 움직여 몸속의 영력을 천격뇌추에 쏟아부었지만, 순식간에 골치가 아파졌다. 천격뇌추가 필요로 하는 영력이 너무 많았다.
그는 이제 원영 초기에서 안정되었고, 다섯 개의 원영이 영력을 공급하고 있었기에 천격뇌추를 사용할 수 있었다.
그는 천격뇌추를 한 번 사용하는 데 몸속 영력의 10분의 1이 소모된다는 것을 알았다. 그는 이를 예상하기는 했지만, 이렇게 많이 소모될 줄은 몰랐다.
법보의 위력이 강력할수록 소모량이 많아지는 것은 당연했다.
이는 아직 원영 초기였고, 그가 원영 중후기로 승급한 후 천격뇌추를 사용하면 소모되는 영력은 몇 배로 늘어날 것이다.
"네가 하나로 합쳐졌을 때는 내 공격을 한 번 막아낼 수 있을지도 모르지만, 지금처럼 흩어진 상태로는 죽는 것밖에 없다!" 이사명은 유명제군이 흩어져 법진 결계에 숨은 것을 보고 차갑게 말했다.
유명제군은 대답하지 않았다. 그는 굳이 설명하고 싶지 않았다.
이 적은 너무나 강력했고, 유명제군은 말실수를 해서 이사명이 법진 뒤에 공간 균열이 있다는 것을 눈치채게 하고 싶지 않았다.
사실 이사명은 공간 균열을 발견하지 못했다. 유명제군의 법진 전승은 만수종과 어깨를 나란히 하는 엄일종의 것이었고, 법진 전승 방식이 이사명이 배운 것과는 달랐다.
게다가 유명제군이 찾은 이 법진은 그가 오랜 세월 동안 수많은 법진 대가를 찾아다니며 연구하여 완성한, 공간 균열 전용 법진이었다.
이 법진은 공간 균열의 능력을 매우 효과적으로 활용했고, 사품 법진 중에서도 최고 수준이라고 할 수 있었다.
이러한 법진은 단순히 계산만으로는 만들 수 없었고, 그 작동 원리를 알아야만 설계할 수 있었다.
본명 법보 IBMz15는 이 공간에 들어온 후 계속해서 계산을 하고 있었지만, 결과를 얻지 못했다. 작동 원리를 알 수 없었기 때문이다. 이것은 다른 법진 체계였고, 법진 별빛 바다에 있는 모든 지식과는 달랐다.
천격뇌추는 금빛으로 빛났고, 순식간에 마치 태양이 하늘을 가로지르는 듯했다. 그리고 태양에서 거대한 빛줄기가 뻗어 나왔는데, 빛줄기 안에는 불꽃이 아니라 굵은 번개가 흐르고 있었다.
"쾅!" 하는 소리와 함께 번개가 땅을 강타했다.
이는 천격뇌추를 실전에서 처음 사용한 것이었지만, 이사명은 실망했다. 겉보기에는 무시무시한 공격이었지만, 땅에 작은 구덩이조차 만들어내지 못했다.
번개의 모든 위력은 간단한 법진에 의해 막혀 버렸다.
그는 적어도 유명제군 분신의 절반 이상이 죽었을 것이라고 예상했지만, 하나도 영향을 받지 않았다. 죽은 것은 말할 것도 없고, 다친 것조차 없었다.
이사명은 믿을 수 없었다. 그의 계산에 따르면, 천격뇌추의 전력을 다한 공격은 분명 원영 초기의 공격을 뛰어넘는 것이었다.
하지만 그런 공격으로도 유명제군에게 피해를 줄 수 없었다.
하지만 그의 공격이 아무런 효과도 없었던 것은 아니었다. 적어도 본명 법보 IBMz15가 단서를 찾아낼 수 있도록 했다.
번개가 법진과 접촉하는 순간, 강력한 공간 파동이 발생했고, 바로 이 공간 파동 때문에 번개의 위력이 사라진 것이다.
그는 공간 파동이 어디에서 왔는지 알 수 없었지만, 본명 법보 IBMz15는 이 덕분에 마치 계산 문제에서 중요한 힌트를 얻은 것처럼 계산을 훨씬 수월하게 할 수 있었다.
그는 더 이상 공격하지 않았다. 그는 유명제군이 이런 상태로 숨어 있는 한, 반격할 힘이 없다는 것을 알 수 있었다.
유명제군은 이대로 시간을 끌 생각인 것 같았다. 이 공간은 법진으로 둘러싸여 있었고, 이 법진에는 어떤 공간 에너지가 있어서 신족통을 사용할 수 없었고, 강제로 법진을 깨뜨릴 수도 없었다.
유명제군은 시간을 끌고 싶어 했지만, 이사명은 그럴 생각이 없었다.
그는 천격뇌추를 공중에 띄워 놓고, 자신은 천격뇌추 위에 서 있었다.
"헛수고다. 이 공간은 곧 음한 에너지로 가득 찰 것이고, 네가 버틸 수 있다고 해도 백 년을 버틸 수 있겠느냐? 네가 버티지 못하면, 너의 몸은 내 것이 될 것이다!" 유명제군의 날카로운 목소리가 공간 사방에서 동시에 들려왔다.
사품 유혼 분신 백 개가 동시에 내는 소리 때문에 공간은 더욱 기괴하게 느껴졌다.
이사명은 실제로 공간에 음한 에너지가 증가하고 있다는 것을 느꼈다. 아마도 얼마 지나지 않아 영기가 공간에서 밀려나고 음한 에너지만 남게 될 것이다.
음한 에너지는 연시나 유혼과 같은 존재에게만 적합했고, 인간 수사는 영기 환경이 필요했다. 음한 환경에서는 오히려 영력을 소모하여 자신을 보호해야 했다.
"쓸데없는 생각이다!" 이사명은 차갑게 말했다.
이때 본명 법보 IBMz15는 이 법진을 거의 분석했고, 법진 모델을 구축하고 있었다.
확실히 이 법진은 매우 고급이었고, 다른 법진 체계였지만, 법진의 용도를 알고 법진이 이용하는 공간 에너지를 알게 되자, 이해할 수 없었던 부분들이 많이 해소되었다.
게다가 법진 체계가 아무리 변한다고 해도, 그 근본은 변하지 않았다. 단지 체계적인 지식이 없으면 계산량이 일반적인 법진 대가가 상상할 수 없는 수준으로 늘어날 뿐이었다.
하지만 IBMz15에게 시간만 주어진다면, IBMz15의 연산 능력은 수선계의 어떤 수사도 상상할 수 없는 수준의 계산을 해낼 수 있었다.
이사명의 머릿속에 법진 모델이 떠올랐다. 그는 이제 법진에 대해 많은 것을 알고 있었다.
이 법진이 어떻게 작동하는지, 어떻게 들어갈 수 있는지, 그는 해결 방법을 알고 있었다. 하지만 유일한 문제는 법진 결계의 공간 에너지가 삼품 생명체만 수용할 수 있다는 것이었다.
하지만 사품 유혼이 백 개로 나뉘었다고 해도, 그중 어느 하나도 일반적인 삼품 생명체보다 훨씬 강력했다.
유혼은 상대하기 가장 어려운 존재 중 하나였다.
하지만 그는 순식간에 해결 방법을 떠올렸고, 얼굴에 미소가 번졌다.
그는 생각을 집중했고, 기계실 공간에서 천귀가 나타났다.
천귀는 은신 상태였고, 그의 은신 능력은 천마의 것이었으며, 적각대능의 동천에서 실험한 결과 사품 유혼은 천귀를 발견할 수 없었다.
실제로 천귀가 나타났지만, 유명제군은 눈치채지 못했다.
이사명은 의식으로 천귀를 조종하여 땅으로 날려 보냈다. 천귀는 땅에 가까워지자 특정 방향으로 날아 들어갔고, 재빠르게 몇 번 방향을 바꾼 후에야 법진 내부로 진입했다.
천귀는 법진 결계 중 하나로 뛰어들었고, 이사명의 감각과 연결된 덕분에 이사명은 법진 결계 내부의 상황을 알 수 있었다.
이곳은 거의 다른 공간이라고 할 수 있었다. 공간에는 기이한 음한 에너지가 가득했고, 공간은 매우 불안정해서 조금만 움직여도 무너질 것 같았다.
법진 결계 내부의 공간은 1세제곱미터도 되지 않았고, 불규칙한 모양을 하고 있었다.
천귀는 유명제군의 사품 유혼 분신 뒤로 다가가 입을 크게 벌리고 분신을 한입에 삼켜 버렸다.
"무슨 짓을 한 거냐?" 유명제군은 경악하며 소리쳤다.
방금 전, 그의 백 개의 분신 중 하나가 갑자기 연락이 끊겼다. 아무런 예고도 없이 사라진 것이다.
하지만 분신이 있던 곳은 법진 결계였고, 그곳은 절대적으로 안전했다.
삼품 생명체만 들어갈 수 있었고, 설령 이사명이 법진을 깨뜨린다고 해도 삼품 생명체를 결계 안으로 보내야만 분신을 공격할 수 있었다.
하지만 분신의 실력으로는 어떤 삼품 생명체도 분신을 이길 수 없었다.
하지만 분명히 분신 하나가 흔적도 없이 사라졌고, 유명제군은 믿을 수 없었다.
이제 이사명은 그에게 관심을 둘 필요가 없었다. 어차피 천격뇌추는 공중에서 공격 준비를 하고 있었고, 유명제군이 감히 나타나기만 하면 바로 천격뇌추로 공격할 생각이었다.
유명제군도 이 점을 잘 알고 있었기에, 그는 사라진 분신이 이사명과 관련이 없고, 공간 균열에 문제가 생긴 것이기를 바랄 뿐이었다.
그가 그렇게 생각하는 동안, 또 다른 분신이 연락이 끊겼다.
천귀는 맛있는 음식을 즐기고 있었다. 그렇다. 천귀에게 사품 유혼이 스스로 백 개로 나뉘어 실력을 삼품으로 낮춘 것은 마치 자신을 천귀가 먹기 좋게 잘라 놓은 것과 같았다.
천귀는 매우 빠른 속도로 분신을 삼켰다. 천귀는 법진 안에서 결계를 빠르게 이동하며 결계 안으로 들어가 분신을 한입에 삼켰다.
분신은 천귀의 존재를 전혀 알아차릴 수 없었고, 삼켜진 후에는 이미 늦었다. 천귀의 뱃속으로 들어가면 천귀가 순식간에 분신을 흩어 버렸다. 에너지는 바로 소화할 필요가 없었기에 일단 저장해 두었다.
"멈춰라! 살려 주면 큰 보물을 주겠다!" 유명제군은 다급해져서 크게 소리쳤다.
이 짧은 시간 동안 그는 이미 절반 이상의 분신을 잃었고, 아직도 분신이 무엇에 의해 사라졌는지 알 수 없었다.
이런 기이한 수단은 그가 엄일종 제자였음에도 불구하고 들어본 적이 없었다.
이사명이 공격을 멈출 리가 없었다. 이것은 천귀에게 찾아온 기회였다. 그렇지 않으면 이사명은 어디에서 이렇게 많은 유혼 에너지를 구해 천귀에게 줄 수 있겠는가?
천귀는 그의 중요한 조력자였고, 중요한 순간에 항상 예상치 못한 강력한 힘을 발휘했다.
그는 이제 원영기에 도달했고, 천귀 또한 사품이 되어야만 그를 계속 도울 수 있었다.
큰 보물에 대해서는 그냥 듣고 넘겼다. 그는 큰 보물이 있다는 것을 믿지 않았다. 정말 큰 보물이 있다면, 유명제군이 직접 가져갔을 것이다.
"내게는 엄일종의 전승 공법도 있다. 목숨만 살려 주면, 내가 직접 필사해서 주겠다!" 유명제군은 이사명의 마음을 움직일 수 없다는 것을 알고 다른 제안을 했다.
