제583장 멸문
바다를 건너온 이원패는 처음으로 중주 대륙에 발을 디뎠다.
사품 비주의 속도는 느리지 않았다.
약 만 미터 높이의 삼십삼천 아래쪽을 스치듯 날아갔는데, 이 높이에서는 특정 세력의 대진에 접근하지 않는 한 발각될 위험이 적었다.
이동하는 동안 곽평은 이원패에게 소대의 다른 원영 검수들과 어떻게 협력하고, 소대가 정상적으로 사용하는 진형과 전투 습관 등을 가르쳐 주었다.
곽평은 매우 꼼꼼한 검수였는데, 이는 말투에서도 드러났다.
운소가 그에게 이원패가 소대의 진형에 익숙해지도록 돕는 일을 맡긴 것도 무리가 아니었다.
그는 운소가 부여한 임무를 완벽하게 수행했다.
"이원패, 잠시 후 습격 시 전력을 다해 공격하되, 원영 법상은 사용하지 마라. 화접문의 원영 수사들이 미처 원영 법상을 펼치기 전에 그들을 베는 것이 가장 좋다!"
화접문 산문에 가까워지자 운소가 다시 한번 당부했다.
"알겠습니다!"
이원패는 진지하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
운소는 다른 원영 검수들을 바라보았고, 그들은 고개를 끄덕였다.
그는 손을 휘둘러 사품 비주를 거두고 부적 하나를 꺼내 활성화시켰다.
부적은 희미한 회색 안개로 변해 소대 전체를 뒤덮었다.
이원패는 이 부적이 사품 법술 중에서도 극히 보기 드문 유형으로, 자신의 기운을 숨기는 효과가 있다는 것을 알아챘다.
그를 더욱 놀라게 한 것은 운소가 이러한 부적을 마치 일상적인 수단처럼 사용한다는 사실이었다.
이런 부적은 한 장 한 장이 매우 귀중하기 때문이다.
진형을 익힌 이원패는 자신의 위치에 서서 소대를 따라 앞으로 날아갔다.
그는 다른 원영 검수들과의 거리를 유지하면서 '신목통'을 활성화하여 화접문의 산문을 살폈다.
화접문은 여러 산으로 둘러싸인 곳에 위치해 있었는데, 영기가 풍부했고 산문 주변에는 온갖 종류의 영화가 만개해 있었다.
나비와 벌들이 꽃 사이를 날아다니는 모습은 아마도 화접문이라는 이름의 유래가 된 듯했다.
화접문의 주요 수입원은 영화밀이었다.
하지만 그것은 과거의 일이었다.
이원패는 검의충소각의 정보를 통해 화접문이 최근 백 년 동안 행동 방식이 크게 변했고, 배후에 마종의 그림자가 드리워져 있으며, 많은 악행을 저질렀다는 사실을 알고 있었다.
단지 그것뿐이라면 검의충소각에서 나서지 않았을 것이다.
하지만 화접문의 한 원영 수사가 범인에게 손을 쓸 때 검의충소각의 한 수사의 속세 친척을 납치해 마공을 수련시켰고, 이 때문에 검의충소각에서 화접문을 제거하는 임무를 내린 것이다.
"내 손에 있는 파진부가 이 대진을 깨뜨릴 확률은 20%뿐이다. 만약 대진을 깨뜨리지 못하면, 집중 공격으로 대진을 돌파해야 한다. 화접문 수사들의 경계를 불러일으키겠지만, 달리 방법이 없다!"
운소는 파진부 한 장을 꺼내며 말했다.
앞서 사용한 부적 덕분에 그들은 대진에 들키지 않고 대진 바로 앞까지 올 수 있었다.
이원패는 대진을 살펴보니, 특별히 복잡한 대진이라고 할 수 없었다.
"운소, 제가 진법에 대해 조금 연구했는데, 혹시 제가 먼저 이 대진을 깨뜨릴 수 있는지 시도해 봐도 되겠습니까?"
그는 20%의 확률밖에 되지 않는다는 말을 듣고 급히 말했다.
"그럼 네가 대진을 깨뜨려 봐라. 부담 가질 필요 없다. 어차피 파진부를 사용해도 성공률이 매우 낮으니, 내가 파진부를 사용하다 실패한 거라고 생각해!"
운소는 잠시 망설이다가 동의했다.
이원패는 '신목통'으로 대진을 관찰하는 동시에 마음속으로 IBM z15와 연결하여 눈앞의 대진을 분석하기 시작했다.
현재 IBM z15의 데이터베이스에는 진법 지식이 크게 보충되어 있었다.
만수종은 진법에 특별히 능한 종문은 아니었지만, 대종문의 진법에 대한 기반은 매우 탄탄했다.
그의 눈에는 IBM z15가 표시한 영력 회로가 한 줄 한 줄 그려졌고, 결계와 영력 회로의 관계가 명확하게 드러났다.
그는 손을 뻗어 눈앞의 대진을 몇 번 가볍게 두드렸다.
그러자 운소를 비롯한 원영 검수들이 놀랄 만한 일이 벌어졌다.
그들 앞에 있던 대진에 통로가 생긴 것이다.
"이원패, 정말 대단하군. 이게 어떻게 진법을 조금 연구한 거냐? 이 정도면 진법 대가들도 부끄러워서 얼굴을 들 수 없겠어!"
두레이가 엄지손가락을 치켜세우며 감탄했다.
"말은 그만하고, 화접문 안으로 들어갈 준비를 해!"
운소는 두레이를 힐끗 노려보며 차갑게 말했다.
대진이 사라지자, 소대는 이원패가 연 통로를 통해 화접문 산문 안으로 들어섰다.
운소가 두레이의 말을 막았지만, 소대의 원영 검수들은 이원패를 연신 쳐다보았다.
그들은 이원패가 점점 더 마음에 들었다.
검수들은 전투를 두려워하지 않지만, 진법을 연구하라고 하면 곤란해한다.
검수들은 오랜 시간 공법을 수련하고, 본명 비검을 끊임없이 제련해야 하기 때문에 대부분의 시간을 이러한 일에 쏟아붓고, 그 결과 검수는 가장 강력한 공격 직업이 된다.
하지만 그들은 결코 자신의 곁에 진법에 능통한 검수 동료가 있는 것을 거부하지 않을 것이다.
대진을 쉽게 깨뜨릴 수 있는 능력은 그들에게 많은 골칫거리를 해결해 주기 때문이다.
"원영 수사 여덟 명의 동부가 저곳에 있다!"
운소는 지도 한 장을 꺼내 산문 중심부에 있는 여덟 개의 산봉우리를 가리키며 말했다.
그들은 이미 전투 거리에 자리 잡았고, 언제든 여덟 개의 산봉우리를 공격할 수 있었다.
"이원패, 범위 공격이 있다면 최대한 사용해서 최대한 많은 산봉우리를 덮쳐라!"
운소는 다시 한번 이원패에게 신중하게 지시했다.
그의 생각은 이원패의 공격을 이용해 적을 교란하고, 상대 원영 수사가 나타나면 그에 맞춰 처치하는 것이었다.
이미 이 거리까지 왔고, 자신들이 유리한 입장이니, 상대 원영 수사가 나타나면 무참히 살육당할 운명이었다.
화접문의 원영 수사들이 비록 산수 원영은 아니지만, 그렇다고 해서 크게 다르지도 않았다.
전투력 면에서 중대 종문의 원영 수사들보다 훨씬 못했고, 검의충소각의 원영 검수들과는 비교할 수도 없었다.
운소가 이원패에게 일을 맡긴 것도 이원패가 자신의 능력을 더 많이 보여주고, 앞으로 협력하는 데 도움이 되도록 하기 위해서였다.
그렇다. 그들은 이원패와 함께한 지 얼마 되지 않았지만, 이미 이원패와 장기적으로 협력할 생각을 하고 있었다.
사품 최상급 본명 비검을 가지고 있고, 단시간에 소형 종문의 호종 대진을 깨뜨릴 수 있는 이원패는 비록 신진 원영 검수이지만, 그들을 매우 만족시켰고, 이원패를 소대에 받아들이고 싶었다.
이런 동료를 지금 놓치면, 나중에 이원패의 실력이 더 강해지면 다른 소대와 다퉈야 할 것이다.
지금 당장이라도 다른 소대에서 이원패의 능력을 안다면, 서로 데려가려고 할 것이다.
"범위 공격이 있습니다!"
이원패는 자신 있게 대답했다.
옆에 있던 여검수 탁훤이 미소를 지었다.
원래는 그녀의 역할이었고, 그녀는 소대에서 가장 범위 공격에 능한 검수였다.
만약 이원패가 적을 교란하지 못한다면, 그녀가 즉시 나설 것이다.
이원패는 '만검봉'을 불러냈고, 운소는 '만검봉'을 신기한 듯 바라보았다.
'만검봉' 법보는 뭔가 이상한 느낌을 주었고, '만검봉'의 등급을 정확히 가늠할 수 없었다.
"만검제발, 참!"
이원패는 마음을 '만검봉' 안으로 집어넣고, 손가락으로 저 멀리 있는 여덟 개의 산봉우리를 가리키며 말했다.
다섯 자루의 '유광성운'과 이미 사품으로 승급했고, 내부에는 그의 원영급 '지양검의'가 담긴 비검 몇 자루가 여덟 개로 나뉘어 각각 사품 품질에 해당하는 비검과 원영급 검의의 인도를 받으며 여덟 개의 산봉우리를 향해 날아갔다.
그가 '만검제발'을 시전하자마자, 소대를 숨기고 있던 수단이 자동으로 해제되면서 그들은 화접문의 진법 아래 모습을 드러냈다.
하지만 이제 그런 것은 중요하지 않았다.
운소와 나머지 네 명의 원영 검수들의 몸에서 검의가 치솟았고, 그들의 본명 비검은 검의를 두르고 '만검제발'의 만 자루 비검 뒤를 바짝 따라 날아갔다.
이원패는 '신목통'으로 관찰했고, 그의 눈에는 여덟 개의 산봉우리, 진법 결계, 영력 회로가 선명하게 보였다.
게다가 이런 산봉우리의 호산 진법은 종문 대진만큼 복잡하지 않았고, IBM z15의 연산 지원까지 더해졌다.
'만검제발'의 만 자루 비검이 여덟 개의 산봉우리를 향해 날아갈 때, 선두에 선 비검은 그의 조종에 따라 한발 앞서 진법의 핵심 결계를 공격했고, 여덟 개의 산봉우리의 진법은 순식간에 깨졌다.
그의 능력으로는 만 자루의 비검을 조종할 수 없었다.
그가 만 자루의 비검을 조종하는 방식은 몇 자루의 비검을 주 제어 비검으로 삼고, 나머지 비검은 주 제어 비검을 따르도록 하는 것이었다.
본체인 이사명이었다면 만 자루의 비검을 정확하게 조종할 수 있었을 것이다.
이사명은 분신지법을 수련했고, 191개의 두뇌를 사용할 수 있었기 때문에, 한 개의 두뇌가 백 개의 분신을 조종한다면, 백 개의 두뇌만으로도 만 자루의 비검을 조종할 수 있었다.
하지만 이원패는 그렇게 할 수 없었다.
그는 정신 수련에서 본체인 이사명보다 훨씬 못 미쳤다.
다행히 그의 임무는 적을 죽이는 것이 아니라 교란하는 것이었기 때문에, 만 자루의 비검을 정확하게 조종할 필요는 없었다.
선두에 선 비검이 진법을 깨뜨리고, 여덟 개의 산봉우리의 진법이 깨지자, 각각 천여 자루의 비검이 산봉우리 위의 동부를 향해 쏟아져 들어갔다.
이원패의 공격은 너무나 갑작스러웠다.
동부 안에 있던 원영 수사들이 알아챘을 때는 이미 수많은 비검이 동부를 뚫고 들어온 뒤였다.
그가 혼자 왔다면, 감히 여덟 명의 원영 초기 수사를 한꺼번에 습격하지 못했을 것이다.
하지만 지금은 달랐다.
곁에는 다섯 명의 원영 검수가 있었기 때문에, 그는 안심하고 자신의 수단을 마음껏 펼칠 수 있었다.
화접문의 원영 수사들이 운이 나빴던 것일까?
그중 네 명의 원영 초기 수사는 정신을 집중하고 일을 하고 있었기 때문에, 즉시 상황 파악을 하지 못했다.
그 바람에 네 명의 원영 초기 수사는 이상을 감지하고 대응하려고 했지만, 원영급 검의가 담긴 비검이 그들의 몸에 박혔다.
그들의 원영이 출규하려는 순간, 뒤따라온 수천 개의 비검이 그들의 몸과 원영을 함께 조각내 버렸다.
나머지 네 명의 원영 수사는 반응이 빨랐다.
동부의 진법이 깨지는 순간, 그들은 이미 동부에서 뛰쳐나와 누가 자신들을 공격했는지 확인하기 위해 하늘로 날아올랐다.
운소를 비롯한 다섯 명의 원영 검수들에게 있어서, 하늘을 날고 있는 원영 수사들은 하나하나가 과녁에 불과했다.
다섯 명의 원영 검수들은 한 명씩 나눠서 상대할 수 있었고, 한 명의 원영 검수는 예비로 남겨 두었다.
네 자루의 비검이 각기 다른 검의를 두르고 하늘을 가르며 네 가지 다른 빛의 궤적을 그렸다.
네 명의 원영 초기 수사는 미처 원영 법상을 펼치지도 못하고 비검에 맞았다.
이원패도 동료들의 전투 방식을 유심히 살펴보고 있었다.
그는 검수들의 전투 방식에 대해 매우 궁금했다.
그는 진정한 검수를 거의 본 적이 없었다.
오 사숙조의 전투를 본 적은 있지만, 그때의 전투는 마치 어른이 어린아이를 상대하는 것처럼, 오 사숙조의 진정한 전투력을 드러낼 수 없었다.
이제야 검의충소각의 원영 검수들이 어떻게 싸우는지, 그들의 검의 위력이 어떠한지 제대로 볼 수 있었다.
이원패는 곧 자신의 부족한 점을 깨달았다.
똑같이 본명 비검이었지만, 그의 본명 비검이 원영 수사의 몸에 명중하면 원영 수사의 몸을 소멸시킬 수 있었다.
하지만 눈앞의 네 자루 비검은 원영 수사의 몸에 명중했을 뿐만 아니라, 몸과 함께 원영까지 소멸시켜 완전히 혼비백산시켜 버렸다.
그것이 바로 그에게 부족한 점이었다.
그는 이제 막 원영 검수가 되었기 때문에, 아직 원영 검수의 강력함을 완전히 발휘하지 못하고 있었다.
"이원패가 있으니 정말 편하군!"
탁훤이 가볍게 웃으며 말했다.
"격렬한 전투가 없으니, 온몸에 힘이 빠지는군!"
두레이는 동의하지 못하고 불만스럽다는 듯이 말했다.
"돌아가서 곽평과 탁훤이 힘을 합쳐 너와 한판 붙어 주라고 하지!"
운소는 두레이에게 차갑게 말했다.
"그건 됐습니다!"
두레이는 고개를 절레절레 흔들며 말했다.
"화접문의 금단 수사들을 모두 처치하고, 정리한 후에 전리품을 수거한다!"
운소는 손을 휘저으며 말했다.
방금 전투는 너무나 빨리 끝났기 때문에, 이때까지도 화접문의 수사들은 무슨 일이 일어났는지 제대로 알지 못했다.
금단 수사들은 하나둘 하늘로 날아올랐다.
그들은 아직 자신들의 원영 수사가 모두 죽었다는 사실을 알지 못했다.
그들을 맞이한 것은 수많은 비검이었다.
특히 이원패는 운소의 지시를 듣고 만 자루의 비검을 움직여 만들어 낸 광경이 가장 장관이었다.
만 자루의 비검이 몇 자루의 비검의 인도를 받아 하늘을 몇 번 왔다 갔다 하자, 하늘에서는 더 이상 수사들을 찾아볼 수 없었다.
다른 원영 검수들의 본명 비검 공격 속도가 아무리 빨라도, 만 자루 비검이 거둔 성과를 따라잡을 수는 없었다.
다만 그 이후의 전투는 이원패의 만 자루 비검이 끼어들 수 있는 영역이 아니었다.
그가 만약 만 자루의 비검을 지면의 목표를 향해 공격했다가는, 살아남는 자가 하나도 없을 것이다.
그는 손을 한 번 휘두르자, 만 자루의 비검이 '만검봉'으로 돌아와 '만검봉' 안으로 들어갔다.
"정말 특이한 법보로군!"
운소는 '만검봉' 법보를 보며 웃으며 말했다.
그는 '만검봉' 법보에 대해 호기심을 느끼기는 했지만, 부러워하지는 않았다.
검수인 이원패는 이미 검수 중에서도 이단아였다.
본명 비검 외에도 '만검봉'이라는 공격형 법보까지 가지고 있었으니 말이다.
"이 법보는 수많은 사품 비검을 삼켜야만 완전히 승급될 수 있습니다. 현재는 선두에 선 비검을 제외하고는 나머지 비검의 위력이 제한적이라, 보기에만 좋을 뿐입니다."
이원패는 고개를 저으며 설명했다.
"어쩌다 이런 법보를 키울 생각을 했나?"
운소는 어이가 없다는 듯 웃으며 말했다.
'만검봉'을 승급시키는 데 필요한 조건만 들어도, 검의충소각과 같은 대종문 출신의 원영 검수조차도 이원패가 안타까웠다.
정말로 '만검봉'을 최고의 위력으로 끌어올리려면, 설마 진짜로 만 자루의 사품 비검을 투입해야 하는 것은 아닐까?
그런 것을 누가 감당할 수 있겠는가?
