제495장 영총
이사명은 만수종에서 유명해졌다. 그가 만수종, 나아가 동제 대륙에 가져온 가장 큰 변화는 바로 원영 진급 자원의 가격 상승이었다.
대장로 경지에 도달한 많은 금단 수사들은 원영 진급 자원을 구매하려고 할 때, 시중에 유통되는 원영 진급 자원이 갑자기 줄어들고 가격은 두 배 이상 뛰었다는 사실을 알게 되었다.
그들은 어쩔 수 없이 그 이유를 알아보았고, 만수종의 한 연단사가 대장로 경지에 도달하여 원영기로 진급할 준비를 하고 있다는 사실을 알게 되었다.
무슨 이유에서인지, 그 연단사는 자신의 진급에 큰 확신이 없는 듯 연단의 대가로 원영 진급 자원을 요구하고 있었다.
더욱 놀라운 것은, 그 연단사의 연단 실력이 매우 뛰어나서 많은 원영 수사들이 그에게 연단을 맡기고 싶어 했다. 그 결과 거래 가능한 원영 진급 자원은 모두 그 연단사의 손에 들어가고 있었다.
이사명은 동부 안에 앉아 있었다. 만수종에 온 지 3년이 되었고, 그의 앞에는 35개의 원영 진급 자원이 놓여 있었다.
그것은 그가 북촉 대륙과 동제 대륙에서 얻은 것들을 모두 합친 것이었다. 물론 그중 대부분은 만수종에서 연단의 대가로 받은 것이었다.
이제 종문의 원영 노조들은 더 이상 그에게 줄 원영 진급 자원을 찾을 수 없었다. 원영 진급 자원은 일종의 전략 자원이었고, 시중에 유통되는 원영 진급 자원은 모두 야외에서 우연히 발견된 것들이었다.
정말로 안정적으로 공급되는 원영 진급 자원은 모두 각 세력이 장악하고 있었고, 몇몇 사품 자원 지점에서 생산되고 있었다.
하지만 그런 원영 진급 자원은 거래가 불가능했다. 그것은 종문에서 뛰어난 금단 수사들을 위해 준비해 둔 자원이었다.
이사명은 최대한 많은 원영 진급 자원을 얻기 위해, 자신의 능력을 숨기는 것을 포기하고 평균 7일에 한 번씩 사품 영단을 연단했다.
어차피 그를 만난 원영 수사들은 그가 단순한 금단 대장로가 아니라, 연체 대장로이기도 하고, 정신 수련 또한 대장로급이라는 것을 알 수 있었다. 그가 연단 후에 회복력이 뛰어난 것도 당연한 일이었다.
3년 동안 거의 미친 듯이 연단을 한 결과, 그의 앞에 이렇게 많은 원영 진급 자원이 모였다. 심지어 연단 때문에 장서각에서 지식을 흡수하는 시간까지 줄여야 했다.
연단은 기계실 공간에서 이루어지기 때문에 그에게 거의 영향을 미치지 않았지만, 그렇다고 연단을 하면서 장서각에서 책을 읽을 수는 없었다. 그것은 너무 눈에 띌 것이다.
그는 고개를 저었다. 앞으로는 연단의 대가에 대해 다시 생각해 봐야 할 것 같았다.
35개의 원영 진급 자원이 있으니, 설령 녹야동천에 참여하지 않더라도 그는 원영기로 진급할 수 있다는 자신감이 생겼다.
하지만 원영 진급 자원이 많다고 해서 무조건 원영기로 진급할 수 있는 것은 아니었다. 진급의 계기를 잡아야 했다.
진급의 계기를 어떻게 얻는지는 아무도 알 수 없었고, 스스로 깨달아야 했다.
그는 이미 마음속으로 결정했다. 만약 녹야동천이 열리기 전에 진급의 계기를 잡는다면, 바로 진급을 시도할 것이다.
답운령도 낭비하지 않을 것이다. 분신 이원패는 여전히 유용했고, 그때는 이원패를 녹야동천에 보내 자원을 찾도록 할 것이다.
이사명이 생각에 잠겨 있을 때, 그는 갑자기 자리에서 일어나 영총실 쪽을 바라보았다. 그리고 한 걸음 내딛자, '지척천애'가 발동하여 그를 영총실로 순간 이동시켰다.
3년이 넘는 시간 동안, 환영교는 용맥 원정을 융합하며 잠들어 있었다. 오늘 드디어 움직임이 있었다.
환영교는 현재 은신 상태가 아니었다. 용맥 원정을 감싸고 잠든 이후로, 그 모습을 드러내고 있었다.
이사명이 영총실에 도착하자, 환영교가 감싸고 있던 용맥 원정은 사라지고 없었다. 환영교는 바닥에서 끊임없이 뒹굴며 극심한 고통을 호소하고 있었다.
그는 계약을 통해 연결하는 동시에 '타심통'을 활성화하여, 두 가지 방법으로 환영교와 정신적으로 연결되어 환영교의 고통을 공유했다.
그는 환영교에게서 전해지는 고통을 느낄 수 있었다. 그것은 마치 살갗이 벗겨지고 뼈가 뽑히는 듯한 고통이었다.
다행히 그가 느끼는 고통은 191개의 두뇌에 분산되어, 그가 견딜 수 없는 수준은 아니었다.
환영교의 주인으로서, 정신적인 연결을 통해 환영교의 고통을 공유하는 것은 환영교가 느끼는 고통을 줄여줄 수 있었다.
환영교는 알에서 깨어난 순간부터 그와 함께했고, 그가 직접 키웠기 때문에 그에게 매우 의존적이었다.
환영교는 간신히 고통을 참아내고 있었다. 그것은 본능적으로 끊임없이 뒹굴었는데, 그 동작은 육체적인 고통을 해소하는 데 도움이 되었다.
이사명은 그것을 막지 않았다. 그는 만수종에서 용족 영총 비법을 교환하지 않은 것을 후회했다. 그랬다면 환영교를 더 많이 도울 수 있었을 것이다.
지금은 환영교의 고통을 일부 공유할 수 있을 뿐, 다른 방법으로는 개입할 수 없었다.
환영교가 뒹굴면서, 몸에서 비늘이 계속 떨어져 나갔고, 피부는 마찰로 인해 벗겨지는 듯했다. 마치 몸에서 떨어져 나가려는 것 같았다.
이사명은 환영교가 비늘 하나를 떨어뜨릴 때마다, 몸에서 용족 혈맥이 강해지는 것을 느낄 수 있었다. 환영교는 변화를 겪고 있었다.
그는 관련 지식이 없었기 때문에, 함부로 그 변화에 개입할 수 없었다.
환영교가 몸을 비틀자, 머리 부분의 피부가 벗겨지기 시작했고, 머리가 피부에서 빠져나왔다.
이사명의 얼굴에 기쁨이 스쳐 지나갔다. 환영교의 새 머리는 얇은 비늘로 덮여 있었고, 예전 피부보다 더욱 강해 보였다.
그를 가장 기쁘게 한 것은, 환영교의 머리 위에 두 개의 뿔이 돋아나고 있다는 것이었다. 뿔이 두 개라면, 이제 교가 아니라 용이라고 불릴 수 있었다.
환영교는 머리를 빼내자 마치 출구를 찾은 듯 몸을 끊임없이 비틀며 조금씩 옛 피부에서 벗어났다. 그 과정은 매우 고통스러웠지만, 환영교는 멈추지 않았다.
생명의 본능은 그 변화가 매우 중요하다는 것을 알려주었다. 그것은 더 높은 생명체로 진화하고 있었다.
마지막 옛 피부가 몸에서 떨어져 나가자, 환영교는 용의 울음소리를 냈다. 그 몸은 갑자기 위로 솟아올랐고, 동부 천장에 닿을 듯하더니 갑자기 사라졌다.
이사명은 깜짝 놀라 한 걸음 내딛었다. '지척천애'가 발동하여 그를 산봉우리 정상으로 이동시켰다.
환영교는 산봉우리 위에 나타났다. 몸길이는 6미터에서 15미터로 커졌고, 허공의 영기를 미친 듯이 흡수하고 있었다. 무시무시한 용족 기운이 사방으로 퍼져 나갔다.
이사명은 어쩔 수 없다는 듯 쓴웃음을 지었다. 그의 용족 영총은 더 이상 숨길 수 없을 것 같았다.
그는 봉황 일족이었지만, 용족 혈맥을 가진 영총을 가지고 있었다. 앞으로 봉황 일족에서 핵심 구성원이 되는 것은 불가능할 것이다.
하지만 그는 환영교의 행동을 방해하고 싶지 않았다. 만약 그의 사소한 욕심 때문에 환영교의 변화 과정에 문제가 생긴다면, 그는 평생 후회할 것이다.
어떤 의미에서, 환영교는 그의 자식과 같았다.
이 소란은 이미 만수종의 많은 수사들을 놀라게 했고, 여러 원영 수사들이 산봉우리 주변에 나타나 환영교의 변화를 지켜보았다.
강홍 대사도 왔다. 그는 변화하는 환영교를 보며 이상한 표정을 지었다.
그는 이사명이 전에 언급했던, 봉황 일족 수사가 용족 혈맥 영총을 가지고 있는 문제를 떠올렸다. 이사명은 이미 용족 혈맥 영총을 가지고 있었던 것이다.
그것은 큰 문제가 아니었다. 수사가 영총을 하나만 가질 수 있는 것은 아니었다. 그는 봉황 일족의 거물들 중에도 봉황 혈맥 영총과 용족 혈맥 영총을 모두 가지고 있는 사람들을 알고 있었다.
그는 이사명의 용족 혈맥 영총의 혈맥이 어떻게 그렇게 순수할 수 있는지 의아해했다.
그가 생각에 잠겨 있을 때, 옆에 누군가 나타났다.
"종주님!" 그는 인사를 건넸고, 다른 수사들도 모두 인사를 했다.
"파벌 싸움 때문에 이 대사는 용족 혈맥 영총을 가지고 있다는 사실을 밝히지 못했고, 결국 이런 곤란한 일이 벌어졌군." 기 종주는 고개를 저으며 말했다.
강홍 대사는 아무 말도 하지 않았고, 다른 수사들도 마찬가지였다. 그런 말은 기 종주만 할 수 있는 말이었다.
다른 수사들은 각자 다른 파벌에 속해 있었고, 파벌의 혜택을 누리는 동시에 파벌의 이익을 지켜야 했다.
기 종주는 종문 내 파벌 싸움을 피할 수 없다는 것을 알고 있었다. 그녀는 단지 파벌 싸움이 종문의 발전에 영향을 미치고, 종문 내부의 손실을 초래하는 것을 원하지 않았다.
그녀는 옥간 하나와 둥근 구슬 하나를 꺼내 이사명에게 던졌다.
"이 대사, 자네의 용족 혈맥 영총 계약은 너무 단순하네. 이것은 종문의 용족 혈맥 영총 계약 비법과 용족 삼품 요단 하나일세. 지금 당장 영총의 상태를 안정시켜야 하네!" 그녀는 이사명에게 말했다.
이사명은 어찌할 바를 몰라 당황하고 있었는데, 기 종주가 옥간과 요단을 건네자 즉시 받아서 신념으로 옥간을 확인했다.
옥간에는 만수종 용족 일파의 전승 비법이 담겨 있었다. 용족 혈맥 영총 계약 비법뿐만 아니라, 영총 전투 비법도 몇 가지 있었다.
그는 몇 번 숨을 쉬는 사이에 본명 법보 IBMz15를 통해 계약 비법을 익혔다.
손에 든 요단은 삼품 용족 대요의 요단이었다. 영수의 자존심상, 성숙기에 접어든 대요는 인간 수사에게 영총으로 길들여지는 것을 용납하지 않았다. 하물며 용족 혈맥을 가진 대요는 더욱 그랬다.
용족은 더욱 자존심이 강해서, 차라리 죽을지언정 노예가 되는 것을 거부했다.
이 용족 대요의 요단을 기 종주가 소장하고 있다는 것은, 분명 특별한 이유가 있을 것이다. 이 용족 대요의 용족 혈맥은 매우 순수했다.
본명 법보 IBMz15는 환영교의 상태를 분석했다. 만약 옥간에 기록된 계약 비법으로 계약을 강화한다면, 그는 환영교를 더 많이 도울 수 있을 것이다.
특히 옥간에는 동급 요단을 이용하여 요단의 에너지를 빌려 환영교에게 필요한 것을 보충해 줄 수 있는 비법이 있었다.
옥간을 읽고 나서야, 그는 환영교의 상태가 매우 위험하다는 것을 알았다. 환영교는 자신의 혈맥을 훨씬 뛰어넘는 용맥 원정을 강제로 융합했기 때문이다. 그것은 사품 사조룡의 혈맥 대부분이 응축된 용맥 원정이었다.
환영교는 약한 존재가 강한 존재를 삼킨 것이었다. 가장 큰 문제는 그 기반이 너무 약하다는 것이었다. 그동안 이사명이 주는 온갖 영단을 먹고 성장했기 때문에, 충분한 기반이 없었고, 그래서 용맥 원정을 융합하는 과정이 더욱 위험했다.
이사명은 어떻게 해야 할지 알게 되자, 즉시 환영교의 머리 옆으로 날아갔다. 15미터 크기의 환영교 옆에 서 있는 그는 매우 작아 보였다.
기 종주는 이사명의 행동을 주시했다. 만약 환영교가 미쳐 날뛰어 통제 불능 상태가 된다면, 그녀는 직접 나서서 구할 생각이었다.
이사명이 충분한 가치를 보여주었기 때문에, 그녀가 직접 나서서 도와주려는 것이다.
성실하고 연단 실력이 뛰어난 연단사를 기 종주가 좋아하지 않을 리 없었다.
이사명 혼자서 연단하는 양은 연단사 서너 명의 연단량과 맞먹었다. 게다가 이사명이 만드는 사품 영단의 품질은 매우 높았다.
이사명은 종문에 온 후, 솔선수범하여 종문의 연단 임무를 완수하고 종문에 많은 공헌을 했다. 기 종주가 그의 문제를 해결해 주는 것은 종문의 보답이었다.
이사명은 체내의 영력을 끌어올리는 동시에 '유광성운'을 발동하여 손가락을 그었다.
어쩔 수 없었다. 다른 삼품 비검 법보로는 그의 피부를 쉽게 뚫을 수 없었다.
손가락의 피부가 갈라지면서 짙은 에너지 기운을 담은 피가 흘러나왔고, 그의 신념에 의해 계약 부적의 선으로 변했다.
그의 피와 영력이 하나로 합쳐져 계약 부적의 먹물이 되었고, 신념은 붓이 되었다.
매우 복잡한 계약 부적은 대장로급에게는 더 이상 어려운 일이 아니었다. 게다가 그에게는 본명 법보 IBMz15의 도움이 있었기 때문에, 실수할 가능성은 전혀 없었다.
기 종주의 걱정은 기우였다. 이사명이 새로운 계약 부적을 그려 넣어 환영교 체내의 기존 계약을 잠시 중단했음에도 불구하고, 환영교는 조금도 저항하지 않았다.
알에서 깨어난 순간부터 함께 지내왔고, '타심통'으로 더욱 깊이 소통하면서, 이사명과 환영교 사이에는 계약 외에도 끊어질 수 없는 유대감이 형성되었다.
계약 부적은 환영교의 머리에 닿는 순간, 그 머리 속으로 스며들어 영혼 속으로 들어갔다.
이사명은 환영교와의 연결이 몇 배나 강해진 것을 느낄 수 있었다. 그는 환영교의 몸 구석구석까지 느낄 수 있었다.
그는 손에 든 삼품 대요 요단을 환영교의 입에 가져다 대었고, 환영교는 한입에 요단을 삼켰다.
그는 손가락으로 공중에 빠르게 부적을 그려 넣고 환영교의 몸 안으로 날렸다. 그것은 옥간에 적힌, 영총이 체내 에너지를 빠르게 소화하도록 돕는 비법이었다.
다만 그가 비법을 시전하는 속도가 너무 빨라서, 옆에서 지켜보던 원영 수사들은 모두 놀라움을 금치 못했다.
특히 이 비법을 수련한 적이 있는 원영 수사들은, 자신들이 이사명만큼 빠르게 시전할 수 없다는 사실에 부끄러움을 느꼈다. 이사명은 금단 수사였는데, 그들보다 뛰어나다는 사실이 부끄러웠다.
이사명은 사실 속도를 억누르고 있었다. 그는 다섯 개의 두뇌를 번갈아 가며 비법을 시전하고 있었다.
환영교의 몸 안에 있는 대요 요단은 환영교의 소화 능력과 이사명의 비법, 이 두 가지 힘에 의해 빠르게 에너지로 변환되어 온몸으로 퍼져 나갔다.
그 머리 위에서는 사슴뿔처럼 생긴 용의 뿔 두 개가 돋아나 빠르게 자라고 있었다.
비늘 또한 에너지 보충을 받아 옅은 금색으로 변했고, 비늘 하나하나에 신비로운 무늬가 어렴풋이 보였다.
네 발에는 발톱 네 개가 돋아났고, 발톱 끝은 날카롭게 빛났다.
이사명은 환영교를 보며 동천에서 보았던 사조룡을 떠올렸다. 환영교의 현재 모습은 발톱이 네 개라는 점을 제외하면, 진짜 용과 거의 다를 바 없었다.
"사조금룡, 사조금룡이라니!" 기 종주는 자신도 모르게 감탄했다.
아무도 예상하지 못했다. 이사명의 영총이 사조금룡일 줄이야.
