제509장 진급
만수종의 저력은 이사명의 상상을 초월했다. 4품 폐관실 구역만 해도 서삼 명의 원영 중기 수사가 지키고 있었다.
이는 그가 탐색 기운을 통해 감지한 것이었다. 원영 초기 수사라면 그에게 이렇게 강렬한 반응을 보이지는 않았을 것이다.
4품 폐관실은 사방이 여러 겹의 진법으로 둘러싸인 산골짜기에 위치해 있었다.
그는 명패를 들고 진법을 통과했다. 산골짜기에 들어서자마자 농밀한 영기가 느껴졌다. 그는 이 산골짜기에 하나 또는 여러 개의 원영급 중에서도 품질이 매우 뛰어난 영맥이 존재한다는 것을 확신할 수 있었다.
"명패를 보여 주시오!" 옆에서 목소리가 들려왔다.
이사명은 깜짝 놀랐다. 소리가 나지 않았다면 그곳에 수사가 있는지도 몰랐을 것이다.
그의 정신력과 '타심통(他心通)'과 '신목통(神目通)'이 동시에 활성화된 상태에서도 십여 미터 밖에 있는 수사를 알아채지 못했다는 것은 그에게는 매우 불가사의한 일이었다.
그는 고개를 돌려 바라보았다. 말을 건 이는 백발이 성성한 노인 수사였는데, 이 수사는 바위 위에 가부좌를 틀고 앉아 몸이 바위와 주변 환경에 완전히 동화되어 있었다. 신념을 사용하지 않고 눈으로만 관찰하면 이 수사가 바위의 일부라고 생각할 정도였다.
그는 이것이 어떤 비법인지, 아니면 어떤 경지의 효과인지 알 수 없었다. 어쨌든 그로서는 이해할 수 없는 일이었다.
"선배님, 확인해 주십시오!" 이사명은 명패를 공손히 받들어 올리며 말했다.
노수사는 명패를 받지 않았다. 그는 미약한 에너지가 명패를 스치는 것을 느꼈다.
"5호 폐관실이군. 요즘 종문에서는 금단 수사들에게 5호 폐관실을 사용하게 하다니, 정말 낭비로군!" 노수사는 입속으로 중얼거리더니 한쪽을 가리키며 말했다. "5호 폐관실은 저쪽이다. 만약 도겁의 느낌이 온다면, 전송 진법을 작동시키면 자네를 도겁 장소로 보내 줄 것이다. 폐관실 안에서 도겁을 하려고 하지 마시오. 그랬다가는 내가 직접 밖으로 던져 버릴 테니!"
"알겠습니다, 선배님!" 이사명은 순순히 대답했다.
그는 노수사가 가리킨 방향을 따라가다 보니 곧 '5'자가 새겨진 동부를 발견했다.
5호 폐관실과 4, 6호 폐관실의 거리로 미루어 보아 이 산골짜기에는 대략 12개의 폐관실이 있는 것 같았다.
노수사의 말투로 보아 이 5호 폐관실은 금단 수사들이 거의 사용하지 않는 곳인 듯했다. 아마도 이것 역시 기종주의 배려일 것이다.
그는 명패를 이용해 동부의 진법을 해제하고 동부 안으로 들어갔다.
동부는 매우 단순했다. 30평 남짓한 공간 하나뿐이었는데, 어쩐지 폐관실이라고 불리는 이유를 알 것 같았다.
30평 남짓한 공간 중앙에는 영맥의 출구가 있었고, 영기가 끊임없이 뿜어져 나오고 있었다.
폐관실 내부의 영기 밀도로 판단하건대, 이 공간은 평소에는 영맥 출구가 닫혀 있다가 사용할 때만 열리는 것 같았다.
영맥 출구가 열린 지 얼마 되지 않았지만, 이 영기는 불과 십여 회 호흡 만에 공간 전체를 가득 채웠고, 계속해서 빠르게 증가하고 있었다.
바닥에는 옥으로 만든 방석이 하나 놓여 있었는데, 이것이 바로 이 폐관실에 있는 유일한 물건이었다.
그가 옥 방석에 앉자 아래에서 시원한 느낌이 전해져 머리를 맑게 해 주었다.
사방의 벽에서 빛줄기가 솟아올랐다. 이는 각종 금제와 진법, 영물 등을 이용해 폐관 수련에 도움이 되는 효과를 만들어 내 공간 전체를 가득 채운 것이었다.
"역시 엄청난 기여도가 필요한 이유가 있었군. 여기서 하루 수련하는 효과가 밖에서 열흘 수련하는 효과와 맞먹는 것 같아!" 이사명은 나름 산전수전 다 겪은 편이었지만, 이곳의 수련 환경을 직접 경험해 보니 감탄을 금치 못했다.
이런 폐관실은 아무나 만들 수 있는 것이 아니었다. 그의 감각으로는 이곳이 단순히 4품 재료로만 지어진 것이 아니라, 4품을 뛰어넘는 영물의 기운까지 느껴졌다.
이 정도의 수련 효과를 낼 수 있다는 것은 아마도 4품을 뛰어넘는 그 영물이 핵심일 것이다.
그는 눈을 감고 수련을 시작했다. 비록 몸속에 더 이상 한 올의 영력도 담을 수 없었지만, 수련할 때마다 다섯 개의 금단 안에 있는 영력이 조금씩 더 다듬어져 영력이 더욱 정순해졌다.
이번 수련의 또 다른 목적은 바로 자신을 조절하는 것이었다.
비록 그가 십 년 동안이나 조절해 왔지만, 4품 폐관실에 오니 이곳 환경에 맞춰 자신을 다시 조절해야 했다.
원영기로 진급하는 것은 결코 간단한 일이 아니었다. 어떤 수사는 며칠 만에 되는 반면, 어떤 수사는 몇 년, 십수 년이 걸리기도 했다.
이사명은 이전에 십 년 동안 준비했고, 이제 자신을 잘 조절하고 4품 폐관실의 환경에 적응하기만 하면 진급을 시도할 수 있었다.
그가 앉아 있는 옥 방석은 바로 전송 진법의 중심이었고, 그가 전송해야 할 때 마음속으로 생각하기만 하면 밖으로 전송될 수 있었다.
원영기로 진급하는 과정의 대부분은 폐관실에서 이루어지고, 도겁 직전에만 전송이 필요한데, 그때는 이미 진급의 마지막 단계에 이른 것이다.
이사명은 사흘 동안 수련했고, 그의 심신은 최상의 상태에 이르렀다. 기방 공간에서는 혜정 존자가 4품 진주를 들고 언제든 준비할 수 있도록 대기하고 있었다.
그는 녹야 동천에서 보았던 환상을 떠올렸고, 본명 법보 IBMz15는 환상을 그의 시야에 재생하는 동시에 당시의 감각을 그의 모든 감각에 적용했다.
그의 마음속에는 진급에 대한 깨달음이 떠올랐고, 그는 원영기로 진급하는 중요한 열쇠를 찾아내 원영기의 문을 열었다.
'오운연기결(五韵练气诀)', '옥청뇌전(玉清雷典)', '태청현귀결(太清玄龟诀)', '인도윤회결(人道轮回诀)', '남명리화(南明離火)'에 대한 깨달음은 본명 법보 IBMz15가 환상을 재생함에 따라 그의 마음속에 선명하게 떠올랐다.
이것은 녹야 동천이 이사명이 수련하는 모든 공법을 분석하여 얻어낸 최고의 깨달음이었다.
대승기 대능이 금단 수사를 위해 특별히 만든 원영기 진급용 동천에서 이사명의 공법에 대한 금단기에서 원영기로 진급하는 깨달음을 분석하는 것은 어려운 일이 아니었다.
그의 공법이 비록 최고 수준이라고는 해도, 수선계에는 그가 수련하는 공법보다 더 뛰어난 공법이 많았다.
아마도 녹야 동천이 가장 어려워했던 것은 '오운연기결'이었을 것이다. '오운연기결'을 분석하는 것이 너무 어려워서가 아니라, 이사명의 몸에 있는 다섯 개의 금단 때문에 녹야 동천이 거의 다운될 뻔했기 때문이다.
다행히 대능의 능력으로 금단 수사의 공법을 분석한 덕분에 다섯 개의 금단으로 '오운연기결'을 수련하여 원영기로 진급하는 최적의 방법을 찾아낼 수 있었다.
이사명의 몸속에서 원영으로 진급할 기회가 찾아왔고, 다섯 개의 금단에서 영광이 번쩍였다.
그가 조종할 필요도 없이, 준비하고 있던 혜정 존자가 그에 맞는 원영 진급 자원을 기방 공간에서 꺼내 그의 입에 넣어 주었다.
이러한 원영 진급 자원은 금단이 원영을 더 잘 잉태할 수 있도록 돕기 위한 것으로, 이 과정에 시간이 가장 오래 걸리고 가장 중요한 단계였다.
그는 '오운연기결'의 다섯 가지 행(行)에 대한 깨달음을 각각 같은 속성의 금단에 집어넣었다.
'옥청뇌전', '태청현귀결', '인도윤회결'에 대한 깨달음은 다섯 개의 금단 모두에 작용했다.
'남명리화' 신통은 가장 특수해서 화속성 금단에만 작용했다.
원래 이사명이 '남명리화'라는 공격 신통을 수련한 정도로는 원영을 잉태하는 과정에까지 작용할 수 없었지만, 녹야 동천은 그에게 가장 적합한 '남명리화'에 대한 깨달음을 주었고, 그는 '남명리화'에 대한 깨달음을 화속성 금단에 작용시킬 수 있었다.
그의 몸속에서는 온갖 색깔의 빛이 번쩍였고, 금단 내부에서는 서서히 변화가 일어나고 있었다.
동시에 금단은 그의 정신과 생명력을 끊임없이 흡수하기 시작했고, 금단 내부의 영력과 융합되었다.
이사명은 곧바로 혜정 존자에게 4품 진주를 작동시켜 기방 공간에서 '도원속명비법(導元續命秘法)'을 사용해 생명력을 자신의 몸으로 불어넣도록 했다.
4품 진주를 직접 사용해 내부의 생명력을 사용할 수도 있었지만, 그렇게 하면 얻는 생명력은 그 자신의 것이 아니었고, 금단이 원영을 잉태하는 과정에서 그런 생명력을 인정하지 않았다.
하지만 '도원속명비법'이라는 비법을 통해 변환된 생명력은 이사명의 몸에 들어오는 순간 그의 생명력으로 변환되었다.
금단이 몸속으로 흘러들어오는 생명력을 인정하고 다섯 개의 금단 안으로 삼켜 버리는 것을 느끼며 그는 안도의 한숨을 내쉬었다. 본명 법보 IBMz15의 분석대로 아무런 문제가 발생하지 않았다.
다섯 개의 금단 내부의 변화는 그의 정신이 끊임없이 개입해야만 환상 속의 모습과 완전히 일치할 수 있었다.
이것이 바로 녹야 동천 기연의 중요한 점이었다. 기억이 흐릿해진 수사라 할지라도 진급 과정에서 몸의 본능이 금단의 변화를 어떻게 처리해야 할지 알려 주어 금단 내부의 변화를 완벽한 잉태에 더욱 가깝게 만들어 주었다.
이사명은 녹야 동천 기연의 혜택을 더 크게 받았다. IBMz15는 환상의 과정을 모두 기록해 두었고, 이때 한발 앞서 동시에 재생하여 그가 환상 속의 과정을 100% 완벽하게 재현할 수 있도록 해 주었다.
물론 이 과정의 난이도 또한 매우 높았다. 금단이 끊임없이 정신을 삼키는 상황에서 정신을 사용해 금단 내부의 변화에 개입하려면 더 많은 정신력을 사용해야 했다.
일반적인 수사가 진급 과정에서 이렇게 했다가는 정신력 부족으로 진급에 실패할 가능성이 컸다.
이사명은 엄청난 양의 정신력을 가지고 있었기에 마음껏 소모할 수 있었다.
하루, 이틀, 사흘, 시간은 조용히 흘러갔고, 4품 폐관실의 영기는 끊임없이 그에게 흡수되어 몸속으로 들어온 후 금단 내부의 영력으로 변환되었다.
금단 내부에 가득 차 있던 영력은 잉태 과정에서 계속해서 소모되었다.
그는 수시로 영력을 증강시켜 주는 원영 진급 자원을 복용했고, 몸속에서 운행되는 공법 덕분에 영력 공급을 유지할 수 있었다.
엿새째 되는 날, 그의 몸속에서 원영을 잉태하는 과정은 아직 끝나지 않았고, 현재 원영은 희미하게 형태를 갖추고 있었다.
하지만 공법 부문의 잉태는 매우 느렸다. 그는 분명 검 노조가 엿새 만에 원영 잉태를 완료했던 것을 기억하고 있었다.
하지만 그의 진도는 엿새째 되는 날에도 절반도 채 진행되지 않았다.
그가 소모한 원영 진급 자원은 이미 일반적인 대장로가 원영으로 진급할 때의 다섯 배를 넘어섰고, 엄청난 양의 자원을 소모한 덕분에 금단 잉태 과정이 정상적으로 진행될 수 있었다.
금단의 잉태 과정은 계속되었고, 시간은 하루하루 흘러갔다.
만약 누군가 이사명의 금단이 원영을 잉태하는 시간을 기록할 수 있었다면, 아마도 역사상 모든 금단 수사의 기록을 갈아치웠을 것이다.
일반적인 금단 수사는 열흘이 지나도 원영 잉태를 완료하지 못하면 몸의 정신과 생명력이 모두 소진되어 그 자리에서 죽게 된다.
이사명은 열흘을 넘어서도 하루하루 계속해서 버텼다.
그의 강인한 저력과 풍부한 자원 축적 덕분에 그는 버틸 수 있었다.
열여드레째 되는 날, 다섯 개의 금단 안에서 다섯 명의 원영이 모습을 드러냈다.
다섯 명의 원영의 몸에는 '오운연기결', '옥청뇌전', '태청현귀결', '인도윤회결'의 공법 부문이 새겨져 있었고, 화계 원영의 몸에는 '남명리화'의 부문까지 추가되어 있었다.
이 모든 것이 녹야 동천의 환상 속 모습과 똑같았다. 그는 녹야 동천이 보여준 원영 진급 과정을 완벽하게 재현해 낸 것이다.
사실 녹야 동천이 수사에게 보여준 원영 진급 과정에 대한 환상은 가장 완벽한 상태를 가정한 것이었다.
기억이 흐릿해지는 것은 말할 것도 없고, 설령 어떤 수사가 녹야 동천의 환상을 기억해 내어 모든 과정을 그대로 재현한다고 해도 이처럼 완벽하게 재현하는 것은 불가능했다. 녹야 동천이 생각하는 원영 진급은 영력, 정신력, 생명력을 고려하지 않은 상태에서 이루어지기 때문이다.
실제로 진급할 때 영력, 정신력, 생명력을 어떻게 고려하지 않을 수 있겠는가. 조금이라도 실수하면 죽거나 다치기 십상이고, 설령 살아남더라도 중상을 입고 수행의 길이 험난해진다.
이사명처럼 완벽하게 재현할 수 있었던 것은 그동안 쌓아 온 기연과 그만의 특수성 덕분에 가능한 일이었다.
열여드레 동안 그의 원영 진급 자원은 거의 바닥났고, 분신 이원패에게 주려고 아껴 두었던 원영 진급 자원까지 사용하고 말았다.
어쩔 수 없었다. 다섯 개의 금단이 진급하는 데 필요한 자원이 너무나도 많았기 때문이다.
만약 그가 연단 능력을 통해 원영 진급 자원을 대량으로 모으고, 북촉 대륙과 동제 대륙에서 쟁탈전을 벌이며 많은 원영 진급 자원을 손에 넣지 않았더라면 지금까지 버틸 수 없었을 것이다.
적영삼과(赤嬰參果), 태상감응단(太上感应丹), 시련련자(尸莲莲子), 칠엽옥련(七叶玉莲), 태상통현단(太上通玄丹), 태상정영단(太上定婴丹), 태상결영단(太上結嬰丹), 한빙영총용(寒冰靈苁蓉), 천년백심초(千年百芯草), 팔방승화단(八方升华丹), 칠성승영단(七星升婴丹) 등 금단 수사들을 미치게 만들 만한 자원들을 모조리 복용했다.
게다가 영력을 보충해 주는 3품 최상급 영단은 얼마나 많이 복용했는지 알 수조차 없었다. 그가 만든 최상급 영단은 절대 외부에 유출되지 않았고, 그가 의도적으로 축적해 왔기에 상당한 양을 확보할 수 있었다.
"쩌저적" 하는 소리와 함께 다섯 개의 금단이 동시에 갈라졌다.
이사명의 기운은 순식간에 크게 높아졌고, 원영 수사 특유의 기운이 그의 몸에서 뿜어져 나왔다.
4품 폐관실의 진법은 매우 강력했다. 4품 재료로만 만들어진 진법에 최고의 진법 대가의 솜씨가 더해졌고, 수백 년 동안 끊임없이 강화된 덕분에 폐관실 내부에서 아무리 강력한 기운이 발생하더라도 밖으로 새어 나가는 것은 조금도 없었다.
그의 몸속에서 다섯 개의 금단이 부서지자 다섯 명의 작은 원영이 태어났고, 그들은 서로 다투어 머리 위쪽으로 기어 올라갔다.
우스꽝스럽게도 다섯 명의 작은 원영은 서로 뒤엉켜 앞으로 나아가지 못했다.
다행히 원영의 몸은 자 자재로 줄어들 수 있었기에, 이사명은 진급 마지막 순간에 다섯 명의 원영이 몸속에 갇히는 웃지 못할 상황을 맞이하지는 않았다.
'각추풍' 님, 1위안 후원 감사합니다! '침 맞는 게 장땡' 님, 1위안 후원 감사합니다!
