제593장 수령
유자운 대수사가 떠났다. 호대수사는 직접 그를 동부 밖까지 배웅했다. 이사명은 호대수사에게 남겨졌다. 호대수사는 분명 그에게 할 말이 따로 있는 듯했다.
"편히 앉게."
호대수사는 손님을 배웅하고 동부로 돌아와 이사명에게 손짓하며 말했다.
이사명은 자리에 앉아 호대수사의 말을 기다렸다.
"사실 자네가 중주상행에 들어가는 게 내키지는 않았네."
호대수사의 첫 마디에 이사명은 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어날 뻔했다.
분명 유자운 대수사가 있을 때 호대수사는 그런 내색을 하지 않았다.
오히려 이사명이 중주상행에 들어가는 것을 매우 긍정적으로 생각하는 듯했다. 그렇지 않았다면 이사명이 중주상행에 대해 잘 알지도 못하면서, 어떻게 감객이 되겠다고 나섰겠는가!
그의 연단 실력이라면 어떤 상행에 들어가든 최고의 대우를 받을 수 있었다. 그런 그가 낯선 상행을 선택할 리가 없었다.
"중주상행에 들어가는 게 나쁘다는 말은 아니네. 오히려 중주상행은 대륙을 넘나드는 초대형 세력이니, 자네가 그곳에 들어가면 앞으로 발전하는 데 큰 도움이 될 것이 분명하네. 하지만 중주상행의 적 또한 초대형 세력들이라, 만약 문제가 생기면 감당하기 어려운 상황에 처할 수도 있네."
호대수사가 덧붙였다.
"사부님, 중주상행이 만수종보다 더 강력합니까?"
이사명은 호대수사가 중주상행을 초대형 세력이라고 부르는 것을 듣고 궁금증을 참지 못하고 물었다.
만수종은 그저 대종문으로 인정받을 뿐이었지만, 중주상행은 초대형 세력이라고 불렸다. 그는 초대형 세력의 기준이 무엇인지 알지 못했다.
그가 본 가장 강력한 세력은 '검의충소각'과 만수종이었다. 하지만 그는 분신 이원패와 함께 두 종문에 들어간 지 얼마 되지 않았기에, 종문의 저력에 대해서는 자세히 알지 못했다.
하지만 그럼에도 불구하고, 그는 여러 정보를 통해 '검의충소각'과 만수종의 저력이 상상을 초월한다는 것을 알고 있었다.
만수종만 해도 표면적으로 드러난 대수사만 다섯 명이었고, 숨겨진 대수사가 몇 명이나 더 있는지는 아무도 알 수 없었다. '검의충소각'은 만수종보다 더 강력하다고 알려져 있었다.
"중주상행에는 대능이 존재한다. 만수종과는 비교할 수 없지."
호대수사가 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
이사명은 깜짝 놀랐다. 중주상행에 대능 수사가 존재한다니.
그는 지금까지 대능 수사를 전설 속 존재로만 생각해 왔다. 그런데 초대형 세력이란 바로 대능 수사를 보유한 세력이었던 것이다.
"중주상행에 들어가서 행동거지에 신중을 기하기 바란다. 중주상행은 강력한 세력이지만, 사업 방식이 다소 강압적이라 적대하는 세력도 적지 않다!"
호대수사가 덧붙였다.
"명심하겠습니다, 사부님!"
이사명은 고개를 끄덕이며 대답했다.
"나도 어쩔 수 없었네. 유자운에게 큰 신세를 져서 말이지. 결국 자네가 나 대신 그 은혜를 갚게 되었구나."
호대수사가 마지막으로 설명했다.
이사명은 사부 호대수사에게 작별 인사를 하고 자신의 동부로 돌아왔다.
동부 안에서 그는 유자운 대수사가 준 상견례를 꺼냈다.
사품 최상급 산봉우리 형태의 법보는 사품 최상급 토 계열 연기 재료인 사방반석으로 만들어졌다. 사방반석은 절대로 나눌 수 없는 특징을 지니고 있었다.
사방반석의 불가분성은 매우 특이한 특징이었다. 사방반석은 생성된 시간에 따라 크기가 달라졌다.
사방반석이 아무리 크다고 해도, 그것은 하나의 연기 재료로 취급되었다.
만약 사방반석에서 일부를 잘라낸다면, 본체에서 떨어져 나간 부분은 영성을 잃고 평범한 돌덩이로 전락해 버렸다.
그리고 옥합 안에 들어 있는 사품 최상급 산봉우리 형태의 법보는 거대한 사방반석 하나로 만들어진 것이었다.
이사명은 연기에 대한 많은 것을 알고 있었다. 특히 백련종의 연기 전승 덕분에 그의 연기에 대한 지식은 매우 높은 수준에 도달해 있었다.
비록 그의 연기 전승에는 산봉우리 형태의 법보를 만드는 방법도 포함되어 있었지만, 그는 곧바로 미완성 법보를 완성하는 대신 본명 법보 IBMz15에게 연구 과제로 지시했다.
그는 사품 최상급 재료가 얼마나 귀한지 잘 알고 있었다. 사품 최상급 법보 미완성품을 얻은 그는 이 기회를 놓치고 싶지 않았다. 최강의 사품 산봉우리 법보를 만들고 싶었다.
이사명은 IBMz15에게 분석 연구를 맡기고, 자신은 감객 옥패를 꺼냈다.
감객 옥패는 매우 다양한 기능을 제공했다. 연락처에는 유자운 대수사와 신정운이라는 전담 직원, 두 명만 등록되어 있었다.
감객 옥패로 임무를 수락할 수도 있었다. 그가 볼 수 있는 임무는 모두 연단 임무였고, 다른 임무는 없었다.
아마도 중주상행에서는 그의 역할을 연단으로 한정 짓고, 다른 능력은 사용할 생각이 없는 듯했다.
물론 대승기 대능을 보유한 초대형 세력이, 원영 초기 수사의 전투력 따위에 관심을 가질 리 없었다.
이사명은 아직 공헌 점수가 없었기에, 공헌 점수로 교환할 수 있는 자원과 공법을 확인할 수 없었다.
그는 연단 임무 목록을 살펴보았다. 그러다가 깜짝 놀랐다. 연단 임무가 동제 대륙에만 국한된 것이 아니었다. 그는 여러 대륙의 연단 임무를 확인할 수 있었다.
그는 이 모든 연단 임무를 수락할 수 있었다. 다만 대륙을 넘어가는 임무는 자원 운송 시간이 필요하기에, 1년 후에야 연단 재료를 받을 수 있다는 점이 명시되어 있었다.
그리고 연단을 완료한 후에도, 보상을 받기까지 1년이라는 시간이 소요되었다.
그는 연단 임무 중에서 대수사의 사품 영단 제작 임무만 따로 분류했다. 잠시 생각하더니 동제 대륙의 대수사 사품 영단 제작 임무를 선택했다.
감객은 매년 세 번의 대수사 연단 임무를 완료해야 했다. 그는 나중에 시간이 없을 것을 대비해 미리 완료해 두려는 생각이었다.
그는 연속으로 대수사 연단 임무를 수락하여, 여러 해 동안의 대수사 연단 임무를 한꺼번에 완료할 수도 있었다.
동제 대륙의 대수사 사품 영단 임무는 꽤 많았다. 무려 열네 개나 되었다. 보상도 명시되어 있었다. 연단 임무를 발행한 대수사가 제공하는 보상이었다.
이사명은 이러한 연단 임무를 완료하면 대수사가 제공하는 보상뿐만 아니라, 중주상행의 공헌 점수도 얻을 수 있었다.
이는 그가 직접 연단 의뢰를 받아 처리하는 것보다 훨씬 더 큰 이득이었다. 추가로 얻는 공헌 점수로 자원이나 공법을 교환할 수 있었기 때문이다.
그는 마음에 드는 보상을 제시한 연단 임무 다섯 개를 선택했다. 이것은 5년 치 강제 할당량이나 다름없었다.
그가 조작을 마치자, 다섯 개의 대수사 연단 임무가 모두 수락되었다.
그는 알지 못했지만, 그는 매우 특별한 감객이었다.
중주상행에는 연단 대가가 적지 않았지만, 임무를 발행한 대수사의 확인 없이 바로 대수사 연단 임무를 수락할 수 있는 연단 대가는 극소수였다.
대수사의 경지에 이르면, 대수사의 사품 연단 재료는 매우 귀중했기에, 함부로 아무에게나 맡길 수 없었다.
일반적인 연단 대가가 대수사 연단 임무를 수락하려면, 대수사의 인정을 받아야 했다.
하지만 이사명처럼 특별한 권한을 가진 연단 대가는 임무를 수락할 때, 임무를 발행한 대수사의 확인을 받을 필요가 없었다.
중주상행에서 이미 이사명의 연단 실력을 인정했고, 다른 대수사들에게 신용을 보증했기 때문이다.
이사명은 중주상행에서 어떤 방식으로 연단 재료를 보내는지 알 수 없었다. 감객 옥패에서도 아무런 정보도 얻을 수 없었기에, 그는 기다리는 수밖에 없었다.
한편, 이사명의 전담 직원인 신정운 수사는 이사명이 다섯 개의 대수사 연단 임무를 수락한 것을 확인하고는 분주하게 움직이기 시작했다.
이사명이 다섯 명의 대수사의 연단 임무를 수락했기에, 신정운은 다섯 명의 대수사를 모두 찾아가 연단 재료를 받아 와야 했다.
꼬박 하루를 뛰어다닌 끝에, 신정운은 다섯 종류의 연단 재료를 모두 모을 수 있었다.
신정운은 만수종으로 날아갔다. 그녀는 옥패 하나를 제시하고 만수종 출입 허가를 받았다.
그녀는 이사명의 산봉우리 밖에 도착해 전음 법결을 날렸다.
그녀는 속으로 매우 궁금했다. 대체 어떤 연단 대가이기에, 중주상행에 들어가자마자 원영급 연단 대가 중에서도 최고 수준의 권한을 부여받은 것일까?
이사명은 산봉우리의 진법을 해제하고 신정운을 산 정상으로 들였다.
그는 신정운을 자신의 동부 안으로 들이지는 않았다. 그는 아직 그녀와 친하지 않았다.
그는 자신의 중주상행 전담 직원을 만났다. 신정운은 놀랍게도 원영 중기 여수였다.
"선배님, 연단 재료를 직접 가져다주실 줄은 몰랐습니다!"
이사명은 웃으며 공손하게 말했다.
"이 대사님, 그냥 도우라고 부르십시오. 감히 제가 선배님 앞에서 어떻게 선배 행세를 하겠습니까?"
신정운이 미소를 지으며 말했다. 그리고 그녀는 말을 이었다.
"앞으로 백 년 동안 제가 전담 직원을 맡게 되었습니다. 자원을 전달하고 영단을 받아 가는 일은 모두 제가 담당할 것입니다. 백 년 후에 다른 직원으로 교체되면 다시 알려 드리겠습니다."
"신 도우, 혹시 제가 잡다한 물건들을 구매하고 싶을 때, 상행에서 도와줄 수 있습니까?"
이사명은 매우 중요한 질문을 했다.
그의 연구는 계속 진행 중이었지만, 연구가 계속될수록 소모되는 재료의 양도 늘어났다. 그의 기존 재고는 절반 이상 줄어들었고, 보충이 필요했다.
그가 필요로 하는 재료 중에는 평범한 물건도 많았다.
"목록만 주시면 다른 대륙의 영물이라도 구해 드릴 수 있습니다. 다만 시간이 조금 걸릴 뿐입니다!"
신정운이 자신 있게 대답했다.
이사명은 망설이지 않고 옥간 하나를 신정운에게 건넸다.
신정운은 옥간을 받아 신식으로 확인했다. 옥간에는 빽빽하게 적힌 물품 목록이 있었다. 그중에는 평범한 물건도 많았다. 그녀는 자신도 모르게 당황했다.
"이 대사님, 준비하는 데 시간이 조금 걸릴 것 같습니다."
신정운이 곧바로 대답했다.
그녀는 중주상행이 이 물건들을 모두 모을 수 있을지 걱정하지 않았다. 영물은 대부분 창고에 있었고, 설령 없더라도 다른 곳에서 가져오면 그만이었다.
문제는 평범한 물건들이었다. 평범한 물건들은 수집하는 데 시간이 오래 걸렸다. 인간 세상에서 수집해야 했기에, 수집 속도를 장담할 수 없었다.
"제가 연단을 마치기 전까지만 준비해 주시면 됩니다!"
이사명이 말했다.
"그럼 문제 없습니다. 여기 다섯 종류의 대수사 연단 재료입니다. 각 재료에 맞는 단방도 함께 들어 있습니다. 이 대사님께서 확인해 주십시오!"
신정운은 이사명 앞에 보관 주머니 하나를 내려놓으며 말했다.
이사명은 재료를 확인해 보았다. 아무런 문제가 없었다.
"대략 백이십 일 정도 걸릴 것 같습니다. 그때 다시 연락드리겠습니다."
"이 대사님, 제가 당신을 못 믿는 것은 아닙니다만, 혹시 시간 계산을 잘못하신 것은 아닙니까? 대수사의 사품 영단 한 번 굽는 데 사십 일이 걸린다고 해도, 그 사이에 한숨도 자지 않고 몰두한다고 해도 최소 이백 일은 걸릴 텐데요!"
신정운은 이사명을 처음 만났기에, 조심스럽게 자신의 의문을 제기했다.
"아닙니다. 저만의 연단 비법이 있어서, 그 시간 안에 충분히 완성할 수 있습니다. 자세한 것은 말씀드리기 어렵습니다."
이사명이 담담하게 말했다.
그는 신정운에게 자신이 사품 영단 두 개를 동시에 연마할 수 있다는 사실과, 백구십한 개의 뇌를 가지고 있어서 쉬지 않고 연단해도 아무런 무리가 없다는 사실을 말해 줄 수 없었다.
"이 대사님, 제가 실례했습니다."
신정운이 가볍게 허리를 굽히며 말했다.
수사의 사적인 비법을 캐묻는 것은 금기였다. 그녀는 방금 그 금기를 범했기에, 먼저 사과한 것이다.
"아, 그리고 이건 이 대사님께서 앞으로 5년 동안 받으실 자원입니다!"
그녀는 문득 생각난 듯, 다른 보관 주머니 하나를 꺼내며 말했다.
이제 그녀가 할 일은 모두 끝났다. 그녀는 이사명에게 작별 인사를 하고 떠났다.
이사명은 보관 주머니에서 영물들을 꺼냈다. 원영 초기의 사품 영약 열 포기, 사품 영차 잎사귀 백 장, 사품 영과 백 개, 사품 하계 부적 열 장, 사품 중계 부적 두 장이었다.
중주상행에서 지급하는 5년 치 급여를 보고 그는 깜짝 놀랐다. 너무 많았기 때문이다.
그는 감객이 되어 연단 임무를 수행하면 별도의 보수와 공헌 점수를 받는다는 것을 알고 있었다.
사품 영약 열 포기는 그에게는 시시했지만, 일반적인 원영 초기 수사들에게는 매우 귀한 자원이었다. 위험한 임무를 여러 번 수행해야 얻을 수 있는 양이었다.
사품 영차 잎사귀 백 장과 사품 영과 백 개는 손님 접대용이었다. 품질은 평범했지만, 양이 많았다.
5년 동안 사용하기에 충분한 양이었다.
사품 하계 부적의 위력은 원영 초기 수사가 시전하는 법술과 맞먹었다.
중요한 것은 사품 하계 부적은 법술처럼 준비 시간이 필요하지 않고, 즉시 발동할 수 있다는 점이었다. 이것이 바로 부적의 가장 큰 장점이었다.
일반적인 원영 초기 수사들에게 사품 중계 부적은 어떤 의미에서는 목숨을 지켜 줄 수 있는 부적이었다.
사품 중계 부적은 원영 중기 수사가 시전하는 법술과 맞먹는 위력을 지니고 있었다. 중계 부적은 하계 부적보다 훨씬 귀했기에, 이사명조차도 자주 본 적이 없었다.
중주상행에서는 5년마다 두 장씩 지급했다. 보관 주머니 안에서 가장 귀한 물건이었다.
이사명은 알지 못했지만, 이것은 그에게만 주어지는 특별 대우였다. 다른 감객들은 이런 자원을 받지 못했다.
이는 유자운 대수사가 그를 높이 평가했기 때문이었다. 유자운 대수사는 호대수사와 마찬가지로, 이사명을 동제 대륙 최고의 연단 대가로 평가했다.
이사명의 연단 실력은 아직 동제 대륙 전체에서 공식적으로 인정받은 것은 아니었다. 하지만 그가 대수사의 사품 영단을 만들 수 있다는 사실을 아는 자라면, 누구도 그의 실력을 의심하지 않았다.
동제 대륙 최고의 연단 대가라는 신분 덕분에, 이사명은 중주상행에서 특별 대우를 받을 수 있었다.
다만 유자운 대수사는 이러한 사실을 이사명에게 자세히 설명하지 않았고, 신정운 또한 이사명의 연단 실력을 직접 확인하기 전까지는 굳이 설명할 필요를 느끼지 못했다.
신정운은 일단 지켜보기로 했다. 이사명이 자신을 납득시킬 만한 연단 실력을 보여 준다면, 그때 태도를 바꾸어도 늦지 않았다.
