제542장 광석
두 달 만에 이사명은 연단을 마쳤다. 원영 초기 사품 영단은 제련 시간이 훨씬 짧았고, 두 개의 단로를 동시에 사용했기 때문에 비록 연단해야 할 양이 꽤 많았지만, 그는 두 달 만에 모든 작업을 끝냈다.
이 기간 동안 이사는 영단을 찾으러 온 원영 수사들에게 영단을 하나씩 전달했고, 그의 명성은 더욱 높아졌다.
시간이 생기자 그는 임순의 개자반지를 꺼냈다. 그는 이 개자반지를 거의 잊고 있었다.
천행상행 출신의 원영 초기 수사에게서 얻은 것이었는데, 그는 별로 관심이 없었다. 금개의 개자반지에서도 그가 눈여겨볼 만한 영물은 많지 않았다.
오늘 그는 마침 개자반지를 정리하면서 몇 가지 자원을 분류하고 있었다.
임순의 개자반지에는 정말로 그의 눈길을 끄는 영물이 없었지만, 예상치 못한 일이 벌어졌다.
기이한 알림음이 울리며 그의 머릿속에 울려 퍼졌다.
이는 본명 법보 IBM z15가 이사명에게 보내는 알림이었다. 그는 알림음을 듣고 처음에는 어리둥절하다가 곧 무슨 알림음인지 깨달았다.
오래전에 그는 본명 법보 IBM z15에게 우라늄 방사능을 가진 물체를 자동으로 스캔하라는 명령을 내렸다.
북촉 대륙에서 동제 대륙까지, 심지어 여러 동천을 거치면서도 그는 우라늄 광석의 존재를 발견하지 못했고, 수선 세계에는 우라늄 광석이 존재하지 않는다고 생각하기까지 했다.
하지만 오늘 본명 법보 IBM z15가 알림을 보내왔다. 그는 조심스럽게 신식을 이용해 개자반지 안을 살폈고, 곧 녹색 보석 하나를 발견했다.
녹색 보석은 놀랍게도 사품 기운을 가지고 있었다. 이것은 사품 재료였지만, IBM z15의 스캔 결과에 따르면 매우 높은 농도의 우라늄을 함유하고 있었다.
수선계에서 우라늄 광석은 영기와 환경의 영향을 받아 영물이 되었다.
다만 모든 우라늄 광석이 영물인지, 아니면 일부 우라늄 광석만 영물로 변한 것인지는 알 수 없었다.
만약 모든 우라늄 광석이 영물이고, 특히 모두 사품 영물이라면 그가 많은 양의 우라늄 광석을 얻을 가능성은 매우 낮았다.
사품 영물은 한 번에 얻을 수 있는 양이 매우 적었고, 그가 필요한 우라늄 광석의 양은 톤 단위였다. 100톤이 넘는 우라늄 광석, 100톤이 넘는 사품 영물을 이사명이 아무리 연단 대사라고 해도 혼자서 구할 수는 없었다.
그는 고개를 저었다. 어쨌든 이 세계에 우라늄 광석이 존재한다는 것만으로도 희망이 있었다.
이사명은 조심스럽게 주석이 함유된 합금을 꺼내 사품 우라늄 광석을 담을 밀폐 용기를 만들고, 그 위에 옥으로 만든 차단 용기를 덧씌웠다.
그는 이미 원영 수사였지만, 사품 우라늄 광석을 꺼냈을 때 방사능의 영향을 느낄 수 있었다. 이 영향은 그의 방어 영력을 뚫고 들어왔다.
그는 사품 우라늄 광석에 오랫동안 노출되면 알 수 없는 영향을 받을 수도 있다는 느낌이 들었다.
이 우라늄 광석의 방사능은 전생보다 강했다. 이는 본명 법보 IBM z15의 데이터를 통해 알 수 있었다.
전생에서 우라늄 함량이 가장 높은 우라늄 광석의 방사능을 1이라고 한다면, 지금 이 사품 우라늄 광석의 방사능은 100이었다. 가장 무서운 것은 사품 품질 때문에 이 방사능을 원영 수사조차 완벽하게 차단할 수 없다는 것이었다.
이 차단은 원영 수사가 차단할 방법이 없다는 뜻이 아니라, 원영 수사가 방어 수단만으로는 차단할 수 없다는 뜻이었다.
이사명은 만수종의 고서에서 사품 우라늄 광석에 대한 설명을 본 적이 없었다. 이 사품 우라늄 광석의 이름은 그가 전생의 기억을 바탕으로 지은 것이다.
그는 잠시 생각하다가 사부 호대수사에게 법결을 보내 시간이 있는지 물었고, 긍정적인 답변을 받자 사상 동천으로 날아갔다.
종문 상공을 날면서 그는 종문 내의 분위기가 심상치 않다는 것을 느꼈다.
사상 동천에 있는 사부의 산봉우리 밖에 도착하자 산봉우리의 진법이 이미 가동되고 있었다. 그는 안으로 들어가 호대수사의 분신을 만났다.
"사부님!" 분신이든 아니든, 이사명은 매우 공손하게 인사를 올렸다.
"시진, 정말 영수의 물결을 보러 갔었구나. 오래 머물지 않아서 다행이다. 그랬다면 곤란해졌을 것이다!" 호대수사는 웃으며 그를 일으켜 세우며 말했다.
호대수사는 계속해서 이사명을 주시하고 있었다. 이사명이 추적하는 수사들을 따돌리고 영수의 물결 근처에 나타났을 때 그는 보고를 받았다.
하지만 그의 예상과 달리 이사명은 영수의 물결 근처에 오래 머물지 않고 떠났고, 곧 종문으로 돌아왔다.
"사부님, 영수의 물결 쪽에 무슨 일이 생겼습니까?" 이사명은 호대수사의 말을 듣고 영수의 물결 쪽에 문제가 생겼다는 것을 알고는 급히 물었다.
"고풍종이 영수의 물결을 빼앗으려고 기습 공격을 해서 원영 초기 수사 여러 명이 다쳤다. 내 본체는 정 노귀와 함께 그 일을 처리하러 갔다!" 호대수사는 숨김없이 대답했다.
이사명은 고풍종에 대해 들어본 적이 있었다. 남조 대륙의 대종문으로, 동제 대륙에도 세력을 뻗치고 있는, 동제 대륙의 대륙 횡단 세력이었다.
고풍종이 필요로 하는 자원은 토착 4대 종파와 크게 충돌하지 않았기 때문에 고풍종이 동제 대륙에서 너무 지나치게 행동하지 않는 한 4대 종파는 크게 신경 쓰지 않았다.
하지만 고풍종이 만수종과 영수의 물결 이익을 놓고 다툴 줄은 몰랐다. 이번 충돌로 두 종파의 관계는 급격히 악화될 것이다.
동제 대륙의 자원은 모두 분배되어 있었다. 영수의 물결 이익을 만수종이 독점하고 있는 것처럼 보이지만, 사실 그 이면에는 다른 세 개의 토착 대종파와의 타협과 이익 교환이 있었다.
"이 일은 너와 상관없다. 너는 연단 대사이고, 이제 막 진급했으니 이번 충돌에는 참여하지 않는 것이 좋다!" 호대수사는 불안한 듯 당부했다.
"알겠습니다, 사부님!" 이사명은 대답했다.
그는 이런 충돌에 끼어들 생각이 없었다. 두 세력의 충돌에서 비록 만수종이 지리적 이점을 가지고 있지만, 양측의 충돌은 원영급 수준이었고, 어쩌면 원영 중기 수사나 대수사까지 개입할 수도 있었다.
이사명은 원영 초기 수사를 상대할 자신은 있었지만, 그보다 강한 원영 수사는 감당할 수 없었다.
비록 그가 원영 중기 수사인 금개를 해치우기는 했지만, 당시 금개의 실력은 10분의 1도 되지 않았을 것이다. 그는 금개가 중상을 입은 틈을 타 기습 공격을 했을 뿐이다.
그럼에도 불구하고 그는 감히 금개와 정면으로 맞서 싸울 생각은 하지 못했고, '치척천애'를 이용해 금개와 거리를 벌리며 원거리 공격을 퍼부었다.
"사부님, 이것 좀 보십시오!" 이사명은 이번에 온 목적을 떠올리고 사품 우라늄 광석이 들어 있는 옥합을 건네주며 말했다.
호대수사는 옥합을 받아 열어 보았다. 주석 용기와 금 용기가 차례로 나왔고, 마지막으로 사품 우라늄 광석이 모습을 드러냈다.
"어떻게 '지옥염정'을 구했느냐?" 호대수사는 놀란 표정으로 물었다.
"사부님, 이걸 아십니까?" 이사명은 기뻐하며 이어서 대답했다. "이번에 밖에 나갔다가 우연히 이걸 얻었는데, 매우 특이한 물건이라는 것을 알고 사부님께 여쭤보려고 가져왔습니다!"
"'지옥염정'은 중주 대륙에서만 나는 특산물로, 지옥도라는 지역에서만 발견된다. '지옥염정'은 마수들만 좋아하고, 고서에도 거의 기록되어 있지 않아서 네가 모르는 것도 당연하다!" 호대수사는 웃으며 설명했다.
"사부님, 지옥도는 어디에 있습니까? 왜 지도에서 한 번도 본 적이 없죠?" 이사명은 본명 법보 IBM z15와 연결하여 그가 얻은 모든 지도를 불러왔지만, 지옥도는 찾을 수 없었다.
"원영 중기 실력이 되기 전에는 지옥도에 갈 생각은 하지 마라. 지옥도는 중주 대륙 남동쪽으로 3천 리 떨어진 바다에 있다. 원래 그곳에는 지옥 동천이 있었지만, 5천 년 전에 붕괴되어 내부 세계가 외부 세계와 합쳐졌지만, 완전히 합쳐지지 않고 매우 기이한 지역이 되었다.
그곳의 생물들은 모두 사품 중기 이상의 기괴한 생물들로, 매우 흉포해서 지옥도에 들어가는 모든 생물을 공격한다. 나조차도 그곳에 가려면 대수사 여러 명을 불러 모아야 한다!" 호대수사는 이사명이 위험을 모를까 봐 걱정하며 말했다.
"저는 무모하게 행동하지 않겠습니다!" 이사명은 허리를 굽혀 말했다.
'지옥염정'의 출처를 알았으니, 나중에 실력이 충분해지면 그때 가서 탐험하면 될 것이다.
이어서 호대수사는 이사명과 수련에 대해 이야기를 나누며 그의 궁금증을 풀어 주었다.
"이것은 태초종에서 주최하는 교류회 초대장이다. 100년에 한 번씩 열리는데, 마침 고풍종이 사고를 치는 바람에 네가 나 대신 가게 되었다. 가서 좋은 친구들을 많이 사귀도록 해라!" 호대수사는 마지막으로 옥패 하나를 꺼내 이사명에게 건네주며 말했다.
"제 신분으로는 부족합니다. 악 사형을 보내시는 게 좋겠습니다!" 이사명은 잠시 망설이며 말했다.
"그는 나와 함께 고풍종 문제를 처리해야 한다!" 호대수사는 이사명에게 옥패를 던져 주며 설명했다.
이사명은 어쩔 수 없이 초대장을 받았다. 그 역시 대종문 교류회가 어떤 모습일지 궁금했다.
이사명은 비주를 타고 이동했다. 비주에는 만수종의 표식이 선명하게 새겨져 있었고, 그는 지금 태초종의 세력 범위 안에서 항해하고 있었다.
그의 옆에는 풍란형의 아름다운 비주가 있었다.
이번에는 그가 풍란형과 약속을 하고 함께 출발한 것이 아니라, 둘 다 동시에 출발했다가 목적지가 같다는 것을 알게 되었다.
"풍 사저, 태초종에 가 본 적이 있으십니까?" 이사명은 비주에 서서 옆 비주에 있는 풍란형에게 물었다.
"두 번 가 봤다. 태초종 교류회의 주요 행사는 그들의 원영 수사들이 설법을 하는 것이다. 그들의 공법은 좀 특이해서 설법을 통해 공법에 대한 이해를 높일 수 있고, 설법을 듣는 수사가 많을수록 효과가 더 좋다고 한다!" 풍란형은 내막을 잘 알고 있는 듯 웃으며 대답했다.
이사명은 이 사실을 처음 알았다. 그는 태초종의 공법에 흥미가 생겼다.
"물론 설법 외에도 교역회가 열리는데, 개인적으로 여는 것도 있고, 태초종에서 주최하는 것도 있다. 이번 행사를 계기로 자원을 교환하는데, 이번에는 태초종에서 여러 대상행과 함께 경매회도 연다고 한다. 아마 좋은 물건들이 많이 나올 것이다!" 풍란형은 이어서 말했다.
"저도 뭔가 준비해야겠군요. 그런데 경매회는 어떻게 거래가 이루어지는지 모르겠습니다." 이사명은 경매회와 교역회에 관심이 있었다. 그에게는 필요한 재료가 많았기 때문에 이번 기회에 필요한 것을 구할 수 있을지 알아보고 싶었다.
"사품 영단이 가장 좋은 거래 품목이다. 영석보다 더 널리 사용되고, 어떤 수사도 사품 영단을 거부하지 않을 것이다. 특히 네가 만든 사품 영단이라면 더욱 그렇다!" 풍란형은 웃으며 대답했다.
이사명이 얼마 전에 원영 초기 사품 영단을 대량으로 제련했다는 것은 비밀이 아니었다.
영수의 물결에서 얻은 사품 요단의 대부분은 이사명에게 전달되었다.
이사명은 항상 영단을 가득 채워서 만들었고, 원영 초기 사품 영단의 품질을 사품 중급으로 보장할 수 있었기 때문에, 이번에 사품 요단을 대량으로 제련하여 얻은 사품 영단 중 3분의 1만 남겨 두어도 상당한 양이었다.
풍란형은 호기심 어린 눈빛으로 이사명을 바라보았다. 이사명이 호대수사의 제자가 되면서 많은 수사들이 더 이상 이사명의 비밀을 캐려고 하지 않았다.
이번에 이사명은 불과 몇 달 만에 많은 양의 사품 요단을 사품 영단으로 만들었는데, 시간 분배만 봐도 많은 수사들이 의심을 품었다.
하지만 이사명에게는 대수사 사부가 있었기 때문에 누구도 감히 이 일을 캐묻지 못했다.
풍란형은 이사명의 친구였지만, 이런 은밀한 일을 묻기는 어려웠다.
"잘됐군요. 저에게는 사품 영단이 좀 남아 있습니다!" 이사명은 웃으며 고개를 끄덕였다.
그는 이번에 제련한 원영 초기 사품 영단이 아니라 이전에 얻은 전리품을 말하는 것이었다. 자신이 사용할 사품 영단을 내놓을 수는 없었다.
그가 사용하는 사품 영단은 품질이 최소 사품 고급이었고, 이론적으로는 최고의 품질이었다. 이런 사품 고급 영단을 내놓으면 분명히 문제가 생길 것이다.
두 사람이 이야기를 나누는 사이, 태초종에서 천 리 떨어진 곳에 도착했다.
"이 대사, 초대장을 꺼내야 합니다. 앞으로 가면 태초종의 관리 구역에 들어갑니다!" 풍란형이 말했다.
두 사람은 초대장을 꺼냈다. 비주가 천 리 범위 안으로 들어서자 이사명은 만수종의 천 리 범위와 마찬가지로 동천의 영향을 받는 공간에 들어섰다는 것을 느꼈다.
태초종도 만수종과 마찬가지로, 어쩌면 동제 대륙의 모든 대종문이 여러 동천을 장악하고 종문 방어에 활용하고 있는 것 같았다.
"수묘가 두 분 도우를 뵙습니다!" 태초종의 천 리 범위에 들어서자마자 원영 초기 수사 한 명이 마중을 나왔다.
"수 도우, 오랜만이네!" 풍란형은 아는 여수를 만나 반가운 듯 웃으며 대답했다.
수묘는 사품 채의 법보를 입은 원영 초기 여수였다. 이사명은 그녀의 생명력과 눈빛 등을 통해 그녀의 나이가 풍란형보다 조금 어리다는 것을 알 수 있었지만, 큰 차이는 아니었다.
수묘는 이번에 마중을 나오라는 명령을 받았다. 비록 이사명과 풍란형은 원영 초기 수사였지만, 두 개의 초대장은 모두 대수사에게 발급된 것이었다.
대수사가 직접 오지 않고 이사명과 풍란형을 보냈다고 해도 태초종은 수사를 보내 마중해야 했다. 대수사에 대한 존경을 표하기 위해서였다.
수묘 역시 매우 기뻤다. 그녀는 풍란형을 보자마자 이번에도 아는 동급 여수와 함께할 수 있다는 것을 알았다.
여수들 사이에는 남수와 공유할 수 없는 이야기가 많았고, 남수는 그들의 취미를 이해할 수 없었다. 하지만 종문 내의 동급 여수들은 대부분 이해관계가 얽혀 있었기 때문에, 이해관계가 없는 정도 대종문의 풍란형이 훨씬 편했다.
