제455장 생각
“사명아, 이따가 네 수행원을 시켜 종문에 영식 대사를 보내 달라고 해라. 원영급 영맥이 있으니 이 검봉에 삼품 영전을 꽤 많이 개간할 수 있을 것이다!” 번 노조는 손을 거두고 이사명에게 웃으며 말했다.
“사조, 사숙조, 감사합니다!” 이사명은 검봉의 영기 변화를 느끼며 속으로 기뻐하며 허리를 굽혀 감사 인사를 전했다.
“감사할 것 없다. 네가 당연히 받아야 할 것이다. 아, 그리고 네 권한도 올라갔다!” 좌 노조는 손을 내저으며 말했다.
이사명은 신분 옥패를 꺼내 확인해 보니 정말로 권한이 장로급에서 태상 장로급으로 올라가 있었다. 이는 곧 원영 노조의 수준이었다.
하지만 그는 자신의 경지 때문에 아직 원영급 장서각에는 들어갈 수 없다는 것을 알았다.
“사조, 제게 원영급 장서각을 개방해 주시겠습니까? 견문을 좀 넓히고 싶습니다!” 이사명은 신분 옥패를 거두고 번 노조에게 웃으며 부탁했다.
“네 경지가 아직 이르다. 원영급 장서각에 가 봐야 별 도움이 되지 않고, 오히려 수련에 방해가 될 것이다!” 번 노조는 눈살을 찌푸리며 말했다.
그는 이사명의 눈빛에서 고집스러움을 읽고 속으로 난처해했다. 이사명이 종문에서 원영급 지식을 얻을 수 없다면, 연단을 통해 다른 종문에서 얻을 수도 있었다.
만약 그렇게 된다면, 이사명의 마음이 불편할 뿐만 아니라 이사명의 수확도 줄어들 것이다.
원영급 지식을 대가로 지불한다면 다른 보수는 줄어들 것이고, 이사명에게 연단을 부탁하려면 사품 수준의 보수를 지불해야 할 것이다.
“됐다. 네 능력이라면 미리 원영급 지식을 접한다고 해서 나쁠 것도 없겠지. 내가 너에게 해당 권한을 주겠다. 하지만 반드시 주의해야 한다. 볼 수는 있지만, 절대로 원영급 비법을 시험해 보려고 해서는 안 된다!” 번 노조는 이렇게 생각하고 말을 바꿨다.
“저도 그렇게 하지 않을 것은 잘 알고 있습니다. 제 경지로 원영급 비법을 사용하면 신체에 반噬를 일으킬 것입니다!” 이사명은 웃으며 약속했다.
“그래, 알았으면 됐다!” 번 노조는 이사명에게 권한을 조작해 주면서 말했다.
누 노조가 바로 그 자리에서 약효를 정련하고 있었기 때문에, 번 노조와 좌 노조, 이사명은 자리를 떠나지 않고 옆에서 이야기를 나누며 기다렸다.
얼마 지나지 않아 이사명은 누 노조의 기운 변화를 느꼈다.
번 노조는 손을 휘둘러 누 노조를 감싸고 있던 금제를 풀자, 눈을 뜨고 있는 누 노조의 모습이 드러났다.
“하하, 내 상처가 거의 다 나았다. 2~3년만 더 있으면 완전히 회복될 것이다. 이 대사, 고맙네!” 누 노조는 크게 웃으며 이사명 앞으로 다가와 허리를 굽혀 인사했다.
그의 기운만으로도 그의 변화를 알 수 있었다.
“누 노조, 어서 일어나십시오. 제가 보기에 로조께서 나머지 사품 치료 영단까지 복용하시면 상처가 완전히 회복될 것 같습니다!” 이사명은 황급히 앞으로 나서서 그를 부축하며 말했다.
“이 정도 효과의 사품 치료 영단을 어떻게 그렇게 낭비할 수 있겠는가? 2~3년 정도는 아무것도 아니다. 폐관 수련을 하지 않아도 되고, 전력으로 싸우지 않으면 아무런 영향도 없다!” 누 노조는 고개를 저으며 말했다.
그는 사품 치료 영단을 하나 더 복용할 생각이 전혀 없었다. 사품 치료 영단을 하나 복용한 후 그의 상처는 거의 다 나았고, 이 사품 치료 고급 영단의 효과를 더욱 깊이 알게 되었다.
이 사품 치료 영단은 원영 노조에게 거의 목숨과도 같은 것으로, 중상을 입었을 때 복용하면 전투력을 어느 정도 회복하고 상처를 완화할 수 있었다.
겨우 2~3년의 회복 시간을 위해 사품 치료 영단을 낭비할 만큼 누 노조는 사치스럽지 않았다.
“사명아, 네 사품 치료 영단은 잘 보관해 두어라. 무정토영지처럼 사품 치료 영단을 만들 수 있는 사품 영약은 매우 귀하다. 사품 치료 영단의 효과가 이렇게 좋으니, 네 사품 치료 영단의 가치는 매우 높을 것이다!” 번 노조가 나서서 말했다.
그는 이사명이 사품 치료 영단의 귀중함을 모르고 나중에 영단을 다른 사람과 거래하거나 북촉상행에 속아서 팔아 버릴까 봐 걱정했다.
비록 이사명의 경지가 부족하여 사품 치료 영단을 사용할 수 없다고 해도, 자신과 좌 노조는 필요했다.
만약 자신과 좌 노조, 두 명의 원영 노조가 정말로 중상을 입는다면, 이사명이 설마 사품 치료 영단 하나를 아낄까.
“알겠습니다, 사조!” 이사명이 대답했다.
“누도우, 이제 움직이는 데 지장이 없으니, 조만간 함께 영락도에 가서 금개 선배를 만나 보도록 하지.” 좌 노조가 누 노조에게 말했다.
최근 육대 종문이 모든 정보망을 동원했지만, 유하와 손오 두 대장로의 흔적을 찾지 못했다. 그는 방향이 잘못된 것 같다고 생각하여 금개 노조와 직접 만나 이야기해 보려는 것이다.
원래 누 노조의 부상 때문에 지살종에서는 다른 원영 노조를 보낼 예정이었지만, 누 노조의 부상이 안정되었으니 누 노조가 계속 가는 것이 나았다.
누 노조는 천행상행의 금개 노조와 함께 고난을 겪었던 사이였고, 특히 누 노조가 중상을 입었을 때 금개 노조가 신세를 졌기 때문이다.
“좋다. 싸움만 없다면 아무 문제 없다!” 누 노조는 좌 노조의 의도를 알고 웃으며 대답했다.
누 노조는 좌 노조와 함께 먼저 떠났고, 떠나면서 이사명에게 여러 번 감사 인사를 전했다.
이번에 그는 이사명에게 큰 신세를 졌다. 비록 그가 보수를 지불했고, 사품 영단도 이사명이 일부 가져갔지만 말이다.
하지만 이번 연단은 이사명의 규칙대로라면 좌 노조와 번 노조가 양보해 주었더라도 다음 달에나 가능했다.
이사명은 자신의 사품 영단을 만들어 주기 위해 원기를 크게 손상시켰고, 이 은혜는 반드시 기억해야 했다.
며칠 후, 지살종의 금단 장로 한 명이 자색 옥간 하나를 가지고 왔는데, 바로 지살종의 단도 전승이었다.
물론 이것은 이사명에게 주는 것이 아니었고, 이 금단 장로는 촉산종에 사흘 동안 머물면서 이사명에게 사흘 동안 지살종 단도 전승의 내용을 기억하게 할 것이다.
이사명과 같은 금단 후기 수사라면, 비록 평범한 금단 후기 수사라고 해도 사흘이면 자색 옥간에 담긴 단도 전승을 기억하기에 충분했다.
이사명은 신념으로 한 번 스캔했을 뿐인데, 본명 법보 IBMz15에 모든 전승 내용이 기록되었다.
수많은 영약의 식별, 처리, 약리, 재배, 주의 사항 등과 사품 단방, 그리고 수많은 지살종 연단 선배들이 남긴 경험과 깨달음까지.
이 단도 전승은 IBMz15의 연단 데이터베이스를 크게 풍부하게 했다. 이것은 촉산종 단도 전승과 어깨를 나란히 하는 전승이었고, 지살종은 마종이었기 때문에 연단에 있어서 마종 특유의 수단이 많았다.
물론 이러한 수단 중 상당수는 천도에 어긋나는 것이었지만, 그 원리는 이사명에게 적지 않은 도움이 되었다.
이사명이 수련과 학업을 병행하고 있을 때, 육대 종문의 여섯 명의 원영 노조가 다시 영락도에 모였다.
“모두 오신 것을 환영합니다!” 금개 노조는 대청으로 들어오는 여섯 명의 원영 노조를 보며 미소를 지으며 말했다.
그는 손을 흔들어 원영 노조들을 안내하던 대장로를 물러나게 했다. 이런 자리에 대장로가 참석할 자격은 없었다.
“금 선배님을 뵙습니다!” 여섯 명의 원영 노조는 허리를 굽혀 인사를 한 후 각자의 자리에 앉았다.
“응!” 금개 노조는 누 노조를 보고 저도 모르게 의아한 소리를 냈다.
그가 놀란 것도 무리가 아니었다. 그는 누 노조가 동천 안의 금시에게 공격을 받았다는 것을 알고 있었고, 당시 부상이 가볍지 않았는데, 눈앞의 누 노조를 보니 비록 부상이 완전히 회복되지는 않았지만, 원기는 회복되었고 부상도 거의 다 나은 것 같았다.
“누도우, 어떻게 그렇게 빨리 부상에서 회복되었는가?” 그는 궁금해서 물었다.
“이 대사께서 저에게 사품 치료 영단을 만들어 주셔서 부상에서 회복될 수 있었습니다!” 누 노조는 잠시 생각하더니 숨기지 않고 말했다.
숨길 필요도 없었다. 이사명이 금단 후기로 승급하고 원영 노조를 위해 사품 영단을 만들었다는 것은 북촉대륙 고위층 사이에서는 이미 공공연한 비밀이었다.
금개 노조 측에서는 조사하지 않았을 뿐, 조사하려고 했다면 금방 알 수 있는 소식이었다.
“그 이사명 이 대사 말인가? 그가 벌써 금단 후기로 승급했는가? 누도우의 부상 상태를 보니, 그가 만든 사품 치료 영단은 사품 고급이 아닌가?” 금개 노조는 눈을 반짝이며 연달아 물었다.
그가 보기에 누 노조의 부상을 이렇게 짧은 시간 안에 이 정도로 회복시키려면 사품 치료 고급 영단이어야만 했다.
하지만 사품 고급 영단을 만들어 내려면, 설령 수선계 전체의 어떤 연단 대사라도 장담할 수 없었다.
고급 영단의 조건은 연단 과정에서 모든 단계가 가장 완벽한 상태여야 하고, 조금의 오차도 없어야 한다는 것이다.
삼품 이하의 영단이라면 모를까, 삼품 영단은 길어야 몇 시간이면 만들 수 있기 때문에 연단 대사가 몇 시간 동안 조금의 오차도 내지 않는 것은 가능한 일이었다.
하지만 사품 영단 제작에는 최소 열흘이라는 시간이 걸렸다.
열흘 동안 연단 대사는 온 신경을 집중하여 단로 안의 변화를 살펴야 하는데, 열흘 동안 조금의 오차도 없이 완벽하게 만들어 낸다는 것은 확률이 너무 낮았다.
금개 노조가 아는 최고의 연단 대사조차도 평생 사품 고급 영단을 몇 번 만들어 낸 것이 전부였고, 그것도 운이 좋아서였다.
“허허!” 누 노조는 금개 노조의 다소 조급한 질문에 속으로 움찔하며 금개 노조의 질문에 대답하지 않고 미소만 지었다.
그는 경계심을 느꼈고, 이사명에게 괜한 폐를 끼치고 싶지 않았다.
금개 노조는 그의 대답이 필요하지 않았다. 누 노조의 모습을 보니 그도 짐작할 수 있었다.
이때 금개 노조는 마음이 움직였다. 적각 노조의 동천은 찾을 가능성이 희박하지만, 이사명이라는 연단 대사를 발견한 것은 또 하나의 큰 발견이 아닐 수 없었다.
이 정도 수준의 연단 대사가 북촉대륙 같은 곳에 갇혀 있다는 것이 금개 노조는 안타까웠다.
게다가 금개 노조도 사실 부상을 입었는데, 비록 부상이 그리 심하지는 않았지만, 그 경지에 이르면 부상을 입으면 회복하기가 매우 어려웠다.
만약 이사명이 그에게 사품 치료 고급 영단을 만들어 줄 수 있다면, 그의 부상은 금방 나을 것이다.
하지만 아쉽게도 이사명의 경지가 너무 낮아서, 같은 사품 치료 영단이라고 해도 원영 초기가 사용하는 사품 치료 영단과 원영 중기가 사용하는 사품 치료 영단은 완전히 다른 영단이었다.
금개 노조가 사용하는 사품 치료 영단은 이사명이 적어도 원영 초기의 경지에 도달해야만 만들 수 있었다.
금개 노조는 이사명을 한 번 만나 보고 싶은 생각이 들었지만, 그 전에 임순 노조를 먼저 보내 시험해 보는 것도 좋을 것 같았다.
“금 선배님, 저희가 북촉대륙 곳곳을 뒤졌지만 유하와 손오가 남긴 흔적을 찾지 못했습니다. 혹시 저희가 방향을 잘못 잡은 것은 아닐까요?” 노 노조가 이때 말했다.
노 노조는 의도적으로 화제를 본론으로 돌렸다. 북촉대륙의 원영 노조로서, 그는 자신의 연단 대사가 다른 곳의 원영 노조에게 주목받는 것을 원하지 않았다.
“내가 준 기운을 가지고도 흔적을 찾지 못했다는 말인가?” 금개 노조는 이 말에 집중하며 눈살을 찌푸렸다.
육대 종문이 유하 대장로와 손오 대장로를 순조롭게 찾을 수 있도록, 그는 두 대장로의 임시 동부에 남아 있던 기운을 봉인하여 육대 종문에 전달했다.
수선계에는 추적 비법이 많아서 기운만 참고하면 사방에서 그 기운을 찾을 수 있었다.
유하 대장로와 손오 대장로가 지나간 곳에는 어디든 조금씩 기운이 남아 있을 것이다.
육대 종문의 북촉대륙에서의 세력이라면, 유하 대장로와 손오 대장로가 밖에서 활동했다면 흔적을 남겨 육대 종문의 정보망에 포착되었을 것이다.
이렇게 오랫동안 발견되지 않았다는 것은 유하 대장로와 손오 대장로가 계속 어딘가에 숨어서 숨어 있던 곳에서 한 발짝도 나오지 않았거나, 아니면 동부가 있던 곳을 떠날 때 기운을 남겼을 것이다.
아니면 유하 대장로와 손오 대장로가 이미 죽었을 수도 있는데, 만약 그렇다면 동천을 찾는 것은 더욱 어려워진다.
아무런 단서도 없이 동천의 전승자를 찾는 것은 모래사장에서 바늘 찾기와 같았다.
“그 동천 시험을 통과한 수사가 뇌계 공법을 수련했다는 것도 하나의 단서가 될 수 있겠군!” 금개 노조는 잠시 생각하더니 말했다.
이 단서에 여섯 명의 원영 노조는 기분이 좋아졌다. 북촉대륙에서 뇌계 공법을 수련하는 수사는 많지 않았다.
뇌계 공법은 수련 난이도가 매우 높고, 수사의 자질에 대한 제한이 매우 커서 뇌수는 전투력이 뛰어나지만 입문하는 사람이 매우 적었다.
“이 단서가 있다면 찾는 속도가 빨라질 것입니다!” 노 노조는 고개를 끄덕이며 말했다.
“좌도우, 부탁할 일이 있소. 임순 사질이 크게 다쳐서 귀 종의 이 대사를 만나 사품 치료 영단을 만들어 달라고 부탁하고 싶소.” 금개 노조가 좌 노조에게 말했다.
좌 노조는 그의 말에 깜짝 놀랐다. 그는 금개 노조가 이런 부탁을 할 줄은 몰랐다.
솔직히 말해서, 그는 이 부탁을 거절하기가 쉽지 않았다.
임순 노조가 다친 것은 그들과 함께 싸웠기 때문이고, 이것은 그리 어려운 부탁도 아니었다. 정말로 거절한다면 북촉대륙과 천행상행의 관계에 영향을 미칠까 봐 걱정되었다.
“금 선배님, 이 대사는 최근 사품 영단을 두 번이나 연달아 만들었고, 특히 누도우를 위해 사품 치료 영단을 만들기 전에는 거의 쉬지 않아 원기가 손상되었습니다. 만약 임도우께서 필요하시다면 당장 연단을 할 수 없을 것 같습니다!” 좌 노조는 잠시 생각하더니 대답했다.
“당장 연단을 할 수 없어도 괜찮소. 일단 임 사질과 이 대사가 만나서 연단 일정을 정하도록 하시오. 임 사질의 부상이 좀 심해서 더 이상 지체하면 도에 영향을 미칠까 봐 걱정이오.” 금개 노조는 손을 내저으며 말했다.
