제622장 침략
동제대륙 백일문은 대월산맥에서 영기가 가장 풍부한 곳을 차지하고 있었는데, 이는 백일문 자체의 실력과 관련이 있었다.
백일문은 동제대륙 중형 세력 중에서도 최상위권에 속하는 세력으로, 원영 중기 수사만 해도 10여 명에 달했다. 만약 대수사가 계속 배출되었다면, 진작에 대종문이 되었을 것이다.
이날, 백일문의 대진이 완전히 가동되었고, 대진 안에는 원영 중기 수사와 원영 초기 수사의 기운이 가득했다.
백일문 문주는 굳은 얼굴로 종문 대전에 앉아 있었다. 백일문 정보 시스템에 따르면, 옥청종이 백일문이 옥청종 핵심 수사 습격에 가담했다는 사실을 알아냈다는 것이다.
문주는 속으로 옥청종을 욕했다. 이는 분명 옥청종이 백일문을 공격할 구실을 찾은 것에 불과했다.
옥청종의 핵심 수사 한 명, 원영 초기 뇌수, 백일문이 모든 전력을 다한다고 해도 그를 쉽게 처치할 수 없었을 것이다. 그는 옥청종의 핵심 수사였고, 비록 백일문의 수많은 원영 중기 수사들을 상대로 싸워 이길 수는 없더라도, 도망치는 것은 식은 죽 먹기였을 것이다.
어떤 초급 세력의 핵심 수사에게 목숨을 구할 비장의 수가 없겠는가. 이런 비장의 수는 대수사를 만나지 않는 한, 원영 중기 수사는 원영 초기 핵심 수사를 막을 수 없었다.
문주를 가장 놀라게 한 것은 다른 종문들의 태도였다.
옥청종은 복수를 명분으로 백일문을 공격하려 했고, 이는 다른 종문들에게 초급 세력과의 마찰을 피할 수 있는 좋은 핑계거리를 제공했다.
문주는 한숨을 내쉬며 근시안적인 종문들을 원망했다. 옥청종이 이런 핑계로 백일문을 공격할 수 있다면, 앞으로도 얼마든지 같은 핑계로 다른 종문들을 공격할 수 있을 것이다.
"태초종에 보낸 소식에 대한 답장은 왔는가?" 문주는 무언가 생각난 듯 옆에 있던 다른 원영 중기 수사에게 물었다.
"태초종에서 답장이 왔습니다. 종문 간의 사적인 원한에는 관여할 수 없다고 합니다." 그 원영 중기 수사는 씁쓸한 표정으로 고개를 저으며 말했다.
"태초종은 우리를 포기하려는 건가." 문주는 낮은 목소리로 말했다.
그는 억울했다. 백일문은 매년 태초종에 막대한 양의 자원을 바쳤는데, 이런 일이 생겼는데도 태초종은 도와주려 하지 않았다.
사실 그는 이런 결과를 예상했다. 예전에 옥청종과 백제종의 두 대수사가 태초종과 어깨를 나란히 하던 엄일종을 거의 무너뜨렸던 일을 떠올려 보면, 초급 세력과 대형 세력 간의 실력 차이를 알 수 있었다.
태초종이 옥청종을 두려워하는 것도 당연한 일이었다. 백일문은 그저 할 수 있는 일을 다하고 하늘의 뜻을 기다리는 수밖에 없었다.
"종문 전승과 씨앗은 안전한가?" 문주는 이 일을 담당하는 원영 중기 수사에게 다시 물었다.
백일문이 이 정도 수준으로 발전하기까지, 문중의 어떤 수사도 포기하고 싶지 않았지만, 백일문의 전승이 끊이지 않도록 대비책을 마련해 두었다.
바로 종문 전승과 종문에서 가장 재능 있는 젊은 제자들을 멀리 보내는 것이었다. 그렇게 하면 적어도 백일문의 전승은 이어질 수 있었다.
"안전합니다. 비밀리에 움직였습니다." 원영 중기 수사는 매우 확신에 찬 어조로 대답했다.
"그럼 다행이군. 일단 옥청종과 맞서 싸워 보고, 도저히 안 되겠다 싶으면 산문을 내주는 데 동의하자." 문주는 이를 악물고 잠시 생각하더니 입을 열었다.
시도도 해 보지 않고 포기할 수는 없었다. 수사로서, 옥청종에서 어떤 수사가 올지도 모르는 상황에서 산문을 포기한다면, 백일문은 더 이상 수선계에서 얼굴을 들 수 없을 것이다.
그렇게 논의하던 중, 종문 대진에서 연이어 경고 신호가 들어왔다.
"왔군. 나가 보자." 문주는 낮은 목소리로 말했다.
아홉 명의 원영 중기 수사가 산문 상공으로 날아올라 종문 대진 안에서 멀리 바라보았다.
그들은 하나같이 숨을 들이켰다.
종문 대진에서 전해진 정보와 그들이 직접 목격한 상황을 통해, 그들은 옥청종에서 어떤 전력을 보냈는지 알 수 있었다.
옥청종에서 온 사람은 다름 아닌 대수사 왕혁이었다. 이 대수사는 동제대륙에서 매우 유명했는데, 바로 그가 백제종의 다른 대수사와 함께 엄일종을 거의 멸문시켰기 때문이었다.
왕혁 대수사 한 명만으로도 백일문의 산문을 뚫을 수 있었다.
하지만 옥청종에서 온 것은 왕혁 대수사뿐만이 아니었다. 백일문 주위에는 무려 30명의 원영 초기 뇌수와 5명의 원영 중기 뇌수가 백일문을 겹겹이 포위하고 있었다.
"옥청종, 이놈들, 멸문시키려는 건가." 문주는 중얼거렸다.
단순히 산문 하나를 차지하려는 것이었다면, 왕혁 대수사가 백일문 산문 앞에 나타나는 것만으로도 백일문이 순순히 산문을 내줄 자격이 있었다.
하지만 분명 옥청종이 노리는 것은 그것만이 아니었다. 이렇게 많은 뇌수라면, 백일문 하나는 물론이고, 4대 토착 종문 중 하나라도 충분히 멸망시킬 수 있었다.
"왕 선배님, 저희 백일문은 항복하겠습니다. 백일문 산문에 있는 모든 것을 귀종에 바치겠습니다." 결과는 뻔했지만, 문주는 마지막 희망을 걸고 큰 소리로 외쳤다.
그는 더 이상 옥청종과 맞서 싸우겠다는 패기를 잃었다. 그는 계란이고, 옥청종은 강철이었다.
"죽여라." 그에게 돌아온 것은 왕혁 대수사의 차가운 목소리였다.
왕혁 대수사와 염고 대수사가 함께 힘을 합쳤을 때의 위세는 실로 엄청났지만, 그들은 같은 종문이 아니었기 때문에 완벽한 호흡을 맞출 수 없었다.
하지만 이번에 백일문을 포위한 뇌수들은 모두 옥청종 소속이었다.
왕혁 대수사의 명령이 떨어지자, 왕혁 대수사를 포함한 5명의 원영 중기 뇌수와 30명의 원영 초기 뇌수가 일제히 초품급 뇌법을 시전했다.
대수사 한 명과 원영 중기 5명, 원영 초기 30명이 함께 시전하는 뇌법, 그 모습만으로도 사람들을 압도하기에 충분했다.
게다가 그들이 시전하는 뇌법은 옥청종의 '옥청자뢰법'이었는데, 이는 원영기 수사 한 명이 감히 시전할 수 있는 뇌법이 아니었다.
'옥청자뢰법'의 기준을 정하자면, 대승기 대능이 되어야 시전할 수 있는 뇌법이었지만, 수많은 원영 뇌수들이 힘을 합쳐 시전할 수 있었다.
비록 대승기 대능이 시전하는 위력에는 미치지 못했지만, 원영기 뇌법의 위력을 훨씬 뛰어넘었다.
무시무시한 뇌운이 하늘에 모여들었고, 옥청종의 모든 뇌수는 끊임없이 하늘의 뇌운을 향해 법결을 날렸다.
백일문 문주는 이 뇌법의 무서움을 알고 있었지만, 감히 산문 대진 밖으로 나갈 수 없었다. 산문 대진을 잃고 이렇게 많은 뇌수들을 상대한다면 더 빨리 죽을 뿐이었다.
지금 유일한 희망은 산문 대진이 조금이라도 더 버텨 주는 것뿐이었다. 혹시라도 상황이 바뀔지도 모르는 일이었다.
보라색 천둥 번개 하나가 뇌운에서 떨어져 내리더니, 백일문 산문 대진을 단숨에 파괴해 버렸다.
상상도 할 수 없는 위세가 백일문 산문을 뒤덮었고, 원영기 이하의 모든 수사는 그 자리에서 영혼이 흩어져 죽고 말았다.
"안 돼." 문주는 비통한 외침을 내뱉었다. 수없이 많은 세월 동안 쌓아 온 노력, 수많은 세대의 수사들이 쏟아부은 노력, 백일문은 그의 손에서 무너지고 말았다.
왕혁 대수사는 아무 말도 하지 않고 '옥청자뢰법'을 조종하는 데 모든 신경을 집중했다.
그는 애초에 백일문을 완전히 파괴할 생각이 없었다. 이곳 산문은 옥청종에게도 나름 쓸모가 있었다. 이곳은 지리적으로 매우 유리한 위치에 있었고, 동제대륙 서쪽에 위치해 있으며, 옆으로 천 리를 가면 바다가 나왔다.
옥청종은 동제대륙에 거점을 마련하고 싶어 했고, 이곳이 바로 그가 선택한 곳이었다.
원한이니 뭐니 하는 것은 백일문이 감히 입에 올릴 문제가 아니었다.
그는 자뢰를 조종하며 무차별 공격을 가하지 않고, 한 번 공격할 때마다 원영 수사 한 명을 확실하게 죽였다.
보라색 번개가 연이어 떨어졌고, 백일문의 모든 원영 수사는 한 명도 도망치지 못하고 순식간에 '옥청자뢰법'에 목숨을 잃었다.
왕혁 대수사는 차갑게 미소를 지으며 멀리 바라보았다. 그는 그곳에 동제대륙의 다른 종문 수사들이 숨어서 지켜보고 있다는 것을 알고 있었고, 바로 그 효과를 노렸다.
강력한 힘으로 토착 세력을 압도해야만 자신의 계획을 순조롭게 진행할 수 있었다.
4대 종문 중 하나를 멸망시키지 않은 이유는, 만약 그중 하나라도 건드렸다가는 동제대륙의 모든 세력을 적으로 돌리게 되기 때문이었다.
거점을 마련한 후, 이곳에 기지를 건설하면 옥청종의 뇌수들을 계속 보낼 수 있고, 동시에 동제대륙에 압력을 가하고, 일부 세력을 회유하고 분열시킬 수 있었다.
백일문의 산문은 온전히 보존되었고, 왕혁 대수사는 하늘의 '옥청자뢰법' 뇌운을 흩어 버렸다.
그는 손을 휘둘러 모든 뇌수를 백일문 산문 안으로 들여보냈고, 이곳 산문은 옥청종의 손에 넘어갔다.
백일문이 옥청종에 의해 멸문당했다는 소식은 동제대륙 전역에 천둥처럼 퍼져 나가 모든 세력을 충격에 빠뜨렸다.
4대 토착 종문은 즉각 반응을 보이며 옥청종의 행위를 강력히 규탄하는 동시에 친분이 있는 세력들과 연락을 취했다.
이사명은 만수종에 머물면서 연단을 제외한 거의 모든 시간을 수련에 전념했다.
그 역시 동제대륙에서 일어난 큰 사건을 알고 있었고, 옥청종에 대해 더욱 경계심을 느꼈다. 그가 수련하는 '옥청뇌전'이든, '신소뇌주'와 같은 지보든, 모두 그를 옥청종과 대립하게 만들었다.
다행히 그는 어둠 속에, 옥청종은 밝은 곳에 있었고, 옥청종은 아직 그의 존재를 알지 못했다.
"시진, 잠깐 이리 와 보게. 부탁할 일이 있네." 호 대수사에게서 오랜만에 연락이 왔다. 이사명에게 사상동천에 있는 동부로 오라는 것이었다.
이사명은 항상 원영 하나를 비워 둔 상태였기 때문에, 호 대수사의 연락을 받자마자 즉시 답장을 보냈다.
그는 사상동천으로 날아가면서 나머지 네 개의 원영의 수련 상태를 정지시켰다.
비록 스승인 호 대수사를 만나러 가는 길이었지만, 그는 자신의 다섯 개의 원영을 드러내고 싶지 않았다.
호 대수사의 동부에 들어서자, 그는 다른 대수사의 기운을 느꼈다. 낯선 대수사의 기운이었고, 종문의 어떤 대수사의 기운과도 달랐다.
비록 그가 종문의 모든 대수사를 만난 것은 아니었지만, 이 대수사의 기운은 너무나도 특이해서 만수종의 대수사가 아니라는 것을 단번에 알 수 있었다.
이 대수사의 기운은 매우 강력했고, 호 대수사보다 훨씬 강했다.
이사명이 알기로, 만수종은 표면적으로는 다섯 명의 대수사가 있었지만, 다섯 명의 대수사의 실력 차이는 크지 않았다.
이는 대수사가 사용할 수 있는 자원과 관련이 있었다. 적어도 만수종이 얻을 수 있는 대수사 자원으로는 대수사가 자신의 수행을 유지하는 정도가 한계였다. 대수사 자원에 의존하여 자신의 수행을 향상시키려면 만수종이 감당할 수 없는 수준의 자원이 필요했다.
이사명은 낯선 대수사를 만났다. 기품 있는 용모의 여수였고, 평범한 수사의 법의가 아니라 화려한 무늬가 수놓아진 궁중 예복을 입고 있었고, 머리에는 봉황 비녀를 꽂고 있었다.
"시진, 어서 와서 여기 이 사숙님께 인사드리게." 호 대수사는 이사명이 도착하는 것을 보고 손짓하며 말했다.
이사명은 이 사숙이라는 분이 누구인지 알 수 없었지만, 얌전히 앞으로 나가 공손히 인사를 올렸다.
"이 아이가 바로 자네의 제자로군. 정말 훌륭한 인재를 찾았구만." 여 대수사는 부드럽게 미소를 지으며 손을 휘둘러 이사명을 일으켜 세우며 호 대수사에게 말했다.
이사명은 부드러운 힘에 의해 몸이 떠오르는 것을 느꼈다. 그 힘은 부드러웠지만, 거부할 수 없는 강력한 힘이었다.
그는 '경뢰현궁'이라는 강력한 무기를 손에 넣고 자만했던 마음이 산산조각 나는 것을 느꼈다.
여 대수사가 무심코 드러낸 빙산의 일각만으로도, 그는 활시인 조청풍이 '경뢰현궁'을 사용하여 여 대수사를 공격한다고 해도 그녀에게 털끝 하나도 건드릴 수 없을 것이라고 판단했다.
"자네가 적금봉황과 계약했다고 들었는데, 한번 불러서 보여 주게나." 여 대수사는 이사명에게 미소를 지으며 말했다.
그녀의 목소리는 매우 부드러웠지만, 거부할 수 없는 위엄이 느껴졌다.
옆에 있던 호 대수사는 이사명에게 눈짓을 하며 여 대수사의 말을 따르라고 했다.
이사명은 손을 휘둘러 소봉을 불러냈다. 이미 4품이 된 소봉은 아직 어린아이 같은 마음씨를 가지고 있어서, 나타나자마자 그의 주위를 맴돌며 먹을 것을 요구했다.
하지만 소봉은 잠시 후 즐거워하는 것을 멈추고 두 대수사의 존재를 눈치챘다. 특히 여 대수사였다.
여 대수사에게서는 소봉에게 매우 친근한 기운이 느껴졌고, 소봉은 고개를 돌려 여 대수사를 호기심 어린 눈빛으로 바라보았다.
"잘 키웠구나." 여 대수사는 이사명에게 고개를 끄덕이며 말했다. 그녀는 다시 소봉에게 시선을 돌리고 손을 뻗어 영단 하나를 꺼내 소봉에게 건넸다.
소봉은 영단에 이끌린 듯 잠시 망설이다가 이사명을 돌아보았다. 마치 이사명의 허락을 기다리는 듯했다.
이사명은 그 영단이 강렬한 봉황의 기운을 담고 있는 영단이라는 것을 알 수 있었다. 어떤 재료로 만들어졌는지는 알 수 없었지만, 제조 수준은 그의 눈에는 평범해 보였다. 하지만 이 영단은 분명 소봉에게 매우 이로운 것이었다.
"감사합니다, 여 사숙님." 이사명은 허리를 굽혀 감사 인사를 전하고 소봉에게 고개를 끄덕였다.
소봉은 앞으로 나가 여 대수사의 손에서 영단을 한입에 물고는 고개를 들어 삼켰다.
소봉은 가볍게 울음소리를 냈고, 이사명은 소봉과 마음이 통했기에 그 뜻을 알아들을 수 있었다. 영단의 에너지를 흡수하는 데 시간이 필요하다는 뜻이었다.
이사명은 손을 휘둘러 소봉을 다시 불러들였다.
"이 적금봉황을 보니, 자네가 남성 수사가 아니었다면 데려가고 싶을 정도로군." 여 대수사는 미소를 지으며 말했다.
이사명은 매우 젊었고, 이 나이에 원영 초기 절정에 가까운 수사는 초급 세력에서도 찾아보기 힘든 천재였다.
그리고 적금봉황인 소봉은 더 어렸다.
이사명과 소봉의 실력만으로도 젊은 수사들 사이에서 충분히 한 자리를 차지할 수 있었다.
