제463장 염탐
검봉 정상의 정자에서 이사명은 다시 임순 노조를 만났다.
“임순이 이 대사를 뵙습니다!” 임순 노조는 원영 노조의 오만함이라고는 찾아볼 수 없었다. 그는 이사명을 보자마자 먼저 수사의 예를 갖추고 웃으며 말했다.
“임 노조, 너무 예의를 차리시는군요!” 이사명은 허리를 굽혀 답례했다.
“이 대사, 저는 천행상행이 연단 대사를 대하는 태도로 당신을 대하는 것입니다. 우리 천행상행에서는 당신과 같은 연단 대사의 신분이 저보다 더 높습니다!” 임순 노조는 옆에 있는 좌 노조를 힐끗 보며 웃으며 설명했다.
좌 노조는 입을 열었다가 다물었다. 임순 노조의 말에 기분이 좋지 않았다.
그의 말은 북촉대륙이 이사명을 존중하지 않는다는 뜻이고, 이간질하는 듯한 의미도 담겨 있었다.
천행상행과 우호 관계를 유지해야 한다는 점을 고려했고, 임순 노조의 말이 그렇게 노골적이지 않았기 때문에, 그는 반박하고 싶은 말을 참았다.
“좌도우, 저는 이 대사와 단둘이 연단에 대해 이야기하고 싶습니다!” 임순 노조가 좌 노조에게 말했다.
“물론입니다!” 임순 노조가 말한 이유 때문에 좌 노조는 거절할 수 없었다. 이는 몇 가지 비밀과 관련된 문제였다.
예를 들어 단방, 수선계의 규칙에 따르면 연단 대사는 의뢰인의 단방을 알고 있더라도 다른 사람에게 공유하지 않는다.
이것은 연단사의 규칙이고, 연단이라는 업계에서 일하고 싶다면 반드시 이 규칙을 따라야 한다.
예를 들어 보수, 이것은 매우 사적인 문제로, 의뢰인의 비밀뿐만 아니라 연단 대사의 비밀과도 관련된 문제였다.
연단 대사는 자신이 어떤 영물을 받았는지 다른 사람이 아는 것을 원하지 않았는데, 그로 인해 곤란한 일에 휘말릴 수도 있기 때문이다.
좌 노조는 이사명의 어른이었지만, 이런 점을 고려해야 했다.
좌 노조가 정상을 떠나자 정자에는 이사명과 임순 노조만 남았다.
“이 대사, 북촉대륙에 왜 원영 중기 수사가 없는지 아십니까?” 임순 노조가 갑자기 물었다.
이 질문은 매우 뜬금없었고, 그가 말한 연단과는 아무런 관련이 없었다.
“북촉대륙의 원영기 자원이 부족하기 때문이 아닐까요?” 이사명은 그 이유를 알고 있었기에 대답했다.
“자원이 부족한 것만이 아닙니다. 당신이 저에게 ‘유염식일공’을 요구한 것을 보면, 원영 초기가 목표가 아니라 더 높은 목표를 가지고 있는 것 같습니다. 북촉대륙의 영기 환경, 자원, 공법 등은 다른 대륙보다 많이 떨어집니다.
당신은 ‘유염식일공’만 얻었을 뿐, 충분한 자원이 없다면, 당신의 연단 실력이 아무리 뛰어나다고 해도 원영 중기로 승급할 수 없을 것이고, 더 높은 목표는 말할 것도 없습니다.” 임순 노조가 천천히 말했다.
이사명은 속으로 움찔했다. 그는 이것이 임순 노조가 자신을 찾아온 주된 이유라고 느꼈다.
“임 노조께서는 무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?” 이사명은 태연하게 물었다.
“이 대사, 우리 천행상행은 여러 대륙과 교류하고 있고, 스스로도 많은 자원 생산지를 차지하고 있습니다. 다른 것은 몰라도, 당신이 천행상행에 가입한다면 적어도 원영기 동안에는 수련 자원 걱정은 하지 않아도 될 것입니다!” 임순 노조는 이번 방문 목적을 밝혔고, 그의 목소리에는 진심이 담겨 있었다.
그는 거짓말을 하는 것이 아니었다. 이사명과 같은 연단 대사가 천행상행에 가입한다면, 이사명을 위해 수련 자원을 따로 준비할 필요도 없었다.
이사명이 연단으로 얻는 몫만으로도 그의 수련을 감당할 수 있었다.
그리고 천행상행이 얻는 이익은 더 컸다. 이사명이라는 연단 대사가 있으면, 그의 연단 실력을 바탕으로 원영 초기 노조들을 상당수 포섭할 수 있었다.
이사명은 아직 금단 후기였지만, 그가 원영 노조가 되면 원영 중기 수사를 위한 영단을 만들 수 있을 것이고, 그때가 되면 천행상행은 원영 중기 수사들까지 포섭할 수 있을 것이다.
이 결과를 생각만 해도 임순 노조는 가슴이 벅차올랐다.
솔직히 말해서, 동천 사건이 아니었다면 이사명은 정말로 승낙하고 싶은 충동을 느꼈을 것이다.
그의 수련 속도는 수련 자원이 부족하지 않았기 때문에 항상 최고 속도를 유지했고, 그의 수련 속도는 이론적으로 가능한 가장 빠른 속도였다고 할 수 있었다.
그는 이제 영아가 되는 것만 생각할 것이 아니라, 손에 있는 이렇게 많은 영아 자원을 가지고 있으니 운이 특별히 나쁘지 않은 한 영아가 될 확률은 낮지 않을 것이다.
최근 북촉대륙 원영 노조들을 위해 영단을 만들면서, 그는 북촉대륙 원영 노조들의 곤경을 알게 되었다.
북촉대륙을 장악하고 있는 이 원영 노조들은 손에 든 사품 영약이 많아야 다섯 그루를 넘지 않았고, 이것도 오랜 세월 동안 모은 것이었다.
북촉대륙 역사상 원영 중기 수사가 거의 나타나지 않았던 것도 당연했다. 추가 자원이 없다면, 북촉대륙 근처의 원영기 자원만으로는 영원히 원영 중기 수사가 될 수 없을 것이다.
물론 그에게는 산하건곤선이 있었기 때문에 시간이 좀 더 걸리더라도 원영 중기로 승급할 희망은 있었다.
하지만 그는 혼자가 아니었다. 그에게는 분신도 있었고, 앞으로 윤시란이 영아가 될 자원도 고려해야 했기 때문에, 산하건곤선에서 재배한 사품 자원만으로는 절대 부족했다.
“좀 더 생각해 보겠습니다.” 이사명은 망설이는 표정으로 말했다.
임순 노조는 실망하지 않았고, 오히려 속으로 안도했다. 당장 거절하지 않았다는 것은 희망이 있다는 뜻이었다.
그의 생각에 아마 이사명은 아직 원영기에 도달하지 못해서 북촉대륙 원영 수사들의 고충을 모르는 것 같았다.
그는 서두르지 않았다. 이사명을 영입하는 것은 장기적인 과제였고, 몇 마디 말로 이사명을 설득할 수 있을 거라고 생각하지 않았다.
“이 대사, 이것은 제가 가져온 사품 영약입니다. 이것은 해당 단방입니다. 부디 이 대사께서 연단을 해 주시면 감사하겠습니다!” 그는 공간 반지를 꺼내 건네며 말했다.
이사명은 공간 반지를 받아 확인해 보니 안에 사품 영약 열 그루가 들어 있었다.
그는 속으로 놀랐다. 천행상행은 이번에 장사를 하러 온 것이 아니었는데, 몸에 사품 영약 열 그루를 가지고 있다니, 그리고 이것은 아마도 천행상행이 내놓을 수 있는 전부가 아닐 것이다.
사품 영약 열 그루, 이 숫자는 적절한 수준이었다. 더 많으면 오히려 천행상행이 이사명을 불안하게 여길 것이고, 더 적으면 이사명이 천행상행의 옹졸함을 느낄 것이다.
이사명은 속으로 계산을 해 보고 공간 반지를 옆에 두었다.
“이번에 연단해야 할 양이 좀 많아서, 제가 먼저 맡은 일을 끝내고 연단을 해 드리겠습니다. 아마 16개월 후면 연단을 시작할 수 있을 겁니다!” 이사명은 웃으며 말했다.
“그건 아무 문제 없습니다. 저희는 이 대사와 장기적으로 협력하고 싶습니다. 아, 그리고 이것은 사품 영단 열 번 연단해 주시는 대가입니다. 부디 이 대사께서 만족하시기를 바랍니다!” 임순 노조는 미소를 지으며 옥호 하나를 꺼내 이사명 앞에 놓으며 말했다.
이사명은 옥호를 바라보았다. 그것은 법보였지만, 삼품 법보 하나로 사품 영단을 열 번이나 연단해 달라고 한다면 보수가 너무 적었다.
비록 이사명이 아직 금단기라고 해도, 그가 만드는 사품 영단은 원영기의 영물이었기 때문에, 보수는 당연히 사품 영물이어야 했다.
더군다나 이번에는 사품 영단을 열 번이나 연단해야 했기 때문에 보수는 더 높아야 했다.
그는 옥호를 집어 들고 확인해 보니 이 법보는 주인을 인정하지 않았고, 그의 신념은 쉽게 안으로 들어갔다.
“응? 이건 뭐지?” 이사명은 안에 어떤 영액이 들어 있는 것을 발견했지만, 본명 법보 IBMz15의 데이터베이스에서 이 영액과 비슷한 것을 찾지 못했다.
IBMz15의 분석에 따르면, 이 영액은 사품 영액이고, 그 성질은 매우 온화하고 안정적이었다.
“이것은 동제대륙 지하에서 나는 ‘통현곤지선로’라는 것인데, 생산량이 매우 적고, 동제대륙의 천재들만 사용할 수 있는 최고급 자원입니다. 금단 후기에 복용하면 수련 속도를 크게 높일 수 있습니다!
호리병 안에는 서른여섯 방울이 들어 있는데, 이것이 저희가 가져온 전부입니다!” 임순 노조는 웃으며 설명했다.
그는 이 ‘통현곤지선로’가 금개 노조의 개인 소장품이라는 말은 하지 않았다.
‘통현곤지선로’는 매우 특별한 사품 자원인데, 사품 자원이면서 금단기 수사에게 사용된다는 점이 특별했다.
하지만 이것은 ‘통현곤지선로’의 가치에 영향을 미치지 않았고, 오히려 ‘통현곤지선로’의 생산량이 적기 때문에 ‘통현곤지선로’의 가치는 매우 높았고, 사품 자원 중에서도 중상급에 속했다.
‘통현곤지선로’를 보수로 사용하는 것은 사실 너무 큰 대가였다.
가장 중요한 것은, 이 동제대륙의 자원을 북촉대륙에 있는 이사명은 알 리가 없었고, 이 때문에 ‘통현곤지선로’의 가치를 제대로 알 수 없었다.
금개 노조가 ‘통현곤지선로’를 보수로 내놓은 것은 이사명이 빨리 원영기 수사가 되기를 바랐기 때문이다.
이것은 그의 사심이었다. 이사명에게 ‘통현곤지선로’를 주면, 한편으로는 이사명에게 천행상행의 성의를 보여 줄 수 있고, 다른 한편으로는 이사명이 빨리 원영기로 승급하면 원영 중기 수사를 위한 영단을 만들 수 있었다.
금개 노조의 부상은 겉으로 보기에는 괜찮아 보였지만, 원영 중기의 사품 치료 영단이 없으면 그의 부상은 오랫동안 지속될 것이고, 그의 수련 계획에 영향을 미칠 수도 있었다.
이사명이 원영기로 승급하는 시기가 앞당겨진다는 것은 그에게는 원영 중기의 사품 치료 고급 영단을 일찍 얻어 부상을 빨리 회복할 수 있다는 것을 의미했다.
이를 위해 ‘통현곤지선로’를 조금 희생하는 것은 아무것도 아니었다.
이사명이 그를 위해 영단을 만들어 줄지 여부는 걱정할 필요가 없었다. 이사명은 공개적으로 연단을 하고 있었기 때문에, 보수만 이사명의 마음에 든다면 연단은 문제가 되지 않았다.
이사명은 ‘통현곤지선로’가 얼마나 귀한지 몰랐지만, ‘통현곤지선로’가 자신에게 얼마나 중요한지는 알 수 있었다.
수련 속도를 크게 높여 준다는 것은, 그의 수련 속도가 이미 매우 빠른데, 수련 속도를 더 크게 높여 준다면, 그가 빨리 대장로가 될 수 있다는 뜻일까?
이것은 이상한 일이 아니었다. 그날 그는 ‘천라선유’ 열 방울을 사용하여 자신의 연체를 대장로급으로 끌어올렸고, 당시 그는 사품 자원이 금단 수사에게 미치는 강력한 효과를 직접 보았다.
다만 그는 금단의 성장 속도를 높여 주는 사품 자원이 있다는 말은 들어 본 적이 없었는데, 설마 지금 그의 눈앞에 나타날 줄은 몰랐다.
그는 가슴이 뜨거워졌다. 원영 노조들과 교류하면서 그는 원영 초기에는 빨리 들어갈수록 좋다는 것을 알았다. 그래야 더 높은 경지로 나아갈 수 있는 충분한 시간을 확보할 수 있기 때문이다.
원영 초기 수사는 천 년의 수명을 가지고 있지만, 800세가 지나면 승급하기가 더 어려워지고, 전투에서 부상을 입으면 수명이 크게 줄어든다.
그래서 북촉대륙의 원영 노조들은 대부분 비교적 젊은 원영 노조를 내세워 일을 처리했다.
수명이 얼마 남지 않은 원영 노조들은 설령 폐관에서 나온다고 해도 외부 일에 관여하지 않았고, 정말로 나선다면 그것은 자신의 수명을 소모하는 것이었다.
“‘통현곤지선로’라는 영물이 있다면, 제가 최대한 빨리 시간을 내서 영단 열 번을 만들어 드리겠습니다. 제 수련이 늦어질까 봐 걱정하지 않으셔도 됩니다!” 이사명은 기뻐하며 말했다.
“이 대사께서 ‘통현곤지선로’를 사용해 보시면, ‘통현곤지선로’의 효과가 얼마나 강력한지 알게 될 것입니다!” 임순 노조는 웃으며 말했다.
그는 속으로 이사명이 매우 부러웠다. 그는 젊었을 때 이렇게 좋은 조건을 누리지 못했다. ‘통현곤지선로’와 같은 수준의 자원은 각 종문에서 핵심 제자로 키우는 제자가 아니면 누릴 수 없는 대우였다.
그리고 핵심 제자로 키우는 제자라고 해도, 이렇게 많은 양의 ‘통현곤지선로’를 얻을 수는 없었다.
그는 ‘통현곤지선로’를 받았을 때 금개 노조의 통 큰 행동에 놀랐다. 그는 금개 노조의 속셈을 알지 못했다.
임순 노조는 이번 만남에 매우 만족했다. 그는 이사명과 연락패를 교환하여 이사명과 직접 연락할 수 있게 되었는데, 이는 큰 진전이었다.
비록 아직 이사명의 확실한 답변을 얻지는 못했지만, 이사명의 태도를 보면 천행상행에 가입할 가능성이 적지 않았다.
임순 노조는 기쁜 마음으로 떠났다.
이사명은 기분이 더 좋았다. 그는 ‘통현곤지선로’의 효과를 어서 시험해 보고 싶어 안달이 났다.
‘통현곤지선로’는 수사의 도체에 따라 복용 간격이 달랐다.
수사는 복용 후 ‘통현곤지선로’가 체내에서 정련되는 정도를 느낄 수 있었고, 자연스럽게 다음 ‘통현곤지선로’를 사용할 시기를 알 수 있었다.
“혜정, 나를 지켜 줘. 혹시라도 이상이 생기면 나를 도와 줘!” 이사명은 혜정 존자를 불러 지시했다.
혜정 존자는 이제 부상에서 완전히 회복되어 기본적으로 전성기 상태였지만, ‘유염식일공’을 다시 수련했기 때문에 당장은 전투력을 발휘할 수 없었다.
이사명이 혜정 존자에게 호법을 맡긴 것은 ‘통현곤지선로’를 소화하는 과정에서 예상치 못한 일이 발생할까 봐 걱정했기 때문이다.
천행상행이 ‘통현곤지선로’로 그를 해칠 가능성은 매우 낮았지만, 이렇게 들어 본 적도 없는 사품 자원을 천행상행이 먼저 가져왔기 때문에, 그는 조심해야 했다.
그는 신체 권한을 개방하여 혜정 존자가 자신의 신체 변화를 명확하게 감시할 수 있도록 했다.
정말로 예상치 못한 일이 발생하면 혜정 존자가 개입할 수 있었다.
혜정 존자는 현재 전투는 할 수 없었지만, 이사명을 돕는 것은 식은 죽 먹기였다.
이사명은 원영급 영맥의 영기 출구에 앉아 삼품 영호를 꺼내 ‘통현곤지선로’ 한 방울을 따라 입에 넣고 ‘오운연기결’을 운행하기 시작했다.
‘통현곤지선로’는 복용 후 격렬한 영력이 솟아오르는 것이 아니라, 마치 그의 체내에 영천이 생긴 것처럼, 끊임없이 영력이 복부에서 온몸의 백규로 흘러갔다.
