제627장 구단
이사명은 선서산맥 자원 지점으로 조용히 돌아왔다. 그는 돌아올 때도 ‘은봉옥부’와 ‘변색 망토’를 함께 사용하여 은신했고, 자원 지점에 가까워진 후 ‘치척천애’를 사용하여 주둔 동부 안으로 들어갔다.
그 과정에서 그는 강원에게도 눈치채이지 않았다.
그는 자신이 봉잠을 죽인 후 일어난 일이 얼마나 큰 파장을 불러일으켰는지 알지 못했다.
왕혁 대수사는 봉잠이 죽는 순간, 그 사실을 바로 알아챘다. 그는 봉잠에게 너무나도 많은 것을 투자했기 때문이다.
봉잠 또한 기대에 부응하여, 옥청종의 새로운 대수사가 될 가능성이 매우 높았다.
이번에 그를 동제 대륙으로 데려온 것도 그에게 경험을 쌓게 하고, 대수사로 진급할 수 있도록 명분을 만들어 주기 위해서였다.
하지만 봉잠이 이렇게 아무것도 아닌 임무에서 죽을 줄은 상상도 못 했다.
봉잠은 마지막으로 세 명의 원영 초기 뇌수가 죽은 사건을 조사하러 갔고, 왕혁 대수사는 나중에야 그 사실을 알았다.
왕혁 대수사는 직접 가서 확인하고 싶었지만, 지금 상황에서는 함부로 움직일 수 없었다.
옥청종의 실력이 동제 대륙 4대 토착 종문보다 훨씬 강하기는 했지만, 옥청종 또한 서연 대륙에서 적이 없는 것은 아니었고, 동원할 수 있는 수사의 수는 한정되어 있었다.
이번에 그가 직접 이끌고 온 병력은 대수사 수준에서는 충분하다고 생각했고, 다섯 명의 원영 중기 뇌수와 서른 명이 넘는 원영 초기 뇌수라면 4대 종문을 압도하기에 충분하다고 판단했다.
뇌수는 일당백의 전투력을 지닌 존재였기 때문이다.
원영 초기 뇌수의 손실은 그에게 큰 문제가 되지 않았다. 원영 초기 뇌수는 얼마든지 보충할 수 있었다.
원영기의 진정한 정예는 원영 중기부터였다. 왕혁 대수사가 데려온 원영 중기 뇌수들은 모두 뛰어난 실력을 갖춘 자들이었다.
그중에서도 가장 강한 자가 바로 그의 제자인 봉잠이었다. 그는 봉잠이 적어도 여러 명의 원영 중기 수사를 혼자 상대할 수 있을 것이라고 생각했다.
하지만 동제 대륙 침략을 시작한 지 얼마 되지 않아, 중요한 전력인 봉잠이 죽고 말았다.
대월산맥은 왕혁 대수사가 직접 지켜야 했기 때문에, 그는 그곳을 떠날 수 없었다.
봉잠조차 당해 내지 못한 적을 상대할 만한 자가 그의 수하에는 아무도 없었다.
이것은 그에게 엄청난 치욕이었다. 초대형 세력이 대종문과의 경쟁에서 밀린 것이다.
왕혁 대수사는 스스로 열세에 몰렸다고 판단했지만, 사실 4대 종문, 심지어 만수종조차도 봉잠의 죽음을 알지 못했다.
왕혁 대수사는 대륙 간 연락 진법을 통해 옥청종에 연락하여 대수사 한 명을 추가로 파견해 주고, 원영 중기 뇌수의 수를 늘려 달라고 요청했다.
그는 지원군이 도착할 때까지 방어선을 축소하고 전선을 유지하기로 했다.
그러자 그동안 밖으로 나가 있던 옥청종 뇌수들이 하나둘씩 대월산맥으로 돌아왔고, 심지어 점령했던 자원 지점 중 일부도 포기했다.
4대 종문은 영문을 알 수 없었고, 옥청종의 계략일지도 모른다는 생각에 일단 상황을 관망하기로 했다.
그렇게 동제 대륙의 전란은 갑작스럽게 소강 상태에 접어들었다.
이사명은 이 모든 일이 자신과 관련되어 있다는 사실을 전혀 알지 못했다. 그는 봉잠의 혼정계에서 얻은 옥간을 연구하는 데 여념이 없었다.
지금 그에게는 수련에 대한 새로운 깨달음 하나하나가 원영 중기에 한 걸음 더 다가가는 발걸음이었다.
그렇게 시간은 평화롭게 흘러갔다.
어느 날, 이사명은 무인기 위성 시스템에서 경고를 받았다. 또 다른 원영 중기 수사가 그가 설정한 경계 구역 안으로 들어온 것이다.
그의 눈에 살기가 스쳐 지나갔다. 그는 자신의 기습 능력에 절대적인 자신감을 가지고 있었다. 대수사가 직접 오지 않는 한, 그는 누구든 죽일 수 있다고 생각했다.
지난번처럼 그는 ‘치척천애’를 사용하고 ‘은봉옥부’와 ‘변색 망토’로 은신한 채, 아무도 모르게 선서산맥을 벗어났다.
그는 이번 원영 중기 수사의 목표가 선서산맥이라는 것을 알았다.
그는 개의치 않고 다시 한번 은닉 진법을 설치하고 살아있는 시체 조청풍을 불러냈다.
그는 조청풍이 힘을 모으는 데 걸리는 시간을 정확하게 계산했다. 조청풍이 ‘경뢰현궁’을 당긴 후 힘을 모으는 데는 10번 숨을 쉬는 시간이 필요했다.
그 시간이면 그 원영 중기 수사가 ‘경뢰현궁’의 사정거리 안으로 들어올 것이다.
하지만 ‘신목통’으로 그 원영 중기 수사의 얼굴을 확인한 그는 깜짝 놀라 조청풍에게 공격을 중지하라고 명령했다.
그는 어쩔 수 없다는 듯 조청풍을 바라보았다. 조청풍이 ‘경뢰현궁’을 사용할 때의 단점은 바로 공격을 중간에 멈출 수 없다는 것이었다.
‘경뢰현궁’ 내부에는 엄청난 에너지가 축적되고 있었고, 그 에너지를 방출하지 않으면 ‘경뢰현궁’ 자체가 파괴될 수도 있었다.
그것은 이사명의 힘이 변환된 에너지가 아니라, 대수사인 조청풍의 힘이 변환된 에너지였기 때문이다.
그는 고개를 저으며 조청풍에게 방향을 돌려 화살을 쏘라고 지시했다.
신정운은 초조했다. 중주상회의 연단 대가인 이사명이 주둔 임무를 수행하면서 연락이 끊겼기 때문이다.
평소 같으면 연락패로 이사명과 연락할 수 있었지만, 지금은 전시 상황이라 이전에 사용하던 연락패는 모두 제한되었다.
이는 4대 종문이 옥청종의 연락을 방해하기 위해 생각해 낸 방법이었다. 비록 동제 대륙 전체의 장거리 통신에 영향을 미치기는 했지만, 4대 종문 내부에서는 신분옥패를 사용하여 연락할 수 있었기 때문에 큰 문제는 없었다.
옥청종이 동제 대륙에서 장거리 연락을 하려면 직접 연락 진법을 설치해야 했는데, 이는 매우 오랜 시간이 걸리는 대규모 작업이었고, 파괴되기도 쉬웠다.
4대 종문의 이러한 조치는 중주상회의 신정운에게는 큰 불편함을 안겨 주었다. 그녀는 이사명과 연락할 방법이 없었다.
게다가 전시 상황이라 외부 종문의 수사는 4대 종문의 신분옥패에 접속할 수 없었다.
신정운은 여러 가지 방법을 동원한 끝에 이사명이 주둔하고 있는 곳을 알아냈고, 직접 그곳으로 향했다.
그녀는 말로 형용할 수 없는 무시무시한 기운이 스쳐 지나가는 것을 느꼈다.
그녀는 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 그것은 분명 대수사의 공격이었다. 그녀는 그 위력을 한눈에 알아볼 수 있었다.
분명히 그 공격은 그녀를 노린 것이었지만, 무슨 이유에선지 그녀를 비껴갔다.
‘경고인가, 아니면 실수였을까?’ 신정운은 금세 침착함을 되찾고 속으로 생각했다.
그녀는 공중에 떠서 꼼짝도 하지 않았다.
대수사의 경고를 받았을 때 가장 좋은 대처법은 대수사의 처분을 기다리는 것이었다. 함부로 움직였다가는 목숨을 잃을 수도 있었다.
비록 그녀는 중주상회의 수사였고, 중주상회는 초대형 세력이었지만, 목숨은 하나뿐이었다. 죽고 나서 중주상회가 복수해 준다고 해도 소용없는 일이었다.
게다가 중주상회가 고작 원영 중기 수사 한 명 때문에 대수사와 충돌할 가능성은 극히 낮았다. 무엇보다도, 신정운이 방금 죽었다면 그 사실조차 중주상회에 알릴 수 없었다.
신정운은 누군가가 자신을 향해 날아오는 것을 보았다. 그녀는 긴장하면서도 한편으로는 안도했다.
긴장한 것은 상대방의 처분을 기다려야 했기 때문이고, 안도한 것은 상대방이 자신을 그 자리에서 죽이지 않았다는 것은 대화의 여지가 있다는 뜻이었기 때문이다.
대화를 할 수만 있다면, 그녀는 중주상회 수사라는 신분을 내세워 살아남을 가능성이 매우 높았다.
그녀는 날아오는 사람의 얼굴을 확인했다.
“이 대가님.” 신정운은 가슴을 쓸어내렸다. 온몸에서 긴장이 풀리는 것이 느껴졌다.
죽음의 그림자는 이사명이 나타나자 순식간에 사라졌다. 이사명이 그녀를 해칠 이유는 없었다.
“신 도우, 정말 죄송합니다. 하마터면 큰일 날 뻔했습니다.” 이사명은 가볍게 허리를 굽혀 사과했다.
신정운은 가슴이 철렁했다. 이사명의 말에는 많은 정보가 담겨 있었다.
첫째, 근처에 대수사가 있다는 뜻이었고, 그 대수사는 이사명을 보호하고 있을 가능성이 높았다.
둘째, 이사명은 그 대수사에게 영향력을 행사할 수 있다는 뜻이었다. 그렇지 않다면 방금 그 공격은 허공으로 날아가지 않았을 것이다.
“제가 무례했습니다.” 신정운은 허리를 굽혀 인사했다.
비록 이곳이 대월산맥에서 다소 멀리 떨어져 있기는 했지만, 여전히 4대 종문이 선포한 전쟁 구역이었다.
그녀가 갑자기 전쟁 구역에 나타났으니, 공격을 받은 것도 당연한 일이었다.
다만 그녀는 원영 중기의 수행자인 만큼, 동제 대륙에서 위험에 처할 것이라고는 생각하지 못했다.
“제가 안내해 드리겠습니다. 요즘 이곳을 지키고 있거든요.” 이사명은 웃으며 말했다.
그는 신정운이 어떻게 자신이 이곳에 있는지 알았는지 묻지 않았다. 중주상회는 동제 대륙에 엄청난 인맥을 가지고 있었고, 신정운이 만수종 산문에 쉽게 들어갈 수 있었던 것만 봐도 알 수 있었다.
아마도 임무 배정을 담당하는 수사 중 누군가가 신정운에게 정보를 흘렸을 것이다.
그 일을 문제 삼으려고 해도 쉽지 않았다. 그 수사에게 잘못이 있기는 했지만, 중주상회가 연루된 일이었기 때문에 오히려 만수종이 곤란해질 수도 있었다.
“죄송합니다. 어쩔 수 없이 몇 가지 방법을 동원하여 이 대가님의 주둔지를 알아냈습니다. 너무나도 중요한 연단 의뢰가 있어서 꼭 이 대가님께 부탁드려야 했습니다.” 신정운은 허리를 굽혀 정중하게 사과했다.
그녀 또한 자신의 행동에 문제가 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 어쩔 수 없는 선택이었다.
“일단 제 동부로 가서 자세히 이야기하시죠.” 이사명은 주위를 둘러보며 웃으며 말했다.
두 사람은 선서산맥 자원 지점으로 날아갔고, 가까이 다가가자 강원이 진법을 통해 그들을 발견하고는 급히 밖으로 나왔다.
이사명은 나갈 때 강원에게 알리지 않았기 때문에, 강원은 그 사실을 전혀 몰랐다.
돌아올 때는 은신하지도 않았고, 기운도 숨기지 않았기 때문에 강원에게 발각되고 말았다.
“강원, 이쪽은 신 도우라고 하네. 중주상회 수사인데, 나를 찾아왔다네.” 이사명은 마중 나온 강원에게 신정운을 소개했다.
“신 선배님, 만나 뵙게 되어 영광입니다.” 강원은 이사명과 달리 신정운에게 허리를 굽혀 인사했다.
원영 초기 수사가 원영 중기 수사를 처음 만났을 때는 후배로서 예를 갖춰야 했다.
게다가 중주상회와 만수종은 사이가 매우 좋았기 때문에, 그는 예의를 갖추지 않을 수 없었다.
강원은 어색하게 앞장서면서, 이사명이 언제 나갔다 들어왔는지 전혀 몰랐던 것을 의아하게 생각했다.
자원 지점 안으로 들어가자 강원은 이사명과 신정운의 대화에 끼어들지 않았다. 그는 신정운이 이사명에게 용건이 있어서 온 것이 분명했고, 자신이 옆에 있는 것이 실례라고 생각했다.
“여기 대수사급 단지재생영단의 재료 세 벌입니다. 부디 이 대가님께서 고급 영단 한 알을 만들어 주십시오. 고급 영단 한 알만 있으면 됩니다. 재료를 얼마나 사용하시든, 모두 대가님께서 가지십시오. 그리고 이것은 보수입니다.” 신정운은 두 개의 저물대를 이사명 앞으로 내밀며 나지막한 목소리로 말했다.
이사명은 깜짝 놀랐다. 고급 영단을 만들어 달라는 요청은 처음 받아 보는 것이었다.
그가 지금까지 보여 준 연단 실력은 4품 중급 수준이었다.
“이 대가님, 보수를 먼저 확인해 보시고 결정해 주십시오.” 신정운은 이사명이 한참 동안 저물대를 확인하지 않자, 재빨리 보수가 든 저물대를 가리키며 말했다.
그녀는 이사명의 원영 초기 절정 기운을 보며, 그가 연단에 동의할 것이라는 확신을 더욱 굳혔다.
이번에 이곳에 온 것은 정말 천운이었다. 이 보수는 이사명에게 꼭 필요한 것이었다.
이사명은 잠시 망설이다가 신식을 저물대 안으로 뻗었다.
저물대 안에는 옥병 하나만 들어 있었고, 옥병 안에는 영단 하나만 들어 있었다. 하지만 그는 그 영단을 보는 순간, 기쁨을 감출 수 없었다.
원영 초기 4품 파경단이었다. 이것은 매우 보기 드문 영단이었다. 비록 이 원영 초기 4품 파경단의 품질은 중급에 불과했지만, 그 효과는 원영 초기 수사가 경지를 돌파하는 데 도움을 주는 것이었다.
물론, 원영 초기 4품 파경단 한 알을 먹는다고 해서 바로 돌파할 수 있는 것은 아니었다. 4품 파경단은 원영 초기 수사가 원영 중기의 경지를 살짝 엿볼 수 있도록 해 주고, 그럼으로써 돌파할 확률을 조금 높여 주는 효과가 있었다.
원영 초기 4품 파경단은 마치 원영 중기로 진급하는 문을 살짝 열어 주는 것과 같았다. 원영 중기로 진급할 가능성을 열어 준다는 것이 가장 중요한 점이었다.
어떤 원영 초기 수사들은 평생 원영 중기 경지를 엿보지도 못하고 생을 마감하지만, 이 원영 초기 4품 파경단을 얻는다면 한 줄기 희망을 얻는 셈이었다.
그 후는 시간문제였다. 어쩌면 당장, 어쩌면 10년, 100년, 아니면 수백 년 후에 끊임없는 노력을 통해 원영 중기에 도달할 수도 있었다.
“그 대수사께서는 제 비밀을 지켜 주실 수 있겠습니까?” 이사명은 천천히 입을 열었다.
그는 도저히 이 원영 초기 4품 파경단을 포기할 수 없었다. 그는 자신이 언제 원영 중기에 도달할 수 있을지 알 수 없었고, 원영 초기 4품 파경단은 그에게 너무나도 귀한 것이었다.
신정운은 마음속으로 안도했다. 그녀는 이사명이 요청을 수락할 의향이 있다는 것을 알 수 있었다. 다만 아직 뭔가 걱정하는 것이 있는 것 같았다.
그녀는 이사명이 왜 자신의 연단 실력을 숨기는지 이해할 수 없었다.
이사명이 만든 영단을 보면, 그는 모든 영단의 품질을 4품 중급으로 유지하고 있었다. 4품 고급에 불과하게 못 미치는 수준이었다.
한두 번이면 모를까, 이사명은 모든 4품 영단을 그런 식으로 만들었다. 어쩌면 그것은 그의 특수한 비법일 수도 있고, 아니면 자신의 진짜 연단 실력을 숨기고 있는 것일 수도 있었다.
많은 수사들이 그 점을 의심했지만, 이사명이 굳이 연단 실력을 숨길 이유는 없어 보였다. 오히려 어떤 연단 비법을 익힌 것이 분명했다.
하지만 중주상회는 이사명이 자신의 연단 실력을 숨기고 있다고 판단했고, 신정운이 이곳에 온 것도 바로 그 때문이었다.
“상회의 대수사 한 분께서 바다에서 사고를 당하셔서 손발을 잃으셨습니다. 대수사급 4품 고급 단지재생영단만이 그분의 몸을 회복시킬 수 있습니다. 상회의 대수사이시니, 보안 문제는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 상회에서 직접 계약서를 작성해 드리겠습니다.” 신정운은 확신에 찬 목소리로 대답했다.
신정운은 이글거리는 눈빛으로 이사명을 바라보며 그의 최종 결정을 기다렸다.
“좋습니다. 4품 고급 단지재생영단 한 알이라면, 40일 후에 찾아가십시오.” 이사명은 나지막한 목소리로 말했다.
