제430장 후기
"사명, 폐관을 마쳤구나!" 소 장로는 제자를 바라보며 미소를 지었다.
이사명의 기운은 이미 사부인 그의 경지에 근접해 있었다.
그는 이사명에게 방금 전 울려 퍼진 짐승 울음소리에 대해 묻지 않았다. 이사명이 먼저 말하지 않는다면, 그것은 이사명의 비밀이었다.
"사부, 수련 중에 문득 깨달음을 얻어 정신없이 수련하다 보니 폐관 시간이 길어졌습니다." 이사명은 소 장로 옆에 서 있는 금단 장로를 보고 소 장로가 왜 지검봉 밖에서 기다리고 있었는지 깨달았다. 그는 미안한 듯 말했다.
"수련이 가장 중요하지. 연단은 언제든 할 수 있으니 말이다!" 소 장로는 그의 말에 동의하지 않는 듯, 힘주어 말했다.
"알겠습니다, 사부." 이사명은 허리를 굽혀 대답했다.
"며칠 더 푹 쉬고, 몸이 완전히 회복되면 그때 연단에 대해 이야기하자꾸나." 소 장로는 옆에 서 있는 영단을 구하러 온 금단 장로는 잊은 듯 말했다.
금단 장로는 무언가 말하려고 입을 열었지만, 몇 번이나 입을 벌렸다 다물 뿐 아무 말도 하지 못했다.
"내일부터는 평소처럼 연단할 수 있습니다. 다만 이번에 얻은 것들을 정리하는 데 시간이 좀 필요합니다." 이사명은 웃으며 말했다.
그는 옥병 하나를 꺼내 소 장로에게 건넸다.
소 장로는 잠시 어리둥절했지만, 곧 그것이 무엇인지 알아차렸다. 그는 거절하지 않았다.
"그럼 가서 볼일 보거라." 그는 손을 휘저으며 말하고 돌아서서 떠났다.
그는 날아가면서 옥병을 열었다. 그 안에는 수련용 3품 영단 20개가 들어 있었다.
이사명은 사부의 성격을 잘 알고 있었다. 그가 먼저 3품 영단을 주지 않았다면, 소 장로는 절대 영단을 달라고 말하지 않았을 것이다.
소 장로는 수련 자원이 부족한 편은 아니었지만, 끊임없이 수련을 이어갈 만큼 풍족하지는 않았다. 그는 종문의 일을 하면서 수련 자원을 얻어야 했다.
금단 수사가 원영에 도전할 기회를 얻으려면, 최대한 빨리 금단 후기에 도달하여 대장로가 되어야 했다. 그래야만 원영으로 진급할 희망을 가질 수 있었다.
수명은 대부분의 금단 수사들이 대장로가 되지 못하는 가장 큰 이유였고, 그중에서도 가장 큰 원인은 수련 자원 부족으로 인한 수련 속도 저하였다.
이사명은 감히 사부 소 장로에게 너무 많은 3품 영단을 줄 수 없었다. 그는 일정 간격으로 소량의 3품 영단을 제공하며 소 장로의 자원 문제를 해결해 주었다.
수련실로 돌아온 이사명은 6개월 동안의 수련 성과에 감탄했다.
그의 6개월 수련 성과는 다른 금단 수사들이 100년 동안 수련한 것에 맞먹을 정도였다.
분명, 본명 법보 IBMZ15의 능력은 그가 '태청현귀결'을 수련하는 데 큰 도움이 되었다.
오늘부터 그는 더 이상 태청현귀 등껍질 조각을 사용하여 수련할 필요가 없었다. 진의화형을 활성화하기만 하면, 태청현귀와의 미세한 연결을 통해 더욱 순수한 태청현귀기를 얻을 수 있었다.
이사명을 가장 만족스럽게 만든 것은, '태청현귀결'이 완벽한 경지에 이르자 영기를 흡수하는 속도가 빨라졌다는 것이었다.
이는 그의 예상 밖의 결과였다. 하지만 모의 환경에서 태청현귀가 영기를 흡수하고 내뿜는 모습을 떠올려 보면, 그가 얻은 영기 흡수 속도 향상은 사실 별것 아니었다.
그는 큰 대가를 치르고 연체 공법을 바꾼 것을 다행이라고 생각했다. '태청현귀결'은 모든 면에서 '금강호체신공'보다 뛰어났고, 특히 영기 흡수 속도 향상은 그에게 가장 큰 도움이 되었다.
그는 충분한 양의 3품 영단을 가지고 있었고, '태청현귀결' 덕분에 3품 영단을 흡수하는 시간이 단축되어 같은 시간 동안 수련 효과가 증가했다.
"6개월 동안 무슨 일은 없었겠지?" 그는 이원패와 정신을 연결했고, 곧바로 영락 전장의 소식을 공유받았다.
그는 이어 드론 위성 시스템을 연결하여 지난 6개월 동안의 감시 기록을 확인했다.
드론 위성 시스템에 저장된 감시 기록을 살펴본 결과, 그는 영락도에서 특별한 움직임이 없었다는 것을 알았다. 즉, 대능이 개척한 동천은 아직 발견되지 않았다는 의미였다.
만약 그렇게 쉽게 찾을 수 있었다면, 이렇게 오랜 시간 동안 아무도 발견하지 못했을 리 없었다.
게다가, 적고 대능이 개척한 동천이 정말로 존재하는지조차 확실하지 않았다. 모든 것은 천행상행의 판단과 추측일 뿐이었다.
천행상행 영락도 지부는 손오 대장로 살해 사건을 계속 조사하고 있었지만, 그들은 손오 대장로를 위협할 수 있는 북촉대륙의 모든 수사들의 행적을 조사했음에도 불구하고 아무런 단서도 찾지 못했다.
그들은 이사명을 의심하지 않았다. 그들은 촉산종을 거의 떠나지 않는 연단 대사가 손오 대장로를 죽일 만한 실력을 지니고 있을 리 없다고 생각했다.
지난 몇 년 동안, 천행상행은 북촉대륙 곳곳을 샅샅이 뒤졌지만, 유력한 장소를 여러 곳 발견했음에도 불구하고 결국 그곳들은 그들이 찾는 동천이 아니라는 것이 밝혀졌다.
이사명은 평소처럼 연단 일을 재개했다. 은시가 영단을 구하러 온 수사들을 응대했고, 그는 수련에 매진했다.
그의 수련 속도는 빨라졌지만, 분신 이원패의 경지를 따라잡지는 못했다. 분신 이원패의 금단은 이미 금단 중기 정점에 근접해 있었다.
검수는 검의가 경지를 뛰어넘으면, 영력을 꾸준히 축적하기만 하면 되었다.
5년이 넘는 시간 동안, 그는 거의 싸우지 않았고, 대부분의 시간을 수련에 쏟았다.
그의 수련을 지원하기 위해, 검 노조는 육대 종문에서 자신에게 할당된 영기를 대부분 그에게 양보했다.
원영 노조급에 이르면, 한 번 수련하는 데 엄청난 시간이 필요했고, 영락 전장과 같은 환경에서는 검 노조가 수련에만 전념할 수 없었다.
그래서 그는 본명 법보 비검을 갈고 닦는 데 집중했고, 그것은 많은 영기를 필요로 하지 않았다.
덕분에 이원패는 5년 넘게 원영급 영맥의 영기를 사용하여 수련할 수 있었다.
"검 도우, 이번에 원패가 정말로 금단 후기로 진급한다면, 그는 북촉대륙 역사상 최고의 천재가 될 것이오!" 좌 노조는 부러운 듯 검 노조에게 말했다.
이번에도 원영 노조 여덟 명이 모여 차를 마시며 이야기를 나누는 작은 모임이 열렸다.
하지만 이번에는 조금 달랐다. 검 노조는 다른 원영 노조들에게 며칠 동안 영맥의 영기를 양보해 달라고 부탁했다. 이원패가 진급하는 데 필요한 가장 짙은 영기를 공급하기 위함이었다.
이곳으로 옮겨 온 원영급 영맥은 여덟 명의 원영 노조가 공동으로 사용하고 있었고, 모두 이곳에서 수련하지 않았기에 평소에는 충분했다.
검 노조는 이원패에게서 금단 후기 돌파를 시도하겠다는 전음을 받았다. 사부로서 다른 부분에서는 이원패를 도와줄 수 없었기에, 그는 다른 원영 노조들에게 부탁할 수밖에 없었다.
다른 원영 노조들은 당연히 그의 부탁을 들어주었다. 며칠 동안 영맥을 사용하지 못하는 것은 사소한 일이었고, 검 노조에게서 이 대사가 직접 볶은 3품 영차를 얻어 마실 수 있었으며, 검 노조에게 신세를 질 수 있는 기회이기도 했다.
"그렇게 말씀하시면 곤란하오. 귀 종문의 이 대사야말로 대륙 최고의 천재이지 않소!" 검 노조는 겸손하게 말했다.
그와 좌 노조가 서로 칭찬하는 모습에, 다른 종문의 원영 노조들은 속으로 부러워했다.
이원패는 이제 이사명 못지않게 유명했다. 이원패의 명성은 몇 년 전 천행상행의 사명 대장로를 정면으로 쓰러뜨린 전투에서 비롯되었다.
특히 천엽사의 지화 대나한과 비교되었는데, 지화 대나한은 천행상행의 다른 대장로인 손오 대장로에게 5순간도 버티지 못하고 죽임을 당했다.
그 이후로 이원패의 명성은 북촉대륙 전역에 퍼져 나갔다.
이전에 이원패는 아무리 월등한 실력을 보여 주었다고 해도, 대장로가 아닌 수사와 대장로는 근본적으로 달랐다.
그가 강력한 사명 대장로를 죽인 후에야, 그는 북촉대륙 금단 최강 검수라는 명성을 얻게 되었다.
모든 수사들은 검 노조가 원영기에 오른 후, 이원패가 검 노조의 자리를 이어받아 한 세대의 금단 수사들을 압도하는 검수가 되었다고 생각했다.
하지만 검 노조의 젊은 시절과는 달랐다. 검 노조는 당시 독보적인 존재였지만, 지금의 북촉대륙에는 이원패 못지않은 천재가 또 한 명 있었다. 바로 이사명이었다.
둘 다 매우 어린 나이였고, 40대에 금단 중기에 올랐다.
"두 분, 그만 칭찬하시지요. 이번에 이원패가 금단 후기로 진급한다면, 최고의 천재라는 자리는 확실히 그의 것이 될 테니 말입니다!" 능설령 노조가 웃으며 말했다.
"그렇소. 50세도 되기 전에 금단 후기에 오르다니, 앞으로 400년이 넘는 시간 동안 원영기에 도전할 수 있겠군!" 누 노조는 감탄하며 말했다.
그 말에 원영 노조들은 모두 감회에 젖었다.
원영 노조의 수명은 매우 길었지만, 한 번 수련하는 데 몇 년씩 걸렸기에 수명이 턱없이 부족했다.
이 자리에 있는 여덟 명의 원영 노조는 그나마 사정이 나은 편이었다. 이제 막 원영에 올라 아직 젊은 검 노조를 제외하면, 나머지 원영 노조들은 적어도 2, 3백 년 이상의 수명이 남아 있었다.
하지만 이원패의 현재 수련 속도라면, 아마 100세 전에 원영기 돌파를 시도할 수 있을 것이고, 만약 성공한다면 900년이라는 시간 동안 원영 중기에 도전할 수 있었다.
이 자리에 있는 원영 노조들 중에서 원영 중기에 도전할 가능성이 있는 것은 검 노조뿐이었고, 그것도 그가 북촉대륙을 떠난다는 전제하에 가능한 일이었다.
나머지 원영 노조들은 원영 중기에 오를 가능성이 전혀 없었다.
그들은 검 노조를 힐끗 바라보았다. 다행히 검 노조는 이미 북촉대륙을 떠나기로 결정했었다. 만약 그가 남아서 삼라종이 두 명의 원영 검수를 거느리게 된다면, 육대 종문의 힘의 균형이 깨질 것이고, 그것은 결코 좋은 일이 아니었다.
원영 노조들이 각자 속으로 생각에 잠겨 있는데, 옆 동부에서 매서운 검의가 뿜어져 나왔고, 엄청난 영력이 검의와 함께 하늘로 치솟았다.
"검 도우, 축하하오!" 비록 이원패가 금단 후기로 진급할 가능성이 높다고 예상하기는 했지만, 그가 실제로 금단 후기의 기운을 드러내자 원영 노조들은 속으로 시샘을 느꼈다. 싱글벙글 웃고 있는 노조를 제외하고, 다른 원영 노조들은 모두 축하 인사를 건넸다.
이원패는 이번 진급이 이렇게 순조로울 줄은 몰랐다.
그가 검 노조에게 전음을 보냈을 때, 그는 아직 금단 중기 정점에 이르지 못했다.
하지만 그는 금단 중기 정점에 도달하는 순간 금단 후기로 바로 진급할 수 있을 것 같은 예감이 들었다.
그의 검의가 이미 금단 중기를 뛰어넘었기에, 금단 후기의 벽은 이미 크게 약해져 있었다.
게다가 그는 오랜 세월 동안 존재해 온 검의 검날을 연구하면서, 이미 약해져 있던 벽이 더욱 얇아졌다.
그는 '검의충소결'을 수련하며 동부 안의 영기를 끊임없이 흡수했고, 배 속의 3품 영단까지 더해져 그는 곧 금단 중기 정점에 도달했다.
거의 멈추지 않고, 그는 진급의 기회를 느꼈다.
그는 진급의 기회가 마치 그를 기다리고 있었다는 듯, 그가 경지에 도달하자마자 그의 앞에 나타났다.
이어 금단이 승화되었고, 그 안의 영력과 검의는 다시 한번 압축되었다. 금단은 금단기에서 마지막 변화를 마쳤다.
이원패는 자신의 영력과 검의가 금단 후기로 진급하면서 위력이 몇 배나 강해졌다는 것을 느꼈다.
물론, 그 대가로 그의 금단은 99%가 비어 있었고, 1%의 영력만 남아 있었다. 이는 압축된 영력이었고, 더욱 강력한 위력을 지니고 있었다.
그는 금단에 필요한 영력을 가늠해 보고는 저도 모르게 숨을 들이켰다.
그의 후기 금단, 비어 있는 99% 부분에 필요한 영력의 총량은 그가 수련을 시작한 이후 금단 후기까지 수련하여 얻은 모든 영력보다 10배 이상 많았다.
"40년!" 이원패는 대략적인 수련 기간을 계산해 냈다. 이는 그의 검의를 더 이상 수련할 필요 없이, 영력만 꾸준히 축적할 경우 걸리는 시간이었다.
만약 검의 검날을 관찰하지 않았다면, 그는 영력을 수련하는 동시에 스스로 검의를 깨달아야 했을 것이고, 수련 시간은 두 배로 늘어났을 것이다.
40년, 그의 지금까지의 수련 기간보다 길었다. 이는 그에게 가장 긴 수련 기간이 될 것이다.
하지만 그의 생각을 다른 금단 수사들이 알게 된다면, 아마 질투심에 죽고 말 것이다.
다른 금단 수사들은 금단 초기에서 금단 중기로 진급하는 데에도 40년 이상의 시간이 걸렸다.
"어라, 원영 노조님들이 모두 사부님께 와 계시네?" 이원패는 자신의 상태를 확인하고 나서 주변을 둘러보았다. 그는 뜻밖의 광경에 놀랐다.
그는 곧 그 이유를 깨달았다. 수련에 집중하느라 동부 안의 영기 농도 변화를 눈치채지 못했던 것이다.
그는 원영급 영맥을 사용해 본 경험이 있었고, 동부 안의 영기 상태를 보니, 그가 혼자서 원영급 영맥 전체를 독점하고 있었다.
이는 사부 검 노조가 해 준 일이었다. 그는 마음속으로 감사했다.
그는 옷매무새를 정리하고 동부에서 날아올랐다. 동시에 하늘을 향해 검의를 날려 보내, 원영 노조들이 영기를 양보한 것이 헛되지 않았음을 알렸다.
"제자, 사부님과 여러 노조님들을 뵙습니다!" 이원패는 검 노조가 손님을 맞이하는 장소로 날아가 허리를 굽혀 공손히 인사를 올렸다.
"이제 금단 후기가 되었으니, 나와 네 사부가 함께 종문에 원영 진급 자원을 신청해 주마!" 노조는 기쁜 듯 눈을 가늘게 뜨며 약속했다.
노조는 당연히 기뻤다. 그는 이제 다른 원영 노조들 앞에서 어깨를 펴고 다닐 수 있었다.
제자는 원영 검수가 되었고, 제자는 어린 나이에 금단 후기 수사가 되었다. 그의 전승은 완벽하게 이어졌다. 다만 아쉬운 점은, 제자와 제자가 그의 공법을 수련하지 않았다는 것이었다.
하지만 그것은 중요하지 않았다. 그는 애초에 검 노조를 제자로 받아들일 때, 종문에 검수 일파를 만들고 싶어 했다.
검 노조의 전승이 이어지는 것을 보니, 비록 이 일파의 전승은 매우 까다롭기는 했지만, 어쨌든 삼라종에도 최강의 검수 전승이 생겼다. 그 전승의 강력함은 검 노조와 이원패만 봐도 알 수 있었다.
