제536장 천귀
이번 천겁은 수사들의 방해 없이 순조롭게 진행되었다. 오히려 이사명은 그 점이 의아했다.
그는 자리를 뜨려다 말고 다시 멈춰 섰다.
천귀를 불러낸 것이다. 천귀는 몸속의 에너지가 끊임없이 정화되면서 변화를 겪고 있었다.
‘또 승급하려는 건가!’ 그는 물론 무슨 일이 일어나고 있는지 알고 있었다. 다만 천귀의 승급이 이렇게 빨리 찾아올 줄은 몰랐다.
그는 고개를 절레절레 저었다. 천귀의 승급은 금시 흑순보다 훨씬 더 까다로웠다.
금시 흑순 또한 사악한 생명체이기는 했지만, 적어도 몸이라는 것이 있었고, 방어에 특화된 존재였기에 천겁에 맞설 때 어느 정도 자신감이 있었다.
하지만 천귀는 달랐다. 천귀에게는 실체가 없었다. 그의 몸은 오로지 정신 에너지로만 이루어져 있었다.
그리고 천뢰는 정신 에너지의 천적이었다. 아마 외부의 도움 없이는 천귀가 천뢰 한 방도 버텨내지 못할 것이다.
그는 천귀의 변화를 살피면서 동시에 대비를 시작했다.
먼저 4품 진기를 사용하여 천뢰에 맞서는 진법을 설치했다. 이 진법이 얼마나 효과를 발휘할지는 천귀에게 떨어지는 천뢰의 위력에 달려 있었다.
그는 또한 전자기 차폐 금속 우리와 여러 개의 피뢰침을 준비했다. 모두 천귀가 최대한 천뢰와 직접 접촉하지 않도록 하기 위한 조치였다.
천귀의 몸속에 있는 정신 에너지는 4품까지 높아졌다. 이사명의 눈길을 끈 것은 천귀의 껍데기 또한 4품으로 높아졌다는 사실이었다. 그는 안도의 한숨을 내쉬었다.
천귀라는 생명체는 원래 존재해서는 안 되는 존재였다. 이사명이 직접 만들어낸 존재였기 때문이다.
3품 유혼에 천마의 껍데기를 더하여 천귀를 만들어냈다. 예전에는 그가 3품 유혼과 천마의 껍데기를 강제로 합쳐서 따로 노는 것이 아닌가 하는 걱정을 했었다.
하지만 이제 보니 3품 유혼과 천마의 껍데기는 완전히 하나가 되었고, 승급할 때도 동시에 승급하는 것이다.
천귀의 승급 과정은 매우 순조로웠다. 물론 그의 몸속에 4품 중기 유혼의 모든 에너지가 담겨 있었으니 당연한 일이었다.
하늘에는 다시 한번 먹구름이 드리웠다. 천귀라는 생명체가 원래 이 세상에 존재하지 않았던 탓인지, 아니면 천지의 법칙이 천귀를 사악한 생명체로 인식하지 못하는 것인지, 천귀는 평범한 생명체로 취급되었고, 먹구름 속에서 뿜어져 나오는 천뢰의 위력은 그가 본 것 중 가장 약했다.
그는 안도의 한숨을 내쉬며 천격뢰추를 꺼내 들었다. 먼저 천귀에게 번개 저항력을 높여 주는 법술을 걸어 주고는 안심이 되지 않는지 천격뢰추를 천귀의 몸속으로 집어넣었다.
만약 천귀가 감당할 수 없는 상황이 온다면, 천격뢰추라는 외부의 힘이 천귀의 마지막 방어 수단이 될 것이다.
첫 번째 천뢰가 떨어졌다. 기세는 대단했지만, 위력은 형편없었다.
이런 천겁은 이제 막 4품이 된 생명체를 위한 것이었다. 4품 생명체들은 대부분 아직 4품의 능력을 제대로 갖추지 못한 상태였다.
오직 이사명과 그의 영수, 그리고 연시들만이 특별했기에 연이어 정상적인 수준을 훨씬 뛰어넘는 천겁을 겪어야 했던 것이다.
천뢰는 진법의 힘에 막혔다. 그가 4품 진기를 사용하여 설치한 진법은 첫 번째 천뢰에 의해 완전히 파괴되지 않았다.
물론 진법의 에너지 또한 절반 이상 소모되어 두 번째 천뢰는 막아낼 수 없을 것이다.
예상대로 두 번째 천뢰가 떨어지자 진법이 파괴되었고, 천뢰는 전자기 차폐 금속 우리를 강타했다. 동시에 일부 위력은 피뢰침에 의해 땅속으로 흡수되었다.
이사명이 새롭게 개량한 전자기 차폐 금속 우리는 두 번째 천뢰에도 파괴되지 않았다.
그는 지난 몇 년 동안 ‘천인결’ 전승에서 얻은 괴뢰 기관술을 연구하면서 기관술의 재료 강화 기법을 전자기 차폐 금속 우리의 금속에 적용했던 것이다.
세 번째 천뢰가 떨어졌다. 이번 천뢰는 전자기 차폐 금속 우리를 파괴하는 방법을 찾아낸 듯했다. 천뢰는 순식간에 전자기 차폐 금속 우리를 녹여 버렸다.
‘역시 천뢰도 나름 머리를 쓰는군. 이런 방법은 한 번밖에 통하지 않는 건가!’ 이사명은 그 모습을 보며 생각했다.
이처럼 수선계에서 한 번도 등장한 적 없는, 과학 기술을 이용하여 천뢰에 맞서는 방법은 언젠가 이 세상의 천지 법칙에 의해 간파당하고, 그에 대한 대비책이 마련될 것이다.
천뢰의 남은 위력은 천귀를 향해 쏟아졌다. 천귀의 몸에서 법술이 빛을 발했고, 천귀의 몸속에 있던 천격뢰추 또한 금색 부문을 뿜어내며 천귀를 감쌌다.
천뢰는 천귀의 몸에서 불과 몇 뼘 떨어지지 않은 곳에서 요동치다가 결국 모든 위력을 소진하고 사라졌다.
천귀의 몸에서는 끊임없이 기운이 피어올랐다. 천지의 보상이 효과를 발휘하는 것이다. 천귀에게는 그 효과가 더욱 직접적으로 나타났다. 천귀는 오직 정신 에너지만 강해질 수 있었기 때문이다.
이사명은 마음을 놓았다. 그는 만수종 원영급 장서각에서 다른 수사들이 3품 유혼을 4품으로 승급시키는 방법을 본 적이 있었다. 하지만 그 방법은 마수만이 사용할 수 있는 방법이었다.
3품 유혼을 4품으로 승급시키려면 실력이 매우 뛰어난 대장로를 찾아야 했다. 그리고 3품 유혼을 대장로의 몸속에 강제로 집어넣은 후 3품 유혼을 승급시키는 것이다.
승급 과정 전체를 대장로가 몸으로 천겁을 견뎌내는 동안 3품 유혼은 대장로의 몸속에 숨어 있는 것이다.
대장로가 천뢰에 맞아 죽지 않는 한, 3품 유혼은 천뢰에 맞을 걱정 없이 안전하게 승급할 수 있었다.
물론 실력이 매우 뛰어난 대장로를 선택하는 이유는 천뢰에 맞서 살아남을 확률을 높이기 위해서였다.
이사명은 여러 가지 방법을 동원하기로 했다. 사실 그가 천귀를 몸속에 넣어 줄 만한 대장로를 찾을 수 있을 리 만무했다. 설마 천귀에게 연체 대장로의 시체를 조종하여 천뢰에 맞서게 할 수는 없지 않은가.
연체 대장로의 시체는 진짜 대장로와는 큰 차이가 있었다. 단지 몸만 연체 대장로의 몸일 뿐, 그에 걸맞은 비법과 강력한 법보도 없었고, 오랜 세월 동안 쌓아 온 전투 경험도 없었다.
이사명은 천귀를 자신의 앞으로 불러냈다. 그는 천귀의 상태를 살폈다.
천귀는 3품일 때와 크게 달라진 점은 없었다. 단지 에너지 등급만 4품으로 높아졌을 뿐, 특별한 부문이 새겨진 것은 아니었다.
하지만 그는 알고 있었다. 천귀처럼 기이한 생명체는 일반적인 시각으로 판단해서는 안 된다는 것을.
“여기 정말 좋은 곳이군. 두 번이나 천겁을 치렀는데 아무런 방해도 받지 않다니!” 이사명은 자신이 우연히 발견한 이 지역을 둘러보며 드론 위성 시스템을 확인하고는 놀라움을 감추지 못했다.
분명 이 지역에는 중형 세력이 여러 개 존재했다. 그런데 어떻게 원영 수사는 물론 금단 수사조차 한 명도 나타나지 않은 것일까?
그가 해안가에 도착하자 그 이유를 짐작할 수 있었다. ‘신목통’으로 바라본 바다에는 수많은 수사들이 있었다. 무려 3천 리 밖까지 보였다.
그들 대부분은 금단 수사였지만, 원영 수사의 수 또한 적지 않았다.
그들은 모두 영수와 싸우고 있었다. 영수들은 대부분 부상을 입은 상태였고, 수는 많았지만, 수많은 수사들의 포위 공격에 금세 쓰러졌다.
이사명은 멀리서도 수사들의 즐거운 감정을 느낄 수 있었다. 마치 진수성찬을 즐기는 듯한 기분이었다.
이곳에 모인 수사들의 수를 보아하니, 아마 이 지역에 있는 금단 수사와 원영 수사들은 모두 모인 듯했다. 그러니 육지에서 두 번이나 천겁을 치르는 동안 아무도 나타나지 않았던 것이다.
이사명은 4품 법의를 입고 있었다. 만수종 핵심 수사에게 지급되는 4품 법의였다.
그의 곁에는 두 구의 금시가 따라붙었고, 소봉이는 금시 남명의 머리 위에 서 있었다. 소봉이는 여전히 금시 남명을 매우 좋아했다. 아마도 ‘남명리화’를 좋아해서 그런 것 같았다.
이번에도 그는 많은 영수를 사냥할 생각은 없었다. 그가 호대수사에게 말했듯이, 단지 구경하러 온 것뿐이었다.
북촉 대륙에서는 이렇게 많은 금단 수사와 원영 수사들이 한자리에 모이는 광경을 볼 수 없었다.
그는 계속해서 바다 쪽으로 날아갔다. 해안선에서 3천 리 떨어진 이 지역에서는 만수종의 원영 수사들을 찾아볼 수 없었다.
만 리를 더 날아가자 드디어 종문의 수사들이 보이기 시작했다.
이곳에는 금단 수사들로 이루어진 진법들이 곳곳에 설치되어 바다에서 몰려오는 영수들을 막아내고 있었다. 약한 영수들은 진법에 의해 순식간에 갈기갈기 찢겨 나갔고, 나머지 영수들은 진법 안으로 끌려들어가 금단 수사들의 집중 공격을 받았다.
만수종의 수사들은 거의 모두 자신과 비슷한 수준의 영수를 한 마리 이상 데리고 다녔기에 영수와의 싸움을 비교적 수월하게 치러내고 있었다.
그들은 진법을 유지하면서 영수와의 싸움은 영수에게 맡겼다. 진법의 도움을 받아 영수들은 주인과 완벽한 호흡을 자랑하며 진법 안의 영수들을 차례차례 처치했다.
그런 진법이 매우 많다는 것은 이곳에 만수종에서 파견된 금단 제자들이 매우 많다는 것을 의미했다. 눈앞에 펼쳐진 광경만 보더라도 최소 수천 명의 금단 제자가 동원된 듯했다.
더 멀리 앞쪽에서는 원영 수사들의 싸움이 벌어지고 있었다. 뒤쪽의 원영 수사들과는 달리, 만수종의 원영 수사들은 영수들과 진정한 의미에서 맞서 싸우고 있었다.
수십 개의 거대한 원영 법상이 하늘을 뒤덮었고, 그 손에서는 강력한 법술과 법보가 끊임없이 쏟아져 나왔다. 그들은 소대 단위로 움직이며 영수들과 싸우고 있었다.
하늘에는 거대한 비주가 떠 있었고, 비주에는 만수종의 문양이 새겨져 있었다. 종문의 초대형 비주이자 원영 수사들의 휴식처였다.
원영 수사들은 오랜 시간 동안 원영 법상을 유지할 수 없었다. 그들은 소모된 힘을 회복할 시간이 필요했다.
이곳 전장에는 수십 명의 원영 수사만 있는 것이 아니었다. 그 외에도 많은 원영 수사들이 근처를 순찰하거나 초대형 비주 안에서 휴식을 취하고 있었다.
이사명은 초대형 비주를 향해 날아가 갑판 위에 내려앉았다.
“이 대사형!”
“이 사형!”
여러 명의 수사들이 그를 이 대사형이라고 부르는 가운데, 그는 ‘이 사형’이라는 목소리를 들었다. 고개를 돌려보니 노항이 갑판 한쪽에서 휴식을 취하고 있었다.
그는 자신에게 인사를 건네는 원영 수사들에게 미소를 지으며 고개를 끄덕여 인사를 받은 후 노항의 곁으로 다가갔다.
“노사제, 어떻게 여기 있나?” 그는 의아한 표정으로 물었다.
노항은 비록 호대수사의 기명 제자일 뿐이었지만, 이런 임무를 수행하면서까지 자원을 얻을 필요는 없었다.
“실전 경험을 쌓으려고 왔습니다. 평소에는 저와 싸워 줄 사람이 없어서요.” 노항이 웃으며 대답했다.
호대수사의 기명 제자인 그는 종문 내에서 무시할 수 없는 위치에 있었다. 감히 그와 분쟁을 일으킬 만한 수사는 없었고, 설령 수련 삼아 대련을 하더라도 그를 봐주기 바빴다.
노항 또한 그 사실을 알고 있었기에 이번 기회에 4품 영수와 싸우기 위해 이곳에 온 것이다.
“이 사형, 금시가 두 구나!” 노항은 이사명의 곁에 있는 두 구의 금시를 보고 놀라 외쳤다.
그는 이사명이 이제 막 원영기에 오른 것을 알고 있었다. 어떻게 이렇게 빨리 금시를 두 구나 얻을 수 있었을까?
금시를 만드는 것은 쉬운 일이 아니었다. 특히 만수종처럼 마종 특유의 비법이 부족한 종문에서는 금시가 천겁을 견뎌내고 살아남을 확률이 매우 낮았다.
“원래 정점 은시가 한 구 있었는데, 마침 4품 연시 자원이 조금 생겨서 전부 쏟아부었지. 운 좋게 한 번에 성공했네. 적어도 이 금시는 내가 어떤 동부에서 발견했는데, 곧 금시로 승급할 예정이었거든. 내가 자원을 쓰지 않아도 알아서 천겁을 견뎌내고 승급에 성공했지!” 이사명은 웃으며 설명했다.
물론 그는 중요한 부분은 숨긴 채 설명했지만, 노항은 그의 말을 듣고 부러움을 감추지 못했다.
노항은 이 모든 것이 기회라고 생각했다. 자신도 이렇게 밖으로 나와서 돌아다니다 보면 언젠가 기회를 잡을 수 있을 것이라고 생각했다.
곁에서 그들의 대화를 듣고 있던 원영 수사들 또한 부러움을 금치 못했다. 누가 금시를 갖고 싶지 않겠는가. 금시는 적의 접근을 막아 주는 가장 확실한 방패이자, 자신의 목숨을 지켜 주는 방패였다.
“이 사형, 금시가 두 구나 있으니 우리 함께 팀을 이루어 볼까요?” 노항의 눈이 번쩍 빛났다. 그는 생각하는 즉시 말로 옮기는 성격이었다. 이사명이 망설이는 기색을 보이자, 그는 웃으며 덧붙였다. “전리품은 넷으로 나누고, 저는 한 몫만 받겠습니다!”
“전리품은 공평하게 나누도록 하지. 마침 소봉이에게도 실전 경험을 쌓게 해 줘야겠군.” 이사명은 고개를 저으며 말했다.
자신에게 금시가 두 구 있다고 해서 전리품을 두 몫이나 더 가져갈 수는 없는 노릇이었다. 그런 식으로 나누는 것은 말도 안 되었다.
그는 보지는 못했지만, 노항 또한 분명 자신의 영수를 데리고 왔을 것이다. 그리고 그의 영수인 소봉이는 아직 전투 능력이 거의 없었다. 환영룡은 다른 수사들에게 보여 줄 생각이 없었기에 미리 불러내지 않았다.
“그럼 제가 사형 덕을 좀 봐야겠군요!” 노항이 말했다.
사실 그는 자신이 약하다고 생각하지 않았다. 이사명은 이제 막 원영기에 오른 햇병아리였고, 이제 겨우 경지를 안정시켰을 뿐이었다. 비록 그가 뇌수라고 해도 전투 능력은 아직 형편없을 것이다.
그는 그저 이사명에게 영수와 싸우는 법을 알려주고, 이사명이 혼자 행동하다가 영수에게 다치는 것을 막기 위해 함께 온 것이다.
두 사람은 비주에서 날아올랐다. 노항이 앞장서서 길을 안내했다. 그는 신분 옥패를 꺼내 확인하더니 금세 전장 한 곳으로 향했다.
그곳에서는 여섯 명의 원영 초기 수사들이 원영 법상을 펼친 채 싸우고 있었다. 그들의 영수 또한 법상을 펼치고 있었지만, 이미 지친 기색이 역력했다.
이사명 또한 신분 옥패를 확인했다. 신분 옥패에는 이 지역에서 교대를 요청한 팀들의 정보가 표시되었다.
그들이 다가가고 있는 원영 초기 수사 팀은 조금 전에 휴식을 위해 교대를 요청했던 팀이었다.
비록 새로 온 원영 초기 수사는 두 명뿐이었지만, 여섯 명의 원영 초기 수사들은 이사명의 몸에서 뿜어져 나오는 핵심 수사의 4품 법보의 기운과 노항의 신분을 확인하고는 아무 말 없이 전장에서 물러났다.
“사형, 우리가 이곳을 지키는 주된 임무는 4품 영수를 처치하는 것입니다. 3품 영수가 많이 몰려올 때는 적당히 처치하면 됩니다.” 노항은 이사명에게 설명하면서 자신의 영수를 불러냈다.
그의 영수는 청갑인광우였다. 4품 영수 중에서도 방어력과 공격력을 두루 갖춘 종이었다.
노항은 직접 원영 법상을 펼치고, 그의 앞에서는 비검 법보가 춤을 추었다.
“소봉아, 내 어깨 위로 올라오너라!” 이사명은 소봉이가 걱정되어 나지막이 말했다.
소봉이는 다가오는 영수들을 거만한 눈빛으로 쏘아보더니 깡충 뛰어 이사명의 어깨 위로 올라갔다.
소봉이는 수많은 영수들을 향해 ‘끽끽’거리며 울었다. 별다른 위력이 없는 것처럼 들렸지만, 대부분의 영수들은 흠칫 놀라며 몸을 떨었다.
