제416장 도착(來到)
이사명은 영락도 전장 상공에 드론 한 대를 추가로 배치했다. 다만 영락도에서 멀리 떨어진 곳에 배치했다.
영락도에 원영 중기 금개 노조가 있다는 사실을 알게 된 후, 그는 영락도에 더욱 주의를 기울였고, 별도의 두뇌를 할당하여 그곳을 감시했다.
최근 그는 이상한 현상을 발견했다. 영락도의 금단 수사 수가 크게 늘어난 것이다.
이 금단 수사들은 외부에서 온 것이 아니라, 영락도의 좋은 조건에 이끌려 스스로 찾아온 수사들이었다.
그들은 영락도 천행상행의 제안을 받아들인 후, 일부는 영락 전장에 참여했지만, 나머지는 대륙 내부로 들어갔다.
이 금단 수사들은 원래 북촉 대륙 출신이었기에 어떤 세력의 주목도 받지 않았다.
만약 이사명의 드론 위성 시스템이 여러 번 업그레이드되어 연산 분석 능력이 크게 향상되지 않았다면, 아마 이런 상황을 알아채지 못했을 것이다.
이사명은 천행상행이 단순히 장사만 하려는 것이 아니라, 뭔가 다른 목적이 있다는 느낌을 받았다.
하지만 그 금단 수사들은 특별한 목적지 없이 사방으로 흩어져 움직였기에, 그는 그들이 무언가를 찾고 있는 것 같다는 생각이 들었다.
그는 크게 신경 쓰지 않았다. 어쨌든 그 금단 수사들이 무엇을 발견하든, 영락도에서 큰 움직임이 있다면 그의 감시망을 피할 수 없을 것이다.
게다가 분신 이원패가 이미 영락 전장으로 향했기에, 그는 직접 전장에 참여하여 더 많은 정보를 얻을 수 있을 것이다.
이사명의 신분상 그가 직접 전장에 참여하는 것은 불가능했다. 종문이 그의 실력을 믿지 못해서가 아니라, 그의 가치는 전투에 있는 것이 아니었기 때문이다.
종문은 말할 것도 없고, 북촉 대륙의 어떤 원영 노조도 그가 전장에 나가는 것을 허락하지 않을 것이다.
북촉 대륙은 전례 없는 단결력을 보여주고 있었다. 계산 관문에서도 이원패는 신분을 밝히고 기록만 하면 아무런 절차 없이 통과할 수 있었다.
이원패는 더 이상 실력을 숨기지 않았다. 그는 '보보생련'을 사용하여 이동했고, 불과 몇 시간 만에 영락도 맞은편 거점에 도착했다.
거점은 아직 건설 중이었지만, 이미 멀리까지 뻗어 나가는 대진이 형성되어 영락도 방향을 막고 있었다.
영락도에서 내륙으로 들어갈 수 있는 길은 이쪽뿐이었다. 바다 양쪽에는 각각 섬 하나씩이 있었고, 섬에는 중형 종문이 설치한 대진이 있어 영락도를 포위하고 있었다.
육대 종문은 두 중형 종문에 수사들을 파견하여 그들의 힘을 강화했다.
아마도 영락도는 소수의 강력한 금단 수사들을 몰래 잠입시킬 수는 있겠지만, 대규모 금단 수사들을 들키지 않고 이동시키는 것은 불가능했다.
일곱 명의 원영 노조는 영락도를 천행상행에 넘겨주기로 결정했을 때, 이미 봉쇄에 대해 고려했다.
그리고 실제로 봉쇄는 성공적으로 이루어졌다. 이전의 전략은 북촉 대륙 출신 수사들에게는 효과가 없었지만, 외부에서 온 수사들은 철저하게 감시할 수 있었다.
"원패야, 이리 오너라!" 이원패가 거점에 도착하자마자 노 노조의 전음이 들려왔다.
이원패는 대진 안으로 들어가 일곱 개의 산봉우리를 보았다. 일곱 개의 산봉우리는 진법에 따라 배치되어 있었다.
이 일곱 개의 산봉우리는 원래 이곳에 없었다. 일곱 명의 원영 노조가 다른 곳에서 산봉우리 일곱 개와 원영급 영맥 하나를 옮겨 왔고, 일곱 명의 원영 노조가 함께 사용하고 있었다.
북촉 대륙이 하나로 뭉쳐 외부 세력에 맞서 싸울 때 동원할 수 있는 자원과 힘은 상상을 초월했다.
이원패는 그중 한 산봉우리로 날아가 봉우리 정상에서 노 노조를 만났다.
"원패, 조부님께 인사드립니다!" 그는 앞으로 나아가 허리를 굽혀 인사했다.
"앉거라. 이번에 내가 너를 전장에 부른 것은 너뿐만이 아니다. 각 종문과 다른 세력에서도 대장로급 실력자들을 파견할 것이다!" 노 노조는 손을 저으며 말했다.
"제자를 전장에 참여하게 해 주셔서 감사합니다!" 이원패는 웃으며 말했다.
그의 몸에서는 강렬한 전투 의지가 뿜어져 나왔다. 최근 1년 동안 그는 검 노조의 설법을 들으며 수많은 경험과 깨달음을 얻었다.
이러한 경험과 깨달음은 끊임없는 전투를 통해 연마해야만 더욱 빠르게 자신의 것으로 만들 수 있었다.
"너는 무위처럼 전투를 좋아하는구나!" 노 노조 역시 웃으며 말했다. 그는 잠시 말을 멈추더니 다시 입을 열었다. "지금 상황을 설명해 주마. 마음의 준비를 하도록 해라."
노 노조가 이원패를 중요하게 생각하는 이유는 그가 단순히 자신의 손자이기 때문만은 아니었다. 이원패는 이미 삼라종 금단기 최강자 중 한 명으로 인정받고 있었다.
대장로급 연체 실력은 실전에서 생존 능력과 근접 전투 능력이 법수 대장로를 능가했다.
대장로급 연체 수사는 이러한 전장 환경에 가장 적합했다. 뛰어난 방어력, 엄청난 공격력, 끈질긴 지구력은 노 노조가 그를 가장 높이 평가하는 부분이었다.
사실 일곱 명의 원영 노조는 금개 노조의 행동에 당황했다.
그들은 금개 노조가 말한 '원영은 하급 수사들의 싸움에 개입하지 않는다'는 말이 이 정도 수준의 전투를 의미하는 줄은 몰랐다.
처음에는 평범한 금단 수사들끼리의 전투였지만, 불과 1년 만에 금단 후기 수사들의 전투로 확대되었다.
북촉 대륙에는 금단 후기 수사가 적지 않았지만, 그들은 모두 수백 년의 시간을 들여 길러낸 인재들이었고, 하나같이 뛰어난 자질을 지닌 존재들이었다.
만약 금단 후기 수사들이 너무 많이 죽는다면, 북촉 대륙 전체의 수사 전력에 영향을 미칠 수밖에 없었다.
육대 종문조차 금단 후기 수사 몇 명을 잃는 것은 매우 큰 손실이었다.
게다가 전장에는 대장로급 금단 수사까지 등장했고, 이것이 최근 금단 수사들의 피해가 급증한 이유였다.
전투가 일단 대장로급으로 확대되면, 비록 원영기 전투만큼은 아니지만, 그 의미는 크게 다르지 않았다.
대장로는 원영 수사의 기반이었고, 모든 대장로는 잠재적으로 원영 노조로 진급할 가능성을 지니고 있었다.
그들은 각 세력의 근간이었기에 한 명을 잃는 것도 엄청난 손실이었다.
"천행상행은 현재 세 명의 대장로를 전장에 투입했다. 그래서 우리가 너희들처럼 대장로급 실력을 지닌 수사들을 불러들인 것이다.
천행상행의 세 명의 대장로는 각각 연체 대장로, 뇌수 대장로, 검수 대장로다. 그들은 결코 만만한 상대가 아니니, 절대로 방심해서는 안 된다." 노 노조는 낮은 목소리로 말했다.
이원패는 눈빛을 날카롭게 빛냈다. 연체 대장로는 그의 실력과 비슷했지만, 뇌수 대장로와 검수 대장로는 예상 밖이었다.
검수는 수사 중에서도 가장 강력한 전투 직업으로 알려져 있었다. 최강의 공격력을 자랑하는 그들은 '일검파만법'의 위세로 수사들의 악몽과 같은 존재였다.
이원패 자신도 검수였기에 검수 대장로가 얼마나 강력한지 잘 알고 있었다.
검 장로가 북촉 대륙의 모든 금단 수사들을 압도할 수 있었던 이유는 그가 검수였고, '검의충소결'을 수련한 검수였기 때문이다.
'검의충소결'은 북촉 대륙의 검수 공법이 아니었다. '검의충소결'은 북촉 대륙의 각 종문이 전수하는 공법보다 한 단계 높은 수준의 공법이었다.
이원패의 판단으로는 천행상행의 검수 대장로는 아마도 과거의 검 장로 못지않은 실력을 지니고 있을 것이다.
천행상행의 검수 대장로가 수련하는 주요 검수 공법이 무엇인지는 알 수 없었지만, 아마도 '검의충소결'과 비슷한 수준일 것이다. 어쩌면 '검의충소결'보다 조금 못할 수도 있겠지만, 북촉 대륙의 공법보다는 확실히 뛰어날 것이다.
뇌수에 대해서도 이원패는 할 말이 있었다. 본체 이사명은 뇌법을 겸수하고 있었기에 뇌수의 무서움을 누구보다 잘 알고 있었다.
뇌수는 법수 중에서도 특별한 존재였다. 다른 법수들은 아무리 빨리 법술을 시전한다 해도 피할 시간이 있었지만, 뇌수가 뇌계 법술을 시전하면 피할 가능성은 매우 낮았다.
뇌계 법술은 너무나 빨랐다. 대부분의 수사들은 피할 수 없었고, 억지로 막아내야만 했다.
하지만 뇌계 법술의 또 다른 무서운 점은 마비 효과였다. 생사를 건 전투에서 뇌계 법술에 맞으면 그 자리에서 마비되어 움직일 수 없게 될 수도 있었고, 그런 상황에서는 거의 죽음을 피할 수 없었다.
"원패야, 그 세 명의 대장로가 매우 강하다는 것을 알고 있다. 하지만 너에게는 '보보생련'이 있다. 네가 그들 중 한 명이라도 죽이기를 바란다. 이번에 육대 종문과 북촉상행은 원영 진급 자원 세 개를 내놓았는데, 그중 하나는 원영 진급에 필요한 모든 자원을 포함하고 있다. 네가 그들 중 한 명을 죽이면 그 자원을 차지할 수 있다!" 노 노조가 말을 이었다.
일곱 명의 원영 노조는 회의를 통해 천행상행의 세 명의 대장로의 실력을 가늠해 보았고, 그들은 종문의 대장로들에게 큰 기대를 걸지 않았다.
하지만 그들은 모두 이원패가 천행상행의 대장로를 죽일 가능성이 가장 높다고 생각했다.
그 이유는 이원패의 전투 방식이 매우 영리했기 때문이다. 그는 최소한의 희생으로 최대한의 성과를 거두었고, '보보생련'의 도움으로 공격과 방어를 자유자재로 전환할 수 있었다.
"조부님, 최선을 다하겠습니다!" 이원패는 확답을 하지 않았다. 그런 강적들과 싸워서 죽이기는 매우 어려운 일이었다.
사실 가장 간단한 방법은 이사명을 부르는 것이었다. 현재 이사명의 전투력은 이원패를 훨씬 뛰어넘었고, 천뢰 검의와 '유광성운' 비검을 사용하면 대장로를 죽이는 것은 어렵지 않은 일이었다.
'유광성운' 비검은 거의 사품 비검과 다름없었고, 사품 비검으로 대장로를 공격하면 아무리 강력한 방어력을 지니고 있다 해도 막아낼 수 없었다. 상대의 삼품 법보조차 '유광성운'의 공격을 견뎌낼 수 없을 것이다.
하지만 아무리 그렇다 해도, 원영 노조들은 이사명이라는 연단 대사를 전장에 내보내지 않을 것이다.
노 노조에게서 나온 이원패는 종문 장로의 안내를 받아 새로 지은 숙소로 향했다.
이원패는 신분 옥패를 통해 몇 가지 자료를 받았는데, 그중에는 천행상행의 세 명의 대장로에 대한 정보뿐만 아니라, 상대편의 유명한 금단 수사들에 대한 정보도 포함되어 있었다.
그 금단 수사들 중에는 천행상행 소속 수사도 있었고, 돈을 받고 천행상행에 협력하는 수사도 있었다.
자료를 살펴보던 그는 이곳에 금단 수사들을 위한 방시가 있다는 것을 알게 되었다. 북촉상행이 운영하는 방시였다.
이원패는 흥미를 느꼈다. 영락 전장 근처에 있는 방시라면, 혹시 다른 대륙의 영물이 나타날지도 몰랐다.
방시는 꽤 넓었고, 북촉상행의 상점뿐만 아니라 다른 상행들의 상점도 많이 모여 있었다.
이 상행들은 대부분 대종문을 배경으로 하는 상행들이었기에 북촉상행과 경쟁할 수 있었다.
이곳에는 수사들이 매우 많았다. 현재 영락 전장에는 양측을 합쳐 삼백 명이 넘는 금단 수사들이 있다고 했고, 축기 수사들은 그보다 훨씬 더 많았다.
평소에는 다른 방시에서 보기 힘든 금단 수사들이 이곳에서는 흔하게 볼 수 있었다.
이원패는 그들 중 다수가 금단 중후기 경지라는 것을 감지했다. 이 방시가 이렇게 많은 금단 수사들을 끌어모을 수 있다는 것은 그만큼 좋은 물건들이 많다는 것을 의미했다.
"호 도우, 어떻게 실력이 이렇게 빨리 늘었소? 작년에 만났을 때만 해도 금단 초기였던 것 같은데?" 그가 앞으로 걸어가는 동안, 두 명의 금단 수사가 나누는 대화가 그의 귀에 들어왔다.
그가 엿들은 것은 아니었다. 그의 감지 능력이 너무 뛰어났기 때문이다. '신목통'과 '타심통' 덕분에 그의 감지 능력은 같은 경지의 수사들을 훨씬 뛰어넘었다.
게다가 두 금단 수사는 대화 내용을 숨기려는 시도조차 하지 않았기에 그가 똑똑히 들을 수 있었다.
"조 도우, 다른 사람에게는 말하지 말게나. 우리는 목숨을 함께한 사이니까 솔직히 말하겠네. 저쪽 영락도 알지?" 호 도우는 영락도 방향을 가리키며 신비로운 표정으로 작은 목소리로 물었다.
"당연히 알지. 나는 적을 죽이고 받는 보상이 짭짤하다고 해서 왔다네. 적 수사를 죽이면 수련 자원으로 바꿀 수 있다고 하던데, 심지어 이 대사님의 삼품 영단도 있다고 하더군!" 조 도우는 고개를 끄덕이며 대답했다.
조 도우는 이 대사의 삼품 영단에 대해 이야기할 때, 눈을 반짝였다.
"이 대사님의 삼품 영단은 정말 좋지만, 얻기가 매우 어렵지. 하지만 저쪽으로 넘어가면 계약서 하나만 쓰면 바로 원하는 자원을 얻을 수 있다네. 그리고 전공을 세우면 더 많은 자원을 얻을 수 있고, 저쪽은 이쪽보다 자원이 훨씬 많다더군!" 호 도우는 유혹적인 목소리로 말했다.
"호 도우, 자네는 저쪽으로 넘어갔다는 말인가? 그럼 육대 종문과 척을 지는 것 아닌가?" 조 도우는 망설이며 물었다.
그는 호 도우가 어떻게 금단 중기로 진급했는지 알 것 같았다. 그의 마음속에는 탐욕이 피어올랐지만, 한편으로는 두려움을 느꼈다.
육대 종문은 수천 년 동안 북촉 대륙을 지배해 왔고, 모든 수사들의 마음속에는 그들에 대한 두려움이 깊이 새겨져 있었다.
"바보 같은 소리! 양쪽에서 다 이득을 취하면 되지 않겠나?" 호 도우는 히죽 웃으며 말했다.
그 후 이원패는 더 이상 그들의 대화를 들을 수 없었다. 아마도 두 금단 수사가 무슨 수를 써서 소리를 차단한 모양이었다.
이원패는 고개를 저었다. 이곳의 상황은 꽤 복잡해 보였다. 천행상행은 도대체 무슨 꿍꿍이일까?
솔직히 말해서, 이런 금단 수사들을 이용하여 육대 종문을 공격하려는 것은 어림도 없는 생각이었다.
이 금단 수사들은 대부분 산수이거나 중소 종문 출신이었고, 그들은 경지뿐만 아니라 주요 공법과 비법, 그리고 법보에서도 육대 종문과 큰 차이가 있었다.
천행상행이 아무리 그 금단 수사들의 부족한 부분을 채워 주려고 해도, 단기간에 해결할 수 있는 문제가 아니었다.
금단기에 이르면 수사가 주요 공법을 바꾸는 것은 매우 큰 대가를 치러야 했고, 거의 처음부터 다시 수련하는 것과 마찬가지였다.
법보를 바꾸는 것도 마찬가지였다. 직접 제작하지 않는 한, 새로운 법보의 위력을 제대로 발휘하려면 수년의 시간이 필요했다.
이원패는 분명 그가 모르는 뭔가 다른 이유가 있을 것이라고 생각했다. 적절한 시기가 되면 '타심통'을 이용하여 천행상행 수사들의 마음을 읽어 정보를 캐낼 수 있을 것이다.
