제538장 떠남
이사명과 노항은 이곳에서 한 차례 방어를 마쳤다. 특별히 오래 버틴 것은 아니었지만, 가장 짧은 시간도 아니었다.
종문 비주로 돌아온 이사명은 모든 전리품을 꺼내 자신이 관심 있는 것만 챙기고 나머지는 모두 노항에게 주었다.
"이 사형, 저..." 노항은 뭔가 말하려다가 머뭇거렸다.
이번에 이사명과 함께 다섯 마리의 사품 영수를 해치웠는데, 이사명은 요단을 가져가지 않고 특수한 용도로 사용할 수 있는 재료만 조금 챙겼다.
이사명은 연기를 위해 재료를 모으고 있었다. 그는 연기할 때 특수한 재료를 넣으면 법보가 그 재료의 특수한 능력을 얻게 된다는 것을 알고 있었다.
이 특수한 재료들은 그가 실험용으로 사용할 생각이었다. 그는 이곳에서 이런 특수한 재료를 좀 더 구입하고 싶었지만, 이곳에 오래 머물 생각은 없었다.
"무슨 말을 그렇게 망설이느냐?" 이사명은 고개를 저으며 웃었다.
한 번의 협력으로 둘 사이는 훨씬 가까워졌다. 원래 사형제 사이였으니 수사들 사이에서는 매우 긴밀한 관계라고 할 수 있었다.
"사형, 연단을 부탁드리고 싶습니다. 저는 사형만 믿습니다!" 노항은 웃으며 이 기간 동안 모은 모든 수확물을 꺼내 이사명 앞에 내밀었다.
이번 영수의 물결에는 사품 초급 영수가 많이 나타나 만수종의 원영 초기 수사들에게 큰 기회가 되었다.
참여한 원영 수사들은 모두 수확을 얻었고, 사품 초급 요단도 많이 나왔다.
노항은 이사명의 연단 실력을 알고 있었기 때문에 이 기회를 놓치지 않고 부탁하지 않으면 나중에 이사명에게 연단을 부탁하려고 해도 언제가 될지 알 수 없었다.
"규칙은 알고 있겠지? 보수는 지금 줄 필요 없고, 나중에 영단을 받을 때 함께 주면 된다!" 이사명은 아무렇지 않게 웃으며 말했다.
그는 이제 영단을 동시에 세 개까지 만들 수 있었다.
그가 적양영화와 '남명리화'를 사용해 연단하는 것 외에도 금시 남명의 '남명리화'를 분신 하나를 통해 조종하여 연단할 수 있었다.
"감사합니다, 사형!" 노항은 진심으로 고마워하며 말했다.
만약 이사명이 지금 보수를 받겠다고 했다면 노항은 곤란했을 것이다. 바다 한가운데에서 무슨 보수를 준비할 수 있겠는가?
"사형, 잠시 쉬었다가 다시 시작할까요?" 그는 이어서 제안했다.
그는 금시 흑순의 위력을 직접 목격했다. 다섯 마리의 사품 영수는 모두 금시 흑순이 해치웠다.
전투 내내 이사명은 원영 법상조차 펼치지 않았다.
금시는 항상 가장 오래 전투를 지속할 수 있는 존재였고, 열흘 밤낮을 쉬지 않고 싸워도 조금도 지치지 않았다.
거기에 금시 흑순의 속도와 공격력까지 더해지면 이사명과 팀을 이루면 전과가 매우 풍족할 뿐만 아니라 이사명은 전리품에 대한 욕심도 적었기 때문에 누구나 탐낼 만한 제안이었다.
"저는 더 이상 전투에 참여하지 않겠습니다. 그냥 구경만 하러 온 것입니다!" 이사명은 고개를 저으며 거절했다.
한 차례 전투를 치르면서 그는 금시 흑순의 전투력을 더욱 확실하게 파악했다.
이 영수의 물결은 그가 생각했던 것만큼 무섭지 않았고, 오히려 그에게는 만수종 수사들에게 자원을 공급하는 것처럼 보였다.
이렇게 많은 원영 수사들이 있고, 원영 중기 수사들이 옆에서 보호해 주고, 몇 무리의 원영 초기 수사들이 교대로 전투를 벌이며 다수가 소수를 상대하고, 쉬면서 적을 기다리는 상황에서 너무 많은 사품 영수가 동시에 몰려오지 않는 한 이곳은 쉽게 대처할 수 있었다.
이사명은 이제 그 전설에 관심이 생겼다. 과연 이 영수들이 모두 어느 동천에서 온 것일까?
하지만 조사하기 전에 그는 종문 비주에 머물면서 사품 변색도마뱀의 가죽으로 법보를 만들 생각이었다.
"이 대사님, 연단을 부탁드리고 싶습니다!" 노항과 이사명의 대화가 끝나자마자 옆에서 기다리고 있던 여러 명의 종문 원영 수사들이 일제히 외쳤다.
그들도 영리했다. 지금 이 기회를 놓치면 종문으로 돌아간 후에는 이사명에게 말을 걸 기회조차 얻기 힘들 것이다.
이사명은 너무나 빠르게 성장하고 있었다. 원래는 원영 초기 사품 영단을 만들었지만, 원영기에 오른 후로는 원영 초기 사품 영단 연단 의뢰를 거의 받지 않았다.
지난 몇 년 동안은 원영 중기 사품 영단 의뢰도 가려서 받았고, 친분이 있는 수사가 아니면 맡지 않았다.
"여러분의 신뢰에 감사드립니다. 무슨 요청이 있으시면 노 사제에게 말씀하십시오!" 이사명은 손을 흔들며 말하고는 노항에게 돌아서서 말했다. "노 사제, 부탁 하나만 하겠네. 연단 재료와 보수를 받는 것을 도와주게. 모든 것은 규칙대로 처리하면 되네!"
"사형, 걱정하지 마십시오. 제가 맡겠습니다!" 노항은 웃으며 대답했다.
그는 당연히 기뻤다. 이것은 좋은 일이었다. 이사명이 연단 의뢰를 받아들이겠다고 했으니, 중간에서 일을 처리하는 그는 큰 권력을 쥐게 된 셈이었다. 그에게 연단을 의뢰한 모든 수사들은 그에게 신세를 진 것이나 다름없었다.
이사명은 갑판 한쪽에 자리를 잡고 진기 몇 개를 꺼내 던져 개인 공간을 만들었다.
사품 영수의 가죽으로 연기하는 것은 다른 사품 연기 재료보다 훨씬 편리했다.
사품 영수의 가죽을 잘라서 꿰매는 등의 과정을 거쳐 원하는 모양의 틀을 만든 다음, 그 위에 적절한 부문을 새겨 넣으면 되었다.
심지어 부문을 새겨 넣지 않아도 되었다. 사품 영수의 가죽에는 자연적으로 형성된 부문이 있기 때문에, 몇 가지 방법을 통해 이 부문을 활성화하면 특수한 효과를 가진 법보를 만들 수 있었다.
이사명은 사품 변색도마뱀의 가죽으로 법보를 만들려고 했다. 사품 변색도마뱀의 가죽은 크기가 꽤 컸기 때문에 그는 망토 형태의 법보를 만들기로 했다.
망토 형태의 법보를 만들기로 결정하자 본명 법보 IBM z15는 끊임없이 사품 변색도마뱀의 가죽을 분석했고, 얼마 지나지 않아 법보 설계도를 만들어냈다.
모든 세부 사항을 고려하여 사품 변색도마뱀 가죽의 효과를 최대한 발휘할 수 있도록 설계했다.
이사명은 이런 특수한 효과를 가진 보조 법보를 처음 만들었지만, 본명 법보 IBM z15의 도움을 받았고, 기계실 공간에서는 5나노미터 수준의 정밀한 제어가 가능했기 때문에 연기에 있어서 다른 수사들보다 훨씬 유리했다.
이번 연기는 오래 걸리지 않았다. 그는 이 망토 법보의 방어력을 크게 높일 생각도 없었다. 어디까지나 보조 법보일 뿐이었다.
그는 가장 전통적인 연기술을 사용했고, 하루 만에 망토 법보를 완성했다.
매우 기이한 망토 법보였다. 몸에 걸쳤을 때는 특별한 점이 없어 보였지만, 망토의 모자를 썼을 때는 망토 법보를 조종하여 자신의 모습을 여러 가지 형태로 바꾸거나 은신할 수 있었다.
변색 망토라는 이름의 이 법보는 아마도 그가 만든 사품 법보 중에서 품질이 가장 낮은 법보일 것이다.
사품 초급 재료로 사품 상급 법보를 만들어냈다. 이렇게 등급을 뛰어넘을 수 있었던 것은 극도로 정밀한 설계와 완벽에 가까운 제작 덕분에 변색 망토가 사품 상급 수준에 도달할 수 있었던 것이다.
변색 망토 법보가 완성되자 변색 망토 법보에 세 개의 도운이 나타났다. 이것은 사품 상급의 표시였고, 변색 망토가 재료 자체의 부문을 최대한 활용했다는 증거였다.
심지어 변색 망토 법보는 변신과 은신 능력에 있어서 사품 변색도마뱀 자체를 능가한다고 할 수 있었다.
이사명은 진법을 거두고 옆에서 자신을 기다리고 있는 노항을 보았다.
"사형, 드디어 나오셨군요!" 노항은 말하면서 저물대 하나를 그의 앞에 내려놓았다.
노항은 오늘 하루 종일 마음 편할 날이 없었다. 이사명의 부탁을 받고 나서부터 연단 의뢰를 접수하기 시작했다.
처음에는 괜찮았다. 종문 비주에 있는 몇몇 원영 초기 수사들이 이 대사가 연단을 해 주겠다고 하자 연단을 의뢰했다.
하지만 얼마 지나지 않아 전투에 참여하고 있던 원영 초기 수사들이 소식을 듣고 찾아왔다. 그들이 이곳에서 전투를 벌이는 이유는 사품 요단을 얻기 위해서였고, 사품 요단을 얻는 이유는 연단 대사에게 연단을 부탁하기 위해서였다.
지금 종문에서 가장 실력이 뛰어난 연단 대사가 누구냐고 묻는다면, 그것은 바로 이 대사였다. 이것은 많은 원영 수사들이 인정하는 사실이었다.
이 대사가 연단에 실패했다는 이야기는 한 번도 들어본 적이 없었고, 항상 놀라울 정도로 안정적인 사품 중급 품질을 유지했다.
물론 약간의 아쉬움은 있었지만, 어떤 원영 초기 수사가 극히 낮은 확률에 기대어 사품 고급 영단을 얻기 위해 다른 세 명의 연단 대사를 선택하겠는가? 게다가 다른 세 명의 연단 대사는 만나기도 쉽지 않았다.
그렇게 하루 만에 노항의 손에 있는 사품 요단의 수는 계속해서 늘어났다.
너무 많아서 그는 종문 비주를 떠날 수조차 없었다. 혹시라도 자리를 비운 사이에 강도라도 만나면 평생 빚을 갚아도 모자랄까 봐 두려웠다.
"노 사제, 수고했네. 고맙네!" 이사명은 저물대를 받아 들고 감사를 표했다.
그는 저물대 안에 들어 있는 사품 요단의 수에 놀랐지만, 때마침 잘 되었다고 생각했다. 이렇게 많은 원영 초기 사품 영단을 동시에 만들면 사품 최상급 영단을 꽤 많이 얻을 수 있을 것이다.
사품 고급 영단이라고 해도 그가 수련하는 데 필요한 것이었다.
현재 그는 혜정 존자와 함께 원영 초기 사품 고급 영단이 필요했고, 분신 이원패가 진급하면 사품 고급 영단을 소모하는 존재가 하나 더 늘어날 것이다.
비록 그가 원영 초기 사품 고급 영단을 많이 모아 두었지만, 원영 초기의 수련 기간은 매우 길었고, 필요한 원영 초기 사품 고급 영단의 수는 엄청났다.
종문의 원영 초기 수사들이 이사명을 신뢰하는 이유는 단지 그가 연단 대사이기 때문만이 아니라, 그에게는 호대수사라는 사부가 있기 때문이었다. 호대수사가 든든하게 뒷받침해 주기 때문에 그들은 안심하고 자신이 가진 사품 요단을 이사명에게 맡길 수 있었다.
이사명은 노항에게 작별 인사를 했다. 이번에는 노항도 아무 말도 하지 않았다. 노항 역시 이사명의 금시 흑순이 얼마나 강력한지 알고 있었고, 사품 중후반 영수를 만나지 않는 한 아무런 문제도 없을 것이다.
이사명은 종문 비주를 떠나 영수 무리 쪽으로 날아갔다. 영수의 물결에 가까워지자 그의 몸은 변색도마뱀으로 변했다.
겉모습뿐만 아니라 기운까지도 사품 변색도마뱀과 똑같았다.
덕분에 그는 영수의 물결 속으로 들어갔지만, 어떤 영수의 공격도 받지 않았다.
그는 변색 망토의 방어 효과에는 만족하지 못했지만, 변신 효과는 매우 뛰어났다. 영수조차도 이상을 알아차리지 못했으니, 인간 수사는 말할 것도 없었다.
그의 행동은 원영 수사들의 주목을 크게 끌지 못했다. 만수종에는 인재가 많았고, 특수한 수단을 이용해 영수의 물결 속으로 잠입하는 원영 수사들도 있었다. 마치 영수를 몰래 공격하는 데 능한 수사들이 강력한 영수를 습격하기 위해 영수의 물결 속에 숨어 있는 것처럼.
이사명은 '치척천애'를 시전했다. 변색 망토의 도움으로 다른 수사들과 영수들은 그의 기이한 이동 방식을 알아차리지 못했다.
영수의 물결은 그렇게 빽빽하지 않았다. 반대 방향으로 깊숙이 들어가면서 그는 영수의 물결이 뒤로 갈수록 듬성듬성해진다는 것을 알았다.
마치 이 영수들이 무언가에 이끌려 끊임없이 대륙 쪽으로 다가오는 것 같았고, 일단 무리가 모이면 영수들은 영수의 물결의 영향을 받아 이성을 잃고 광분했다.
이 때문에 그는 영수의 물결을 따라가서 동천이 있을 만한 곳을 찾으려던 계획을 포기해야 했다. 사실 생각해 보면 당연한 일이었다. 만약 그렇게 쉽게 동천을 찾을 수 있었다면 만수종 수사들이 진작에 동천을 발견했을 것이다.
그는 크게 신경 쓰지 않았다. 어차피 기분 전환 삼아 나온 것이었고, 영수가 쏟아져 나오는 동천을 찾지 못했으니 바다를 떠돌아다니기로 했다.
"이거!" 이사명은 '신목통'을 가지고 있어서 3천 리 밖까지 볼 수 있었는데, 거대한 비주 한 척이 날아오는 것을 보았다.
그는 그것이 천행상행의 비주라는 것을 알아보았다. 천행상행은 동제 대륙에서 그럭저럭 괜찮은 세력으로, 대종문보다는 아래였지만, 일반적인 중형 종문보다는 조금 강했다.
물론 천행상행의 가장 큰 강점은 전투력이 아니라 상행 운영이었다.
각 대륙에 퍼져 있는 지부 덕분에 천행상행은 자원을 수집하고 판매하는 거대한 네트워크를 가지고 있었다.
이사명은 원래 그 거대한 비주에 어떻게 할 생각이 없었지만, 비주에 타고 있는 수사들을 보고 나서 생각을 바꿨다.
아마도 거대한 비주가 곧 동제 대륙에 도착할 예정이었기 때문에 원영 수사 두 명이 비주 갑판에 서서 무언가 이야기를 나누고 있었다.
두 명의 원영 수사 중 한 명은 원영 중기의 금개였고, 다른 한 명은 원영 초기의 임순이었다.
그가 감히 생각을 바꾼 가장 큰 이유는 금개의 얼굴이 백지장처럼 창백했기 때문이다. 이것은 중상을 입었을 때 나타나는 증상이었다.
다만 금개의 실력으로 보아 도중에 강력한 영수를 만났는지, 아니면 북촉 대륙에서 중상을 입었는지는 알 수 없었다.
갑판 위에서 금개는 앞쪽에 영수의 수가 눈에 띄게 늘어난 것을 보고 임순과 의논하고 있었다.
"이런 걸 보니 앞쪽에 영수의 물결이 있을 가능성이 크군. 날짜를 계산해 보면 영수의 물결이 나타날 때가 되었지!" 임순은 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
그는 화계 원영이었기 때문에 바다 위에서 싸우는 것은 매우 불리했고, 영수의 물결을 만나고 싶지 않았다.
이 거대한 비주에는 천행상행 수사들 외에도 북촉 대륙에서 얻은 자원이 실려 있었다.
북촉 대륙은 자원이 부족했지만, 몇몇 대종파를 협박하여 북촉 대륙 특유의 3, 4품 자원을 꽤 많이 얻을 수 있었고, 이 독특한 3, 4품 자원은 다른 대륙에서 매우 인기가 높았다.
만약 영수의 공격으로 거대한 비주가 파괴된다면 천행상행은 큰 손실을 입게 될 것이다.
"비주를 대륙 쪽으로 더 가까이 이동시킨 후 즉시 상행에 보고해서 우리를 데리러 오라고 해라!" 금개는 낮은 목소리로 말했다.
