제554장 전쟁
이사명이 폐관한 지 십오 일 만에, 그의 폐관은 중단되었다.
신분옥첩에서 ‘전쟁령’이 전해졌다. 이는 만수종이 대전을 일으키기 위한 총동원령이었다.
종문의 모든 ‘전쟁령’을 받은 수사들은 반드시 시간에 맞춰 참가해야 했다. 이는 어떠한 상의도 있을 수 없는 일이었다.
‘전쟁령’이 발령되면, 설령 폐관 중이라 할지라도 즉시 폐관을 끝내야 했다.
종문은 수사를 육성했고, 이제 종문이 수사를 필요로 할 때, 수사는 당연히 거절할 수 없었다.
십오 일이라는 시간 동안 이사명은 자신의 수확을 대충 정리했을 뿐, 아직 심도 있는 분석과 연구를 할 시간이 없었다.
하지만 어쩔 수 없이 그는 폐관을 나설 수밖에 없었다.
“시진, 내게 오너라!” 그가 폐관을 나서자마자, 신분옥첩으로 호 대수사의 소식이 전해졌다.
호 대수사는 사상동천의 동부에 있지 않고, 산문 밖에 있었다.
이사명은 호 대수사가 있는 방향으로 날아갔고, 종문을 나서자마자 공중에 떠 있는 수많은 전쟁 비주들을 보았다.
전쟁 비주 한 척을 조종하기 위해서는 백 명의 금단 수사가 필요했고, 전쟁 비주에는 강력한 사품 공격 법보가 탑재되어 있었다.
전쟁 비주에 탑재된 공격 법보는 수사들이 사용하는 법보와는 달랐다. 전쟁 비주에 탑재된 공격 법보 또한 사품이었지만, 전쟁 비주에 설치된 복잡한 진법을 통해 금단 수사들의 영력을 모아 변환하여 비주의 공격 법보 에너지원으로 사용할 수 있었다.
이러한 전쟁 비주 한 척은 백 명의 금단 수사의 전투력을 원영 초기 수사 한 명의 전투력으로 발휘할 수 있었다.
심지어 전쟁 비주의 방어력 또한 사품 법보 수준이었고, 마찬가지로 백 명의 금단 수사가 모은 영력으로 발동되었다.
전쟁 비주가 원영 초기 수사의 전투력에 도달하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 이는 거의 수선계 최고의 비주 기술, 괴뢰 기관술, 진법 등의 수선 수단이 결합된 산물이었다.
사용된 재료 또한 매우 귀중하여 전쟁 비주는 오직 대종문만이 보유할 수 있었다. 중소 종문의 재력으로는 이러한 전쟁 병기를 만들 수 없었고, 그에 상응하는 유지 보수 인력도 없었다.
하늘에는 스물한 척의 전쟁 비주가 떠 있었고, 이는 스물한 명의 원영 초기 수사의 전투력과 맞먹었다.
나머지는 종문의 진정한 주력 전투원인 원영 수사들이었다. 그들은 각자의 파벌별로 팀을 이루었고, 원영 초기 수사는 서른여섯 명, 원영 중기 수사는 열두 명, 대수사는 두 명이었다.
이사명은 폐관 중이었기 때문에 ‘전쟁령’을 받고 도착했을 때는 이미 가장 늦게 도착한 상태였다.
그는 만수종의 저력에 감탄했다. 한 번의 ‘전쟁령’으로 이렇게 많은 강력한 전투력을 모을 수 있다니, 이러한 전투력은 어떤 종문이라도 겁에 질리게 할 만했다.
만수종의 수사라는 점을 기억해야 한다. 스물한 척의 전쟁 비주 외에도 나머지 원영 수사들은 모두 그에 걸맞은 영총을 데리고 있었고, 원영 수사 한 명의 전투력은 다른 종문의 원영 수사 두 명과 맞먹었다.
이사명은 생각에 잠긴 채 호 대수사 곁으로 날아갔다.
호 대수사 곁에는 노항만 있었고, 이사형 악섬은 보이지 않았다. ‘전쟁령’이 발령되었는데 악섬이 여기에 없다는 것은 이미 전쟁이 일어날 지역에 가 있을 가능성이 높았다.
"사부님, 늦었습니다!" 이사명은 허리를 굽혀 인사하며 말했다.
"네가 폐관 중이라 원래는 방해해서는 안 되지만, 누가 내 제자라고 했느냐, 모범을 보여야지!" 호 대수사는 제자를 보며 웃으며 말했다.
그는 이사명을 보면 볼수록 마음에 들었다. 그는 태초종 성회에서 이사명의 행동, 특히 제 대수사의 설법에서 큰 이득을 얻어 실력이 크게 향상되었다는 것을 알고 있었다.
이사명은 원영기에 진급한 지 몇 년 되지 않았지만, 그 경지는 거의 백 년 동안 고된 수행을 한 원영 수사와 맞먹었다.
"종문에 일이 있으면 제자가 당연히 힘을 보태야지요!" 이사명이 대답했다.
"이번 전쟁에서 네가 앞장서서 싸울 필요는 없다. 너는 연단 대사이니, 종문에서 치료, 해독, 회복을 위한 영단과 재료를 많이 준비했다. 너의 주요 임무는 영단을 나눠주는 것이고, 필요하다면 최대한 많은 영단을 정제하는 것이다." 호 대수사는 진지하게 말했다.
그는 종문의 대수사로서 세 명의 친전 제자가 있었는데, 대제자는 실종되어 돌아오지 않았고, 악섬과 이사명 두 명의 친전 제자만 남아 있었다.
종문에서 '전쟁령'을 발령했으니, 그의 친전 제자로서 참전은 필수였다. 누가 그의 친전 제자로서 종문의 가장 좋은 자원을 누리고 있으니, 종문이 필요로 할 때는 그만큼의 대가를 치러야 했다.
물론 이사명의 상황을 고려하여 그는 정 대수사와 상의하여 이사명이 전장에 나가 후방 지원 업무만 수행하도록 했다.
이사명이 전장에 나가는 것은 어디까지나 형식적인 것이었고, 두 대수사는 이사명이 진짜 목숨을 걸고 싸우기를 바라지 않았다. 그들은 여전히 이사명이 자신들을 위해 영단을 정제해 주기를 바라고 있었다.
모든 것은 종문의 다른 수사들에게 보여주기 위한 것이었다. 그렇지 않으면 종문의 다른 수사들이 어떻게 종문을 위해 싸우겠는가?
"출발!" 정 대수사의 목소리가 울려 퍼졌다.
여러 명의 원영 수사들이 부대의 여러 지점에 나뉘어 서서 손에 사품 진기를 들고 춤을 추듯 움직이며, 이 무시무시한 부대를 은닉 진법 속에 숨겼다.
정 대수사와 호 대수사는 각각 부대의 앞뒤에 자리 잡고 각자 법결을 날려 부대의 속도를 급격히 높였다.
이사명은 호 대수사 곁에 있었고, 그는 영력을 거의 소모하지 않았다. 부대는 은닉 진법 속에 있었고, 전쟁 비주를 포함한 모든 수사들은 마치 하나가 된 듯 두 대수사의 인도를 받으며 유령처럼 날아갔다.
그는 이렇게 무시무시한 힘을 가진 부대가 어딘가에 나타난다면, 과연 어떤 적이 이들과 맞서 싸울 수 있을지 상상조차 할 수 없었다.
'전쟁령'이 발령되고 부대가 출발하기까지 걸린 시간은 불과 한 시진 남짓이었고, 이후의 비행은 아무런 소리 없이 조용히 이루어졌다. 네 시진 후, 부대는 이미 바다 깊은 곳에 도착해 있었다.
이사명은 이번 공격 목표가 무엇인지 묻지 않았다. 호 대수사가 먼저 말하지 않은 것은 기밀이라는 뜻이었다.
평소 소식통이 빠른 노항조차도 내내 입을 꾹 다물고 한마디도 하지 않는 것을 보니 말이다.
이사명은 '신목통'으로 이번 공격 목표를 확인했다. 그것은 거대한 섬이었고, 섬 전체가 검은 안개로 뒤덮여 있었다.
그는 자세한 지도를 가지고 있었고, 비교해 본 결과 앞에 있는 곳이 자엽도라는 것을 알아냈다.
자엽도는 섬에 자풍수라는 영수가 자라고 있어 붙여진 이름이었다. 자풍수는 영수이긴 하지만 가치가 크지 않았고, 유일한 장점은 잎이 매우 아름답다는 것뿐이었다.
하지만 지금 자엽도의 아름다운 경치는 검은 안개 속에서 희미하게 윤곽만 보일 뿐이었다.
신분옥첩에서 전투 명령이 전달되었고, 부대 전체는 검은 안개의 여러 지점을 각각 공격했고, 위치는 모두 표시되어 있었다.
이는 이사명과는 무관했다. 전투 명령에는 그의 공격 목표가 지정되어 있지 않았고, 그는 전투에 참여할 필요가 없었다.
그는 '신목통'으로 검은 안개 속 에너지의 흐름 방향을 관찰하여 전투 명령에 나와 있는 몇몇 공격 위치가 모두 검은 안개의 에너지 결계라는 것을 알아냈다.
이 명령을 내린 수사는 함부로 지휘하는 것이 아니라, 아마도 '신목통'과 유사한 신통력을 지니고 있어 에너지 결계를 파악할 수 있는 듯했다.
스물한 척의 전쟁 비주와 이사명을 제외한 서른여섯 명의 원영 초기 수사, 열두 명의 원영 중기 수사가 일제히 최강의 공격을 퍼부었다.
전쟁 비주 안에서는 백 명의 금단 수사들의 영력이 하나로 모여 복잡한 진법을 거쳐 변환되어 사품 공격 법보를 활성화했고, 사품 공격 법보에서 에너지탄이 발사되었다.
이 에너지탄의 위력은 원영 초기 수사의 일격에 필적했고, 이는 이사명이 금단 수사가 원영 수사에 비견될 만한 위력을 발휘하는 것을 처음 목격한 것이었다.
그는 이 사품 공격 법보에 대해 매우 궁금해했다. 이러한 수단은 그가 설계한 전자기포에 비견될 만했지만, 물론 위력 면에서는 그의 전자기포가 훨씬 강력했다.
하지만 그의 전자기포는 사품 현갑 괴뢰에 의해 구동되는 반면, 전쟁 비주는 금단 수사에 의해 구동되기 때문에 에너지 활용 면에서는 전쟁 비주에 탑재된 사품 공격 법보 기술이 더 뛰어났다.
모든 원영 수사들은 원영 법상을 활성화하고 각자의 법보를 사용했다.
모든 수사들이 공격을 개시하는 순간, 은닉 진법의 효과가 사라지고 부대 전체가 모습을 드러냈다.
이제 더 이상 은닉 진법은 필요하지 않았고, 이 무시무시한 부대는 날카로운 발톱을 드러냈다.
수많은 공격이 검은 안개의 여러 결계에 떨어졌고, 검은 안개는 몇 차례 숨을 헐떡이며 버티다가 이내 우르릉 굉음과 함께 깨져 나갔고, 자엽도가 모습을 드러냈다.
이사명은 자엽도를 감싸고 있던 검은 안개가 사실은 일종의 진법이라는 것을 분명히 감지했지만, 이 진법은 그가 배운 적이 없는 진법이었다.
이번 공격 한 번으로 진법이 깨져 버린 것이다.
갑작스러운 공격에 자엽도는 아무런 방비도 하지 못했고, 정신을 차렸을 때는 이미 진법이 깨진 후였다.
"적습이다!" 영력을 북돋는 외침 소리가 곳곳에서 울려 퍼졌고, 그 목소리에는 경악이 가득했다.
방금 공격에서 느껴지는 무시무시한 기운, 거의 일흔 번에 달하는 원영급 공격에 공격을 감지한 수사들은 모두 등골이 오싹해졌다.
"모두 죽여라!" 정 대수사는 아무런 감정도 없이 명령을 내렸다.
만수종 측의 공격이 다시 섬으로 쏟아졌고, 범위 공격을 사용하는 자, 단일 대상 공격을 사용하는 자, 셀 수 없이 많은 공격이 섬에 떨어졌다.
곧바로 섬 안에서 원영 수사가 원영 법상을 활성화하고 하늘로 날아올라 싸우려 했지만, 여러 공격에 집중 공격을 받고 원영 법상이 폭발해 버렸다.
자엽도에는 원영 초기 수사가 열세 명, 원영 중기 수사가 세 명, 그리고 수많은 금단 수사들이 있었다.
이들은 모두 고풍종의 수사들이었고, 그들은 은밀히 자엽도를 장악하고 자엽도를 기지 삼아 만수종과 장기전을 벌일 계획이었다.
하지만 고풍종은 만수종이 자엽도에 정보원을 두고 있었다는 사실을 예상하지 못했고, 고풍종이 자엽도를 침공했을 때 정보원이 메시지를 보낸 후 섬에 있던 모든 수사들과 함께 고풍종에게 전멸당했다.
정보원이 보낸 메시지가 자세하지 않았기 때문에 만수종은 자엽도가 고풍종의 기지가 되었다는 것만 알 뿐, 자엽도에 얼마나 많은 수사가 배치되었는지는 알지 못했다.
그래서 만수종은 자엽도에 고풍종 수사가 얼마나 있든 상관없이 동원 가능한 모든 전투력을 동원하여 전력을 다해 공격했다.
전투는 치열하지 않았고, 오히려 일방적인 학살에 가까웠다.
이사명은 원영 수사의 목숨이 그렇게 허무하게 사라지는 모습을 본 적이 없었고, 심지어 원영 중기 수사조차도 이 전투에서 오래 버티지 못했다.
만수종의 수사들은 통일된 지휘 아래 조금의 전력 낭비도 없이 우세한 전력으로 포위 공격을 퍼부었다.
고풍종의 모든 원영 수사들은 동급 적의 수 배에 달하는 전력의 집중 공격을 받았고, 게다가 허둥지둥 싸우다 보니 금세 죽임을 당했다.
원영 초기 수사 열세 명과 원영 중기 수사 세 명은 순식간에 재로 변해 사라졌다.
나머지 하급 수사들은 이 전투에서 적과 맞서 싸울 자격조차 없었고, 전투의 여파에 휩쓸려 무슨 일이 일어났는지도 모른 채 목숨을 잃었다.
전투는 불과 한 잔의 차를 마시는 시간 만에 끝났고, 자엽도의 아름다운 경치는 더 이상 볼 수 없게 되었다. 이 섬은 적어도 천 년 동안은 회복될 수 없을 것이다.
"진법을 펼쳐라!" 정 대수사가 다시 명령을 내렸다.
원래 사품 진기를 들고 있던 원영 수사들은 다시 각자의 위치로 이동하여 사품 진기를 활성화했고, 부대는 다시 은닉 진법으로 덮였다.
전쟁 비주와 모든 원영 수사들은 더 이상 아무 말도 하지 않았고, 원영 수사들은 원영 법상을 거두고 자신의 영력을 회복하기 시작했다.
이사명 또한 자신의 임무를 부여받았다. 그는 종문에서 미리 준비해 둔 개자반지를 받았는데, 그 안에는 이번 전쟁을 위해 준비한 자원들이 들어 있었다.
그는 영력을 회복시키는 영단을 나눠주었는데, 주로 전쟁 비주에 탑승한 금단 수사들에게 지급되었다. 원영 수사들의 소모는 제한적이었기 때문이다.
전쟁 비주를 조종하기 위해 금단 수사들은 체내의 영력을 총동원해야 했고, 소모량이 매우 컸다.
영력을 회복시키는 영단이 없다면, 스스로 회복하려면 상당한 시간이 소요될 것이다.
삼품 회복 영단은 만수종의 전쟁 비축물이었고, 수량은 매우 풍부했으며, 개자반지 안에는 사품 회복 영단도 있었지만, 수량이 그리 많지는 않았고, 원영 수사 한 명당 최대 두 알까지 배분할 수 있는 양이었다.
하지만 그렇다고 해서 두 알의 사품 회복 영단을 즉시 나눠주는 것은 아니었고, 수사가 필요로 할 때만 회복 영단을 지급하여 사용하도록 했다.
전쟁 비축물은 최대한 아껴서 사용해야 했고, 이사명의 임무는 전쟁 비축물을 사용해야 할지 판단하고, 각종 영단을 나눠주는 것이었다.
그는 비록 전투에 참여하지는 않았지만, 그의 책임은 결코 가볍지 않았고, 오히려 이 임무는 종문 수사들에게 가장 큰 감사를 받을 수 있는 일이었다.
지금처럼 그가 삼품 회복 영단을 하나하나 건네줄 때마다 영력 회복이 절실했던 금단 수사들의 감사 인사를 받았다.
그는 재빠르게 움직였고, 모든 금단 수사들과 특수한 공법을 수련하여 소모가 컸던 극소수의 원영 수사들에게 필요한 회복 영단을 모두 나눠주었다.
그는 다시 호 대수사 곁으로 돌아와 은닉 진법을 살펴보았다.
그는 자엽도에 있던 고풍종 수사들을 모두 처치한 후에도 왜 이곳에 숨어 있는지 이해할 수 없었다.
이사명은 또한 이러한 전투에서는 개인의 전투력이 미치는 영향이 매우 적다는 것을 깨달았다. 호 대수사나 정 대수사처럼 모든 것을 압도할 수 있는 대수사가 아닌 이상, 나머지 원영 초중기 수사들은 큰 역할을 하지 못했다.
고풍종의 원영 수사들을 보라. 심지어 고풍종이 가장 잘 다루는 영충조차 사용할 틈도 없이 죽임을 당했다.
이사명은 스스로의 실력이 일반적인 원영 초기 수사들보다 뛰어나다고 생각했지만, 이런 전투에서는 자신 또한 무력하다는 것을 깨달았고, 오늘에서야 비로소 대종문의 무서움을 제대로 알게 되었다.
