제588장 발견(發现)
어상상행 본부는 동제 대륙 서해안의 한 반도에 위치해 반도의 대부분을 차지하고 있었다.
이곳에는 수많은 수사들이 모여 있었고, 이 수사들은 어상상행을 중심으로 상업 지구를 형성하여 이 반도를 매우 번화하게 만들었다.
이사명이 어상상행 본부가 있는 반도에 도착했을 때는 이미 저녁이었다. 그는 불빛으로 환한 어상상행 본부를 바라보며 어떻게 검무위의 정보를 찾을지 고민했다.
수사들은 낮과 밤을 가리지 않았고, 어상상행 본부 밖의 상업 지구에는 여전히 수사들이 모여 있었다.
이 수사들 중 대부분은 이곳에서 살고 있었다. 어상상행 본부가 있는 이 반도는 어상상행의 보호를 받고 있어 감히 반도에서 소란을 피우는 수사는 거의 없었다.
덕분에 이곳은 많은 산수와 수선 가문의 안식처가 되었고, 수선계의 위험은 어디에나 도사리고 있었지만, 반도는 매우 안 toàn한 지역으로 여겨졌다.
이사명은 변색 망토를 조종하여 은신 상태로 들어갔다.
그는 방금 ‘신목통’으로 관찰해 보았는데, 이곳은 산수가 많아 반도의 진법이 그리 뛰어나다고 할 수 없었다.
사품 상계의 변색 망토가 지닌 능력으로, 반도 최 외곽의 진법은 그를 발견할 수 없었다.
그는 산수들이 모여 있는 곳은 신경 쓰지 않고 어상상행 본부 방향으로 날아갔다.
어상상행 본부는 반도에서 가장 넓은 지역을 차지하고 있었고, 그는 곧 어상상행의 대진에 접근했다.
“이 대진은 좀 이상한데!”
이사명은 ‘신목통’으로 대진을 관찰하고, 본명 법보 ibmz15로 대진의 영력 노선과 결계를 분석했고, 그는 곧 이상한 점을 발견했다.
어상상행의 대진은 일반적인 호종 대진과는 조금 달랐는데, 이 대진에는 마종의 진법 전승이 일부 포함되어 있었다.
이사명은 엄일종 원영 수사에게서 얻은 전리품 중에 엄일종 진법 지식이 있어 마종의 진법에 대해서도 매우 잘 알고 있었다.
어상상행에서 사용하는 마종 진법 전승을 그가 이상하다고 말하는 이유는, 어상상행에서 사용하는 마종 진법 부분이 일반적인 진법 배치 수단 외에도 수사의 영혼과 많은 양의 정혈을 재료로 사용했기 때문이다.
중형 상업 세력으로서 마종 진법 전승을 접할 수는 있지만, 그것을 자기 집안 대진에 적용하는 것의 의미는 달랐다.
물론 어상상행 본부 대진의 이상을 발견할 수 있는 것은 ‘신목통’을 가지고 있으면서 마종 진법에 익숙한 이사명과 같은 수사뿐이었다.
비록 어상상행 본부의 대진에 마종 진법의 수단이 사용되었지만, 그는 얼마 지나지 않아 대진의 보호막에 통로를 뚫었고, 어상상행 본부는 눈치채지 못한 채 어떤 수사도 경악시키지 않았다.
이사명은 어상상행 본부로 들어가면서 생각에 잠겼다.
이 어상상행은 겉으로 보이는 것처럼 깨끗하지 않을 수도 있었다. 마종 진법을 배치하는 수단은 매우 잔인하여 정도 세력이 받아들일 수 없는 것이었다.
어상상행 본부에는 많은 건물이 있었지만, 그가 자세히 살펴본 결과 특별한 점은 발견되지 않았다.
그의 시선은 어상상행 본부의 중심부에 머물렀다. 그는 그곳에서 원영 중기 수사 한 명과 원영 초기 수사 세 명의 기운을 감지했다.
어상상행의 나머지 원영 수사들은 아마도 밖에서 바쁘게 움직이고 있을 것이다.
이사명은 매우 인내심이 강했다. 그는 곧바로 수사를 잡아 심문하는 대신, 본부 대진 안에서 자리를 잡고 네 명의 원영 수사의 동태를 감시했다.
그는 너무 큰 소란을 일으키고 싶지 않았다. 적어도 검무위의 실종과 어상상행이 관련되어 있다는 것이 확실해지기 전까지는, 그는 어상상행에 전면적인 공격을 가하지 않을 것이다.
그는 원영 중기 수사를 상대한 경험이 있었다. 중형 세력인 어상상행의 원영 중기는 엄일종의 원영 중기와는 비교도 안 될 정도로 약했고, 그가 죽인 조릉우는 말할 것도 없었다. 조릉우는 엄일종 원영 중기 수사 중에서도 최고의 존재였다.
그래서 그는 자신의 전투력에 매우 자신이 있었고, 지금 그에게 필요한 것은 조사였다. 조사해서 문제가 드러나면 그때 가서 처리하면 될 일이었다!
이사명은 어상상행 본부에서 네 명의 원영 수사를 감시했고, 열흘 동안 아무런 이상도 발견하지 못했다. 네 명의 원영 수사는 모두 동부에서 나오지 않았다.
이는 지극히 정상적인 일이었다. 열흘은 고사하고, 원영 수사가 동부에서 몇 년 동안 머무는 것도 흔한 일이었다.
그는 스스로에게 기한을 정했다. 닷새를 더 기다려 보고, 닷새 안에 아무런 소식이 없으면 이곳에 감시 장비를 설치하여 자신을 대신해 감시하도록 할 것이다.
물론 감시 장비를 사용하는 것보다 그가 이곳에 있는 것이 훨씬 효과적이지만, 그는 여기에 오랫동안 머물 시간이 없었다.
이 열흘 동안 그가 아무것도 하지 않은 것은 아니었다. 그의 기계실 공간은 계속해서 연단을 하고 있었다.
사흘이 더 지났다. 이날 그가 경계를 위해 남겨 두었던 뇌가 원영 초기 수사 한 명이 동부에서 나오는 것을 발견했다.
“역시 문제가 있었군!”
이사명의 눈에서 빛이 번쩍였다. 그는 속으로 중얼거렸다.
그는 어상상행 본부의 대진에 마종 진법이 있는 것을 발견하고 나서 처음 계획을 바꿔 감시를 선택했다.
그는 어상상행 본부의 마수가 누구인지 알아내고 싶었다. 전에 그가 감지했던 네 명의 원영 수사의 기운은 모두 정상이었지만, 오늘 이 원영 초기 수사의 기운에서는 마공의 기운이 느껴졌다.
상치는 입을 크게 벌리고 하품을 했다. 원영 초기 수사가 이런 모습을 보이는 것은 매우 드문 일이었다.
그의 두 눈은 희미하게 붉은빛을 띠고 있었고, 체내 깊숙이 숨겨져 있던 마공이 서서히 움직이고 있었다. 더 이상 억누르지 않으면 완전히 드러날 것만 같았다.
그는 당황하지 않았다. 이미 이런 상황에 익숙해져 있었다.
이는 마공을 수련하면 필연적으로 나타나는 현상으로, 일정 시간이 지나면 한 번씩 나타났다.
어상상행에는 이를 해결할 수 있는 완벽한 방법이 있었다. 어상상행 본부에 남아 있는 모든 원영 수사는 마공 이변이 발생하려는 원영 수사였다.
그들은 마공 이변이 발생하는 날 어상상행 본부에서 문제를 해결하고 나면 다시 밖으로 나갈 수 있었다.
상치는 목조 누각으로 날아갔다. 이사명은 미간을 찌푸렸다. 그는 ‘신목통’으로 그 목조 누각을 살펴보았지만, 이상한 점을 발견하지 못했다.
상치는 법결을 하나 날리고 목조 누각 안으로 들어갔다.
그는 은신한 작은 용 한 마리가 자신을 바짝 따라붙어 목조 누각 안으로 들어온 것을 알아채지 못했다.
이사명은 환령룡과의 계약 연결을 통해 환령룡의 시야를 공유했고, 상치의 일거수일투족을 낱낱이 지켜보았다.
상치는 목조 누각 1층 로비에 놓인 영옥으로 만든 의자 앞으로 다가가 의자를 향해 법결을 하나 날렸다.
의자가 가운데에서 갈라지며 아래로 향하는 통로가 나타났다.
그는 통로 안으로 들어갔다. 이는 아래로 이어진 통로로, 무려 지하 20미터 깊이까지 이어져 있었다.
게다가 그가 아래로 내려가는 동안 5미터마다 법결을 사용하여 영력 장벽을 열어야 했는데, 아래가 얼마나 중요한 곳인지 알 수 있었다.
하지만 그는 이곳의 비밀과 그가 사용하는 법결까지 모두 환령룡의 눈에 들어갔다는 사실을 알지 못했다.
ibmz15의 분석 기록 덕분에 그가 사용한 법결은 이사명에게도 전해졌다.
환령룡이 상치를 바짝 따라 20미터 아래 공간에 도착했을 때, 이사명은 환령룡의 눈을 통해 그를 경악하게 하는 광경을 목격했다.
지하 공간에 들어서자마자 약 200평 남짓한 공간이 눈에 들어왔다.
공간은 선반에 못 박힌 금단 수사들로 가득 차 있었고, 이 금단 수사들은 모두 금단 후기였고, 심지어 그중에는 대장로 경지에 이른 자들도 있었다.
이사명이 세어 보니 무려 43명의 금단 수사였다.
모든 금단 수사들이 살아 있었지만, 그들은 죽는 것보다 더 비참한 상태였다.
그들의 에너지는 등 뒤의 선반을 통해 빨려 들어가고 있었고, 모든 선반은 공간의 진법과 연결되어 있었다. 공간 중앙에는 핏빛을 띤 영호리병이 놓여 있었다.
43명의 금단 수사들의 기혈, 영력, 정신력이 모두 영호리병 속으로 서서히 빨려 들어가고 있었다.
그리고 이렇게 서서히 빨아들이는 방식은 금단 수사들을 죽음에 이르게 할 수 없었다.
금단 수사들의 회복력은 그들에게 악몽이 되었다. 그들이 회복한 기혈, 영력, 정신력은 다시 빨려 들어갔다.
그들은 이렇게 산송장이나 다름없는 처지에 놓여 마수의 자양분이 되었다.
이사명은 경악했다. 수사를 이렇게 재배하는 듯한 수단은 수선계에서 금기시되는 것이었고, 적어도 정도 세력에게는 알려질 수 없는 것이었다.
만약 어떤 세력이 감히 이런 수단을 사용하여 수사를 젖소처럼 취급한다는 사실이 알려지면, 정도 세력은 반드시 그 세력을 멸절시킬 것이다.
물론 수선계에서 이런 수단은 음지에서 여전히 많이 사용되고 있었다. 마수의 공법에는 이런 지름길이 있어 수사들이 단시간에 큰 발전을 이룰 수 있기 때문이다.
상치는 43명의 금단 수사들을 쳐다보지도 않았고, 핏빛을 띤 영호리병에도 관심을 두지 않았다.
이곳 영호리병에 모인 자원은 금단 수사들의 수련에 사용될 것이다.
어상상행은 이런 수단을 사용하여 더 많은 강력한 금단 마수를 길러낼 수 있었다.
그리고 어상상행에는 마공의 기운을 숨길 수 있는 특수한 비법이 있었다.
상치는 바로 옆 공간으로 갔다. 이곳은 바깥 공간과 달리 아홉 개의 진법 결계로 나뉘어 있었고, 아홉 개의 진법 결계 중앙에도 핏빛을 띤 영호리병이 놓여 있었다.
현재 아홉 개의 진법 결계 중 여섯 자리에 수사들이 배치되어 있었다.
이 여섯 명의 수사는 모두 원영 초기 수사였고, 그들은 온몸에 바늘 모양의 마보가 꽂혀 있어 몸을 전혀 움직일 수 없었다. 마치 바깥의 금단 수사들처럼 체내의 에너지를 빼앗기고 있었다.
이사명은 치솟는 분노를 억눌렀다. 그는 검무위를 발견했다.
검무위는 여섯 명의 원영 초기 수사 중 한 명이었다. 이 원영 검수의 눈에는 더 이상 원영으로 진급했을 때의 빛이 없었다.
안타깝게도 이곳에서는 죽고 싶어도 죽을 수 없었다. 이용 가치가 남아 있는 한 계속해서 체내의 에너지를 빼앗길 것이고, 완전히 쓸모없게 되면 처리될 것이다.
상치는 이곳에 오자 더 이상 마공의 기운을 숨기지 않았다.
검은 기운이 그의 몸에서 피어올랐고, 그는 여섯 명의 원영 초기 수사를 바라보며 눈에서 의기양양한 빛을 냈다.
어상상행과 같은 상업 세력만이 이렇게 많은 원영 수사를 잡아들여도 어떤 세력에도 발각되지 않는 편리함을 누릴 수 있었다.
이는 어상상행이 목표로 삼는 대상과 관련이 있었다. 어상상행은 절대로 뿌리가 있는 수사에게는 손을 대지 않았다.
그들이 노리는 수사는 모두 혼자 멀리 여행하는 수사였고, 동제 대륙의 각 중대 세력과는 아무런 관련이 없었다.
그리고 매번 수사를 잡을 때마다 그들은 어상상행의 신용을 이용하여 수단을 동원해 수사를 중독시킨 후, 우세한 전투력으로 단숨에 수사를 제압했다.
상치는 가운데 있는 영호리병을 향해 법결을 하나 날렸고, 영호리병에서 에너지 기둥 하나가 솟아올랐다.
그의 머리 위로 원영이 출규했고, 원영은 입을 벌리고 그 에너지 기둥을 빨아들일 준비를 했다.
이사명은 환령룡의 눈과 감각을 공유하여 그 에너지의 특수성을 감지했다. 이 에너지는 아마도 원영지혈일 것이다.
원영은 에너지화된 산물이기 때문에, 이론적으로는 혈액이 있을 수 없었다.
소위 원영지혈이란 원영을 구성하는 특수한 에너지로, 원영 수사의 영혼, 영력, 생명력, 그리고 자신이 수련한 공법에 대한 감오가 융합된 에너지체였다.
검무위의 의식은 아직 또렷했고, 그래서 더욱 고통스러웠다. 그는 상치에게서 마공의 기운을 감지하고 눈에 희망의 빛을 띠었다.
그는 증오에 찬 눈빛으로 상치를 바라보았다. 그는 이 마수들을 용서할 수 없었다.
하지만 그의 처지는 어쩔 수 없었다. 그는 외부에 소식을 전할 수도 없었다. 그럴 수만 있다면 검의충소각에 연락하여 자신을 구출할 수 있을 텐데.
검무위는 상치의 원영이 자신의 몸에서 빼앗은 원영지혈을 삼키려는 순간, 그 원영이 갑자기 움직임을 멈추는 것을 보았다. 심지어 반쯤 날아온 원영지혈마저 다시 영호리병으로 흡수되었다.
상치의 원영 뒤로 우아한 오조룡 한 마리가 모습을 드러냈다.
상치의 원영에는 이빨 자국 두 개가 나 있었고, 이빨 자국에서는 검은 독액이 퍼져 나오고 있었다.
그는 소식을 전하고 싶었지만, 소식은 고사하고 원영을 조종하는 것조차 할 수 없었다.
이는 환령룡의 맹독이었다. 그가 중형 세력의 원영 초기 수사라서 그런 것이 아니라, 대종문의 원영 중기 수사라도 한 입 베어 물리면 이 무시무시한 맹독을 견뎌낼 수 없을 것이다.
검무위는 갑자기 나타난 환령룡을 보고 눈에 희망을 가득 담았다. 환령룡이 상치를 공격했다는 것은 곧 환령룡이 상치의 적이라는 뜻이었다.
그는 죽음을 두려워하지 않았다. 설령 환령룡이 자신을 죽인다고 해도, 지금처럼 마수의 노 đỉnh이 되는 것보다는 나았다.
하지만 환령룡은 함부로 살생을 하지 않았고, 인간처럼 속박된 여섯 명의 원영 초기 수사를 바라보았다.
여섯 명의 원영 초기 수사들은 이때 정신이 번쩍 들었다. 그들은 아직 몸을 움직일 수는 없었지만, 이 고통스러운 나날이 곧 끝날 것이라는 것을 알았다.
이사명은 잠시 망설이다가 가면을 쓰고 자신의 검의충소결 기운을 숨긴 채 ‘옥청뇌전’의 기운만 드러냈다.
그는 검무위와 서로 알아보고 싶지 않았다. 북촉 대륙의 이사명이라는 연단 대사라는 신분은, 그가 북촉 대륙에서 너무 눈에 띄는 행동을 했기 때문에 생긴 것이었다.
그는 지금 생활에 만족하고 있었고, 연단 능력을 조금 숨기면 남다른 연단 재능을 가지고 있으면서도 너무 눈에 띄지 않을 수 있었다.
다른 연단 대사보다 한 걸음 앞서 나가는 것은 천재이지만, 다른 연단 대사보다 너무 많이 앞서 나가는 것은 문제였고, 그것도 아주 큰 문제였다.
다행히 당시 북촉 대륙에 있었기 때문에 문제가 훨씬 적었지만, 만약 동제 대륙에서 그런 연단 능력을 보였다면, 아마 매일 종문 안에 숨어 지내며 매일 연단만 하며 살아야 했을 것이다.
