제642장 원유(远游)
물론, 연체 대능의 피로 얻는 향상은 무한하지 않았다. 이사명은 자신이 현재 육신 방면에서 원영 중기의 극치에 도달했고, 어떤 면에서는 원영 중기 수준을 뛰어넘었다고 느꼈다.
하지만 대수사의 경지에 도달하지는 못했다. 이 점에 대해서는 자신의 판단이 매우 정확하다고 확신했다.
가장 큰 이유는 그의 기방 공간에 살아있는 시체 조청풍이라는 대수사의 육신이 존재하기 때문이었다.
대수사 경지에 이르면 육신의 변화는 엄청나다. 그것은 천지의 법칙에 닿는 강력함이다.
적어도 이사명의 육신은 원영 중기에는 단순히 육신의 극치일 뿐, 천지의 법칙에는 닿지 못했다.
하지만 연체 대능의 피가 그에게 가져다준 것은 일종의 잠재력, 육신 방면의 잠재력이었다. 그것은 그로 하여금 육신 방면에서 비범할 정도로 탄탄한 기반을 갖게 했다.
이 기반은 그가 앞으로 대수사로 진급하고, 나아가 대수사 경지를 돌파하는 데 든든한 토대가 되었다.
그리고 그가 진정으로 대수사로 진급하면, 그의 육신은 다른 연체 수련을 하지 않는 대수사들보다 훨씬 더 강력해질 것이다.
그가 이런 판단을 내린 이유는 그가 연체 대수사와 접촉한 적이 없어서 가장 정확한 판단을 내릴 수 없기 때문이었다.
이사명은 연체 대능의 피를 흡수한 후, 금시 남명의 상태를 살펴보았다. 그는 금시 남명이 진급하려면 아직 시간이 필요하다는 것을 알았다. 시간이 남아 있는 김에, 그는 '천인도' 대전에서 수련을 시작했다.
그는 본명 법보 IBMz15에 시간을 설정한 후, 다섯 원영 모두에게 '오운연기결'을 수련하게 했다.
수련 첫날, 그는 이상한 점을 발견했다. 그의 수련 속도가 엄청나게 빨라진 것이다.
예전에 많은 수사들이 그를 천재라고 생각하고, 수련 재능이 놀랍다고 여긴 이유는 그가 후천적으로 무구도체가 되었고, 또 한편으로는 그가 엄청난 양의 영단을 사용했기 때문이다.
그가 직접 만든 최고급 영단 중에서, 그의 수련에 도움이 되는 최고급 영단은 모두 그가 수련할 때 사용되었다.
게다가 그의 '백일분단결'은 그가 영단 한 솥을 만들면 두 솥을 얻는 것과 같았고, 실제로 영단을 건넬 때는 아주 적은 양만 건네면 되었다.
그가 수련에 사용한 영단의 양은 다른 수사들은 상상도 할 수 없는 수준이었고, 이것이 그가 엄청난 천재라는 환상을 만들어냈다.
물론, 그는 다른 기연들도 가지고 있었고, 그 덕분에 그의 수련 속도는 항상 매우 빠른 수준을 유지할 수 있었다.
하지만 아무리 그렇다고 해도, 삼영근인 그의 수련 재능에는 어쩔 수 없는 약점이 있었다.
지금 그는 형언할 수 없는 수련 속도를 느끼고 있었다. 이 수련 속도는 심지어 그가 고급 영단을 복용하고 수련하는 속도와 비슷했다.
"역시 연체 대능의 피의 효과를 과소평가했어." 이사명은 속으로 감탄했다.
연체 대능의 피 한 방울이 그에게 준 도움은 표면적인 것만이 아니었다. 앞으로 그가 천천히 파헤쳐야 할 심오한 변화들이 많이 있었다.
'천인도' 대전 안의 풍부한 영기와 향상된 수련 재능은 그로 하여금 자신의 수련이 다시 고속도로에 진입한 듯한 느낌을 들게 했다.
다만 원영 중기의 수련은 매우 긴 여정이었고, 수련 재능이 향상되었다고 해도 단기간에 눈에 띄는 향상을 기대할 수는 없었다.
그가 '자뢰전장액'이나 '검화영액'과 같은 수련 지보를 얻지 않는 한, 자신의 경지를 빠르게 끌어올리는 것은 불가능했다.
하지만 '자뢰전장액'이나 '검화영액'은 모두 구하기 어려운 보물이었고, 그가 다시 구하려고 해도 어디서부터 손을 대야 할지 알 수 없었다.
시간이 조금씩 흘렀고, 그는 수련에 집중했다. 그러던 어느 날, 그는 본명 법보 IBMz15의 알림을 받고서야 다섯 원영의 공법 수련을 천천히 끝냈다.
그는 원영 하나만으로도 자유롭게 활동할 수 있었지만, 그는 종문 밖에 있었고, 특별히 안전한 장소도 아니었기 때문에, 곤란한 일을 당했을 때 원영 하나만으로 전투에 참여할 수밖에 없는 상황을 만들고 싶지 않았다.
그가 감히 수련 중에 다섯 원영 모두 수련 상태에 들어가게 한 것은, 수련할 때 그가 적각대능의 동천에 있었기 때문이다. 이곳이 가장 안전했다.
적어도 대승기 대능을 만나지 않는 한, 다른 수사들은 그의 동천의 존재를 알아낼 수 없었다.
예전에 만수종 산문에서는 자신의 동천을 가지고 있다는 사실이 드러날까 봐 동천에 들어가지 못했지만, 지금은 밖에 나와 있으니 거리낄 것이 없었다.
그는 동천에서 나오자 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
그는 이 동부 안의 음한한 기운을 느꼈다. 연체 대능의 피로 인해 그의 육신이 강화되었기 때문에, 그의 감각 또한 강화되어 음한한 기운을 더욱 강하게 느꼈다.
물론, 이것은 단지 그가 본능적으로 음한한 기운에 대해 느끼는 거부감일 뿐, 이 정도 음한한 기운은 그에게 영향을 줄 수 없었다.
그의 신식이 금시 남명을 스쳐 지나갔고, 그의 얼굴에 미소가 번졌다.
연시 대진 안에 서 있던 금시 남명은 이미 금시 초기에서 금시 중기로 진급했고, 실력 면에서는 천지개벽이라고 할 만한 변화를 이루었다.
경지의 변화는 금시 남명에게 전투력 향상뿐만 아니라, 진정한 수사에 점점 더 가까워지는 결과를 가져왔다.
금시 남명의 몸에 있는 금색 피부는 금색이 많이 옅어졌다. 사실 금색이 옅어졌다고 말하기보다는, 자세히 관찰해 보면 금시 남명의 피부에 있는 금색이 피부 아래로 이동했기 때문에 금색이 옅어진 것처럼 보이는 것이었다.
이사명은 금시 남명과 교감했을 때, 금시 남명이 훨씬 똑똑해졌고, 영성이 크게 강화되었다는 것을 알았다.
이는 그가 금시 남명을 조종하는 데 적지 않은 도움이 되었고, 앞으로 금시 남명을 조종하여 연단이나 연기를 할 때 더욱 수월하게 할 수 있게 되었다.
금시 남명이 금시 중기로 진급하면서, '남명리화' 신통은 자연스럽게 한 단계 더 발전했다.
이사명은 금시 남명에게 손짓했고, 금시 남명은 순식간에 그의 앞에 나타났다.
"속도가 또 빨라졌군. 속도만으로도 남명의 전투력은 원영 중기 수사들에게 골칫거리가 될 수 있겠어." 이사명은 눈을 반짝이며 혼잣말을 했다.
그는 금시 남명에게 자원을 투입하여 금시 중기로 끌어올리려고 할 때, 어느 정도 위험을 감수해야 했다.
금시 남명의 재능은 그다지 뛰어나지 않았다. 이것은 어디까지나 상대적인 것이고, 원래 원영 중기였던 수사의 시체를 연시로 만들었다면, 금시 남명의 출발점은 확실히 매우 낮았다.
금시 남명은 단지 원영 초기 수사의 예비 탈사용 육신일 뿐이었고, 원영 초기 수사의 원영이 융합되어 있어서, 이 육신은 일반적인 원영 초기 수사의 재능보다 한두 단계 높았다.
하지만 금시 남명이 금시 중기로 진급할 수 있을지는 도박이었다. 만약 금시 흑순이 곁에 있었다면, 이사명은 반드시 금시 흑순을 먼저 진급시켰을 것이다.
금시 흑순의 전신은 원영 중기 수사였기 때문에 더 뛰어난 재능을 가지고 있었고, 금시 중기로 진급하기가 더 쉬웠다.
다행히 금시 남명은 순조롭게 금시 중기로 진급했다.
그리고 이제 금시 남명의 속도가 또다시 빨라졌다는 것을 알게 되자, 이는 금시 남명에게 전투에서 어느 정도 도움이 되었다.
기분이 좋아진 이사명은 금시 남명을 연시 공간에 넣고 연시 대진도 거두었다.
연시 대진에 있던 사품 연시 재료들은 그 안의 에너지가 이미 바닥났지만, 모든 것이 그만한 가치가 있었다.
그가 이 모든 것을 마치고 나서, 순식간에 '치척천애'를 발동하여 지상에 나타났다.
그는 '남정파운주'를 꺼냈다. 이 사품 상계 소형 비주는 조청풍 대수사에게서 얻은 것이었다.
지금의 '고풍종'은 스스로를 지키기도 벅차서 대외적으로 공격할 여력이 없었고, 게다가 이사명 자신의 경지가 원영 중기로 높아졌기 때문에, 그는 더 이상 거리낄 것이 없어서 '남정파운주'를 꺼내 사용할 수 있었다.
사품 상계 소형 비주라고 해서 무시해서는 안 된다. 이것은 대종문의 대수사가 사용하는 비주였다.
물론 이사명은 더 좋은 비주도 가지고 있었지만, 그런 비주들은 꺼내서 사용할 수 없었다. 만약 꺼내서 사용한다면, 그에게 큰 곤란을 가져올 가능성이 컸다.
'남정파운주'는 계속해서 날아갔고, 그는 '남정파운주'에 중주상행의 표식을 새겨 넣었다. 중주상행의 위세 덕분에 '남정파운주'는 동제대륙에서 아무런 문제 없이 순조롭게 이동할 수 있었다.
물론, 이것은 그의 경지가 높아진 것과도 관련이 있었다. 동제대륙에서 외부를 돌아다니는 원영 수사 중 가장 강한 자는 원영 중기 수사였고, 대수사는 수도 적었고, 외부로 나오는 경우도 거의 없었다.
원영 중기 수사 한 명과 중주상행의 위세가 더해진다면, 제정신이 아닌 세력이 아닌 이상, 누구도 딴마음을 품지 않을 것이다.
이사명은 '남정파운주' 안에서 자신을 위해 영차 한 잔을 따라놓고, 영차를 마시면서 여러 개의 뇌를 조종하여 여러 가지 일을 동시에 처리했다.
그는 수련 중이 아니더라도 한가롭게 지낼 수 없었다.
'검의충소결', '삼매신풍' 신통, '옥청뇌전' 등등의 공법과 신통을 연구하고 깨닫기 위해 뇌를 나누어 사용해야 했다.
다행히 이렇게 뇌를 나누어 사용하는 방법은 이미 그의 습관이자 본능이 되었다.
그는 여전히 하나의 뇌를 사용하여 사품 영차 안의 영성을 느끼고, '남정파운주' 밖의 풍경을 감상할 수 있었다.
'남정파운주'는 동제대륙을 벗어나 바다로 진입했다.
그는 본명 법보 IBMz15의 데이터베이스에서 해도 하나를 불러왔다. 그것은 중주대륙으로 가는 항로였다.
그는 많은 전리품을 얻었는데, 그중에는 항로도 여러 개 있었다.
게다가 그는 중주상행의 객경이었기 때문에, 중주상행의 항로도 그에게 비밀이 아니었다.
그의 분신 이원패는 검의충소각의 검수 오칠과 함께 바다를 건너 검의충소각으로 갔고, 검의충소각의 항로도 알고 있었다.
이사명은 여러 항로 중 하나를 선택하기만 하면 비교적 안전하게 중주대륙으로 갈 수 있었다.
그가 중주상행의 원항 비주를 타지 않은 이유는 중주상행의 원항 비주의 속도가 너무 느리기 때문이었다.
그가 현재 사용할 수 있는 '남정파운주'조차도 중주상행의 원항 비주보다 두세 달은 더 빨리 중주대륙에 도착할 수 있었다.
이것은 아직 그의 수련이 부족하여 '남정파운주'의 속도를 최대한 발휘할 수 없기 때문이었다.
'남정파운주'는 바다 위를 날아갔고, 그의 몸에서는 원영 중기 특유의 기운이 뿜어져 나왔다. 게다가 이곳은 이미 정리된 항로였기 때문에, 눈치 없이 그에게 시비를 거는 영수는 없었다.
항해는 길었고, 6개월 이상이나 걸리는 여정이었다. 그는 큰 위험은 없다고 생각했지만, 그렇다고 해서 수련 상태에 들어갈 수도 없었다.
이사명은 오직 하나의 뇌만을 깨어 있는 상태로 유지할 수밖에 없었고, 나머지 뇌는 각종 공법을 깨달으며 시간을 보냈다.
이것은 오직 그만이 할 수 있는 일이었다. 일반적인 원영 수사들에게 1년도 안 되는 항해는 짧은 시간일 뿐이었다.
그는 원영 수사가 된 지 얼마 되지 않았고, 가장 오래 폐관 수련을 했을 때도 몇 년에 불과했으며, 아직 수십 년, 수백 년 동안 폐관 수련을 해 본 적이 없었다.
그래서 그의 시간 개념은 아직 정상적인 원영 수사의 시간 개념으로 바뀌지 않았고, 그는 시간이 길게 느껴질 수밖에 없었다.
바다 위를 3개월 넘게 항해하는 동안, 그는 사람이 사는 섬을 하나 발견했지만, 그 섬에 머물지는 않았다. 그 섬은 수사들의 섬이었고, 원항하는 수사들이 자원을 보충하기 위해 특별히 만들어진 곳이었다.
하지만 그가 얻은 정보에 따르면, 이런 바다 한가운데 있는 섬들은 겉보기처럼 단순하지 않았다.
이런 섬들은 대부분 약탈을 일삼는 수사들의 장물을 처리해 주는 등 음성적인 일을 하고 있었고, 심지어 필요할 때는 직접 약탈자로 나서기도 했다.
물론 그는 두렵지 않았지만, 괜히 trouble에 휘말리고 싶지 않았다. 자신에게 해를 끼치지 않는다면, 그는 모른 척 지나갈 생각이었다.
하지만 그가 다른 사람들을 귀찮게 하고 싶지 않아도, 어떤 사람들은 그를 가만히 두지 않으려고 했다.
그 섬을 지나고 열흘 후, 이사명이 이런저런 생각을 하고 있을 때, '남정파운주'에서 경고음이 울렸다. 이것은 '남정파운주'의 진법이 경계 범위 안에서 다른 비주를 발견했을 때 울리는 경고였다.
그는 순식간에 '남정파운주'의 갑판 위로 올라가 '신목통'을 사용하여 멀리 바라보았다.
멀리서 나타난 것은 원항 비주 함대였는데, 네 척의 원항 비주로 구성된 함대였고, 각 비주에는 모두 같은 표식이 새겨져 있었다.
그는 그 표식이 어떤 세력의 것인지 알 수 없었지만, 이런 함대를 거느릴 수 있는 세력이라면 적어도 대형 세력일 것이었다.
그는 경계심을 느꼈다. 바다에서 다른 비주를 만나는 것은 그리 유쾌한 일이 아니었다.
바다에서는 각 대륙의 규칙의 제약에서 벗어나기 때문에, 수사들은 종종 선을 넘는 행동을 하곤 했다.
더욱 중요한 것은, 바다를 항해할 수 있는 수사 중에는 가난한 자가 없다는 것이었다. 그들은 모두 어느 정도 부유한 수사들이었고, 그렇지 않다면 바다를 건널 수 있는 비주조차 구할 수 없었을 것이다.
바다를 건너는 비주는 충분한 방어력과 속도를 갖추어야만 바다를 자유롭게 항해할 수 있었다.
모든 수사가 이사명처럼 하나의 뇌를 항상 깨어 있는 상태로 유지하면서 언제든 예상치 못한 사건에 대처할 수 있는 것은 아니었다.
많은 원항 수사들이 해야 할 일은 자신의 비주가 모든 공격을 견뎌내고, 자신에게 충분한 대응 시간을 확보하는 것이었다.
그래서 도해 비주의 방어력은 매우 중요한 지표였고, 이 때문에 도해 비주는 일반 비주보다 훨씬 비쌌다.
이사명이 '남정파운주' 갑판 위에 서 있는 동안, '남정파운주'에 있는 중주상행의 표식은 영력의 기운을 깜빡이며 멀리 있는 원항 비주가 중주상행의 표식을 더욱 분명하게 알아볼 수 있도록 했다.
