제449장 상담
이원패는 다시 계산성으로 돌아왔다. 비록 그가 영락 전장으로 파견되었지만, 계산성에는 그를 대신할 사람이 파견되지 않았다.
지금의 그의 명성으로 볼 때, 그가 계산성을 떠나겠다고 분명히 말하지 않는 한 삼라종은 그의 자리를 빼앗지 않을 것이다.
물론 가장 중요한 이유는 삼라종의 금단 권력자들이 그가 산문으로 돌아와 자신들의 권력을 빼앗는 것을 원하지 않았기 때문이다.
이원패는 배경과 실력을 모두 갖춘 인물이었다.
그의 배경에는 두 명의 원영 노조가 있었다. 한 명은 사조, 한 명은 사부였고, 둘 다 그와 매우 가까운 사이였다.
실력은 말할 것도 없었다. 이원패는 이미 검 노조의 뒤를 이어 북촉 대륙 금단 제일인자 자리를 차지했다.
그는 실전을 통해 자신의 실력을 증명했고, 북촉 대륙 전체가 그의 실력을 인정했다.
영락 전장의 뒷마무리 작업에 그와 같은 고수가 끼어들 필요는 없었다.
토착 산수를 제거하는 임무는 육대 종문이 각 종문의 금단 수사들에게 할당했고, 종문의 지원을 받아 금단 산수를 제거할 수 있는 이 임무는 많은 금단 수사들이 앞다투어 맡으려고 했다.
이원패는 계산성으로 돌아오자마자 곧바로 수련에 들어갔다.
그가 수련에 전념하는 이유는 '인도윤회결(人道輪迴訣)'을 수련하기 위해서였다.
정신력은 검수에게도 매우 중요했다. 검수는 정신력을 바탕으로 검의를 유지해야 했다.
'검의충소결(劍意冲霄訣)'은 검의를 연마하는 과정에서 정신력을 어느 정도 향상시켜 주었지만, 정신 수련을 전문으로 하는 최고 수준의 공법에는 비할 바가 아니었다.
계산성과 계산 관문은 육대 종문이 힘을 합쳐 외부 세력에 맞섰기 때문에 더 이상 전투가 벌어지지 않았고, 심지어 계산 관문까지 개방되었다.
이원패는 계산성에서 할 일이 없었고, 그가 굳이 무언가를 할 필요도 없었다.
그가 계산성으로 돌아왔다는 소식이 퍼지자, 그를 만나고 싶어 하는 몇몇 수사들을 제외하고는 계산성은 물론이고 멀지 않은 계산 관문까지 어떤 수사도 감히 문제를 일으키지 않았다.
금단 제일인자라는 명성은 모든 것을 압도할 만큼 강력했다.
어느 날, 영락도에서 여섯 명의 원영 노조가 찾아왔다. 지살종의 누 노조 대신 염용 노조가 왔을 뿐, 나머지 원영 노조들은 이전과 같았다.
북촉상행은 이번에는 원영 노조를 보내지 않았다. 북촉상행은 이전에는 북촉 대륙의 이익을 위해 참여했지만, 이번 동천 유산 문제에 대해서는 육대 종문과 천행상행에 맞설 만한 자격이 없다고 판단하여 한 발 물러섰다.
"금 선배님을 뵙습니다!" 노 노조를 필두로 여섯 명의 원영 노조는 금개 노조에게 예를 갖추어 인사했다.
이전에는 적대 관계였지만, 이제 협상을 시작하는 만큼 수선계의 규칙에 따라 행동해야 했다.
원영 중기인 금개 노조는 원영 초기인 그들에게는 훌륭한 선배였다.
"여러분, 오래 기다리셨습니다. 저쪽에 앉아서 이야기 나누도록 하지요." 금개 노조는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
임순 노조는 이 자리에 함께하지 않았다. 임순 노조의 상태는 좋지 않았고, 바다를 건널 수 없는 상황이 아니었다면 금개 노조는 그를 본부로 돌려보내고 싶어 했다.
임순 노조는 사실상 전투력을 잃은 상태였다. 비록 천행상행에는 사품 치료 영단이 있었지만, 임순 노조가 회복하려면 백 년이라는 시간이 필요했다.
이번에 임순 노조는 너무 큰 손실을 입었다. 아무런 소득도 얻지 못했을 뿐만 아니라, 오히려 중상을 입었다.
백 년이라는 시간은 원영 노조에게 그리 긴 시간은 아니었지만, 그의 미래에 영향을 미칠 수 있는 충분한 시간이었다.
임순 노조는 항상 자신이 원영기에 도달한 나이가 젊다는 사실에 자부심을 느꼈다. 그의 나이는 원영 초기 수사들 중에서도 매우 어린 편에 속했다.
하지만 백 년이라는 시간을 허비하면서, 그는 더 이상 우위를 점할 수 없게 되었고, 심지어 동기 원영 노조들보다 뒤처지게 되었다.
이것이 바로 탐험에 참여한 결과였다. 탐험은 매우 위험한 일이었고, 그는 그나마 운이 좋은 편이었다. 많은 수사들이 탐험 중에 목숨을 잃었다.
금개 노조 또한 부상을 입었지만, 그의 부상은 임순 노조보다 훨씬 가벼웠다.
물론 그의 부상이 어느 정도인지는 아무도 알 수 없었다. 그는 원영 중기였고, 다른 원영 노조들은 그의 진짜 상태를 파악할 수 없었다.
여섯 명의 원영 노조는 금개 노조와 함께 미리 준비된 장소로 이동하여 자리에 앉았다.
"여러분, 제가 준비한 영차 맛은 어떠신지요?" 금개 노조는 손을 휘둘러 모든 원영 노조 앞에 영차 한 잔씩을 내려놓으며 말했다.
"사품 영차!" 염용 노조는 처음으로 원영 중기 수사와 마주하는 자리였기에 다른 원영 노조들만큼 마음이 편하지 않았다. 그는 영차의 향을 맡자마자 놀라서 소리쳤다.
찻잔에는 찻잎 하나만 들어 있었지만, 사품 영차는 북촉 대륙에서도 매우 귀한 것이었고, 원영 노조들은 천 년의 삶 동안 한 번 맛보기도 어려운 것이었다.
그런데 금개 노조는 단지 그들을 대접하기 위해 사품 영차를 내놓았고, 이는 염용 노조에게 큰 충격을 주었다.
"고작 사품 영차 중에서도 하급일 뿐입니다." 금개 노조는 손을 내저으며 아무렇지 않게 말했다.
그는 이렇게 함으로써 북촉 대륙 원영 노조들을 압도하고, 이후 협상에서 유리한 위치를 차지하려는 의도였다.
"아쉽군요. 이 차를 덖은 솜씨가 영차에 걸맞지 않습니다." 좌 노조는 사품 영차를 한 모금 마시고는 고개를 저으며 말했다.
금개 노조는 좌 노조가 의도적으로 사품 영차를 깎아내리는 것이라고 생각하고 반박하려 했지만, 다른 원영 노조들의 표정을 보니 그들이 사품 영차를 칭찬하는 것이 아니라, 오히려 아쉬워하는 표정을 짓고 있다는 것을 알았다.
"정말 그렇습니다. 이 사품 영차를 이 대사에게 맡겨 덖었다면, 사품 영차의 진정한 영성을 발휘할 수 있었을 텐데 말입니다." 노 노조 또한 고개를 끄덕이며 동의했다.
"맞아요. 이 사품 영차는 영기가 풍부하지만, 영성은 너무 많이 낭비되었어요." 잠 노조도 거들었다.
이 자리에 있는 북촉 대륙 원영 노조들 중에서 이사명이 덖은 삼품 영차를 맛보지 못한 사람은 염용 노조뿐이었다. 나머지 원영 노조들은 모두 이사명이 덖은 삼품 영차를 조금씩이나마 얻어 마신 적이 있었다.
둘을 비교해 보니, 그들은 이 사품 영차가 너무 아깝다는 생각을 할 수밖에 없었다.
염용 노조는 다른 원영 노조들을 바라보았다. 그는 수십 년 동안 수련에 전념하면서 무언가 중요한 것을 놓친 듯한 기분이 들었다.
"이사명은 알고 있습니다. 촉산종의 연단 대사이고, 대륙 최고의 연단 대사라고 불리죠. 하지만 그가 영차를 덖는다는 이야기는 처음 듣습니다!" 염용 노조는 이해가 되지 않아 솔직하게 말했다.
"하하, 누 도우에게 돌아간 몫이 적어서, 아마 그 자신도 마시기에 부족했을 겁니다. 그래서 자네에게 말하지 않았겠지요!" 노 노조는 크게 웃으며 말했다.
염용 노조와 누 노조는 모두 지살종의 원영 노조였다. 이사명과 지살종의 관계는 좋지 않았기 때문에, 누 노조에게 돌아간 삼품 영차는 극히 적었다.
"이사명이 덖은 영차가 있다면, 저도 한번 맛보고 싶습니다!" 염용 노조는 정말로 궁금해져서 말했다.
"그건 노 도우에게 부탁해야 할 겁니다. 저는 사숙조임에도 불구하고 사명이에게서 영차를 얻기가 쉽지 않습니다!" 좌 노조는 노 노조를 가리키며 말했다.
좌 노조가 말하는 사람은 물론 노 노조의 제자인 검 노조였다. 검 노조의 원영 경축연에는 이사명의 영차가 사용되었고, 그 양은 좌 노조가 받은 것보다도 많았다.
"좌 도우, 농담도 잘하시네요. 하지만 저는 옹졸한 사람이 아닙니다. 영차쯤이야, 자, 사품 영차와 함께 마시면서 둘의 차이를 음미해 보도록 하지요!" 노 노조는 좌 노조를 가리키며 웃으며 말했다.
그는 이원패에게서 삼품 영차를 꽤 많이 받았고, 지금이 바로 그것을 나눠 마실 적절한 때였다.
이는 단지 염용 노조를 위해서만이 아니라, 금개 노조의 기를 꺾기 위한 목적도 있었다.
북촉 대륙의 자원이 외부보다 부족할지는 몰라도, 북촉 대륙만의 특색이 있었다.
노 노조는 손을 휘둘렀고, 금개 노조를 포함한 모든 원영 노조 앞에 영차 한 잔씩이 나타났다.
금개 노조는 처음 삼품 영차의 향을 맡았을 때는 대수롭지 않게 생각했지만, 곧 그의 시선이 멈췄다.
이 삼품 영차는 분명 사품 영차보다 훨씬 낮은 등급이었지만, 영성만큼은 사품 영차를 능가했다.
이러한 차이는 영차 자체의 차이가 아니라, 사품 영차의 영성이 삼품 영차보다 한 단계 높아야 한다는 상식을 뛰어넘는 것이었다.
하지만 이 삼품 영차는 영성이 완벽하게 발휘된 반면, 그가 가져온 사품 영차는 극히 일부만 발휘되었기 때문에, 사품 영차가 영성 면에서 삼품 영차보다 못한 상황이 발생한 것이다.
"좋은 차입니다!" 금개 노조는 진심으로 감탄했다.
그는 속으로 이 이 대사와 접촉할 방법을 생각하고 있었다. 어쩌면 이 대사에게 부탁하여 영차를 대량으로 덖어 천행상행의 상품으로 판매할 수 있을지도 몰랐다.
아쉽게도 그의 손에는 가공된 사품 찻잎이 없었다. 그렇지 않았다면 이 대사가 덖은 사품 영차를 맛보고 싶었다.
"좌 도우, 조만간 이 대사를 찾아뵙겠습니다!" 염용 노조는 더욱 직접적으로 좌 노조에게 말했다.
"염 도우, 사명이는 지금 만날 시간이 없습니다. 무슨 일이 있으면 종문을 통해 연락하십시오." 좌 노조는 손을 내저으며 거절했다.
좌 노조는 종문으로 돌아온 후 이사명이 수련에 전념하고 있다는 사실을 알았고, 매우 평범한 일인 수련에 관한 소식이 종문에 의해봉쇄되었다는 사실을 알게 되었다.
그는 곧 어떤 가능성을 떠올렸다. 그는 굳이 자세히 묻지 않았지만, 이 일에 큰 관심을 가지고 있었다.
번 노조는 이사명의 사조였기에 연단에 관한 일은 당연히 번 노조가 우선이었지만, 그는 사숙조로서 두 번째 순위를 차지할 수 있었다.
그렇다. 그는 이사명이 이번 수련을 통해 돌파를 준비하고 있을 가능성이 매우 높다고 추측했다. 이사명은 이미 금단 중기 정점에 도달했기 때문이다.
이사명이 이전에 보여준 재능을 생각하면, 금단 중기에서 후기로 넘어가는 병목을 돌파하는 것은 매우 어려운 일이었지만, 이사명이 몇 달 만에 병목을 돌파하는 것은 충분히 가능한 일이었다.
따라서 좌 노조는 외부인, 특히 원영 노조가 이사명을 방해하는 것을 원하지 않았다. 만약 염용 노조가 이사명이 금단 후기로 진급했다는 사실을 알게 된다면, 북촉 대륙의 모든 원영 노조가 몰려들 것이다.
"촉산종은 정말 옹졸하군요!" 염용 노조는 눈을 흘기며 말했다.
그는 어떻게 하면 이 삼품 영차를 얻을 수 있을지 궁리했다. 그 영성은 그에게도 도움이 될 것이 분명했다.
"여러분, 이제 협력에 관해 이야기해 보도록 하지요." 금개 노조는 더 이상 기다릴 수 없다는 듯 말했다.
노 노조, 좌 노조 등 원영 노조들은 서로 눈빛을 교환했고, 그들의 얼굴에는 은은한 미소가 떠올랐다.
그들은 협상에서 주도권을 잡았다.
"협력은 정보 공유부터 시작해야 합니다. 우리 육대 종문이 단서를 찾는 동안, 천행상행 측에서도 그에 상응하는 정보 지원을 해 주셔야 합니다. 동천에 관한 일은 매우 비밀스러운 일입니다. 만약 동천이 예정보다 일찍 열렸다면, 유하 외에 다른 수사가 알고 있을 가능성도 있지 않겠습니까?
그리고 동천에 대한 정보가 너무 부족합니다. 더 많은 자료를 제공해 주셔야 우리가 단서를 찾을 수 있습니다!
이러한 문제들을 먼저 해결한 후에, 동천 유산을 얻은 후의 분배 문제를 논의하도록 하지요." 노 노조는 미소를 지으며 그들의 의견을 제시했다.
북촉 대륙 육대 종문 원영 노조들은 협의를 통해, 동천을 찾을 수 있든 없든 최소한 동천에 관한 정보를 최대한 많이 얻어야 한다는 결론을 내렸다.
자신들에게 기회가 있는데도 아무런 방법도 없다면, 동천의 존재를 알려준다고 해도 열 수 없을 것이고, 안으로 들어갈 수는 더더욱 없을 것이다.
"동천에 대한 정보는 공유해 드릴 수 있지만, 동천을 여는 방법은 동천을 찾은 후에 알려드리겠습니다!
현재 저는 유하와 손오를 의심하고 있습니다. 그 외에 다른 수사가 연루되었는지는 알 수 없습니다." 금개 노조는 잠시 생각하더니 대답했다.
그가 이러한 추측을 말하는 것은 사실 어쩔 수 없는 일이었고, 동시에 부끄러운 일이었다.
유하와 손오는 모두 천행상행에서 키워낸 뛰어난 대장로였지만, 유하 대장로는 그를 배신하고 동천을 열었다는 것이 확실했다.
그리고 동천 안에는 손오 대장로의 뇌전 기운이 남아 있었고, 손오 대장로가 갑자기 사라진 것을 고려하면 금개 노조는 손오 대장로를 의심할 수밖에 없었다.
그들은 조사하기 가장 쉬운 두 사람이었다. 만약 그들이 아직 살아 있다면, 육대 종문의 힘으로 그들을 찾아낼 수 있을 것이다.
원영 노조의 도움 없이는 유하 대장로와 손오 대장로가 북촉 대륙을 떠날 수는 없었다.
금개 노조는 망설임 없이 옥간 하나를 노 노조에게 던졌다.
노 노조는 옥간을 받아 내용을 확인하고는 눈을 빛냈다. 그는 옥간을 옆에 있는 원영 노조들에게 차례로 건네주었다.
옥간에는 동천에 대한 정보가 담겨 있었다. 비록 그들도 동천에 들어간 적이 있었지만, 동천에 대한 많은 정보는 여전히 알 수 없는 상태였다.
이 옥간은 그들에게 정확한 답을 제시했고, 육대 종문의 지식을 더욱 풍부하게 해 주었다.
"그럼 우리는 유하와 손오를 조사하는 것부터 시작하겠습니다. 현재로서는 그것이 유일한 단서입니다." 노 노조는 금개 노조에게 말했다.
"이익 분배에 대해 지금 이야기하는 것은 시기상조이지만, 미리 말해 두는 것이 좋겠지요. 저는 절반을 가져가고, 나머지는 여러분의 몫입니다." 금개 노조는 고개를 끄덕이며 말했다.
"우리가 힘을 쓰는데, 절반은 너무 많습니다. 각자 똑같이 나누어 가지는 것이 좋겠습니다. 당신은 일곱 몫 중 하나를 가져가십시오." 노 노조는 지지 않고 즉시 반박했다.
양측은 이익 분배를 두고 논쟁을 벌이기 시작했다. 평소 같으면 이러한 이익 분배 문제는 아랫사람들이 처리했을 것이다.
하지만 이번에는 너무나 큰 이익이 걸려 있었고, 조금의 차이가 상상을 초월하는 자원으로 이어질 수 있었다.
결국 양측은 합의에 도달했다. 양측 모두 협상할 의지가 있었고, 서로의 마지노선을 어느 정도 파악하고 있었기 때문이다.
이익 분배는 천행상행 측이 3분의 1, 북촉 대륙 측이 3분의 2를 가져가기로 결정되었다. 물론 전제 조건은 유산을 찾아내고, 동천과 유산을 되찾는 것이었다.
금개 노조가 말했듯이, 문제를 미리 제기함으로써 나중에 발생할 수 있는 갈등을 예방할 수 있었다.
양측은 정식으로 계약을 체결했다. 이 계약은 일반적인 계약이 아니라 규칙의 힘이 담긴 계약이었고, 어떤 원영 노조도 감히 이 계약을 어길 수 없었다.
