제476장 도착
"원 도우, 천문종은 대륙의 최고 종문이 아니었소?" 이사명은 원석이 동제 대륙의 세력 분포를 설명하는 것을 듣다가 호기심 어린 목소리로 물었다.
그는 천문종이 매우 강력하다고 생각했다. 나위 노조와 그가 죽인 한소 노조를 보라. 북촉 대륙에서 천행상회와 북촉 대륙 육대종문을 상대로 대치하고 있지 않은가.
그는 그렇게 강력한 천문종이 동제 대륙에서는 최고의 종문일 것이라고 생각했지만, 원석의 말에서는 천문종에 대한 이야기를 듣지 못했다.
"천문종은 2류 종문이오. 그들은 대수사가 부족해서 사대종문과는 비교할 수 없소!" 원석은 이사명이 어떻게 천문종을 아는지 몰랐지만, 그는 설명을 해 주었다.
"대수사?" 이사명은 그가 알 수 없는 호칭을 들었다.
"대수사는 원영 후기 경지 노조의 전용 호칭이오. 대수사야말로 대종문의 저력이지!" 원석은 눈에 무한한 동경을 담고 말했다.
원소는 진법에 대한 이해에서 깨어났고, 그는 이사명을 존경하는 눈빛으로 바라보았다.
진법사로서 이사명의 간단한 조언은 그가 진법에 대한 이해를 조금 더 깊이 있게 해 주었다.
그는 이사명이 분명 진법 대사일 것이라고 확신했다. 그래야만 그렇게 쉽게 그를 지도할 수 있을 것이다.
떠날 때, 원석은 이사명을 힐끗 보았다. 이사명이 비행선을 꺼낼 생각이 없는 것 같아서, 그가 비행선을 꺼냈다.
이사명은 생각이 있었다. 그의 비행선 법보는 북촉 대륙 스타일이었고, 그는 문제를 일으키지 않기 위해 북촉 대륙 스타일의 법보를 최대한 드러내지 않으려고 했다.
원석의 비행선은 평범해 보였지만, 법보였다.
삼품 목재로 만든 비행선 법보였다. 비록 연기 기법은 이사명의 눈에 차지 않았지만, 속도는 괜찮았다.
원석은 이사명에게 선실 안에 앉으라고 했지만, 이사명은 거절했다. 이것은 그의 비행선이 아니었고, 선실 안에 앉으면 주변을 관찰하는 데 방해가 되었다.
지난 11개월 동안 이사명은 대요를 거의 만나지 못했다. 이것은 대양에 대요가 적다는 뜻이 아니라, 그의 원양 비행선에 혜정 존자가 타고 있었기 때문이었다.
비록 혜정 존자의 전투력은 원영 노조 중에서 가장 약했지만, 원영 기운은 다가오려는 삼품 대요를 겁먹게 하기에 충분했다.
나중에 이사명이 혼자 행동할 때는 '보보생련'을 사용하여 이동했고, 여러 가지 은신 수단을 사용했기 때문에, 삼품 대요가 그를 발견하기 어려웠을 뿐만 아니라, 설령 발견한다고 해도 삼품 대요의 속도로는 그를 따라잡을 수 없었다.
이사명은 원석 부자와 함께 비행선을 탔고, 얼마 지나지 않아 삼품 대요의 공격을 여러 번 받았다.
이사명의 대응은 매우 간단했다. 아무렇게나 벼락을 한 번 쏘아 삼품 대요를 죽였다.
원석은 삼품 대요의 시체를 비행선으로 가져와 해체했고, 그의 미소를 보면 기분이 매우 좋은 것을 알 수 있었다.
물론, 원석은 이득을 얻은 후, 더욱 열심히 자신이 아는 모든 것을 이사명에게 알려 주었다.
이사명은 이 삼품 대요의 시체에 관심이 없었다. 그의 경지에서는 이러한 자원이 아무런 쓸모가 없었다.
원소는 계속 이사명에게 진법에 대해 배우고 싶어 했지만, 이사명의 기운에 눌려 감히 물어보지 못했다.
이사명은 일부러 그렇게 했다. 그렇게 친한 사이도 아니었고, 동제 대륙의 상황을 알아보기 위해서가 아니었다면, 그들과 함께하지도 않았을 것이다.
수선계 어디에서나 지식은 매우 귀중했고, 그의 진법 지식은 그가 많은 노력을 들여 모은 것이었기 때문에, 다른 사람에게 전수할 수 없었다.
"이곳에는 왜 이렇게 삼품 대요가 많소?" 이틀 동안 항해한 후, 이사명은 무언가 이상하다는 것을 발견하고 원석에게 물었다.
이틀 동안 만난 삼품 대요의 밀도는 정상적인 상황을 넘어섰다. 삼품 대요도 영역이 있는데, 도중에 만난 삼품 대요는 영역 의식이 없는 것 같았다.
"몇 시간만 더 가면 만수종이 설치한 유수대진이 보일 것이오. 이 삼품 대요들은 그 진법에 이끌려 온 것이고, 그중 대부분은 만수종의 자원이 되고, 일부는 유수대진의 틈을 뚫고 지나갈 것이오!" 원석은 앞쪽을 가리키며 대답했다.
이사명은 숨을 들이켰다. 그는 연단 대사였기 때문에, 요단이 연단에 사용될 수 있다는 것을 알고 있었다.
대요 초기의 요단은 금단 초기 수사가 복용하는 삼품 영단을 만들 수 있었고, 그에 따라 대요 중후기의 요단은 금단 중후기의 삼품 영단을 만들 수 있었다.
대양의 광활함을 생각해 보라. 그 안에는 삼품 대요가 셀 수 없이 많았다.
유수대진을 이용하여 끊임없이 삼품 대요를 사냥한다면, 얼마나 많은 요단을 얻을 수 있고, 얼마나 많은 금단 수사를 키울 수 있을까.
어쩐지 원석이 이사명과 동행하려고 그렇게 애를 썼는지 알 수 있었다. 이 길을 원소와 함께 돌아갔다면, 아마도 계속 도망치면서 시간을 보냈을 것이다.
"만수종이 유수대진을 설치했는데, 당신들이 앞에서 대요를 사냥하는 것을 그냥 두고 보는 거요?" 이사명은 다시 물었다.
"우리처럼 자원이 급하게 필요한 수사 외에, 누가 목숨을 걸고 이 바다에 와서 대요를 사냥하겠소? 만수종도 우리가 사냥하는 그 얼마 안 되는 대요에는 관심이 없소!" 원석은 이전 동료들을 떠올리며 한숨을 쉬며 말했다.
그는 감사하는 눈빛으로 이사명을 바라보았다. 이 알 수 없는 강력한 수사가 구해 주지 않았다면, 그는 아마도 죽었을 것이고, 그의 아들 원소도 마찬가지였을 것이다.
어떻게 돌아오는 길에 이렇게 많은 대요 시체를 얻을 수 있었겠는가. 이번에 돌아가면 아들은 금단으로 진급하는 데 필요한 자원의 일부를 교환할 수 있을 것이다.
몇 시간 후, 이사명은 유수대진을 보았다. 그의 '신목통' 아래, 바다 위에 영력 회로가 펼쳐져 거대한 원형 진법 구역을 형성하고 있었다.
그는 삼품 대요 한 마리가 유수대진의 중심 구역에 접근했다가 세 명의 금단 수사와 세 마리의 영총이 힘을 합쳐 쉽게 죽이는 것을 직접 보았다.
이들은 아마도 만수종 제자일 것이다. 모든 금단 수사는 영총을 가지고 있었고, 모든 금단 수사는 일반 금단 수사 두 명의 전투력과 맞먹었다.
이 세 명의 금단 수사는 모두 금단 초기였고, 죽인 영수도 대요 초기였다. 그들의 여유로운 모습을 보면, 원석의 이전 팀과는 비교할 수 없었다.
원석의 이전 팀은 대요 초기 영수를 상대할 때, 금단 수사가 일곱 명이나 필요했을 뿐만 아니라, 진법의 도움도 필요했고, 그중에는 금단 중기 수사도 한 명 있었다.
하지만 그렇게 해도, 그들은 대요 초기 영수를 사냥할 때 여전히 조심스러웠고, 전투 과정도 쉽지 않았다.
이것이 바로 산수와 종문 수사의 차이였고, 어느 대륙이나 마찬가지였다.
종문에 가입한다는 것은 더 나은 자원과 공법을 얻는다는 것을 의미했고, 산수가 접할 수 있는 지식은 매우 제한적이어서 종문 수사와는 비교할 수 없었다.
원석은 비행선 법보를 조종하여 두 개의 유수대진 원형 범위 사이를 통과했다.
그 후 며칠 동안 삼품 대요의 수는 급격히 줄어들었고, 이틀이나 사흘에 한 번 볼까 말까 했다.
항해 7일째가 되자, 더 이상 삼품 대요를 만나지 못했다.
이사명은 비행선 법보 위에 서 있었다. 그는 이미 대륙의 기운을 느낄 수 있었고, 바람에는 바다 냄새뿐만 아니라 희미한 식물과 흙 냄새도 섞여 있었다.
11개월 넘게 항해한 끝에, 그는 드디어 육지에 닿을 수 있었고, 이는 그가 동제 대륙에 도착하고 싶은 마음을 더욱 간절하게 만들었다.
"우리 여기서 헤어지는 게 어떻소?" 이사명은 원석에게 담담하게 말했다.
"도와주셔서 감사합니다!" 원석은 허리를 굽혀 인사했다.
그가 다시 고개를 들었을 때, 그의 앞에 있던 이사명은 이미 유성처럼 변하여 멀리 날아가 버렸다.
"이 선배님은 이름도 알려 주지 않으시니, 도대체 어떤 분이실까?" 원소는 이사명이 사라진 방향을 바라보며 아쉬운 듯 말했다.
그는 이사명에게 가르침을 구할 기회를 잃어서 실망했고, 지금까지 이사명의 이름조차 알지 못했다.
"입 다물어!" 원석은 아들을 꾸짖었다.
그는 긴장한 표정으로 멀리 바라보며 이사명이 돌아올까 봐 걱정했다.
"기억해라. 우리는 그를 만난 적이 없고, 그는 우리가 함부로 말할 수 있는 존재가 아니다!" 그는 낮은 목소리로 당부했다.
"알겠습니다, 아버지!" 원소는 아버지가 화난 것을 보고 황급히 고개를 끄덕였다.
이사명은 '옥청뇌전'에 나오는 뇌둔을 사용했고, 속도는 신족통보다 조금 느렸지만, 분신 이원패가 전력을 다해 사용하는 검둔과 비슷했다.
이동하는 동안 그는 많은 수사를 발견했다. 금단 수사뿐만 아니라, 많은 축기기 수사들이 팀을 이루어 영수를 사냥하고 있었고, 축기 수사들의 목표는 당연히 이품 영수였다.
앞쪽에는 만수종의 유수대진이 삼품 대요 대부분을 막고 있었고, 뒤쪽으로도 꽤 먼 거리에 금단 수사들이 팀을 이루어 유수대진을 뚫고 지나온 삼품 대요를 사냥하고 있었기 때문에, 축기 수사들은 이 바다에서 대요를 걱정할 필요가 없었다.
물론, 이 바다가 안전하다는 것은 아니었다. 수사가 있는 곳에는 안전이라는 말이 있을 수 없었다.
하지만 감히 이사명을 가로막는 수사는 없었다. 그의 뇌계 금단 후기 기운은 원영기 이하의 어떤 수사도 그를 건드리고 싶지 않게 만들었다.
이사명은 비행하면서 자신의 계획을 생각했다. 그는 먼저 자신이 원영기로 진급한 후, 대양을 건너 분신을 검의충소각으로 보낼 것을 고려할 것이다.
그는 금단이 다섯 개였기 때문에, 더 많은 원영 진급 자원이 필요했다.
이는 그가 예전에 하던 일을 다시 해야 한다는 것을 의미했다. 연단을 통해 많은 자원을 얻고, 동시에 그 자원을 이용하여 원영 진급 자원을 교환할 방법을 찾아야 했다.
동제 대륙은 북촉 대륙보다 훨씬 풍요로웠고, 적어도 원영 진급 자원은 거래할 수 있었다. 몇 년마다 원영 진급 자원 경매가 열렸다.
이사명이 가진 자원은 대부분 북촉 대륙의 자원이었고, 신분을 드러내지 않고 원영 진급 자원을 교환하려면, 동제 대륙에서 얻은 자원으로 교환하는 것이 가장 좋았다.
하루 후, 그는 육지를 보았다. 녹색 식물로 뒤덮인 육지는 그에게 매우 친숙하게 느껴졌다.
그는 수백 년을 산 괴물이 아니었고, 거의 1년 동안 육지와 녹색 식물을 보지 못했기 때문에, 매우 그리워했다.
그는 속도를 높였고, 그의 몸에서 번개가 번쩍였다. 그는 곧 해안에 도착했다.
그는 흙냄새가 나는 신선한 공기를 깊이 들이마신 후, 방향을 정하고 무청산 방향으로 향했다.
무청산은 산수들이 모여 사는 곳이었고, 그곳은 무씨 일족이 장악하고 있었다. 무씨는 두 명의 원영 노조가 지키고 있었고, 산수들에게 안전한 거처를 제공했다.
그가 무청산을 선택한 이유는 무청산이 10만 리 반경에서 가장 큰 산수 자원 거래지였고, 그곳에서는 사품 자원도 거래되고 있었기 때문이었다.
산수 가문이었지만, 두 명의 원영 노조가 지키고 있다는 것은 거의 북촉 대륙의 대종문과 맞먹는 수준이었다.
가장 중요한 것은 무씨의 명성이 매우 좋았다는 것이다. 적어도 원석은 그렇게 평가했다.
하루 후, 이사명은 무청산을 보았다.
직접 무청산을 보니, 그 산의 웅장함을 알 수 있었다.
이것은 일반적인 의미의 산봉우리가 아니었고, 높이가 1만 미터에 달하는 산봉우리는 매우 큰 호산대진으로 덮여 있었다.
이 호산대진은 수사의 출입을 막지는 않았지만, 처음 오는 수사는 산 아래에서 패를 받아야 했고, 그 패가 있어야만 무청산 안으로 들어갈 수 있었다.
이사명은 산 아래에 있는 건물 옆에 내려섰다. 동제 대륙의 영기는 원래 북촉 대륙보다 훨씬 풍부했고, 무청산 근처에 오자 영기는 몇 배나 더 풍부해졌다.
그는 동제 대륙의 수선 환경에 감탄했다. 이곳의 영기 농도는 북촉 대륙 대종문 내부의 영기 환경과 비슷했다.
촉산검파 산문 내부의 영기는 산문 근처 넓은 지역의 영기를 모은 것이었고, 역대 원영 노조들이 끊임없이 영맥을 산문으로 옮겨온 덕분에 지금의 규모를 갖추게 되었다.
이 무청산에는 1만 년 된 대종문의 저력이 없었기 때문에, 이렇게 풍부한 영기는 이곳의 영기가 원래 풍부했기 때문일 것이다.
이사명은 건물 밖에서 잠시 멈춘 후, 문 안으로 들어갔다.
축기 중기의 늙은 수사 한 명이 졸고 있다가 이사명의 기운을 느끼고 눈을 떴다.
최근 무청산에는 별다른 행사가 없었기 때문에, 이곳은 조금 한산했다.
"선배님, 임시 패를 만드시겠습니까, 아니면 장기 패를 만드시겠습니까?" 늙은 수사는 금단 수사라는 것을 알고, 황급히 다가와 웃으며 물었다.
"나는 장기간 거주할 것이고, 영기가 풍부한 동굴이 필요하다!" 이사명은 담담하게 말했다.
늙은 수사는 눈을 반짝였다. 장기간 거주할 금단 수사라니.
"선배님, 여기 선택 가능한 모든 동굴이 있습니다!" 그는 진법 하나를 활성화했고, 옆에는 무청산의 환영이 나타났고, 그 위에는 동굴들이 하나하나 표시되어 있었다.
"이 첫 번째 층은 원영기만 임대할 수 있습니다. 선배님께서 원하시는 영기가 풍부한 동굴은 두 번째 층에만 있습니다. 이 동굴을 보십시오. 원래 금단 후기 수사 한 분이 임대했던 동굴인데, 그분이 30년 동안 돌아오지 않아서 얼마 전에 회수했습니다. 현재 2층에서 임대되지 않은 가장 좋은 동굴입니다!" 늙은 수사는 매우 자세하게 설명했다.
"이 동굴을 임대하려면 영석이 얼마나 필요하오?" 이사명은 늙은 수사의 말대로 이 동굴이 산 정상의 첫 번째 층에 가장 가까운 것을 보고 물었다.
영석을 언급할 때, 그는 영석으로 거래한 지 꽤 오래되었다.
북촉 대륙은 자원이 부족했고, 고급 자원은 더 이상 영석으로 거래되지 않았다. 주된 이유는 영석의 양이 고급 자원의 총량을 훨씬 넘어섰기 때문에, 영석을 고급 자원 거래 화폐로 사용할 수 없었다.
하지만 분명 동제 대륙에서는 여전히 영석을 일반 화폐로 사용하고 있었다. 삼사품 자원도 영석으로 거래되는지는 알 수 없었다.
