제598장 재회
중주상행의 원항 비주는 9개월간의 항해 끝에 무사히 중주 대륙에 도착했다.
원항 비주는 일부러 경로를 우회하여 검무위를 ‘검의충소각’에서 매우 가까운 곳에 내려 주었다.
검무위는 원항 비주에서 내린 후, 비록 눈앞에는 아무것도 없는 바다뿐이었지만, 마치 고향에 돌아온 듯한 감동을 느꼈다.
그는 어떤 장벽 앞으로 날아갔다. 장벽은 자동으로 그의 신분을 확인했고, 그가 들어가는 것을 막지 않았다.
장벽을 통과하자 익숙한 풍경이 눈에 들어왔다. 검봉은 예전 그대로 조금도 변하지 않았다.
그가 막 장벽을 통과하여 오랜만에 보는 ‘검의충소각’의 풍경을 감상하고 있을 때, 어떤 에너지가 그를 감쌌고, 그의 모습은 그 자리에서 사라졌다.
곧이어 검무위는 다른 공간에 나타났다. 머리카락과 수염이 온통 하얀 노인 한 명이 그의 앞에 서 있었다.
“드디어 집에 돌아왔구나!” 노인은 담담하게 말했다.
“할아버지, 손자가 불효했습니다!” 검무위는 노인을 보자마자 둑이 터진 듯 눈물을 쏟아냈다. 그는 바닥에 무릎을 꿇고 깊이 머리를 조아리며 말했다.
“검씨 일문은 대대로 자손이 귀했지. 너와 네 아버지가 사고를 당했을 때 나는 폐관 중이었단다. 너희를 찾아보았지만 아무런 소식도 얻을 수 없었지. 그동안 고생 많았다!” 노인은 검무위의 머리를 쓰다듬으며 회상에 잠긴 듯 말했다.
노인은 검무위의 아버지에 대해서는 언급하지 않았다. 혈연으로 이어진 감응을 통해 그는 검무위의 아버지가 이미 죽었고, 원영조차 도망치지 못했다는 것을 알 수 있었다.
그는 검무위에게 묻고 싶지 않은 것은 아니었지만, 그가 막 돌아온 지금 그 이야기를 꺼내고 싶지 않았다.
“아버지께서는 당시 원수를 만났습니다. 저를 구하기 위해 목숨을 바쳐 검의를 발동시켰고, 마침 허공에 열린 공간 균열을 뚫고 나갈 수 있었습니다. 저는 그 공간 균열을 통해 북촉 대륙으로 전송되었습니다!” 검무위는 울먹이며 말했다.
그는 아버지가 자신을 위해 살아남을 기회를 포기하고, 삶의 희망을 자신에게 넘겨주었다는 사실을 결코 잊을 수 없었다.
그의 아버지의 실력이라면, 비록 그 전투에서 패배했지만, 원영을 탈출시키는 것은 가능했을 것이다.
하지만 그렇게 한다면 검무위는 함께 탈출할 수 없었다.
그래서 그의 아버지는 선택을 했고, 검무위는 살아남았다.
노인은 한숨을 쉬었다. 그동안 검무위를 찾을 수 없었던 이유가 있었다. 북촉 대륙은 수선계에서 가장 외진 곳이었고, 자원이 부족한 데다 영기 환경도 매우 열악하여 수사들이 거의 찾지 않는 곳이었다.
그리고 북촉 대륙의 토착 세력들은 이미 수천만 년 전부터 다른 대륙과의 연락이 끊겼고, 대형 상행들조차 북촉 대륙과 거래하지 않았다. 오직 중형 대륙 간 상행들만 그곳의 얼마 안 되는 이익에 관심을 가질 뿐이었다.
검의충소각의 정보망은 매우 넓었지만, 북촉 대륙까지는 미치지 못했다.
“고생 많았다. 북촉 대륙에서 원영기까지 승급하다니, 돌아온 후에는 열심히 수련하거라. 이전의 고난은 오히려 너에게 좋은 경험이 되었을 것이다!” 노인은 검무위를 일으켜 세우며 말했다.
“이상하군. 네 근기가 왜 이렇게 약해졌지?” 노인은 검무위를 일으켜 세우면서 그의 몸을 살펴보았고, 놀라서 물었다.
그는 아까 크게 동요하는 모습을 보이지 않았지만, 사실은 억지로 참고 있었을 뿐이었다. 그가 어떻게 동요하지 않을 수 있겠는가.
검씨 일족은 검의충소각에서 만 년 이상 전승되어 온 가문이었고, 거의 검의충소각과 함께 존재해 왔다고 해도 과언이 아니었다.
하지만 그의 대에 이르러 검무위의 아버지가 죽으면서, 검씨는 검무위의 아버지 쪽에서 맥이 끊길 위기에 처했다.
만약 검무위가 돌아오지 않았다면, 검씨는 대가 끊길 위험에 처했을 것이다.
노인은 한동안 감정을 추스르고 나서야 검무위의 몸에 이상이 있다는 것을 알아차렸다.
검무위는 동제 대륙에서 겪었던 일들을 노인에게 이야기했다. 그는 특히 자신이 입은 큰 은혜에 대해 강조했다.
“네 마음이 시키는 대로 하거라. 은혜를 갚는 것을 내가 막지는 않겠다. 하지만 네가 돌아와서 수행을 회복한 후에는, 먼저 검씨의 후손을 남겨야 한다!” 노인은 잠시 생각한 후 말했다.
검수의 검심은 매우 중요했다. 노인은 검무위가 평생 은혜를 갚는 것을 원하지 않았지만, 검무위가 앞으로 경지를 높이고 싶다면 그를 막을 수 없었다.
만약 그를 막는다면 검무위의 검심이 손상될 것이고, 그렇게 되면 검무위는 더 이상 수행을 향상시킬 수 없을 것이다.
“따라오너라. 네가 예전에 쓰던 동부는 아직 그대로 남아 있다.” 노인은 검무위를 데리고 밖으로 나가, 멀지 않은 곳에 있는 동부 하나를 가리키며 말했다.
검무위는 눈앞의 풍경을 바라보았다. 만약 이원패가 이곳에 있다면, 이곳의 풍경이 ‘검의충소화권’에 그려진 풍경과 똑같다는 것을 알아차렸을 것이다.
이곳이 바로 검의충소각의 진정한 핵심이었고, 바깥의 검봉은 단지 종문의 일반 검수들이 거주하는 곳일 뿐이었다.
“할아버지, 이 동부를 아직도 남겨 두셨군요!” 검무위는 자신의 동부를 바라보며 작은 목소리로 말했다.
당시의 그는 이곳에 동부를 가질 자격이 없었다. 이른바 동부는 노인이 자신의 동부 옆에 손자를 위해 장난삼아 지어 준 것이었고, 손자가 이곳에서도 자신만의 공간을 가질 수 있도록 해 준 것이었다.
“이곳에서 열심히 수련하여, 하루빨리 회복하거라!” 노인은 손을 내저으며 말했다.
그는 너무 많은 것을 겪었기 때문에 감정을 표현하는 데 서툴렀다. 친손자의 일이 아니었다면, 그는 검의충소각에 모습을 드러내는 일이 거의 없었을 것이다.
“할아버지, 제가 이원패라는 제자를 받았는데, 그 아이도 원영기로 승급했다고 합니다. 저보다 먼저 종문으로 돌아왔다고 하는데, 시간이 되시면 그 아이를 좀 돌봐 주십시오. 여기 이 대사님이 그 아이에게 전해 달라고 하신 물건이 있습니다.” 검무위는 동부 안으로 들어가려다가 문득 중요한 일이 생각나 노인에게 돌아서서 말했다.
그는 저물대를 꺼내 노인에게 건넸다. 노인은 고개를 살짝 저으며 저물대를 받았다.
“바깥일은 신경 쓰지 마라. 내가 그 아이를 돌보겠다.” 노인은 손을 휘저었고, 검무위는 동부 안으로 사라졌다. 동부의 진법이 모두 가동되었다.
노인은 손에 들린 저물대를 바라보았다. 저물대에는 정신 인식이 새겨져 있었지만, 그의 탐색을 막을 수는 없었다.
그는 저물대 안에 있는 수십 자루의 4품 비검을 보았다. 특히 다섯 자루의 4품 최정상 기겁 비검은 그의 안목으로도 놀라운 수준이었다.
“재미있는 아이로군. 한번 만나 봐야겠다.” 그는 웃으며 혼잣말을 했다.
이원패는 ‘백일분단결’을 시전했지만, 그의 앞에 있는 3품 단로 안에서는 분단 현상이 일어나지 않았고, 여전히 세 알의 영단이 형성되었다.
그는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 비록 본체 이사명의 수많은 ‘백일분단결’ 100% 활성화 경험을 가지고 있다고 해도, 그는 아직 ‘백일분단결’을 한 번도 성공시키지 못했다.
그는 수단결을 펼쳐 세 알의 4품 영단을 각각 두 개의 옥병에 담았다. 그중 한 알의 4품 영단은 그 자신의 것이었다.
그는 3품 단로 안의 ‘육양영화’를 살펴보았다. 소모량이 그리 크지 않았고, 4품 영단을 몇 번 더 연성할 수 있을 정도였다.
그는 계속해서 연단을 하려고 영약을 집으려다가, 문득 노인 한 명이 자신을 웃으며 바라보고 있는 것을 발견했다.
이원패는 온몸의 털이 쭈뼛 섰다. 그는 순간적으로 모든 전투력을 끌어올렸다. 4품 행일검에 그의 ‘지양검의’를 더하여 노인을 향해 쏘아 보냈다.
그것으로 끝이 아니었다. ‘만검봉’이 그의 옆에 나타났고, ‘만검봉’ 안에서 만 자루의 비검이 각기 다른 검의를 품고 날아 나와 노인을 향해 날아갔다.
그는 또한 ‘지척천애’를 발동하여 신족통으로 이곳에서 탈출할 준비를 했다.
이 모든 것은 그의 전투 본능이었다. 그는 이렇게 가까운 거리까지 아무런 소리도 기척도 없이 다가와 그가 알아차리지 못하게 할 정도의 수사는 결코 자신이 상대할 수 있는 존재가 아니라는 것을 너무나도 잘 알고 있었다.
더욱 무서운 것은, 그가 노인을 바라보았을 때 노인의 경지를 느낄 수 없었을 뿐만 아니라, 심지어 노인의 존재조차 느낄 수 없었다는 것이다.
그가 고개를 돌려 노인을 보지 못했다면, 그는 아직도 노인이 자신의 옆에 서 있다는 사실을 몰랐을 것이다.
그는 노인이 얼마나 오랫동안 이곳에 서 있었는지도 알 수 없었다. 방금 왔을 수도 있고, 아니면 그의 연단 과정을 처음부터 끝까지 지켜보고 있었을 수도 있었다.
이것은 너무나도 무서운 일이었다. 원영 검수인 그는 자신의 실력에 어느 정도 자신감을 가지고 있었다.
오늘 이전에 누군가가 그의 옆 몇 미터 거리에 서 있어도 그가 알아차리지 못할 수 있다고 말했다면, 그는 절대로 믿지 않았을 것이다. 하지만 지금 그는 믿을 수밖에 없었다.
“매서운 공격이로군!” 노인은 미소를 지으며 말했다.
4품 행일검은 노인의 앞에서 멈추었고, 만 자루의 비검 역시 공중에서 멈추었다. 심지어 이원패가 시전하려던 ‘지척천애’조차도 공간을 조종할 수 없게 되면서 실패했다.
“선배님께서는 검의충소각의 어느 분이십니까?” 이원패는 이제야 침착함을 되찾고 허리를 굽혀 물었다.
그는 이곳이 검의충소각이고, 그의 동부는 검봉 안에 있다는 것을 깨달았다. 만약 외부의 수사가 이렇게 쉽게 검봉에 들어와 그의 동부를 침범할 수 있다면, 검의충소각은 이렇게 큰 명성을 얻지 못했을 것이다.
그리고 노인의 강력함은 그에게 더 이상 싸울 의지를 잃게 만들었다. 비록 그는 지금 아무런 제약 없이 움직일 수 있었고, 아무런 영향도 받지 않는 것처럼 보였다.
하지만 그의 4품 행일검과 ‘만검봉’에서 불러낸 만 자루의 비검은 모두 조종할 수 없었다. 비검과의 연결은 유지되고 있었지만, 비검을 조금도 움직일 수 없었다.
“똑똑하군!” 노인은 웃으며 칭찬했다. 그는 이어서 말했다. “나는 성이 검이고, 검의충소각에서는 나를 검로라고 부른다. 검무위의 할아버지이기도 하지. 검무위가 돌아와서 너를 돌봐 달라고 부탁하더구나.”
이원패는 검로의 자기소개를 듣고 잠시 어리둥절했다. 스승 검무위의 할아버지라니, 그는 노인을 어떻게 불러야 할까?
“그냥 검로라고 부르거라. 배분은 나에게 아무런 의미가 없다.” 검로는 이원패의 고민을 알아차리고 웃으며 말했다.
“이원패, 검로님께 인사드립니다. 스승님은 어떻게 지내십니까?” 이원패는 공손하게 검례를 올리며 물었다.
그는 이미 검무위의 상황을 알고 있었지만, 짐짓 물어보았다.
“무위는 좀 다쳤지만, 잠시 쉬면 괜찮아질 것이다.” 검로는 이원패를 찬찬히 살펴보며 대답했다.
이원패는 적절하게 안심하는 표정을 지었다. 하지만 그는 속으로 본체 이사명이 검무위를 중주상행 원항 비주에 태워 보냈기 때문에, 아무런 사고도 일어날 리 없다는 것을 알고 있었다.
“네 녀석은 참 이상하군. 분명 순양지체인데, 음양의 조화를 이루고 있다니! 이 산봉 법보도 참 이상하군. 비검을 에너지화하여 한꺼번에 발사하여 만검제사를 펼칠 수 있다니, 꽤 괜찮은 법보로군!” 검로의 눈에 띄는 것은 많지 않았다. 이원패에게는 그가 주목하는 것이 두 가지 있었다.
그의 안목으로도 이원패의 태극도체를 알아보지 못했고, 인간 상태의 순양지체만 알아보았다.
일반적으로 순양지체를 지닌 수사는 원영기에 이르면 고양불조라는 문제에 직면하게 된다.
이 고양은 단순한 방법으로는 조화시킬 수 없었고, 동일한 수준의 지음이 필요했다.
이러한 경우 일반적으로 지음지체를 지닌 수사와 함께 쌍수를 하여 서로 음양의 조화를 이루는 방법을 사용했다.
하지만 원영기에 이르면, 완전히 믿고 쌍수를 할 수 있는 상대를 찾기가 쉽지 않았다.
쌍수 과정에서 한쪽이라도 사심을 품으면, 다른 한쪽은 큰 타격을 입을 수 있었다.
그렇기 때문에 수사들은 이러한 음양 조화 방법을 알고 있었지만, 실제로 적용할 수 있는 경우는 매우 드물었다.
이원패는 그런 걱정을 할 필요가 없었다. 그의 태극도체는 매 순간 음양의 조화를 이루고 있었고, 그 덕분에 그는 매우 빠른 속도로 수련할 수 있었다.
‘만검봉’은 그 형성 과정 자체가 매우 어려운 법보였다.
검수 종문에서 수천 년 동안 끊임없이 검수들이 죽기 전에 자신의 검의와 비검을 ‘만검봉’에 넣어 시간의 흐름 속에서 숙성시켜야만 ‘만검봉’을 만들 수 있었다.
수천 년이라는 시간은 말할 것도 없고, 특수한 영성을 품어 ‘만검봉’이 비검을 에너지화할 수 있게 된 것 자체가 매우 우연한 일이었다.
비록 당시 북촉 대륙에서 ‘만검봉’은 금단 검수 이하의 검수들이 검의를 수련하는 데 도움을 주는 물건에 불과했지만, 그 안에 깃든 영성은 ‘만검봉’ 자체의 등급을 훨씬 뛰어넘었다.
이원패는 입을 꾹 다물었다. 그는 검로의 경지가 어느 정도인지 알 수 없었지만, 감히 검로 앞에서 거짓말을 할 수는 없었다. 대답할 수 없는 질문에는 차라리 침묵하는 것이 나았다.
“하하하, 누구에게나 비밀은 있는 법이지. 이것은 동제 대륙의 이시진 이 대사가 무위에게 전해 달라고 한 것이다. 이 산봉 법보 때문인 것 같은데, 네 녀석, 참 대단하군!” 검로는 고개를 저으며 웃었다.
그는 저물대를 이원패에게 건넸다. 이원패는 저물대 안에 무엇이 들어 있는지 알고 있었고, 검로의 말에 놀라지 않았다.
그는 안심했다. 검로는 감탄하고 있었지만, 저물대 안에 있는 비검에 대한 탐욕은 보이지 않았다.
저물대 안에는 4품 최정상 기겁 비검 법보 다섯 자루가 들어 있었고, 이 다섯 자루의 비검만으로도 어떤 원영 검수라도 마음이 흔들릴 만했다.
심지어 4품 최정상 기겁 비검 법보를 얻기 위해 자신의 본명 비검을 포기하는 것도 가능한 일이었다.
4품 최정상 기겁 비검 법보는 거의 원영기 비검 법보의 최고 품질이었고, 설령 원영 검수가 아무리 재료를 찾아 본명 비검을 강화한다고 해도, 원영기 경지에서는 4품 최정상 기겁 비검 법보를 강화할 수 있는 연기 재료를 찾을 수 없었다.
즉, 이 다섯 자루의 4품 최정상 기겁 비검 법보는 원영기 비검 중에서 최고 수준에 도달했다는 뜻이었다.
“검로님, 감사합니다. 이 ‘만검봉’은 스승님께서 저에게 주신 것입니다. 저는 ‘만검봉’의 품질을 높여 스승님의 은혜에 보답하고 싶습니다!” 이원패는 허리를 굽혀 말했다.
“착한 아이로구나. 이것은 나의 명패다. 무위는 오랫동안 폐관해야 한다. 수련 중에 무슨 일이 생기면 언제든 나를 찾아오너라!” 검로는 명패 하나를 꺼내 이원패에게 건넸다. 그는 이원패를 받아들였다는 뜻이었다.
