제520장 병아리
환영교는 확실히 배가 불렀다. 당분간은 작은 몸으로 돌아갈 수 없을 것 같았다.
15미터 크기의 환영교를 이사명의 기방 공간에 넣을 수는 없었다.
게다가 환영교는 지금 용족 영수의 에너지를 흡수하고 있어서 움직일 수도 없었고, 이사명은 하는 수 없이 환영교 곁을 지켜야 했다.
봉계 영수와 계약하는 것보다 환영교의 성장이 더 중요했고, 이사명은 환영교의 혈통 강화 과정에 지장을 주고 싶지 않았다.
그는 앞으로 나흘 동안 환영교가 움직일 수 없다면, 여기서 계속 기다리다가 만수동천에서 쫓겨날 생각이었다.
그는 환영교 옆에 앉았다. 환영교는 몸을 계속 뒤틀었고, 몸에서 용족 혈통의 기운이 점점 강해졌다.
이전에 한 번 성장했을 때와 달리, 이번에는 고통스러워하는 기색이 거의 없었다.
하루가 지나고, 이틀이 지났다. 환영교의 혈통은 더 이상 강해질 수 없을 만큼 강해졌고, 마침내 변화가 멈췄다.
이사명은 환영교의 용족 혈통이 어느 정도 수준까지 강해졌는지 알 수 없었다. 그는 환영교가 깨어나면 남은 이틀 동안 아무 봉계 영수나 찾아서 계약할 생각이었다. 그렇게라도 해야 봉계 일맥에 대한 체면치레는 할 수 있을 것이다.
하지만 예상치 못한 일이 벌어졌다. 환영교는 깨어나지 않았고, 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 계속해서 강해져서 순식간에 삼품 절정을 뛰어넘었다.
이틀 동안 환영교는 용족 영수를 완전히 소화했다. 그 용족 영수는 사품 영수였다.
비록 진주의 용족 영수는 사품 초기 실력이었지만, 진주는 용족 영수에게 엄청난 양의 자원을 투자해서 돌파에 필요한 에너지를 축적하게 했다.
그리고 환영교는 용족 영수를 삼키면서 용족 영수의 혈통뿐만 아니라 모든 에너지까지 흡수했다.
용족 영수는 환영교보다 혈통이 조금 약했을 뿐, 둘 다 교룡 수준이었고, 용족 영수의 체내 에너지는 거의 변환할 필요 없이 환영교의 타고난 흡수 능력으로 흡수되어 사용될 수 있었다.
용족 영수의 사품 요단과 체내에 축적된 엄청난 양의 자원 에너지는 모두 환영교의 자양분이 되었다.
사흘째 되는 날, 환영교는 갑자기 눈을 번쩍 뜨더니 하늘을 향해 용의 울음소리를 냈다.
용의 울음소리와 함께 환영교의 몸은 하늘로 솟아올랐고, 몸을 뒤틀면서 피부와 비늘이 벗겨지기 시작했고, 기운은 다시 한번 강해졌다.
"사품으로 진급했나?" 이사명은 환영교의 변화를 보며 입을 쩍 벌리고 중얼거렸다.
환영교의 기운은 이미 사품에 도달했고, 그의 감각으로는 환영교 체내의 요단이 승화하고 있었다.
사품 영수의 요단은 원영으로 변하지 않았지만, 그 역할은 원영과 거의 같았다. 단지 형태만 다를 뿐, 마찬가지로 법상을 발휘할 수 있었다.
인간 수사들이 공법을 통해 금단에서 원영으로 진급하는 것과 달리, 영수들은 혈통 속에 깃든 기억에 따라 본능적으로 삼품에서 사품으로 도약했다.
환영교의 진급 과정은 너무나도 순조로워서 이사명은 믿을 수가 없었다. 그는 환영교가 사품으로 진급하는 것을 직접 지켜보았고, 한참을 기다렸지만 천겁은 나타나지 않았다.
"설마 만수동천에서는 사품으로 진급해도 천겁이 발생하지 않는 건가?" 그는 어렴풋이 짐작했다. 그런 지식은 어떤 수사에게서도 들은 적이 없었다.
하지만 만수동천의 천지 규칙이 완전하지 않다는 것을 생각하면, 삼품에서 사품으로 진급할 때 천겁이 없다는 것도 이상한 일은 아니었다.
그렇다면 만수동천에 그렇게 많은 사품 영수가 있는 이유도 설명할 수 있었다. 천겁이 없고 충분한 에너지가 공급되는 환경에서, 재능만 충분하다면 어떤 영수든 차근차근 사품까지 진급할 수 있었다.
하지만 바깥세상에서는 수많은 영수들이 사품은 고사하고 삼품으로 진급하려고 해도 천겁을 겪어야 했고, 살아남은 소수의 영수만이 진급할 수 있었다.
이사명이 가장 주목한 것은 환영교가 하늘에서 허물을 벗을 때, 네 발에 있던 발톱이 네 개에서 다섯 개로 늘어났다는 것이었다.
진주가 그토록 바라던 꿈을 환영교가 이루어낸 것이다.
진주의 용족 영수의 혈통을 흡수하면서 환영교의 용족 혈통은 완전해졌고, 마침내 오조룡의 경지에 도달했다.
오조룡이야말로 진정한 용족이었고, 용족으로 인정받았다. 그 기준에 미치지 못하는 용족 혈통을 가진 존재들은 용수라고 불렸다.
환영교는 거리낌 없이 자신의 기운을 발산했다. 그렇게 빠르게 사품으로 진급할 수 있었던 것은 체내에 흡수한 에너지 덕분이었다.
만약 체내에 흡수한 에너지가 없었다면, 아무리 기반이 탄탄하다고 해도 한동안 시간이 흐른 뒤에야 사품으로 진급할 수 있었을 것이고, 사품 오조룡으로 진급하는 것은 불가능했을 것이다.
환영교는 자신의 강력함과 고귀함을 느끼며 감정을 표출하고 싶어 했다.
그때 작은 울음소리가 들려왔다. 환영교의 용의 울음소리 속에서도 또렷하게 들렸다.
그 울음소리에는 환영교에 대한 불만과 함께 도발적인 의미가 담겨 있었다.
이사명은 순간 깜짝 놀랐다. 그는 '타심통'과 '신목통'을 계속해서 활성화하고 있었고, 신념으로도 주변을 끊임없이 살피고 있었다.
혹시라도 다른 영수가 나타나 환영교를 방해할까 봐 걱정했기 때문이다. 환영교는 흡수 과정이든 진급 과정이든 방해받아서는 안 되었다.
환영교의 진급 과정은 이제 막바지에 이르렀고, 지금은 기세가 등등해 보이지만 사실은 속 빈 강정이나 다름없었다.
이제 막 사품 오조룡으로 진급했기 때문에 체내에 에너지가 거의 축적되어 있지 않았고, 만약 같은 사품 영수를 만난다면 발톱과 이빨로 공격하는 것 외에는 방법이 없었다.
환영교의 맹독조차도 에너지가 부족해서 만들어 낼 수 없었다.
환영교가 사품으로 진급하면서 맹독 또한 사품이 되었지만, 사품 맹독을 만들어 내려면 오랜 시간 동안 길러야 했고, 당장은 만들어 낼 수 없었다.
환영교의 다른 에너지 공격은 말할 것도 없고, 지금은 아무것도 사용할 수 없었다.
그것은 이사명이 원영기에 진급했을 때와 마찬가지였다. 에너지가 축적되지 않으면 아무리 경지가 높아도 전투력을 발휘할 수 없었다.
환영교는 도발을 받자 화가 났지만, 이성을 잃지 않고 가장 약한 상태에서 싸움을 걸지는 않았다.
이사명은 환영교가 발견한 것을 토대로 울음소리를 낸 영수를 찾아냈다. 그 영수는 수백 리 떨어진 화산 속에 있었다.
화산에서는 끊임없이 용암이 분출되고 있었고, 그 용암은 매우 강한 에너지 반응을 보이며 안에 있는 영수를 가리고 있었다.
"더 이상 울지 마라. 여기 있어!" 이사명은 환영교에게 명령했다.
그는 '척척천애'를 발동했고, 순식간에 화산 분화구에 나타났다.
화산 내부의 튀어나온 바위 위에는 붉은색 병아리처럼 생긴 영수 한 마리가 고개를 꼿꼿이 들고 서 있었다.
"봉족 혈통의 기운이 정말 강렬하군!" 이사명은 눈을 크게 뜨며 감탄했다. 그는 붉은색 병아리에게서 뿜어져 나오는 혈통의 기운을 느낄 수 있었다.
이렇게 가까이 다가가서야 붉은색 병아리의 체내에 있는 혈통의 기운을 느낄 수 있었다.
비록 병아리의 생김새는 볼품없었지만, 그 강렬한 봉족 혈통의 기운은 붉은색 병아리의 잠재력을 보여주는 것이었다.
병아리는 아직 어렸지만, 벌써 이렇게 강렬한 봉족 혈통의 기운을 가지고 있었다. 이사명에게는 다른 봉계 영수를 찾을 시간이 없었고, 이 붉은색 병아리가 그의 목표가 되었다.
"병아리야, 이거 좋아하니?" 이사명은 삼품 최상급 영수증원단 하나를 꺼내 손에 들고 흔들며 말했다.
병아리는 이사명이 자신을 병아리라고 부르자 눈을 부릅뜨며 화를 냈다. 마치 큰 모욕을 당한 듯했다.
하지만 삼품 최상급 영수증원단의 기운을 느끼자, 화를 누그러뜨렸다.
아직 어린 병아리는 지능이 발달하지 않았고, 좋고 싫음을 본능적으로 판단했다.
삼품 최상급 영수증원단에서 풍겨오는 기운은 그것이 최고의 음식이고, 이전에 먹었던 어떤 음식보다 맛있다는 것을 알려 주었다.
이사명은 병아리가 먹고 싶어 하면서도 망설이는 모습을 보자, 미소를 지으며 삼품 최상급 영수증원단을 분화구에 놓고 5미터 떨어진 곳에 섰다.
병아리는 이번에는 망설이지 않고 작은 날개를 퍼덕이며 삼품 최상급 영수증원단 옆으로 다가가더니, 입을 벌려 삼품 최상급 영수증원단을 삼켰다.
"나를 따라올래? 나를 따라오면 이걸 많이 많이 줄게!" 이사명은 삼품 최상급 영수증원단 하나를 더 꺼내 말했다.
삼품 최상급 영수증원단의 맛을 본 병아리의 저항력은 크게 약해졌다.
비록 영수증원단은 삼품이었지만, 최상급 영수증원단을 정련하려면 연단 대사가 평생 동안 한두 개 만들 수 있을까 말까 할 정도로 어려웠다.
삼품 최상급 영수증원단을 가지고 만수동천에 들어오는 수사는 천 명 중 한 명 나올까 말까 했고, 그 수량도 이사명처럼 많지는 않았다.
하지만 병아리의 자존심은 삼품 최상급 영수증원단에 대한 욕심을 억눌렀다. 병아리는 아쉬운 듯 이사명의 손에 들린 삼품 최상급 영수증원단을 바라보더니, 몸을 돌려 화산 속으로 돌아가려고 했다.
이사명은 이대로는 안 되겠다고 생각했다. 만약 병아리를 놓친다면, 하루 뒤에 만수동천에서 나가야 했고, 그러면 만수동천에 괜히 들어온 꼴이 되었다.
그렇게 생각한 그는 적금봉황의 알껍데기 조각을 꺼냈다.
그가 적금봉황의 알껍데기 조각을 꺼내자, 병아리의 태도가 급변했다. 병아리는 이사명 옆으로 뛰어왔다.
이사명이 재빨리 적금봉황의 알껍데기 조각을 치우지 않았다면, 병아리에게 쪼아 먹혔을지도 몰랐다.
"이게 갖고 싶으면 나와 계약하자. 이것뿐만 아니라 영단도 많이 줄게!" 이사명은 마치 어린아이를 꼬드기는 나쁜 어른처럼 한 손에는 적금봉황의 알껍데기 조각을 들고, 다른 한 손에는 삼품 최상급 영수증원단 다섯 개를 들었다.
병아리는 고개를 갸웃거리며 생각하는 듯했다.
만수동천의 특수한 환경 덕분에, 안에 있는 모든 영수들은 공격받지 않는 한 만수종 신분 옥패를 가진 수사들에게 어느 정도 호감을 느꼈다.
그것이 바로 만수종 수사들이 만수동천에서 열흘 만에 적합한 영수를 찾을 수 있는 주된 이유였다.
그렇지 않다면 아무리 어린 영수라고 해도 계약하기가 매우 어려웠을 것이다.
보통 영수의 마음을 움직일 만한 영물을 내놓으면 영수와 계약할 수 있었다.
만약 이사명이 삼품 최상급 영수증원단만 내놓았거나, 적금봉황의 알껍데기 조각만 내놓았다면, 병아리는 계약을 고려하지 않았을 것이다. 하지만 두 가지 강력한 유혹이 동시에 제시되자, 병아리는 망설일 수밖에 없었다.
이사명은 미소를 지으며 기다렸다. 그는 이미 시도해 보았지만, '타심통'은 병아리에게 영향을 미치지 못했다.
하지만 그는 '타심통'을 통해 병아리에게 호의를 전달할 수 있었고, 동시에 계약 도문을 발동시켜 병아리가 스스로 반응하기를 기다렸다.
영수와 계약하려면 영수가 영수 알과 같은 상태일 때만 강제로 계약 도문을 사용해 계약을 맺을 수 있었고, 설령 영수 알 상태라고 해도 어떤 영수들은 저항 의지를 보였다.
어린 영수의 경우, 어린 영수의 의지를 꺾고 스스로 계약에 동의하도록 만들어야 했다.
절대로 강제로 해서는 안 되었다. 아무리 어린 영수라고 해도 강제에 대한 저항은 매우 격렬했고, 계약은커녕 스스로 목숨을 끊을 수도 있었다.
하지만 어린 영수는 매우 잘 속아 넘어갔고, 비위만 잘 맞춰 주고 방법만 제대로 찾으면 계약에 성공할 수 있었다.
가장 중요한 것은 비위를 맞춰 주는 것이었고, 그러려면 영수에 대해 잘 알아야 했다.
이번에 봉계 일맥의 원영기 수사들이 이사명에게 영약 한 가지를 더 넣은 삼품 영수증원단을 준비하라고 한 것도 바로 어린 봉계 영수의 비위를 맞추기 위한 것이었다.
병아리는 잠시 망설이다가 결국 유혹을 이기지 못하고 계약 도문을 향해 날아갔고, 계약 도문은 병아리의 몸속으로 들어갔다.
이사명은 봉계 일맥에서 사용하는 계약 비법을 사용했고, 병아리의 영혼을 느낄 수 있었다.
그의 예상과 달리, 병아리의 영혼은 그가 생각했던 것처럼 약하지 않았고, 오히려 웅장한 느낌이 들었다. 하지만 영혼의 대부분은 무언가에 의해 봉인되어 있었다.
병아리는 너무 작아서 겉모습만으로는 종족을 판별할 수 없었지만, 이사명은 이번에 큰 행운을 얻었다는 것을 알았다.
"삐약!" 병아리는 계약을 맺자마자 그가 적금봉황의 알껍데기 조각을 쥐고 있는 손으로 날아가더니, 적금봉황의 알껍데기 조각을 향해 끊임없이 울어댔다.
이사명은 계약을 통해 병아리의 요구를 이해했다. 적금봉황의 알껍데기 조각을 먹고 싶어 하는 것이었다.
이미 그의 영수가 되었으니, 그는 인색하게 굴지 않았다.
그는 적금봉황의 알껍데기 조각을 병아리의 입가에 가져다 댔고, 병아리는 기쁜 듯 한입에 쪼아 먹었다.
"와작, 와작, 와작!" 적금봉황의 알껍데기 조각은 병아리의 입속에서 마치 작은 과자처럼 바삭바삭 부서졌다.
병아리는 적금봉황의 알껍데기 조각을 다 먹고 나자, 몸에서 윤기가 흘렀다.
병아리가 적지 않은 이득을 얻었다는 것을 알 수 있었다.
그때 환영교가 이사명 옆으로 다가왔다. 환영교의 실제 나이는 그리 많지 않았다.
비록 환영교는 이미 사품이었지만, 알에서 깨어난 지 수십 년밖에 되지 않았다.
그 정도 시간은 환영교와 같은 영수에게는 매우 짧은 시간이었고, 보통은 어린 시절도 채 지나지 않은 기간이었다.
환영교는 삼품 최상급 영수증원단을 보자 군침을 흘렸다. 비록 삼품 최상급 영수증원단에는 봉계의 기운이 서려 있었지만, 삼품 최상급 영수증원단은 원래 사품 영수를 위한 음식이었고, 환영교는 이전에 삼품 고급 영수증원단을 먹고 자랐다.
그런데 최상급 삼품 영수증원단을 보게 되었고, 게다가 다른 영수가 주인의 사랑을 독차지하려고 하자, 환영교도 가만히 있을 수 없었다.
이사명은 웃음을 참지 못하고 삼품 최상급 영수증원단 하나를 환영교의 입에 넣어 주었다.
병아리는 그 모습을 보자 "삐약삐약" 불만스럽게 울었고, 환영교도 병아리에게 대꾸했다.
