제473장 점검
한소 노조의 원영이 육체에서 분리되는 순간, 이사명은 얼마 남지 않은 영력을 끌어모아 막 육체에서 분리된 원영을 향해 날카로운 비명을 질렀다.
그것은 '천마입이' 공격이었지만, 이사명이 처음 연구했던 '천마입이'보다 수 배나 강력했다.
'천마입이' 공격에 '인도윤회결'의 정신 공격 비법을 결합했기 때문이다.
물론 평소였다면, 그가 사용한 '천마입이'는 말할 것도 없고, 천마가 직접 비명을 질렀다고 해도 한소 노조의 원영에게 큰 피해를 입힐 수는 없었을 것이다.
하지만 지금은 달랐다. 한소 노조의 원영은 부상을 입은 상태였고, 그는 오로지 도망치는 것에만 집중하고 있었기 때문에, 원영이 육체에서 분리될 때 아무런 방어 수단도 사용하지 않았다.
그것은 당연한 일이었다. 원영의 속도는 매우 빨랐고, 육체에서 분리되기만 하면 상상을 초월하는 속도를 낼 수 있었다.
한소 노조의 경우, 그는 육체를 포기하고 원영 상태로 예비 육체를 숨겨둔 곳으로 돌아가면, 다시 육체를 얻어 수련을 다시 시작할 수 있었다.
비록 그런 손실은 매우 컸지만, 죽음의 위기에서 살아남을 수 있는 가장 좋은 방법이었다.
하지만 그는 이사명을 만났다. '천마입이'는 정신체에 매우 강력한 영향을 미쳤고, 원영 안에는 한소 노조의 영혼이 있었기 때문에, 일종의 정신체라고 할 수 있었다.
게다가 한소 노조의 원영은 막 큰 부상을 입은 상태였다. '천마입이'에서 나온 소리는 원영을 잠시 동안 멈추게 만들었다.
그리고 그 짧은 순간이면 충분했다. 혜정 존자의 손에 들린 사품 이화검이 붉은 빛을 번쩍이며 원영을 베었다.
원영은 순식간에 흩어져 빛나는 점들로 변해 사라졌다.
원영이 죽자, 한소 노조의 육체에서도 생기가 사라졌다.
이사명은 '보보생련'을 사용하여 한소 노조의 시체 옆으로 이동했다.
그는 한소 노조의 개자 반지를 빼앗고, 시체를 공간 물품에 넣으려다가 문득 무언가를 떠올렸다. '신목통'으로 한소 노조의 시체를 훑어보았다.
만약 한소 노조가 아직 살아 있었다면, 나위 노조가 심어 놓은 위치 추적 표식은 찾아내기가 매우 어려웠을 것이다.
하지만 한소 노조가 죽자, 시체 내부의 에너지는 더 이상 활동하지 않고 잠잠해졌다. 위치 추적 표식은 원래 수사의 에너지를 모방하여 숨겨져 있었는데, 이제는 매우 눈에 띄게 되었고, 이사명은 '신목통'을 사용하여 그것을 발견했다.
"역시 뒷수가 있었군!" 이사명은 속으로 생각했다.
그는 한소 노조의 시체를 공간 반지에 넣고, 그 공간 반지를 다시 기계실 공간에 넣었다.
나위 노조의 수련이 아무리 높다고 해도, 기계실 공간에서는 위치 추적 표식을 감지할 수 없을 것이다.
그 일을 마치고, 그는 아쉬운 듯 전장 주변에 흩어진 파편들을 바라보았다. 그것은 사품 천강사상진반의 파편이었다.
오랫동안 그와 함께했던 천강사상진은 파괴되었지만, 천강사상진 하나를 희생하여 원영 노조 한 명을 죽였으니, 매우 남는 장사였다.
이사명은 유성 묵주로 돌아와 이원패를 풀어주고, 혜정 존자를 묵주에 태웠다. 그리고 아까처럼 유성 묵주는 다시 앞으로 나아갔다.
그는 묵주에 앉아 '신목통'으로 멀리까지 살피면서, 방금 전투를 되짚어 보았다.
전투는 처음부터 본명 법보 IBMz15가 설계한 방향대로 진행되었다. IBMz15는 여러 가지 가능한 상황을 예측했고, 그 덕분에 한소 노조는 결국 도망치지 못했다.
이사명은 한소 노조의 실력을 과소평가했다. 그는 처음에 혜정 존자가 원영 법상을 사용하여 사품 이화검으로 전력을 다해 공격하면, 한소 노조를 그 자리에서 죽일 수 있을 것이라고 생각했다.
하지만 실제로 혜정 존자의 원영 법상 공격은 원영 법상을 사용하지 않은 한소 노조에게 큰 부상을 입혔을 뿐, 단번에 죽이지는 못했다.
이것만 보아도 혜정 존자와 한소 노조의 실력 차이를 알 수 있었다. 정상적인 전투였다면, 아마 한소 노조는 혜정 존자를 손쉽게 죽일 수 있었을 것이다.
이사명은 어쩔 수 없다는 듯 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 그는 정말 원영 노조를 너무 얕봤다.
혜정 존자는 공법을 다시 수련하고 있었다. '유염식일공'은 비록 등급이 매우 높았지만, 누구와 비교하느냐에 따라 달랐다. 북촉 대륙의 원영 노조들과 비교하면 당연히 등급이 매우 높았다.
하지만 천문종 출신의 원영 노조인 한소 노조과 비교하면, 장담할 수 없었다. 이 '유염식일공'은 임순 노조가 준 것이었다.
비록 임순 노조는 '유염식일공'을 매우 높이 평가했지만, 이사명이 보기에 임순 노조가 직접 수련하는 공법은 '유염식일공'보다 더 뛰어날 가능성이 높았고, 한소 노조도 마찬가지였다.
그리고 혜정 존자가 '유염식일공'을 수련한 지 얼마나 되었다고, 수백 년 동안 같은 등급, 심지어 더 높은 등급의 공법을 수련해 온 한소 노조과 비교할 수 있겠는가.
"앞으로는 이렇게 방심해서는 안 되겠어. 혜정의 실력은 아직 너무 약해!" 이사명은 스스로에게 주의를 주었다.
혜정 존자는 비록 원영 수사였지만, 전성기 때의 실력이라고 해 봐야 북촉 대륙의 원영 초기 수사 수준이었다.
북촉 대륙의 원영 노조들을 보면, 외부에서 온 원영 수사들과 싸울 때는 대부분 다수 대 소수로 싸웠다. 양측의 실력 차이가 얼마나 큰지 알 수 있는 부분이었다.
그는 혜정 존자를 강력한 비장의 카드로 생각할 수 없었다. 기껏해야 평범한 원영 노조과 겨룰 수 있는 정도였고, 원영 수사를 확실하게 죽이려면, 그 자신이 원영 수사가 되어야 했다.
전투 경험을 정리한 이사명은 한소 노조의 개자 반지를 꺼냈다.
개자 반지의 금제는 한소 노조의 죽음과 함께 빠르게 사라지고 있었고, 얼마 지나지 않아 그의 신념은 개자 반지 안으로 들어갈 수 있었다.
먼 여행을 떠나는 길이었기 때문인지, 한소 노조의 개자 반지에는 영물이 매우 많았다.
이사명은 첫눈에 매우 호화로운 묵주를 발견했다. 그 묵주는 장난감처럼 보였지만, 그는 그것이 축소된 형태라는 것을 알았다.
"이것이 천문종의 원항 묵주인가!" 그는 천문종 금단 수사의 기록에서 언급된 원항 묵주를 떠올렸다.
그 금단 수사가 묘사한 모든 것이 이 묵주와 똑같았다. 금단 수사는 그 묵주를 타고 몇 달 동안 바다를 항해했다.
원항 묵주를 얻게 된 것은 매우 뜻밖의 일이었다. 그는 신념을 원항 묵주 안으로 넣어 보니, 정신 각인이 존재하지 않았다.
아마 이 원항 묵주의 임시 주인은 한소 노조었을 것이고, 한소 노조가 죽자 묵주는 주인을 잃은 것이다.
이사명은 망설이지 않고 주인 인식 주문을 원항 묵주 안으로 넣었다. 곧 그는 주인 인식에 성공했다는 것을 느꼈다.
그는 원항 묵주를 개자 반지에서 꺼내 원래 형태로 되돌렸다. 거대한 묵주가 그의 눈앞에 나타나자, 그는 저도 모르게 깜짝 놀랐다.
비록 그는 기록에 나온 묘사를 통해 원항 묵주의 크기를 어느 정도 상상하기는 했지만, 실제로 눈앞에 나타나자, 그는 자신의 작음을 느꼈다.
눈앞의 원항 묵주는 중요한 부분은 사품 재료로 만들어졌고, 중요하지 않은 부분조차도 삼품 재료를 사용했다.
이 원항 묵주는 사품 법보였고, 그것도 재료 소모가 가장 많은 사품 대형 법보였다.
북촉 대륙에는 이런 종류의 사품 대형 법보가 없었지만, 북촉 대륙의 각 종파에도 대형 묵주가 있었다. 삼품 대형 묵주는 각 대종파의 보물이었고, 중요한 때에만 꺼내 사용했다.
물론 이 사품 원항 묵주에도 문제가 있었다. 이것은 천문종의 제식 원항 묵주였기 때문에, 천문종에게 발각되면 큰 문제가 될 것이다.
하지만 지금은 바다 한가운데 있었기 때문에, 천문종 수사를 만날 가능성은 거의 없었다.
이사명은 자신의 삼품 유성 묵주를 거두어들이고, 이원패, 혜정 존자와 함께 원항 묵주에 올랐다.
원항 묵주는 원영급 영맥으로 움직였고, 동시에 묵주에 탑승한 모든 수사들에게 일상생활에 필요한 영기를 공급했다.
원항 묵주는 3층으로 나뉘어 있었다. 맨 위층에는 방이 세 개뿐이었지만, 매우 호화롭게 꾸며져 있었고, 원영급 영맥에서 나오는 영기의 대부분이 이 층으로 흘러들어왔다.
이 층은 원영 노조들이 거주하는 곳이었고, 세세한 부분까지 사품 재료를 사용했다.
중간층에는 작은 방이 500개 있었는데, 각 방의 내부 공간은 사실 작지 않았다. 공간 진법을 사용했기 때문이다.
이사명은 공간 진법을 사용해 본 적이 있었고, 수사가 공간 진법 안에 있으면 수련에 다소 영향을 미친다는 것을 알고 있었다. 그래서 수사의 동부에 있는 수련실은 보통 공간 진법을 사용하여 확장하지 않았다.
그리고 천지의 법칙을 더 가까이 느끼기 위해, 원영 노조들은 공간 진법으로 만들어진 공간 안에서 거의 살지 않았다.
물론, 이것은 더 높은 경지를 추구하는 원영 노조들이나 신경 쓰는 것이었고, 북촉 대륙의 원영 노조들은 그런 것에 신경 쓰지 않았다.
맨 아래층은 공간 진법으로 만들어진 화물 공간이었고, 지금은 그 안에 엄청난 양의 물자가 쌓여 있었다. 모두 삼품 자원이었고, 삼품 영약과 영단, 삼품 영과와 영차, 그리고 다양한 삼품 재료들이 있었다.
이것은 아마 금단 수사들의 자원일 것이다. 중간층의 500개 작은 방을 떠올리며, 이사명은 이 삼품 자원들이 금단 수사들을 위해 준비된 것이라고 추측했다.
수백 명의 금단 수사들이 외부에서 몇 년, 심지어 몇십 년 동안 사용할 자원이니, 당연히 양이 엄청날 것이다.
이사명은 엄청난 양의 삼품 자원을 바라보며, 어이가 없다는 듯 웃었다.
만약 이 자원들이 북촉 대륙에 있었다면, 아마 천 명이 넘는 금단 수사들을 부양할 수 있었을 것이다.
하지만 그에게는 정말 낭비였다. 그는 이미 대장로급이었고, 분신 이원패의 자원도 이미 준비되어 있었다. 이원패는 계획대로 차근차근 수련하기만 하면 되었다.
이사명의 신념은 원항 묵주의 핵심 진법으로 들어갔다. 그는 핵심 진법 안에 있는 정보를 확인했다.
"이건 항로 기록이잖아!" 그는 기쁜 듯 외쳤다.
비록 이 항로 기록은 동제 대륙에서 북촉 대륙까지의 항로뿐이었지만, 그걸로도 충분했다. 적어도 그는 정확한 항로를 얻었고, 바다를 건너는 성공률이 크게 높아질 것이다.
혜정 존자의 전투력이 생각만큼 강하지 않다는 것을 알게 된 후, 그는 이번 여행에 위기감을 느꼈다.
만약 사품 영수를 만난다면, 혜정 존자의 전투력으로는 사품 영수를 상대할 수 없을 것이다.
하지만 정확한 항로가 있다면, 그는 더 이상 걱정할 필요가 없었다. 게다가 이 원항 묵주가 있다면, 설령 사품 영수를 만난다고 해도, 사품 영수는 먼저 공격하지 않을 것이다.
사품 영수는 이것을 천문종의 묵주라고 생각할 것이고, 항로를 따라 이동하는 천문종 묵주를 공격하는 일은 거의 없었다. 매우 우연히 항로를 가로막는 사품 영수를 만나지 않는 한, 묵주를 공격하는 일은 일어나지 않을 것이다.
이사명은 항로를 확인해 보니, 그가 정리한 항로와 약간의 오차가 있었지만, 그 오차는 크지 않았다.
그는 안심했다. 스승인 검 노조를 너무 심하게 속인 것은 아닌 것 같았다.
검 노조의 원영 검수 실력이라면, 항로에 가까운 바다를 따라 이동할 때, 미지의 해역보다 위험이 훨씬 적고 안전할 것이다.
사실 원항 묵주는 매번 항해가 끝나면 항해 기록을 삭제해야 했다.
하지만 원항 묵주는 한소 노조가 관리하고 있었고, 그는 원항 묵주가 자신의 손에 있는 한 아무런 문제가 없을 것이라고 생각했다. 항해 기록을 삭제하는 것은 종파로 돌아가 원항 묵주를 반납할 때 해도 늦지 않았다.
이것은 이사명에게 기회를 주었고, 그는 동제 대륙과 북촉 대륙을 잇는 정확한 항로를 얻을 수 있었다.
이사명, 이원패, 혜정 존자는 각자 맨 위층의 방 하나씩을 차지했다. 원항 묵주의 탐색 진법은 매우 뛰어나서, 최대 3천 리 밖까지 탐색할 수 있었기 때문에, 그와 이원패가 '신목통'을 사용하여 주변을 살필 필요는 없었다.
혜정 존자가 원영 수사의 기운을 유지하며 원항 묵주를 조종하여 항로를 따라 항해하기만 하면 되었다.
이사명은 계속해서 개자 반지를 살펴보았다. 이번에는 번개가 흐르는 사품 망치 모양 법보를 꺼냈다. 이 사품 망치 모양 법보의 품질은 북촉 대륙 원영 노조들의 사품 법보보다 더 뛰어났다.
"아깝군!" 그는 망치 모양 법보 안에 사라지지 않은 정신 각인을 느꼈다. 이것은 한소 노조의 본명 법보였다.
갑자기 그는 한 가지 사실을 떠올렸다. 그가 설치한 함정이 너무나 완벽하게 작동하여 한소 노조는 반격할 기회조차 얻지 못했기 때문에, 그는 한소 노조의 영력 속성을 알지 못했다.
번개 망치 모양 법보를 보고 나서야, 그는 한소 노조가 번개 속성이라는 것을 알았다.
"다행히 한소 노조과 정면으로 싸우지 않았군!" 이사명은 눈앞의 번개 속성 본명 법보를 바라보며, 고개를 저으며 안도의 한숨을 내쉬었다.
만약 한소 노조가 공격할 기회를 얻었다면, 한소 노조의 원영 뇌수 공격력으로는 혜정 존자가 한 번도 견뎌내지 못했을 것이다. 설령 이사명 자신이 신족통을 가지고 있다고 해도, 번개 법술 공격을 100% 피할 수 있다고 장담할 수는 없었다.
뇌수의 가장 무서운 점은 번개 법술의 공격 속도와 엄청난 위력이었고, 원영 뇌수는 더 말할 것도 없었다.
그는 자신이 원영 뇌수를 죽였다는 사실을 깨달았다. 그는 정말 무지하고 용감했다.
비록 이 번개 망치 모양 법보의 위력은 크게 감소했지만, 쓸모가 없는 것은 아니었다. 이사명은 이 법보에서 뿜어져 나오는 번개가 매우 강력하다는 것을 느낄 수 있었다. 끊임없이 강력한 번개가 뿜어져 나오고 있었다.
그가 수련하는 '구천뇌격결'은 '오운연기결'의 진도를 따라가지 못했다. 만약 이 번개 망치 모양 법보의 번개를 수련 에너지로 사용한다면, 그의 뇌계 공법 수련에 큰 도움이 될 것이다.
그는 '구천뇌격결'을 수련할 때 지금까지는 진법으로 생성한 번개를 사용했고, 이전에는 수련에 충분했지만, 금단 후기에 도달한 후에는 진법으로 생성한 번개가 다소 부족하게 느껴졌다.
그는 혜정 존자에게 이 사품 번개 망치 모양 법보를 정련하게 하고, 혜정 존자가 번개를 조종하여 그의 수련을 돕도록 할 생각이었다.
비록 이 번개 망치 모양 법보는 혜정 존자에게 아무런 쓸모가 없었지만, 이사명은 이미 혜정 존자의 역할을 새롭게 정의했다. 혜정 존자는 과도기적인 전력일 뿐이고, 이사명 자신이 원영기에 도달하면, 혜정 존자의 역할은 더욱 줄어들 것이다.
