제465장 발견
"아니, 내 비밀이 들킨 건가? 방금 그 느낌은 뭔가 잘못됐어!" 이사명은 마음속으로 섬뜩함을 느꼈다. 그는 본명 법보 IBMz15와 같은 분석 판단 결과를 얻었다.
현재 그에게 가장 불리한 비밀은 동천 전승이었다.
동시에, 드론 위성 시스템은 산해도의 두 원영 노조가 산해도를 떠나 엄청난 속도로 내륙을 향해 날아오는 것을 발견했다.
나위 노조과 한소 노조의 행동이 너무나 갑작스러워서, 북촉 대륙의 여섯 원영 노조는 물론이고, 옆에 있는 영락도의 금개 노조조차도 그들이 그런 행동을 할 것이라고는 예상하지 못했다.
그래서 북촉 대륙과 천행상회 양측의 원영 노조들이 정신을 차렸을 때는, 나위 노조가 한소 노조를 데리고 이미 대진의 봉쇄를 뚫고 엄청난 속도로 내륙으로 날아간 뒤였다.
나위 노조는 내륙으로 진입한 후, 손을 휘두르자 그와 한소 노조의 모습이 수십 개로 나뉘어 각기 다른 방향으로 날아갔다.
분리된 모습들은 모두 그들의 기운을 가지고 있었기 때문에, 탐색 대진이나 뒤쫓아 온 원영 노조들은 한동안 나위 노조과 한소 노조의 정확한 위치를 파악할 수 없었다.
이것은 나위 노조의 직접적인 수단이었다. 그는 200년의 수명을 잃었고, 더 이상 시간을 낭비하고 싶지 않았다.
그의 원영 중기 전투력이라면, 촉산종으로 쳐들어가 이사명을 강제로 데려올 수 있었다.
그 이후의 일은, 일단 손에 넣기만 하면 천행상회나 북촉 대륙과 적대하게 되더라도 상관없었다.
그는 이사명을 데리고 바다로 들어갈 것이고, 그때는 기껏해야 금개 노조만이 그들을 추적할 수 있을 것이다. 그는 자신이 앞서 나간 거리의 이점을 이용하여 금개 노조가 자신을 따라잡을 수 없을 것이라고 확신했다.
"누구든 나를 막는 자는 죽이겠다!" 주름투성이 얼굴에는 단호한 의지가 가득했다.
동천 전승자 이사명을 찾기 위해 그는 너무나 많은 것을 희생했다.
이사명은 나위 노조가 내륙으로 돌진하는 것을 보고, 아까 자신을 탐색한 것이 나위 노조라는 것을 알았다.
그는 나위 노조가 어떤 수단을 사용했는지 알 수 없었지만, 천지의 법칙을 움직이는 그런 수단을 자신과 같은 하찮은 금단 수사에게 사용했다는 것은 분명 엄청난 일 때문일 것이다.
그는 동천에 대한 정보가 나위 노조에게 알려졌을 가능성이 높다고 생각했지만, 자신이 어디에서 허점을 드러냈는지 알 수 없었다.
만약 그가 자신이 허점을 드러낸 것이 아니라, 그의 수련 속도가 너무 빨라서 이 나이에 이미 금단 후기에 도달했기 때문에, 나위 노조가 제외법을 사용하여 자신을 찾아냈다는 것을 알았다면, 그는 자신의 수련을 숨기지 못한 것을 후회했을 것이다.
이사명은 자신의 동부를 둘러보고, 신념을 사용하여 동부 안에 있는 중요한 영물들을 챙겨 넣었다. 지하 공간에 있는 기계 장비들도 모두 거두어들였다.
그는 동천에 대한 정보가 유출된 이상, 더 이상 촉산종에 머물 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
촉산종이 그를 지켜줄 수 없을지도 모른다. 아니, 촉산종의 원영 노조들이 그를 지켜주지 않을 것이다. 설령 반 노조라 해도 믿을 수 없었다.
동천 전승은 얻기만 하면 단숨에 하늘로 날아오를 수 있는 이익을 가져다줄 수도 있었고, 수사라면 누구나 탐낼 만한 것이었다.
반 노조는 단지 그의 사조일 뿐이고, 그와는 한 단계 떨어져 있었다.
이사명은 자신의 신분 옥패를 동부에 남겨두고, 은시의 신분 옥패를 사용했다.
은시의 신분 옥패는 종파에서 그의 은시가 고객을 만나고 종파를 드나들 수 있도록 특별히 발급한 것이었다.
그의 현재 신분과 지위는 매우 민감했기 때문에, 종파 대진은 그의 신분 옥패가 산문을 나서려고 하면 즉시 원영 노조들에게 알리도록 설정되어 있었다.
이사명은 손으로 얼굴을 한 번 쓸어 간단한 변장을 마쳤다. 그는 은시의 모습으로 변했고, 옷도 은시의 옷으로 바뀌었다.
그는 지검봉을 나섰다. 은시는 평소에도 산문을 자주 드나들었기 때문에, 아무도 은시의 변화를 눈치채지 못했다.
그는 아무런 문제 없이 산문을 빠져나왔고, 종파 대진을 벗어나자마자 '보보생련'을 사용하여 길을 재촉했다.
그는 영락도와 산해도에서 수천 리 떨어진 해안을 목표로 삼았다. 그는 그곳에서 잠시 머물며 상황을 지켜볼 생각이었다.
그는 상황 전개에 따라 앞으로의 계획을 세울 것이다.
나위 노조과 한소 노조가 촉산종 산문 앞에 나타나자, 종문 대진에서 경보가 울렸고, 동시에 종문 대진이 완전히 활성화되어 침입자를 막으려 했다.
"열려라!" 나위 노조가 손뼉을 치자, 그의 앞에 거대한 법상 손이 나타나 촉산종 대진을 내리쳤다.
대진의 방어막은 그 공격을 견뎌낼 수 없었다. 그 공격의 위력은 대진의 방어 한계를 훨씬 뛰어넘었다.
대진의 방어막은 산산이 조각났고, 많은 진법 결절점들도 그 여파에 폭발했다.
단 한 번의 공격으로 촉산종의 호종 대진이 무너졌고, 나위 노조과 한소 노조는 산문 안으로 쳐들어갔다.
촉산종 내부의 지형은 천문종의 정보에 의해 이미 파악되어 있었고, 그들은 지검봉을 향해 돌진했다.
가는 길에 몇몇 산봉우리의 진법이 발동했지만, 그들을 잠시도 막아내지 못했다.
"선배, 당신은 북촉 대륙의 모든 원영 수사를 적으로 돌리는 겁니다!" 반 노조는 대진에서 경보가 울리자 나위 노조과 한소 노조를 발견했다. 그가 동부에서 나왔을 때는, 나위 노조가 이미 산문 안으로 들어온 뒤였다.
"나는 한 사람만 데려갈 것이다. 방해하지 않는 것이 좋을 것이다. 그렇지 않으면 이 산문을 완전히 파괴해 버릴 수도 있다!" 나위 노조는 차갑게 말했다.
그가 아직 살의를 드러내지 않은 것은, 촉산종의 대진이든, 지금 나타난 반 노조든, 그에게 위협이 되지 않았기 때문이다.
하지만 반 노조가 정말로 그를 막는다면, 그것은 금개 노조에게 시간을 벌어주는 꼴이 될 것이고, 그는 즉시 공격을 개시할 것이다.
반 노조는 나위 노조의 기운을 느꼈다. 원영 중기의 기운이 그를 압박했고, 그의 체내에 있는 원영까지 억눌렸다.
그는 원영을 억지로 육체에서 분리하여 원영 법상으로 나위 노조에게 맞설 수도 있었지만, 감히 그럴 수 없었다. 두려워서가 아니라, 종파의 전승을 위해서였다.
그는 나위 노조의 말투에서 강한 위협을 느꼈고, 자신이 손을 대는 순간 종파에 멸문지화가 닥칠 것이라고 확신했다.
게다가 설령 그가 나선다고 해도, 나위 노조를 잠시도 막아내지 못할 것이다.
나위 노조는 반 노조가 멈춰 서는 것을 보고, 멈추지 않고 지검봉 앞까지 날아갔다.
마찬가지로 손뼉을 한 번 치자, 이사명이 자랑스럽게 여기던 진법이 손쉽게 무너졌다.
"사람이 어디 있지?" 그는 지검봉을 탐색했지만, 이사명의 흔적을 찾을 수 없었다.
"선배, 이사명은 연단 대가입니다. 영단을 구하고 싶으시다면, 그가 원영기에 오를 때까지 기다리십시오!" 반 노조는 나위 노조가 지검봉을 찾아온 것을 보고, 감히 막지는 못했지만 그래도 입을 열어 말했다.
나위 노조는 반 노조를 흘끗 바라보았다. 반 노조의 말투에서, 그는 반 노조 역시 이사명의 행방을 모른다는 것을 알았다.
지금 반 노조는 그의 감지 범위 안에 있었고, 반 노조의 마음이 조금이라도 흔들리면 그가 알아챌 수 있었다.
나위 노조는 반 노조를 무시했다. 그는 시간을 낭비하고 싶지 않았다. 그는 촉산종 상공을 한 바퀴 돌며 촉산종 전체를 샅샅이 뒤졌고, 한 가지 사실을 확인했다. 이사명은 촉산종 안에 없었다.
"도망쳤다고?" 나위 노조는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
그는 천문 비법을 사용한 순간부터 출발할 때까지, 조금도 지체하지 않았다.
천문종의 정보에 따르면, 이사명은 계속 지검봉에 머물렀고, 한 번도 떠난 적이 없었다. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있을까? 이사명이 사라졌다.
"돌아가자!" 나위 노조는 한소 노조에게 명령했다.
그가 이때 촉산종을 공격하지 않은 것은, 앞으로 6대 종파와 얼마 동안 함께 지내야 할지도 모른다는 점을 고려했기 때문이다. 만약 촉산종을 멸망시킨다면, 북촉 대륙과 완전히 돌이킬 수 없는 적이 될 것이고, 그때는 북촉 대륙에서 무슨 일을 하려고 해도 불편해질 것이다.
그는 결단력 있는 사람이었다. 이사명을 찾지 못했으니, 돌아가서 모든 정보망을 가동할 것이다. 이사명이 북촉 대륙에 있는 한, 반드시 찾아낼 수 있을 것이다.
두 원영 노조는 오는 것도 빠르더니, 가는 것도 빨랐다. 반 노조는 어리둥절했다.
"사명이는 대체 무슨 일로 천문종을 불러들인 거지?" 반 노조는 종파의 혼란스러운 상황을 수습하면서 지검봉으로 날아갔다.
지검봉 안에는 정말 이사명의 흔적이 없었고, 동부는 거의 텅 비어 있었다. 떠날 때 미리 준비를 한 것 같았다.
"사부님, 사명이에게 무슨 일이 생긴 건가요?" 소 장로가 그때 달려와 물었다.
나위 노조가 나타났을 때, 그는 하늘로 날아오를 자격조차 없었다. 원영 중기의 기운이 산문 전체를 뒤덮어 원영 이하의 모든 수사들을 꼼짝 못하게 짓눌렀다.
그는 이사명이 걱정되었지만, 아무것도 할 수 없었다.
"모르겠다. 다행히 사명이가 미리 도망쳤구나!" 반 노조는 고개를 저으며 말했다.
"천문종이 온 동안, 사명이는 산문 밖으로 거의 나가지도 않았고, 그들과 접촉한 적도 없는데, 어떻게 그들이 사명이를 찾아온 거죠?" 소 장로는 의아해하며 말했다.
그는 연락패를 통해 이사명과 연락을 시도했지만, 이사명의 연락패와 연결할 수 없었다.
이사명은 추적당하는 것을 막기 위해, 이미 연락패를 기계실 공간에 넣어둔 상태였다.
연락패는 추적할 수 없는 것처럼 보이지만, 사실 북촉상회가 원한다면 북촉 대륙 전역에 퍼져 있는 통신 진법의 반응을 통해 메시지를 보낸 연락패의 대략적인 위치를 파악할 수 있었다.
동천의 이익은 너무나 컸고, 그는 지금 아무도 믿을 수 없었다. 차라리 아무와도 연락하지 않는 것이 나았다.
윤시란에게조차 아무런 말도 남기지 않았다. 윤시란을 믿지 못해서가 아니라, 윤시란에게 폐를 끼치고 싶지 않았기 때문이다.
그가 모습을 드러내지 않고, 연락도 할 수 없다면, 누군가 윤시란을 이용해 그를 위협하려 해도, 그를 찾을 수 없는 상황에서는 위협할 대상조차 없는 것이다.
금개 노조는 임순 노조를 데려가지 않았다. 임순 노조를 데려가면 속도가 느려질 것이고, 그는 부상을 입은 상태였기 때문에, 조금이라도 소모를 줄이는 것이 좋았다.
그와 북촉 대륙의 여섯 원영 노조들은 나위 노조의 수법에 의해 시간을 좀 낭비했고, 나위 노조가 촉산종으로 향했다는 소식을 듣고 촉산종으로 향했다.
동시에, 노 노조 일행은 대륙에 설치된 탐색 대진을 통해 나위 노조과 임순 노조의 행적을 발견했다.
혜가 존자가 나머지 다섯 원영 노조의 영력을 모아 '지척천애'를 시전하여 길을 안내했고, 금개 노조는 그 뒤를 따라가다가 중간에 나위 노조과 한소 노조를 가로막았다.
"나 도우, 이게 무슨 짓이오?" 금개 노조는 나위 노조를 보자마자 놀라서 물었다.
그는 나위 노조과 만난 지 얼마 되지 않았는데, 지금 나위 노조의 모습은 거의 알아볼 수 없을 정도였다.
이렇게 늙어버린 모습은, 아마 나위 노조의 수명이 얼마 남지 않았다는 뜻일 것이다.
여기는 북촉 대륙인데, 누가 나위 노조를 이렇게 만들 수 있단 말인가? 금개 노조는 자신의 실력이 기껏해야 나위 노조과 비슷하다고 생각했고, 게다가 부상까지 입은 상태였다. 만약 나위 노조도 상대할 수 없는 적이라면, 금개 노조 역시 감당할 수 없을 것이다.
"수련 중에 문제가 생겼소. 별일 아니오. 이사명의 연단 실력이 뛰어나다는 소문을 듣고, 이 대사에게 진찰을 받아보려고 했는데, 이 대사가 촉산종에 없어서 헛걸음을 했소!" 나위 노조는 웃으며 대답했다.
그의 변명은 그럴듯하게 들렸지만, 맞은편에 있는 여섯 명의 원영 초기 수사와 금개 노조는 그의 말을 한 글자도 믿지 않았다.
이사명은 고작 금단 후기의 연단 대가일 뿐인데, 어떻게 원영 중기인 나위 노조를 도울 수 있단 말인가.
설령 이사명이 나위 노조를 도울 수 있다고 해도, 나위 노조가 이런 수단을 사용해서 촉산종의 대진을 강제로 뚫고 들어올 이유는 없었다. 이것은 촉산종과 큰 원한을 맺는 행위였고, 앞으로 이사명에게 연단을 부탁할 가능성조차 없애는 것이었다.
금개 노조는 귀중한 자원을 내놓고 이사명과 좋은 관계를 맺어, 앞으로 이사명에게 연단을 부탁하기 쉽도록 했다.
"나 선배, 당신을 선배라고 부르는 것은 존경의 표시지만, 당신은 촉산종의 대진을 강제로 뚫고 들어와 북촉 대륙과의 약속을 어겼습니다!" 좌 노조가 그때 분노하며 말했다.
그는 다른 다섯 원영 노조들과 나위 노조과 싸울지 말지 의논하고 있었다.
그것은 쉽게 결정할 수 있는 문제가 아니었다. 비록 나위 노조가 촉산종의 대진을 강제로 뚫고 들어오기는 했지만, 실제로 인명 피해를 입히지는 않았다. 기껏해야 진법 재료와 체면 손상에 그쳤다.
"나는 약속을 어기지 않았소. 북촉 대륙의 수사를 먼저 공격하지 않았고, 단지 일이 급해서 다소 무례하게 행동했을 뿐이오. 촉산종에 사과하겠소!" 나위 노조는 허리를 굽혀 사과했다.
그는 이때 북촉 대륙 6대 종파와 완전히 갈라서고 싶지 않았다. 비록 실력으로는 6대 종파를 압도할 수 있었지만, 여기는 어쨌든 6대 종파의 영역이었고, 모든 원영 노조들이 달려든다면 그에게도 적지 않은 부담이 될 것이다.
더 중요한 것은, 그는 이사명을 찾아야 했고, 그러려면 6대 종파의 도움이 필요할 가능성이 높았다.
그는 아직 이사명이 자신이 동천 전승 때문에 찾아왔다는 것을 눈치채고 도망쳤다는 사실을 알지 못했다.
그는 이사명에게 연단을 부탁하기 위해 급히 찾아왔다는 핑계를 대고, 큰 이익으로 이사명을 유혹하여 만나게 되면 붙잡을 생각이었다.
좌 노조는 잠시 망설였다. 그는 체면 때문에 다른 다섯 종파를 촉산종을 위해 싸우게 할 수는 없었다.
나위 노조의 해명과 사과는 좌 노조의 체면을 어느 정도 살려 주었고, 적어도 너무 보기 흉하지는 않게 되었다. 이것은 좌 노조가 관계를 끊을 명분을 더욱 약하게 만들었다.
"촉산종 호산 대진의 피해는 내가 기꺼이 배상하겠소. 그리고, 나는 정말 이 대사에게 영단 제련을 부탁하고 싶소. 천문종의 원영 승급 자원 한 세트를 보상으로 드리겠소!" 나위 노조는 좌 노조의 표정 변화를 보고, 제안을 더했다.
