제615장 귀환(歸返)
이원패의 ‘치척천애’ 속도는 너무나도 빨라서, 그의 뒤를 따르는 만 자루의 비검은 ‘만검봉’으로 돌아가고 싶어도 그의 속도를 따라잡을 수 없어, 그의 뒤에 비검 무리를 이루었다.
비검 무리 뒤로는 세 명의 원영 중기 수사의 모습이 보였다.
그들은 잠시 뒤쫓아 가다가 이원패를 따라잡을 희망이 너무나도 희박하다는 것을 깨달았다.
만약 ‘만검봉’으로 돌아가려는 만 자루의 비검이 안내하지 않았다면, 그들은 이원패의 모습을 놓쳤을지도 몰랐다.
이원패 또한 ‘만검봉’을 시전하면 이런 상황이 벌어질 줄은 몰랐다. 그의 속도는 비록 빠르지만, 만 자루의 비검은 그 속도를 따라오지 못했다. 그가 ‘만검봉’을 포기하지 않는 한, 만 자루의 비검은 계속 그의 뒤를 따라올 수밖에 없었다.
이것은 마치 길잡이와 같아서, 세 명의 원영 중기 수사가 길을 잃지 않도록 했다.
하지만 이것은 별일이 아니었다. 그는 바다에서 크게 방향을 틀어 ‘검의충소각’이 있는 곳으로 날아갔다. 그는 세 명의 원영 중기 수사가 감히 ‘검의충소각’까지 계속 따라올 거라고는 생각하지 않았다.
물론, 이곳에서 ‘검의충소각’까지는 아직 먼 거리였고, 길을 가는 동안 위험도 적지 않았다.
아마도 이것이 세 명의 원영 중기 수사가 계속해서 쫓아오는 이유일 것이다. 만약 바다에 사는 4품 영수가 그를 조금이라도 방해한다면, 세 명의 원영 중기 수사에게 기회가 생길 것이라고 생각하는 것이다.
이원패는 뒤돌아 싸울 생각이 없었다. 그는 ‘만검봉’의 만 자루 비검 중 다섯 자루의 대수사 ‘파허검의’가 이미 소모되었음을 감지할 수 있었다.
지금은 만 자루의 비검조차 거두어들일 수 없는 상황이었다. 설령 다섯 자루의 4품 최상급 기겁 비검을 거두어들인다고 해도, 대수사 ‘파허검의’의 에너지를 회복하는 데 시간이 걸릴 터였다.
"세 분, 빨리 따라오시오. 내가 앞에서 기다리고 있겠소." 이원패는 영력을 불어넣어 큰 소리로 말했다.
그의 목소리는 영력을 빌려 아주 멀리까지 전해졌고, 세 명의 원영 중기 수사에게도 들렸다.
세 명의 원영 중기 수사는 이원패의 도발적인 말을 듣고 오히려 주저했다.
그들은 이원패가 순식간에 원영 중기 수사를 죽이는 것을 직접 보았기 때문에, 검의충소각 검수의 전투력이 소문보다 훨씬 강하다는 것을 알고 있었다.
그들은 검의충소각이 앞에 매복을 해 놓고 이원패가 의도적으로 그들을 유인하는 것이 아닌지 의심했다.
사실 이원패가 신족통을 익혔다는 것을 알았을 때부터, 세 명의 원영 중기 수사는 물러설 생각을 하고 있었다. 다만 서로 먼저 말을 꺼내기가 어려웠을 뿐이다.
이때 마침 핑계거리가 생기자, 그들은 서로 눈짓을 주고받더니 멈춰 섰다.
그들이 멈춰 서자, 몇 번 숨을 쉬는 사이에 만 자루의 비검의 그림자는 사라졌고, 그들은 이원패를 추격할 기회를 완전히 잃었다.
"쥐膽만 한 놈들." 이원패는 ‘신목통’으로 세 명의 원영 중기 수사의 모습을 똑똑히 볼 수 있었고, 비웃지 않을 수 없었다.
그는 그 자리에서 잠시 멈춰 서서 만 자루의 비검이 돌아오기를 기다렸다가, 그것들을 ‘만검봉’으로 거두어들였다.
그는 방향을 확인하고 다른 방향으로 ‘치척천애’를 시전했다.
대략 향 하나를 피울 정도의 시간이 흐른 후, 그는 익숙한 비행선을 발견했다. 그것은 운효의 비행선이었다.
그는 저도 모르게 미소를 지었다. 운효 일행은 떠나지 않고 자신을 기다리고 있었다.
"이원패, 살아 돌아온 것을 환영하네." 운효는 비행선 안으로 들어오는 이원패를 보고 웃으며 다가와 주먹으로 가볍게 그의 어깨를 쳤다.
이런 행동은 수사들 사이에서는 매우 드문 일이었다. 매우 친한 사이가 아니면, 이런 행동을 공격으로 받아들일 수도 있었다.
안건, 두뢰, 곽평, 그리고 탁훤까지 모두 차례로 다가와 이원패의 어깨를 치거나 등을 두드렸다.
그들은 이원패를 신뢰할 수 있는 동료로 여겼고, 그에게 등을 맡길 수 있다고 생각했다.
이러한 신뢰는 매우 귀한 것이었다. 수백 년 동안 함께 수행해 온 수사들 사이에서도 이 정도의 신뢰를 쌓는 것은 쉽지 않았다.
이원패는 자신의 행동으로 동료들의 신뢰를 얻었다.
"이건 자네 전리품이네. 그 세 명의 원영 중기 수사들이 너무 급하게 쫓아오느라 미처 챙기지 못했지." 운효는 웃으며 두 개의 계자戒를 이원패에게 건네주며 말했다.
하나는 그 자리에 있던 원영 중기 수사의 것이었고, 다른 하나는 원항 비행선에서 거둔 화물이었다.
원항 비행선에는 화물이 매우 많았고, 대부분 상업용으로 특수 제작된 공간 상자에 담겨 있었다. 이 계자戒에 들어 있는 것은 그중 일부에 불과했지만, 가장 가치 있는 것들이었다.
만약 원항 비행선이 이원패의 비검에 의해 심하게 파괴되지 않아 크기를 줄일 수 있었다면, 그들은 원항 비행선 전체를 계자戒에 넣으려고 했다.
"사실 그러실 필요 없었는데요. 저는 빠져나올 자신이 있었습니다." 이원패는 동료들의 열정에 감동하며 웃으며 말했다.
"신족통이 확실히 속도만큼은 최고지." 운효는 고개를 끄덕이며 웃으며 말했다.
비록 이원패는 그렇게 말했지만, 그 자리에 있던 원영 검수들은 모두 알고 있었다. 당시 상황에서 신족통을 익혔다고 해도, 그것은 칼날 위에서 춤을 추는 것과 마찬가지였다.
이원패는 원영 중기 수사들을 상대하고 있었다는 것을 잊어서는 안 된다. 원영 초기 수사가 원영 중기 수사를 공격하려면, 허를 찌르는 것 외에는 정면으로 맞서 싸우는 것이 불가능에 가까웠다.
기습 공격을 받으면 원영 중기 수사는 미처 경지 위압을 펼치기도 전에 원영 초기 수사의 공격을 막아내야만 한다.
하지만 정면으로 싸우게 되면, 경지 위압 아래에서 원영 초기 수사의 전투력은 크게 약화되어 도망치는 것조차 불가능해진다. 싸움은 말할 것도 없다.
이원패가 아무리 변명해도, 그는 큰 위험을 무릅쓰고 세 명의 원영 중기 수사를 유인하여 소대의 다른 원영 검수들을 구한 것이었다.
다섯 명의 원영 초기 검수와 세 명의 원영 중기 수사가 싸운 결과는 말할 필요도 없이, 그들 쪽이 완패할 수밖에 없었다.
그들이 말하는 원영 중기 수사 습격 경험은 기습 공격에 불과했지, 이런 정면 대결이 아니었다.
운효는 비행선을 조종하여 귀환하면서, 비행선에 설치된 연락 장치를 이용하여 ‘검의충소각’과 연락하여 이곳 임무 상황을 보고했다.
비행선에 설치된 연락 장치만이 장거리 통신이 가능했다. 그들의 신분옥패는 통신 진법의 범위 안에 있어야만 통신이 가능했다.
비행선에 설치된 연락 장치 또한 일정 범위 안에서만 장거리 통신이 가능했는데, 현재 그들은 검의충소각과의 거리가 통신 가능한 범위 안에 있었다.
"우리가 운이 나빴던 모양이군. 검의충소각에서 전해 온 소식에 따르면, 열 척의 원항 비행선을 습격하는 임무 중 일곱 개가 이미 완료되었고, 우리만 함정에 빠졌다고 하네." 운효는 연락 장치를 끄고 동료들에게 쓴웃음을 지으며 말했다.
동료들 또한 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 그들은 분명 운이 나빴지만, 또 한편으로는 운이 좋았다. 그들의 소대에는 이원패가 있었기 때문이다.
"이원패, 내가 아는 원영 중기 검수들로 이루어진 소대를 소개해 줄까?" 한참 후, 운효는 불쑥 이원패에게 물었다.
"운효, 자네 설마 이원패를 소대에서 내보내려는 건가?" 두뢰는 운효의 말을 듣고 이원패가 대답하기도 전에 반문했다.
"이원패의 전투력도 보셨잖은가? 그가 우리와 함께 임무를 수행하는 것이 아직도 적합하다고 생각하나?" 운효는 동료들을 바라보며 물었다.
두뢰는 아무 말도 할 수 없었다. 다른 동료들 또한 마찬가지였다.
맞는 말이었다. 그들은 이원패의 진정한 전투력을 직접 목격했다. 원영 중기 수사를 순식간에 죽이고, 세 명의 원영 중기 수사의 추격에서 유유히 빠져나오다니.
물론 원영 중기 수사를 순식간에 죽인 것은 법보의 위력이 컸지만, 수사의 법보는 언제나 수사의 실력의 일부였다.
이번 전투를 통해 그들은 이원패의 진정한 전투력을 확인했다.
적어도 이원패가 ‘만검봉’을 사용하여 ‘만검제발’을 시전할 때의 전투력은 원영 중기 중에서도 최상위권이라고 할 수 있었다.
이원패와 같은 전투력을 가진 자가 그들 소대와 함께 임무를 수행하는 것은 사실상 그들이 이원패의 덕을 보는 셈이었다.
동시에, 이원패의 전투력은 소대의 원영 검수들이 수련할 기회를 줄일 수도 있었다. 검수가 임무를 수행하는 것은 단순히 보상 때문만이 아니라, 검의를 연마하기 위해서이기도 했다.
만약 임무를 수행하는 동안 전투에서 아무런 압박도 느끼지 못한다면, 그들의 검의는 어떻게 연마될 수 있겠는가?
여러 가지 이유가 합쳐져, 이원패는 더 이상 그들과 함께 임무를 수행하는 것이 적합하지 않게 되었다.
운효는 냉정하게 분석했지만, 사실 마음속으로는 이원패가 떠나는 것이 무척이나 아쉬웠다.
신뢰할 수 있는 동료를 찾는 것은 쉬운 일이 아니었다. 생사고락을 함께하며 시험을 거쳐야 했다. 어쩌면 한두 번의 임무만으로도 신뢰를 쌓을 수 있지만, 어쩌면 수년 동안 함께해도 진정한 신뢰를 쌓지 못할 수도 있었다.
"운효, 내 상황을 봐. 정말로 원영 중기 임무에 참여할 수 있을 것 같나?" 이원패는 어깨를 으쓱하며 물었다.
‘만검봉’의 다섯 자루 대수사 ‘파허검의’는 한 번밖에 사용할 수 없었고, 비록 대수사급 ‘파허검의’라고는 하지만 실제로 진정한 대수사의 ‘파허검의’ 위력과는 큰 차이가 있었다.
그리고 그가 스스로 익힌 ‘파허검의’는 아직 엉성한 수준이라 실전에 사용할 수 있는 수준이 아니었다.
"이원패, 자네에게는 신족통이 있고, ‘만검봉’이라는 법보가 있지 않은가? 방어력을 제외하면, 자네는 원영 중기 수사를 상대로도 유리한 고지를 점하고 있네. 자네를 데려갈 의향이 있는 원영 중기 검수만 찾는다면, 임무 보상이든 전투를 통해 얻는 수련 효과든 우리와 함께하는 것보다 훨씬 클 것이야." 운효는 그를 위해 설명했다.
운효는 단지 자신들만을 위해서가 아니라, 이원패를 위해서도 생각하고 있었다.
이번 임무에서 예상치 못한 일이 발생하지 않았다면, 이원패가 그들과 함께 기습 공격을 감행하여 실력이 약한 원영 중기 수사 한 명 정도는 손쉽게 처치할 수 있었을 것이다.
이번 임무는 그들이 수락한 임무 중에서도 가장 난이도가 높은 것이었고, 평소의 임무에서는 원영 중기 수사가 등장하지 않았다.
이런 점을 감안하면, 원영 중기 수사를 순식간에 죽일 수 있는 이원패가 원영 초기 수사와 싸우는 임무를 수행하는 것은 시간 낭비였고, 얻을 수 있는 수련 효과도 매우 적었다.
압박이 없으면 연마도 없었다. 이원패가 소대를 떠나는 것은 동료들에게도, 자신에게도 좋은 일이었다.
"원영 중기 검수 소대는 내가 직접 알아보겠네." 이원패는 고개를 끄덕이며 운효의 말에 동의했다. 그는 운효의 소개가 딱히 필요하지 않았다.
"나에게 괜찮다고 말하지 말게. 내가 검의충소각에서 아는 원영 중기 검수가 한둘이 아니네." 운효는 이원패가 자신에게 폐를 끼치는 것을 걱정하는 줄 알고 웃으며 말했다.
"내가 검씨에 들어갔으니, 일단 검씨 내부에서 먼저 알아보고, 정 안 되면 그때 운효에게 부탁하지." 이원패는 솔직하게 말했다.
"자네 검씨에 들어갔다고?" 운효와 나머지 원영 검수들은 일제히 경악했다.
"검 노조께서 자네에게 얼마나 관심이 많으신지 생각해 보면, 검씨에 들어간 것도 이상할 것은 없지." 운효는 놀라움이 가라앉자 웃으며 말했다.
그는 검 노조가 이원패를 얼마나 아끼는지, 직접 그를 위해 호법까지 서 주는 것을 보았다.
이원패는 동료들의 진심을 느낄 수 있었다. 그들은 이원패가 검씨에 들어간 것에 대해 질투심을 드러내지 않았다.
그것은 그에게 큰 위안이 되었다. 적어도 이 동료들을 헛되이 알게 된 것은 아니었다.
다시 10여 일을 항해한 끝에, 그들은 마침내 ‘검의충소각’으로 돌아왔다.
그들은 돌아오자마자 더 많은 소식을 접했다. 창궁상회는 완전히 망했고, 열 척의 원항 비행선은 모두 파괴되었으며, 대수사 한 명은 죽고 한 명은 원영만 겨우 빠져나갔다고 했다.
이원패는 검지동천에 있는 자신의 동부로 돌아왔다. 그는 곧바로 검씨의 원영 중기 수사를 찾아 나서지 않고, 바로 수련에 들어갔다.
비록 이번 전투에서 그가 ‘만검봉’을 사용하기는 했지만, ‘만검봉’의 만 자루 비검을 조종하는 것은 거의 자신의 본명 비검을 다루는 것과 다름없었고, 느낌 또한 크게 다르지 않았다.
전투는 순식간에 끝났지만, 그의 ‘파허검의’는 상당한 수준으로 향상되었다.
특히 대수사 ‘파허검의’를 조종하여 전투를 벌이는 것은 평소 대수사 ‘파허검의’를 조종하는 것과는 근본적으로 달랐다. 그는 원영 중기 수사와의 짧은 전투를 통해 ‘파허검의’에 대한 많은 깨달음을 얻었다.
그는 손가락을 뻗자, 손가락 끝에서 ‘파허검의’가 피어올랐다.
‘파허검의’는 손가락만 한 크기의 작은 단검 형태로 모습을 드러냈다.
그는 본명 비검인 4품 행일검을 불러냈고, 작은 ‘파허검의’는 4품 행일검과 융합되었다. ‘파허검의’는 4품 행일검의 검 끝 부분만을 차지할 수 있었지만, 그는 4품 행일검의 위력이 상당히 증가했음을 느낄 수 있었다.
그는 미소를 지었다. 만약 임무를 수행하기 전에 이 정도 수준의 ‘파허검의’를 익혔더라면, 그는 4품 행일검만으로도 원영 중기 수사를 기습 공격할 수 있었을 것이다.
검의에 있어서, 그는 이제 운효 일행을 따라잡을 수 있었다. 운효 일행의 검의는 이전에는 신참 원영 검수인 그를 훨씬 뛰어넘었다.
‘파허검의’는 그가 지름길로 그들을 따라잡을 수 있도록 해 주었고, 검의의 위력을 크게 향상시켜 주었다.
물론 그는 아직 검의의 강도와 활용 면에서 운효 일행만큼 뛰어나지는 못했지만, ‘파허검의’ 자체의 강력함이 그러한 차이를 메워 주었다.
이원패는 운효의 말을 떠올렸다. 정말로 그는 자신의 검의를 연마하기 위해 원영 중기 수준의 적수가 필요했다. 원영 초기 수사는 이제 그의 검의를 연마하는 데 큰 도움이 되지 못할 것이다.
그는 정말로 원영 중기 검수와 함께 임무를 수행할 방법을 찾아야 했다. 하지만 원영 중기 검수로 이루어진 소대를 찾는 것은 쉬운 일이 아니었다.
그가 알기로, 원영 중기 검수들은 대부분 소대를 이루지 않고, 중요한 임무를 수행할 때만 소대를 고려했다.
이미 구성된 원영 중기 검수 소대를 찾는 것은 쉽지 않겠지만, 그는 운효에게 소개를 부탁할 생각이 없었다.
그는 운효를 신뢰했지만, 그렇다고 해서 운효가 아는 원영 중기 검수까지 신뢰하는 것은 아니었다. 그런 면에서 그는 검씨 일맥의 원영 중기 검수를 더 신뢰했다.
