 
66. 한 방의 대공 전하
2024.01.05.
 
 
 
 
“방법이 하나도 없단 게야?”
“오래전부터 백작 저에서 일해 오던 시종이 아니면 누구도 발조차 들일 수 없다고 합니다. 새로운 시종을 잠입시키는 것은 불가하고, 그렇다고 백작 저의 시종을 포섭하는 것은 더더욱 불가능합니다.”
“답답하기는. 머리를 잘 굴려 보란 말이다. 모든 일에는 다 마땅한 방법이 있게 마련이니.”
“답답하신 건 이해하오나 방법이 없습니다. 더군다나 이 아이는 황족이 아닙니까. 대공 전하의 피를 이어받은 아이를 어떻게 빼내 올 수 있겠습니까.”
아이작의 볼멘소리가 이어졌다. 불가능한 이야기를 늘어놓으며 해내라고 으름장을 놓는 마리나를 이해할 수가 없었다.
“훔치러 갈 수가 없다면 제 발로 나오게 하면 될 게 아니냐?”
“예? 무슨 말씀이십니까?”
“조금만 생각을 달리 해 보면 답이 보이는 것을……. 쯧쯔.”
훔치러 들어갈 수가 없다면 나오게 하라. 마리나의 말을 곱씹어 보던 아이작의 얼굴에 그제야 미소가 설핏 어렸다.
“사람을 잠입시킬 수도, 포섭할 수도 없지만 밖으로 나오게 할 수는 있지요, 제 발로.”
“그래. 내 말이 그 말이란다. 이제야 말이 통하는구나.”
“백작 저의 시종에게 줄을 댈 수 있는 자가 있을 겁니다. 찾아보겠습니다.”
모든 일이 저와 프란츠를 위해 돌아가고 있다. 예전에 몇 번이고 그러했던 것처럼, 금방이라도 자신들을 방해하는 숙적을 없애 버리고 프란츠를 원하는 자리에 앉힐 수 있을 것만 같았다.
마리나가 만족스럽게 웃었다.
* * *
카를은 그날, 그러니까 발레리가 만들어진 날에 대해서 얘기를 해 보자고 했다. 고역이었던 성교육 시간의 확장판, 실전편인 줄 알았다.
그러나 카를은 정말 뜻밖의 이야기를 시작했다. 긴긴 말이었으나 요약해 보자면 이랬다.
‘기억이 없어요. 잘 모르겠습니다.’
어떤 말이 나와도 성교육 시간만큼 충격적이고 비위 상하지는 않겠지, 잔뜩 마음의 준비를 하였으나 그 각오가 무색해지는 순간이었다.
“네……?”
기억이 없으시다고요? 어떻게요? 아이를 만드셨는데 기억이 없어요?
“말 그대로입니다. 기억에 없어요. 당신이 나를 찾아왔던 것까지는 기억납니다만.”
“잠, 잠깐만요. 그러면 셀, 아니 내가 당신을 찾아갔고 그건 기억이 나지만 그 이후는 기억이 안 난다는 거예요?”
“그렇습니다. 애초에 당신이 거기를 어떻게 알고 찾아왔는지가 나는 그때도 지금도 궁금해요. 그래서 오히려 내가 당신에게 묻고 싶었습니다. 어떻게 나를 찾아왔었는지, 그리고 그날 우리에게 무슨 일이 있었는지.”
“그럴 수가…….”
“하지만 물을 새도 없이 당신은 사라져 버렸고 그대로 2년이 흘렀어요. 겨우겨우 당신을 찾았더니 이번엔 기억이 없다고 했고요.”
“그럼…… 딱 하루예요? 당신과 내가, 그…… 함께한 날이?”
무슨 단어를 골라야 할지 몰라서 ‘함께한 날’이라고 둘러 표현하는데도 얼굴이 화끈거렸다. 그게 단순히 함께 있기만 했던 게 아니어서 그럴 것이다.
“그렇습니다만. 사실 그 전에는 당신과 말 한 번 제대로 섞어 본 일이 없었죠. 가만히 생각해 보면 지금 당신과 이렇게 여기 앉아서 얘기를 나누는 것도 내게는 아주 신기한 일이기는 합니다.”
말 한 번 섞어 본 적 없는 사이였는데 갑자기 애를 어떻게, 왜 만드셨어요.
카를에게 과거의 일에 대해서 물으면 뭔가 속 시원히 다 알게 될 줄로만 생각했다. 그런데 오히려 이전보다 더 혼란스러워졌다. 도대체 뭐가 어떻게 된 걸까.
“2년 전에 어디에 계셨었는데요?”
어디에 있었길래 셀레스트가 찾아왔다, 라고 표현했을까. 내 질문에 카를이 눈을 크게 떴다. 정말 모르느냐는 그런 표정이다.
“내 별장입니다.”
“별장이요? 어디에 있는 건데요?”
“그건…….”
분명히 대답하지 못하는 게 이상해 캐물었더니, 극비 사항이라고 한다. 별장 위치가 왜 극비 사항일까, 이상했다. 이상한 것들투성이였다.
“위협을 느낄 때, 은신해야 할 필요가 있을 때. 그럴 때 몸을 숨기는 장소입니다. 그러니 위치는 극비로 부쳐야겠지요. 누구나 다 아는 장소라면 몸을 숨기기에 마땅치가 않으니까요.”
“위치가 비밀인데 내가 당신을 찾아갔었던 거군요. 어떻게요?”
“나도 그게 궁금합니다. 어떻게 내 비밀 별장을 알았습니까?”
말문이 막혔다. 셀레스트는 대체 무슨 생각으로 카를의 별장을 찾아갔을까? 그리고 가는 길은 어떻게 알았을까? 극비 사항이라는데.
“그 부분은 기억이 없으니까 넘어가고요……. 그러고 나서는요? 갑자기 당신의 비밀 별장으로 찾아온 나와 무슨 얘기를 하셨나요?”
“별다른 얘기를 한 것은 없습니다. 다만 너무나 뜻밖의 사람을 뜻밖의 장소에서 만나게 되어서 일단 적잖이 놀랐고, 어떻게 왔느냐고 물었지만 제대로 대답하지 않더군요.”
“대답을 안 했다고요?”
“네, 알아듣지 못할 말을 횡설수설. 그래서 처음에는 방문 목적이 의심스러웠지만 보좌관이나 그 흔한 기사 한 명 대동하지 않고 홀로 거기까지 찾아온 게 이상했습니다. 우선은 당신에게 무언가 일이 있을 거라 짐작하고 이런저런 질문을 하면서 쉴 수 있는 방을 제공했죠.”
초면이나 다름없는 사람이 아무도 모르는 비밀 별장에 찾아왔는데 그걸 그냥 받아 줬어? 게다가 몇 마디 말만 주고받았는데 발레리가 생겼다고?
말이 앞뒤가 맞지 않았다. 상식적으로 이해되는 설명이 아니었다.
더군다나 당시의 카를은, 물론 지금도 그런 것 같기는 하지만, 여자 보기를 돌같이 하던 사람이 아닌가. 오는 여자 막지 않고 가는 여자 잡지 않는다는 프란츠였다면 모르지만, 카를에게 갑자기 셀레스트가 찾아가서 하룻밤을 함께하게 됐다는 게 잘 이해되지도 않았고 상상도 되지 않았다.
가장 중요한 퍼즐의 한 조각을 찾지 못하는 기분이었다. 전부 늘어놓고 봤을 때는 고작 한 조각에 불과하지만, 다 맞췄을 때는 그게 없으면 전체 그림이 무엇인지 알아볼 수 없는 그런 핵심적인 퍼즐 한 조각.
“방을 제공하신 게 전부였나요?”
다소 직접적인 질문이었다. 카를의 귀 끝이 아주 조금, 붉어졌다.
“음. 식사를 같이 했습니다. 입맛이 없다고 했던 것 같기는 한데, 그래도 어쨌든 손님에게 식사도 대접하지 않는 건 도리가 아니니까.”
“갑자기 찾아온 저와 식사를 같이 하셨군요.”
여기서부터 기분이 나빠졌다. 왜 기분이 나쁜지는 모르겠으나 내가 알지 못하는 시절의 카를이 셀레스트와 함께 식탁에 마주 앉았을 걸 상상하니 이유를 모르게 불쾌해졌다.
그냥 카를이 자신의 사적인 부분을 내가 모르는 여자와 함께했다는 게 싫었다. 그게 2년 전의 나라고 해도 그때의 셀레스트는 내게 그저 남일 뿐이었다.
“나는 술을 마시지 않습니다.”
“네?”
“내 의지와 상관없이 흐트러지는 그 느낌도 싫지만, 사실은 그것보다…… 몸이 술을 받아들이지 못하는 이유가 가장 큽니다.”
갑자기 웬 술 이야기람. 눈을 깜빡였다.
“그런데 그날 당신이 내게 술을 먹였어요.”
“네? 술을 먹여요?”
셀레스트가 그렇게 앙큼하고 대범한 짓을 했다고? 왜?
“내가 술을 전혀 못한다는 걸 알고서 그랬는지는 모르지만, 여하튼 나는 당신의 술 제의를 거절했습니다. 그런데…….”
“그런데요?”
“그때 클로비스가 급히 보고할 내용이 있다고 해서 잠시 자리를 비웠어요. 이야기를 마치고 돌아와 보니 언제 술을 권했나 싶게 당신은 자리에서 얌전히 식사를 하고 있더군요.”
“…….”
“그런데 알고 보니 내 잔의 내용물을 몰래 바꿔치기해 놓았던 겁니다.”
“바꿔치기를 해요……?”
타짜인가. 대체 셀레스트의 생각이 뭐였는지, 무슨 생각으로 그랬는지 너무 궁금해졌다.
“물인 줄 알고 잔을 비웠는데 금방 취기가 올랐어요. 여하튼 그러고 나는 블랙아웃되었습니다. 눈 떠 보니 다음 날 새벽이었어요. 당신은 사라지고 없었고요.”
“네……?”
그런데 발레리가 생겼어? 어떻게? 설명에 너무 구멍이 많았다.
그의 말대로라면 셀레스트는 작정하고 그를 찾아가 이 모든 일을 계획하고 실행에 옮긴 것이었다. 그녀의 계획이 뭐였는지는 모르지만 카를을 꼬여 내는 게 목표 중 하나였던 건 분명해 보였다.
“그래서 당신을 다시 만나면 왜 나를 찾아왔었는지, 그리고 왜 내게 술을 먹였었는지 모든 걸 다 따져 물을 생각이었습니다. 그런데 상황이 이렇게 될 줄은.”
말을 하며 카를이 어깨를 으쓱였다.
그러니까 갑자기 찾아와서는 술을 먹이고 도망친 이유를 물으려고 했는데, 2년이나 만날 수가 없었고, 겨우 만났더니 내 애를 데리고 있더라. 이게 카를의 입장인 것이다.
기분이 점점 더 나빠졌다. 그에게서 직접적인 그날 ‘밤’의 자세한 설명은 듣지 못했으나 명확한 결과를 통해서 그 전의 원인과 과정을 충분히 유추해 볼 수 있는 상황이었다.
그렇게 해서 생겨난 하룻밤의 결실이 발레리라니. 어떤 의미로 셀레스트는, 그리고 카를도 참 대단했다. 단 하룻밤, 단 한 번에…….
 
 
 
 
