EP.593 20. 방황하는 성자 (60)
“근위대 76명 전투 불능, 수도기사회 84명 전투 불능, 성기사 6명 전투 불능. 현재 잔존 전력. 근위대 135명, 수도기사회 191명, 성기사 17명입니다.”
대성당의 최상층에서 아페와 뒤엔 남매가 보고하는 전황을 들은 프롤로의 안색이 어두워졌다. 최소 3, 4시간은 끌어줄 줄 알았는데, 설마 1시간도 안 되어서 전력의 3분의 1이 날아갈 줄은 몰랐다. 인원의 3분의 1이 줄어들었다는 것은 ‘포위망’으로서의 효과는 절반 이하로 감소했다는 소리였다. 이 속도 대로라면 30분 안에 원더스타인이 이곳에 들이닥칠 수도 있었다.
“현재 검은 마도사의 위치는?”
“방금 막 제2 우물터를 돌파했다고 합니다.”
프롤로는 창문 아래를 흘끗 바라봤다. 트레 베네 대성당에는 이름 그대로 3개의 우물이 있었고 프롤로의 방에서 내려 보이는 그곳에는 마지막 우물터가 있었다.
“대주교님으로부터는 소식이 있는가?”
“아직 없습니다.”
프롤로는 초조한 듯 손가락으로 의자 손잡이를 톡톡 쳤다. 어차피 병사들로 원더스타인을 잡는 건 힘들다고 생각했었다. 그가 검은 마도사를 위해 준비한 진짜 처형대는 그들이 아니었다. ‘성화’라는 별명이 붙은 ‘성 마테오의 소신’이었다.
그것은 마테오라는 수도사가 황제 앞에서 자신의 믿음을 증명하기 위해 스스로 몸을 불사른 자리에 남아 있던 불꽃이었다. 그 백색의 불꽃은 온갖 부정한 영들을 불사르는 효과가 있었다. 만약 마신을 섬기는 자라면 해당 불꽃에 가까이 가는 것만으로 작열통을 느끼며, 신앙의 보호를 받지 않으면 일반인이라고 해도 그 안에서 영혼을 제 형태로 유지하기 힘들었다.
원더스타인의 영혼은 마신의 일부를 떼어내 빚어낸 것이었다. 그의 혼은 성 마테오의 소신 앞에서 흔적도 안 남고 소멸할 게 분명했다. 그렇게 되면 그 자리에는 텅 빈 육신만 남을 뿐이었다. 놈이 검은 마도사임을 증명하는 문제는 그 몸뚱어리를 분석하는 것만으로 충분했다.
그러나 성 마테오의 소신은 필요할 때 바로 사용하기 어려운 물건이었다. 수도사의 몸을 불사르며 탄생한 불꽃이었다. 불꽃을 유지하기 위해서는 신실한 믿음이 있는 자의 육신을 땔감으로 바칠 필요가 있었다.
그것이 꺼지는 일 없이 수백 년간 전해져 내려올 수 있었던 것은 지난 세월 수많은 수도사가 계속 자신을 바쳤기 때문이었다. 물론 멀쩡한 산 사람을 태웠다는 건 아니었다. 오늘내일하는 나이 든 수도사들이 자청해서 몸을 불사른 것이다.
불씨의 유지를 위해서는 5년에 한 명의 제물이면 충분했다. 그러나 이번에는 화신에 준하는 악을 멸해야 했고 충분한 위력을 내기 위해 최소 3명의 희생이 필요했다. 그것은 어디까지나 최소였다. 실제로 충분한 화력을 얻기 위해 얼마나 사람을 쏟아부어야 하는지 몰랐다.
게다가 불이 붙고 나서도 최고 화력을 유지하는 건 30분 정도였다. 원더스타인이 대성당 안에 완전히 진입하기 전까지 프롤로가 불꽃의 준비를 미루었던 것은 그런 이유에서였다. 혹시나 미리 불을 일으켜 뒀는데 놈이 대성당 안에 없으면 헛된 희생이었기 때문이다.
그때, 그는 멀리서 들려오는 비명들을 들었다. 어느새 원더스타인이 이 근방까지 접근한 모양이었다. 이제 더는 이곳에 있기 힘들었다. 아페는 초조한 눈으로 프롤로를 바라봤다.
“전투 불능 중 사망자는 몇이지?”
프롤로는 혹시 모를 기대를 담아 질문했다. 그가 많은 사람을 해치면 해칠수록 그를 제거할 명분이 커졌다. 그러면 오늘 일이 실패해도 자신의 정치력을 총동원하면 어떻게든 그를 악당으로 몰 수 있었다. 광장에 역병을 푼 것도 그래서 아닌가.
수천 명의 사람들이 역병으로 죽었다는 것과 수백 명의 사람들이 살해당했다는 것을 비교하면 후자 쪽이 죄를 증명하기 쉬웠다. 그의 부하들은 저주받은 자들이라 별다른 호응을 얻기 힘들 테지만, 수도기사회는 지방 호족들의 모임이었고, 성기사는 정교회 소속이었다. 충분히 풍파를 일으킬 수 있었다. 그러나 아페와 뒤엔은 그의 그런 기대를 무산시켜 버렸다.
“없습니다. 전원 목숨에는 지장 없는 부상에서 끝났습니다.”
“그 놈이…….”
프롤로는 원더스타인의 영악함에 혀를 내둘렀다. 놈도 이 싸움이 끝난 뒤의 일을 생각해 움직이고 있는 게 틀림없었다. 그렇다면 광장에 뿌린 역병도 마냥 안심할 수 없었다. 녀석이 어떤 조치를 했을지 모를 일이었다.
“아버님, 이제 가셔야 합니다.”
폭음과 비명은 지척까지 다가왔다. 곧이어 쾅 하는 소리와 함께 거대한 문짝이 날아가며 십수 명의 기사들이 안마당으로 우르르 쏟아졌다. 금발의 미남자가 정장 외투의 옷깃을 치켜올리며 그들을 밟고 안으로 진입했다. 놈이 마침내 제3 우물터에 도달한 것이다.
“아버님!”
아페는 프롤로의 팔을 꽉 붙들었다. 그러나 그는 힘을 주고 버텼다. 그는 가만히 창문으로 원더스타인을 내려다봤다.
그는 안마당에서 또 병사 수십 명과 싸움을 벌이고 있었다. 몸을 길쭉하게 늘려 공격을 피하고, 정원의 식물들을 움직여 상대의 발목을 낚아챘으며, 볼을 부풀리더니 입에서 벌들을 한 무리 뱉어냈다. 배에 구멍이 뚫리나 싶더니 개미처럼 생긴 것들이 수만 마리가 흘러나와 구멍을 메꾸었고, 땅에 떨어진 나뭇잎에 명령하자 그것들이 끈끈이처럼 변해 병사들의 발목을 묶었으며, 머리카락이 바늘로 변해 화살처럼 쏘아져 나오기도 했다.
참으로 기괴한 힘이다. 그의 손에 퍽퍽 떨어져 나가는 병사들을 보지 않았더라면 광대와 곡예사의 장난으로밖에 안 보였을 것이다.
마당 안의 적들을 모두 쓰러트린 그는 기어이 프롤로가 있는 예배당 건물 안으로 들어왔다. 아래층이 소란스러워지기 시작했다.
“이대로…… 가야 하는가…….”
“아버님, 제발…… 저희가 모두 죽어도 아버님은 살아남으셔야 합니다!”
아페가 간곡하게 사정하자 프롤로는 못 이긴 듯 발을 뗐다. 그는 차선책으로 준비한 광장 쪽의 일이 잘 풀렸길 빌었다. 그렇게 그들이 막 방을 나서려는 그때, 성기사 한 명이 문을 열고 들어왔다.
“성자님! 프레스토 대주교님으로부터 전갈입니다. 불꽃이 충분한 크기로 타오르기 시작했답니다.”
기가 막힌 타이밍이다. 프롤로는 아페의 손을 뿌리치고 주먹을 불끈 쥐었다.
“좋아! 놈을 예정된 장소로 유인해라!”
프롤로는 서둘러 성화가 있는 홀로 향했다. 원더스타인이 곧 뒤쫓아 오겠지만 그는 두렵지 않았다. 오히려 그것은 바라던 바였다. 마신에 의해 창조된 영혼 따위 성화 앞에서 소멸하고 말 것이다.
***
마야와 퀴네스의 대결은 이제 끝을 향해 달려가고 있었다. 퀴네스는 마야가 지금까지 상대했던 적 중에 가장 까다로운 자였다. 일단 그녀에게 환상 마법은 거의 통하지 않았다. 그녀는 다양한 임기응변을 통해 진짜와 가짜를 쉽게 구별했다.
환상 유리들이 길을 막았을 때는 들고 있던 보온병의 물을 뿌리더니 유리에 맺힌 물방울의 형태를 보고 길을 찾아냈다. 온갖 동물들의 환상을 만들어 내어 숨었을 때는 고약한 냄새가 나는 스프레이를 뿌려 그들의 반응을 관찰해 진짜 마야가 있는 위치를 찾아냈다. 무저갱의 암흑 속에 빠졌을 때는 혀로 딱 소리를 내더니 그 반향을 통해 주변 공간을 파악했다.
열기, 냄새, 소리는 환상과 현실을 구분하는 주된 도구였다. 그러나 그것들은 어디까지나 이론의 영역에서 그렇다는 것이지, 실제로 즉석에서 손에 잡히는 도구들을 이용해 환상을 분쇄하는 것은 아무나 할 수 있는 게 아니었다.
퀴네스의 솜씨는 확실히 놀라웠다. 그러나 이제 그것도 끝이었다. 마야는 마침내 그녀를 외딴 골목으로 몰아 넣는 데 성공했다.
“내가 이겼어.”
마야의 선언에 주변을 둘러본 퀴네스는 자신이 당한 것을 알고 쓴 미소를 지었다. 환상 마법사의 3가지 전법. 도주, 공격, 유도 중에 마야가 최후의 카드로 아껴둔 것은 바로 유도였다.
환상을 이용해 퀴네스의 눈을 현혹하는 것은 아니었다. 그랬다면 그녀는 귀신처럼 마야의 의도를 알아챘을 것이다.
그녀는 반대로 환상을 순식간에 구별해 내고 취약한 점을 찾아 돌파해 버리는 그녀의 행동 패턴을 이용했다. 일부러 약점이 있는 곳을 유도하고 싶은 방향에 배치한 것이다.
“내 불찰이다.”
퀴네스는 자신이 방심한 것을 인정했다. 마야는 그녀가 상대했던 환상 마법사 중에 가장 뛰어난 실력자였다. 하나하나 만들어 내는 환상들이 정교하고 다채롭기 그지없었다. 그녀가 설마 그 뛰어난 환상 자체를 버리는 패로 쓸 줄은 몰랐다.
“항복하는 게 좋을 거야.”
막다른 골목 위로 날카로운 나이프가 수백 자루 떠 있었다. 원래 이 정도 공격을 준비하려면 5초 이상 걸리지만, 퀴네스가 이곳으로 도망쳐 올 것을 예상하고 미리 마법을 준비했기에 딱 그녀가 당도하는 순간, 구현할 수 있었다.
“쳇, 나보다 어린애에게 이렇게까지 당하다니.”
퀴네스의 표정은 궁지에 몰린 사람 같지 않았다. 그녀는 마야의 뒤편을 흘끗 바라보며 말했다.
“그나저나 유인이라. 같은 생각을 했네. 우리.”
“뭐?”
그때, 마야는 엄청난 파공성과 함께 몸을 때리는 강렬한 충격을 느꼈다. 무언가 거대한 것이 공중에서 날아와 지붕 위에 있던 그녀를 친 것이다.
건물 지붕의 절반이 날아간 그 자리에는 독수리의 상반신에 사자의 하반신을 지닌 생물이 갑옷으로 무장한 채로 서 있었다. 그리고 그 위에는 제국의 문양을 단 군인이 타고 있었다. 마야는 그것을 보고 뭔가를 떠올렸다는 듯 중얼거렸다.
“그리폰…… 라이더……?”
마야는 의식이 흐려지는 것을 느꼈다. 뼈와 근육이 말 그대로 산산조각 났다. 수백kg의 질량체에 직격당한 탓이었다.
마법을 사용할 수도 없었다. 그녀의 몸은 포물선을 그리며 수십 미터를 날아가 어느 건물 벽에 부딪히고는 골목 아래로 추락했다.
“너무 심한 것 아닙니까? 상대는 10대 여자애인데요.”
“저희는 임무를 완수했을 뿐입니다.”
지붕 위에 착지한 그리폰 라이더는 퀴네스에게 가볍게 인사했다. 제국은 동맹을 맺은 나라에 군사 기지를 설치하고 정예 병사와 그리폰 라이더들을 주둔시키곤 했다. 포스투리카 연방은 대륙의 중앙에 위치해 외부의 위협은 많은데 연합체 형식의 국가라 군사력은 취약했기에 제국의 군대를 전략적으로 활용하기 위해 주둔을 허락했다.
프라빈 인근에도 그리폰 라이더들이 배치된 기지가 있었다. 카진스키는 그가 가진 인맥을 총동원해 그들 중 한 명을 빌려왔다. 물론 아무리 제국군이라고 해도 다른 도시의 영공을 함부로 침입할 수는 없었다. 라데츠키 의원의 협력이 있었기에 가능한 일이었다.
“목표물은 어떻게 됐습니까?”
“전방 57m 지점에 추락했습니다. 위치를 알려 드릴까요?”
퀴네스는 고개를 저었다. 아마 죽었을 것이다. 그녀는 그보다 다른 동료들을 돕기로 했다. 아까부터 그녀가 가진 악마의 힘을 추적하는 장치가 근처에 고위 마귀가 나타났음을 계속 알리고 있었다.
“제가 말씀드린 지점으로 먼저 가주세요. 뒤쫓아가겠습니다.”
“알겠습니다.”
그리폰 라이더 카를은 고개를 끄덕이며 하늘로 날아올랐다.
***
그리폰 라이더는 제국의 중앙군 지방군 전체를 통틀어도 총원이 3천 명을 넘지 않았다. 그리폰은 길들이기 매우 까다로운 생물이었고 제국의 그리폰 양성소에서도 한 해에 100마리 이상의 그리폰을 길들여 내지 못했다. 그래서 몇 년간의 어려운 훈련을 거처 그리폰 라이더가 되어도 자신의 그리폰을 가지기까지 꽤 오래 부기수에 머물러야 있어야 하는 경우가 많았다.
카를은 평민 출신에다 졸업 성적도 꼴찌에 가까웠기에 라이더가 된 이후에도 좀처럼 그리폰을 탈 기회를 얻지 못했다. 사관학교를 졸업하기 위해서는 필수비행 시간을 채워야 했는데 좋은 시간대는 귀족 자제들과 부유한 집안 출신들이 차지했기에 그는 남들이 안 타는 밤과 새벽 시간대에 타야만 했었다. 그러니 당연히 성적이 좋을 리 없었다.
