EP.582 20. 방황하는 성자 (49)
쌍검의 여인은 잠시 허리를 숙이는 척하다가 양손을 가볍게 휘둘렀다. 그러자 검을 맞대고 있던 병사들이 왁 하며 뒤로 튕겨 나갔다.
이것은 순간적으로 무게 중심의 이동을 유도해 상대의 균형을 무너뜨리는 기술이었다. 그녀는 검술의 달인임이 분명했다.
수지는 과연 그녀가 자신이 아는 사람이 맞는지 의문이었다. 그녀가 아는 경국지색은 현을 뜯고 긴 소매로 춤을 추면서 시를 읊는 여인이었지 무인이 아니었기 때문이다. 그녀의 그런 마음을 짐작한 듯 가면의 여인은 그녀를 돌아보더니 치마를 두 손으로 들어 올리고는 다소곳하게 인사했다.
“낭군님, 뜻밖의 자리에서 뵙게 되는군요.”
그 음색, 그 자태. 그녀가 아는 그 사람이 맞았다. 수지는 자신도 모르게 패왕을 연기하며 답했다.
“낭자께서 어떻게 여기에 온 거요?”
“개인적인 용무 때문입니다. 낭군님을 뵌 건 우연이지요. 그래서 말인데…… 조금 실망스럽다고 말하지 않을 수 없군요.”
수지는 그제야 지금 자신이 가면을 쓰지 않고 있다는 것을 깨달았다. 경국의 싸늘한 시선은 그녀를 패왕에서 가난한 미용사로 돌려놓기에 충분했다.
“아, 그, 그러니까…… 저…… 제, 제 맨얼굴은 처음 보시죠? 원래 보여드릴 생각이 없었는데…….”
“…….”
“미용실은…… 제 건물은 아니고요……. 지분이 조금 있는데…… 그것도 담보로 은행에서 빌린 거라……. 그래도 나름 손님도 많고 제 밥벌이는 하는 수준인데……. 빚도 절반 저도 갚았고…… 하여튼…… 죄, 죄송합니다!”
중언부언하는 수지의 태도에 경국은 고개를 갸웃거렸다.
“어째서 제게 사과하는 것이옵니까?”
“그, 그게 그러니까……. 실망스럽다고 하지 않았나요…… 제 본 모습이…….”
투구를 만지작거리며 연신 자신의 눈치를 살피는 그녀의 모습에 경국은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“제가 실망스럽다고 한 건 다른 게 아니옵니다.”
“아, 아앗! 저, 저기 뒤!”
경국의 뒤로 창을 든 경비대원 넷이 기습을 가했다. 그러나 그녀는 뒤를 돌아보지도 않고 나풀거리는 긴 소매를 이용해 창대들을 휘감고는 그들을 끌어당겨 그들의 어깨에 칼을 차례로 박아 넣었다. 평소의 춤사위가 언뜻 보일 정도로 그녀의 동작은 유려했다. 병사들은 비명을 내지르며 뒤로 나자빠졌다.
“이런 일이 있는데 어찌하여 소녀를 부르지 않으신 것이옵니까? 공이 저를 따돌리셔서 실망스럽다는 겁니다.”
“그러니까…… 저기…… 당신이 위험할 것 같아서……. 죄, 죄송합니다…….”
수지가 자신감 없는 목소리로 고개를 푹 숙였다. 경국은 그녀를 보며 작은 웃음을 흘렸다. 자신이 할 말은 아니었지만, 그녀는 가면을 썼을 때와 안 썼을 때의 이미지가 너무 달랐다.
“비켜라! 너희들이 상대할 만한 자가 아니다!”
뒤에서 또 고성이 터져 나왔다. 이번에는 경비대 조장 셋이 나서서 그에게 달려들었다. 그러나 경국이 춤추듯 한 바퀴 돌자, 그들의 검은 모두 날카로운 금속음을 내며 멀리 날아가 버렸다.
그는 감탄한 얼굴로 자신을 바라보는 수지와 눈을 마주치고는 가볍게 헛기침했다. 저런 눈으로 바라보니 어쩐지 부끄러웠다.
“저를 걱정해 주신 것은 고마우나, 공께서 천하와 싸움을 벌이다가 그 기운이 다하셨는데 어찌 저 혼자 살기를 바라겠습니까?”
경국이 백면극의 시나리오 중 하나인 ‘사면초가’의 한 구절을 빗대어 말하자, 수지의 얼굴이 조금 밝아졌다. 하지만 곧 자신의 처지를 깨닫고 안색이 어두워졌다.
“천하와 싸움을 벌이다니……. 그, 그렇게 대단한 일을 한 것도 아닌데……. 그냥 어쩌다 보니…….”
“낭군님은 제가 기대한 것 이상으로 용감하신 분이었습니다.  부당한 압제자와 맞서기 위해 사람들 앞에 나서는 그 모습. 패왕 그 자체였사옵니다. 그것을 보고 공을 향한 제 사랑이 더 커졌으면 커졌지 작아지지는 않았사오니 그만 기운 내옵소서.”
경국의 말은 진심이었다. 사람들 앞에 투구를 벗고 서서 당당하게 정의를 요구하는 그녀의 모습은 그의 마음을 사로잡기에 충분했다. 그녀가 한미한 신분이라는 사실이 실망스럽기는커녕 더욱 그녀를 빛나게 보이게 만들었다. 물론 지금은 그런 마음을 털어놓을 때가 아니었다.
“낭군님께서는 하실 일이 있지요? 마무리 지으시길. 제가 낭군님의 곁을 지켜드릴 테니.”
“아, 알겠습니다. 그러면 저를…….”
“이 몸.”
그것만은 양보할 수 없다는 듯 경국이 단호한 어투로 말했다.
“아, 네. 그러니까 이 몸을 잘 보필해 주시오.”
“호홋, 물론이옵니다.”
이후로 경비병들이 그들에게 몇 번 더 달려들었지만, 프라빈 최고의 검수의 벽을 뚫을 수는 없었다.
수지는 라데츠키 의원을 노려보며 패왕의 투구를 다시 썼다. 설전을 통해 시간을 끈 건 그만이 아니었다. 그녀도 사람들의 이목을 자신에게 집중시킬 필요가 있었기에 응해준 것이었다.
“그대들의 손에 든 증거를 똑똑히 보라!”
그녀는 패왕으로서 사람들 앞에 나섰을 때부터 다른 배우들에게 명령해 주민들에게 몰래 전단을 나눠주게 했다. 그것은 바로 오늘 새벽에 레이나가 가져온 문서를 복사한 것이었다.
“이게 사실이야?”
“아까 패왕이 말한 내용이 진짜였어?”
“성자가 제조한 역병이라고? 재개발 지역을 정화할 목적으로 그걸 뿌렸다고?”
“이런 개자식들!”
주민들이 성난 벌 떼처럼 웅성거렸다. 자신을 향한 심상치 않은 적의에 당황한 라데츠키 의원은 측근이 가져다준 전단을 보고 펄쩍 뛰었다. 거기에는 그와 프롤로 사이의 거래가 상세하게 기록되어 있었기 때문이다.
“도, 도대체 이런 게 어디서?”
멀리서 그가 역정을 내는 것을 보며 니카는 고개를 끄덕였다.
‘아무래도 성공한 모양이군.’
니카는 시민들의 분노가 프롤로 측을 향하는 것을 확인하며 조용히 미소를 지었다. 그녀가 지몬에게 건넨 쪽지는 프라빈의 제국 정보부 지부로 보내는 것이었다. 거기에는 준비한 자료를 쪽지를 가져간 이에게 건네라는 지시가 적혀 있었다.
뱀 마녀는 프롤로와 퀴네스의 움직임을 진즉에 간파하고 있었다. 검은 마도사 수사팀의 정보는 모두 정보부장을 통해 그녀에게 들어가고 있었기 때문이다.
뱀 마녀는 원더스타인이 프롤로와 싸우는 것을 막고 싶었다. 친구의 복수보다 원래 계획했던 일에 집중하는 게 중요하다고 여겼기 때문이다. 배후의 공작을 통해 프롤로가 프라빈에 접근하는 것을 차단하는 것은 그녀에게 일도 아니었다.
하지만 그랬다간 그녀는 원더스타인에게 어떤 원망을 들을지 몰랐다. 왜 자기 복수를 방해하냐고 화를 낼 게 뻔했다. 실제로 그녀는 그의 눈앞에서 그러다 돌덩이가 되어 1년을 보내야 했었다.
어쩌면 까마귀 마녀의 경우처럼 이제 누나랑 연락 안 할 거라고 선언할지도 몰랐다. 그건 뱀 마녀로서도 피하고 싶은 일이었다.
그래서 그녀는 정보부의 권한 일부를 니카에게 일임하기로 했다. 원더스타인이 하고 싶은 일을 하도록 내버려두되 그가 수세에 몰린다 싶으면 그녀가 준 힘을 사용하여 그를 도우라는 것이다.
‘꼭 위기에 몰렸을 때 사용하세요, 전하! 괜히 먼저 나서서 원디의 일을 방해했다간 저 무슨 소리를 들을지 몰라요.’
니카는 전보 끝에 붙어 있는 당부의 말을 보고 한숨을 내쉬지 않을 수 없었다. 동생에게 원망받을까 봐 쩔쩔매는 그녀가 정말 제국을 몇 년간 농락한 그 마녀가 맞나 싶었다.
어쨌든 그녀의 도움 덕에 니카는 만반의 준비를 갖춰두고 원더스타인이 과연 프롤로에게 어떤 식으로 복수할지 지켜봤다. 그런데 그가 미처 무슨 행동을 하기도 전에 설마 프롤로 측에서 그를 먼저 알아보고 공격해 올 줄은 몰랐다.
“사실입니까, 의원님? 이 문서에 적힌 내용이 모두 사실입니까?”
“한마디만 해주십쇼. 방황하는 성자와 거래가 있었습니까, 없었습니까?”
“모두 진정하시오!”
“물러나지 않으면 베겠소!”
“경비병들은 비켜! 범죄자 새끼들을 왜 지켜?”
“그래! 맞다! 너희들도 한통속 아냐?”
진실을 알게 된 주민들은 거의 폭동이라도 일으킬 것처럼 굴었다. 그들은 연단을 둘러싼 병사들을 마구 밀치며 고함을 질러댔다. 당장이라도 위로 올라가 프롤로와 라데츠키를 끌어내릴 것 같았다.
처음 세웠던 계획과 조금 달라지긴 했지만 어쨌든 덕분에 괴물서커스단은 위기에서 벗어날 수 있을 것 같았다. 성자와 시의원의 부정이 폭로된 이상 원더스타인도 누명을 썼다는 것으로 처리될 수 있을 것이다.
그러나 뱀 마녀도 니카도 한 가지 간과한 것이 있었다. 그것은 바로 프롤로라는 인간의 집념이었다.
“시의원 라데츠키는 쿨럭, 시, 시민들의 소리에 응답……쿨럭!”
“두 사람은 어서 내려와서, 큭, 뭐야, 이번 일에 대해 해명……크억!”
프롤로와 라데츠키가 있는 연단 앞으로 몰려가 항의하던 주민들의 기세가 갑자기 한풀 꺾였다. 곳곳에서 고통에 찬 신음과 기침 소리가 들려왔다. 그러고 얼마 지나지 않아 하나둘 쓰러지는 사람이 속출했다.
“몸이 너무 뜨거운데. 몸이 타는 것 같아.”
“끄응! 갑자기 배가 쑤시는 게 이거 무슨…….”
“크윽, 이, 이 증상은 설마 그……?”
광장 안은 순식간에 병자들로 가득 찼다. 시민, 기자, 병사 가릴 것 없었다. 다들 몸에 큰 이상을 느끼며 제자리에 주저앉거나 바닥을 마구 뒹굴었다. 무사한 것은 괴물서커스단과 프롤로의 수하들, 몇몇 가면 배우들, 그리고 연단 위에 있는 사람들뿐이었다.
“서, 성자님! 서, 설마 이거?”
“아무래도 검은 마도사의 짓 같군요.”
라데츠키의 질문에 프롤로가 뻔뻔하게 웃으며 답했다. 그가 패왕의 고발에도 내내 여유로운 태도를 보였던 것은 다름이 아니었다. 이미 광장 전체에 천벌 역병을 뿌려뒀기 때문이었다.
프롤로가 처치해야 할 대상은 바로 악명 높은 검은 마도사였다. 18년 전, 서커스 그랑프리에 테러를 일으켜 수천 명을 살상한 범인이었다. 그런 자가 그냥 순순히 재판장을 찾아와 허무하게 처형당했다고 하면 사건의 임팩트가 너무 떨어졌다. 되려 엉뚱한 사람을 죽인 것은 아닌가 하는 말이 나올 수도 있었다.
제물이 필요했다. 원더스타인이 천고의 악당임을 보여줄 연출이 필요했다.
프롤로는 애초에 이곳에 모인 일반인들을 살려둘 생각이 없었다. 검은 마도사의 희생자들로 소모할 예정이었다.
“성자님, 서, 설마 처음부터?”
“의원님에게도 좋은 일 아니오? 이걸로 보상비를 한 푼도 안 줄 수 있으니.”
라데츠키는 아무런 죄책감 없이 웃는 프롤로를 보며 등에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
‘이런 자가 정말로 교황이 되도 된단 말인가?’
그는 과연 자신이 손잡을 대상을 제대로 선택한 것은 맞는지 의심스러웠다. 하지만 지금 와서 손을 떼기에는 너무 늦었다. 이렇게 된 거 적극적으로 협력할 수밖에 없었다.
“광장을 폐쇄해라! 검은 마도사가 역병을 살포했다! 아무도 빠져나가게 해서는 안 된다!”
라데츠키의 명령에 그의 측근이 신호탄을 쏘아 올렸다. 그러자 광장 바깥에 대기하고 있던 경비병들이 움직이기 시작했다. 그들은 광장으로 향하는 길목을 모두 차단했다. 애초에 검은 마도사와의 전투를 상정하고 있던 탓에 광장 폐쇄 조치는 빠르게 이루어졌다.
“협조에 감사드립니다, 의원님.”
“협조라……. 나도 이미 선을 넘었군. 어쨌든 뭐가 됐든 좋소. 저들을 정리하고 일을 깔끔하게 마무리 지읍시다.”
찰리는 아버지의 뒤에 서서 굳은 표정으로 광장 아래를 내려다봤다. 설마 설마 했는데 진짜 천벌 역병이 아버지의 짓인 줄은 몰랐다.
‘분명 원더스타인의 자작극인 줄 알았는데……. 그렇다면 원더스타인은 진짜 사람들을 구하고 있었다는 말인가?’
찰리는 석화되었을 때 들었던 진짜 방황하는 성자의 이야기를 떠올렸다. 지금까지는 애써 랫맨 따위가 무슨 성자냐고, 분명 오해가 있었을 거라고 스스로 다독여 왔다. 그런데 아버지가 이곳에서 저지른 짓을 보자 그 믿음도 흔들렸다.
