EP.565 20. 방황하는 성자 (32)
괴물서커스단에 수배령이 내려졌다는 소식은 금방 프라빈 전체로 퍼져 나갔다. 그들은 지난 몇 달 동안 노천극장에서 벌인 활약 덕분에 시민들에게 제법 이름이 알려져 있었다.
게다가 그들에게 수배를 내린 사람이 바로 그 방황하는 성자 프롤로라고 하니 화제가 되지 않을 수 없었다. 원더스타인이 정말 검은 마도사인가 하는 것에서부터 시작해서 과연 성자가 프라빈에서 종교 재판을 열 권리가 있는가까지 도시 어딜 가도 다들 그 얘기로 떠들썩했다.
프롤로를 프라빈으로 불러들인 라데츠키 의원으로서는 곤혹스러운 일이 아닐 수 없었다. 어느 정도 소요는 예상했던 바이지만 그가 너무 예상을 벗어난 방향으로 판을 키웠기 때문이다.
“정말 자신 있는 겁니까?”
라데츠키 의원은 미심쩍은 표정으로 프롤로를 바라봤다. 그가 교황 자리에 눈이 멀어 있다는 것은 익히 들어 알고 있었다. 그러나 누군가를 검은 마도사로 지목하는 것은 지나칠 정도로 위험한 도박 수가 아닌가 싶었다. 만약 실패한다면 그 역풍을 어떻게 감당할 것인가?
“나름대로 확신이 생겨서 말입니다.”
“증거는 충분합니까?”
“그 남자를 재판대에 세워 보면 모든 게 명명백백해질 것입니다.”
모호한 그의 답변에 라데츠키 의원은 불만을 느꼈지만, 직접적으로 표출하지는 않았다. 상대가 신성 재판의 권리를 쓴 이상 일단 협력해 주는 것이 상책이었다. 이후의 일은 재판의 향방을 보고 결정하면 됐다.
“그러면 제가 부탁했던 일은 확실하게 처리되는 겁니까?”
“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 검은 마도사가 저주 역병을 퍼트리기 위한 작업을 한 지역 아닙니까? 이미 정화에 들어갔습니다.”
현재 재개발 지역은 프롤로의 부하들이 망치와 도끼로 건물을 부수고 사람들을 쫓아내고는 불을 지르며 돌아다니고 있었다. 버티는 사람들도 있었지만 검은 마도사가 저주 역병을 심어 놓은 부정한 곳이라고 프롤로가 선언한 덕분에 저항은 미미했다.
“좋아. 작전대로야.”
퀴네스는 득의양양한 미소를 지었다. 모든 일이 기대 이상으로 돌아가고 있었다. 프롤로가 확답을 주지 않고 뒤로 뺄 때는 일을 그르친 건가 싶었는데 다행히 그가 미끼를 물었다.
“이번 일은 부당합니다! 원더스타인 단장님이 누명을 썼습니다!”
발렌티나는 안타까운 듯 발을 굴렀다. 퀴네스는 시치미를 뗀 채 짐짓 심각한 목소리로 그녀에게 질문했다.
“누명 맞아? 그가 전에도 다른 곳에서 비슷한 일을 벌인 적이 있다며? 병을 퍼트리고 성자 행세를 하는 것 말이야.”
“그, 그때는 정말로 저희를 도와주셨습니다! 그리고 사신 하고도 싸우셨는데…….”
“제국 정보부에서 가져온 정보에 따르면 몇몇 목격자가 단원 중 한 명이 사신을 부리는 것을 봤다더라. 전부 너와 바예르 대장을 속이기 위한 연극이었던 거 아니야?”
“헛소문입니다!”
“왜 그렇게 정색하고 그래? 너 그놈에게 빠진 거 아냐?”
“그, 그렇지 않습니다!”
발렌티나가 얼굴을 붉히며 펄쩍 뛰었다. 옆에서 둘의 대화를 가만히 듣고 있던 카진스키가 끼어들었다.
“어쨌든 방황하는 성자님이 그를 검은 마도사로 지목한 건 사실입니다. 정교회에서 그분보다 저주 역병 분야에 더 큰 권위를 가진 분이 있습니까?”
“그, 그건 아니지만…….”
교회의 이름이 나오자, 발렌티나도 목소리를 낮출 수밖에 없었다. 일개 수녀로서 감히 성자의 판단을 부정할 수 없었기 때문이다. 그녀가 할 수 있는 것은 그에 맞먹는 권위를 가진 사람을 내세우는 것뿐이었다.
“검은 마도사 수사는 원래 미리엘 대주교님 담당 아닙니까? 그분이 뭐라 하실지…….”
“안 그래도 방금 대주교님에게 연락받았어. 경거망동하지 말고 조용히 지켜보라고 하시던데?”
“그, 그런……. 그냥 가만히 있으란 말입니까?”
“아니. 만약 용의자들이 확실한 범죄 행위를 저지른다면 현장 체포 형식으로 신병 확보를 하라는 지시도 내렸어. 그때까지는 아무 짓도 하지 말고 대기해야 해.”
발렌티나는 안타까운 눈으로 멀리 솟은 첨탑을 바라봤다. 그곳은 바로 프라빈의 대표적인 고건축물 중 하나인 트레 베네 대성당이 있는 곳이었다.
트레 베네 대성당은 정교회의 초기 성인 중 한 명인 파올로가 순교한 자리에 세워졌다. 트레 베네 대성당은 이름에서 알 수 있듯이 세 개의 우물(Tre Bene)을 가지고 있었는데, 성 파올로가 참수당하면서 그의 머리가 세 번 바닥을 튕겼고 그 자리마다 깊은 우물이 생겨났다는 전설이 내려져 오고 있었다.
그 전설의 진위는 둘째치고 트레 베네 대성당의 세 우물에서 성수가 스스로 솟아나는 것은 사실이었다. 이는 ‘성소(Sanctuary)’로 지정된 사적지에서 종종 볼 수 있는 현상이었다. 오랜 세월 누적된 신앙이 현세에 영향을 끼칠 정도로 힘을 발휘하는 것이다.
많은 성직자가 프라빈을 방문하면 트레 베네 대성당의 우물에 가서 성수를 뜨곤 했다. 발렌티나도 프라빈 관광을 시작하자마자 그곳에 들렀었다.
고요하고 정숙했던 그곳은 현재 프롤로의 군대가 점거하고 있었다. 트레 베네 대성당은 프라빈에서 손꼽을 정도로 강력한 성소였기 때문이다. 어비스의 힘을 차단할 수 있는 그곳은 종교 재판을 열기에 제격이었다.
“즈, 증언은 화, 확보되었나?”
프롤로의 자식 중 넷째인 발터가 지하 감옥 안으로 들어왔다. 그저께 괴물서커스단의 숙소를 덮친 그들은 그곳에 있는 사람들을 모두 체포해 대성당 지하에 가두었다. 그리고 원더스타인이 저지른 죄악에 대해 털어놓도록 그들에게 압박을 가했다.
“어이없을 정도로 쉽게 불더군요.”
복면인들은 감옥 한구석에 모여 있는 랫맨들을 한심하다는 듯 바라봤다. 그들은 체포당할 때만 해도 기세등등하게 굴었다.
“찍찍! 우리는 보통 랫맨이 아니다!”
“우리 모두 신의가 두텁고 용감한 성격이라 자부한다!”
“차리라 하늘을 쪼개는 것이 쉬울 것이다!”
그러나 막상 지하 감옥에 끌려오더니 그들은 대번에 태도를 바꾸었다. 그들은 벽에 즐비하게 걸려 있는 고문 기구들을 보더니 새파랗게 질려서 앞다투어 증언하겠다고 나섰다.
“찍찍! 인간들이 우리! 학대했다! 우리 피해자다!”
“원더스타인! 그 남자는 악마다!”
“찍찍! 모두 말하겠다! 고문하지 마라!”
그들은 지금까지 있었던 일들을 미주알고주알 털어놓았다. 온갖 사소한 것까지 시시콜콜 말이다.
“찍찍! 왜 그래, 모두? 단장님을 배신하면 안 돼! 단장님은! 조, 좋은 사람이다!”
랫맨 중에 비협조적으로 구는 것은 슈슈뿐이었다. 그녀는 계속해서 어른 랫맨들의 진술을 방해하려 들었고 결국에 병사들은 그녀를 분리해 감옥 깊숙한 곳에 던져 넣었다.
그곳에는 증언을 거부한 단원들이 갇혀 있었다. 랫맨들을 제외한 괴물서커스단의 누구도 원더스타인에 대해 불지 않았다.
100여 년 전의 종교 재판 같았으면 바로 고문 기구가 동원됐겠지만, 시대가 시대인지라 그럴 수 없었다. 그래서 프롤로의 부하들은 단원들 외에도 관련자들을 참고인으로 소환했다. 그중 황금 카니발의 단장인 지몬과 파파엘 서커스의 단장인 홉스도 포함되어 있었다.
바퀴의 단장인 클로팽은 아예 검은 마도사가 병을 퍼트리는 것을 도왔다는 혐의로 체포되었다. 집시들만 이상하게 천벌에 감염되지 않은 것과 그들의 야영장을 원더스타인의 치료소로 제공한 것이 바로 그 증거라는 것이다. 그는 검은 마도사의 협력자로 분류되어 괴물서커스단과 같은 감옥에 갇혔다.
“에스미는 괜찮나?”
스벤이 걱정스러운 목소리로 딸의 안부를 물었다. 클로팽은 염려 말라는 듯 힘차게 고개를 끄덕여 보였다.
“그분은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 상대가 프롤로라고 하니 오히려 몸에 힘이 도시는 모양입니다. 아마 잘 버티실 겁니다.”
“부족민들은?”
“집시들을 아시지 않습니까? 이런 외부의 핍박에 익숙합니다. 허튼소리를 내뱉는 사람은 아무도 없을 겁니다.”
스벤은 고개를 끄덕이며 돌바닥에 벽을 대고 기댔다. 근처 쇠창살 안에는 동료들이 무기력한 자세로 누워 있었다. 처음 잡혔을 때만 해도 기세 좋게 떠들던 이들도 점점 돌아가는 분위기가 심상치 않음을 깨닫고 말이 없어졌다.
스벤은 농담으로 그런 분위기를 반전시켜 보려 했지만 통하지 않았다. 몇 번의 시도 끝에 그는 포기하고 차분하게 상황을 지켜보기로 했다.
지금까지 많은 위기를 겪었지만, 이 정도로 몰린 것은 처음이었다. 과연 그들은 이번 일을 무사히 넘길 수 있을까?
스벤은 밖에 있는 단원들이 잘해주길 빌 수밖에 없었다.
***
은막 아르노 역시 이번 사태에 참고인 후보에 올랐다. 그러나 그는 가족이 단원으로 있는 지몬, 홉스, 클로팽과 달리 직접적인 관계가 없는 탓에 소환당하지는 않았다.
그래도 친분이 있었던 것은 사실이라 경찰들이 돌아가며 서커스단 근처를 감시했다. 그러나 그들로서는 환상의 고수들이 펼치는 술수를 간파할 능력이 없었다. 환상 마법사들은 비교적 자유롭게 숙소 안팎을 오가며 바깥의 소식을 가져왔다.
“아직 단원들 상당수가 잡히지 않았대. 물론 원더스타인도 무사해.”
루미의 말에 마야는 안도의 한숨을 내쉬었다. 스승만 무사하다면 어떻게든 일의 잘 풀릴 거라는 믿음이 있었다.
“그런데 왜 연락이 없는 걸까요? 저는 그분이 성소에 붙잡혀 있는 줄 알았어요. 그저께도 연락이 오셔서 겨우 한 마디만 남기셨죠. ‘숨어 있으면 내가 해결하겠다’라고.”
“그 이후로 연락이 없는 건 아마 마반경(魔反鏡) 때문이겠지.”
마반경은 마도의 힘을 추적할 수 있는 거울이었다. 보통 구마 사제들이 황동 거울 형태로 들고 다니곤 하는데, 근처에서 마도의 힘이 발현되면 거울이 달아오르면서 빛을 내기 시작했다. 숙련된 사제들은 그 빛을 해석해서 어느 방향에서 어떤 마도의 힘이 어느 정도 거리에서 펼쳐지고 있는지 읽어낼 수 있었다.
“마반경의 반경은 고작 몇백 미터예요. 그걸 도시에 수백 개 뿌리지 않은 이상 두려워할 필요가 없을 텐데요.”
“트레 베네 대성당에는 ‘프리즘’이 설치되어 있어. 소문으로는 그것을 다시 가동했다고 하더군.”
프리즘은 고대 콜룸 제국 시절 만들어진 초거대 황동 거울이었다. 정교회가 제국의 국교로 지정된 기념으로 당시 정교회의 주교들 수십 명이 모여 제작한 것이었다. 매해 성탄절이 되면 프라빈의 총대주교가 그곳에 빛을 밝혀 도시의 ‘무결함’을 증명했다고 알려져 있었다.
프리즘을 가동했다면 도시의 모든 마도 행위는 추적될 수 있었다. 아마 원더스타인은 처음 몇 번 키르쿠스의 힘을 발휘했다가 추적자들이 따라붙는 것을 보고 사태를 알아차렸을 것이다.
“수배서는 읽어 봤어?”
루미가 가리킨 탁자 위에는 원더스타인의 초상화가 그려진 수배서가 놓여 있었다. 마야는 그것을 혐오감 가득한 시선으로 흘겨봤다.
“봤어요.”
“녀석이 검은 마도사래. 18년 전, 하늘도시에 테러를 일으킨 그자 말이야. 믿어져?”
“거짓말이에요.”
마야는 생각해볼 가치도 없다는 듯 단호한 목소리로 말했다. 그녀는 어떻게 감히 그런 질문을  할 수 있냐는 눈으로 루미를 노려봤다. 만약 그가 검은 마도사라면 그는 마야의 엄마를 죽인 그녀의 원수라는 말이 됐다. 그건 가정이라고 해도 떠오르기 싫은 일이었다.
“그래서 앞으로 어떻게 할 거야? 계획은 있어?”
“단장님을 믿고 기다리는 거예요.”
“통상적으로는 그게 상책이겠지. 하지만 너희 서커스단의 단원 중 한 명이 자신의 죄를 시인했어. 저쪽에서 그녀의 처형을 억지로 앞당긴다면 원더스타인이 무슨 일을 준비하기도 전에 나서야 할지도 몰라.”
“유라 씨를 구해야 할까요?”
“위험해. 그것보다 일단 원더스타인 녀석과 만나는 게 우선이지.”
“그걸 어떻게…….”
루미는 그녀가 ‘검은 마도사’라는 화제에 어지간히 열이 뻗쳤다고 여겼다. 그녀 정도 되는 천재가 이전에 사용했던 방법을 바로 떠올리지 못하는 것을 보니 말이다.
“예전에 이렇게 뿔뿔이 흩어졌을 때 어떻게 모였지?”
잠시 멈칫했던 마야는 곧 루미가 무슨 말을 하는지 알아차렸다.
