〈 193화 〉 10. 병 속의 악마 (32）
* * *
마야가 그녀의 시체를 보고 맨 처음 한 생각은 ‘교복 입은 카렌은 처음 본다.’라는 것이었다.
두 사람은 옷가게에서 처음 만나 함께했다.
그때, 카렌은 자신이 교복 입은 모습을 보여주지 않았다. 탈의실에서 혼자 갈아입고 나왔다.
그때는 그녀가 왜 그러는지 몰랐다.
그러나 지금은 그녀의 행동이 이해가 갔다.
그녀의 고백을 모두 들은 덕분이었다.
그녀는 자신의 여성성을 드러내는 것을 어색해한 것이다.
어색하긴.
너무나 잘 어울리는데.
“카렌.”
마야의 입에서 나온 말은 누군가를 부른다기보다 중얼거림에 가까운 것이었다.
그녀의 목소리는 평소처럼 무감정했다.
“카렌.”
마야는 다시 그녀의 이름을 불렀다.
그러나 여전히 상대는 묵묵부답이었다.
반쯤 감긴 눈에 비친 빛은 공허했고, 코와 입에는 미약한 숨결조차 느껴지지 않았다.
그녀의 몸을 적셨던 뜨거운 피는 빠르게 식어갔다.
마야는 확실히 체감할 수 있었다.
그녀가 죽었다는 것을.
그래도 마야는 다시 그녀의 이름을 불렀다.
“카렌.”
그렇게 이름을 되뇌면 그녀가 부름에 응해줄 것만 같았다.
평소처럼 눈을 깜빡이며 쑥스러운 미소를 지어줄 것 같았다.
하지만 그녀는 조금도 움직이지 않았다.
마야의 하얗고 작은 손이 카렌의 뺨에 붙은 피와 내장 조각을 닦아냈다.
사과해야 하는데.
심한 말을 해서 미안하다고.
내가 오해했다고.
말해줘야 하는데.
너는 나의……
나의……
마야는 손으로 카렌의 이마를 조심히 쓸어내렸다.
그녀의 눈을 감겨주었다.
나의 첫 번째 친구라고…….
친구.
낯선 단어였다.
그러나 그것에 거짓된 마음은 없었다.
그녀는 정말로 카렌을 친구로 생각했다.
아니라면 그녀가 자신을 속였다고 오해했을 때 그렇게까지 분노를 표했을 리 없었다.
친구라 생각했기에 배신감 또한 큰 것이었다.
언제부터였을까.
타인에게 무관심한 자신이 그녀에게 마음을 허락한 것은.
처음에는 그저 쓸모가 있다고 생각해서 함께했다.
서커스를 처음 공부하는 자신에게 그녀는 유용한 안내자였다.
아.
추억을 더듬어 가던 마야는 작은 탄성을 토했다.
생각났다.
그때부터였다.
그녀가 카렌에게 흥미를 느끼기 시작한 것은.
마법 아카데미에서 마야는 누군가의 도움이 필요한 적이 없었다.
그녀는 그곳에 있는 다른 여느 학생들보다 뛰어났다.
하지만 여기서는 아니었다.
자신이 언제나 우위를 차지하던 학업의 공간에서 또래의 도움을 받는 것은 퍽 흥미로운 경험이었다.
그녀는 그것을 재미있게 여겼다.
카렌은 마야가 빨리 배우고 익힌다고 해서 그녀를 질투하지 않았다.
오히려 그녀의 실력이 오를수록 자기 일처럼 기뻐해 주었다.
그녀가 다른 여자애들에 비해 무감정하고 사회성이 떨어지는 것도 잘 받아들였다.
거칠고 무뚝뚝한 남자들 사이에서 자란 그녀는 그런 것에 예민하지 않았다.
그래서 마야는 그녀에게서 편안함을 느꼈다.
그런 친구를 자신은 오해 한 번에 쳐내버렸다.
그 친구는 심지어 자신을 구하기 위해 목숨을 잃었다.
더욱 견디기 힘든 것은 그녀에게 사과나 감사의 말도 전하지 못했다는 것이다.
“이 바보.”
세 번째였다.
자신이 마음을 준 대상을 잃은 것은.
첫 번째는 그녀가 태어난 지 반년이 채 되지 않았을 때 일어났다.
엄마가 대회에서 일어난 테러로 세상을 떠났다.
그때, 마야는 표정을 잃었다.
두 번째는 그녀가 5살 때 일어났다.
그녀가 애정을 담아서 키우던 고양이 월리가 사고로 죽고 말았다.
그때, 마야는 마음을 닫아걸었다.
그리고 세 번째.
마야는 카렌의 시체를 조용히 바닥에 눕혔다.
“쯧. 쯧. 쯧. 살짝 밀었는데 그냥 터져버렸네! 형편없는 땅재주 솜씨네! 0점! 0점! 아하하! 0점! 쓰레기 재주꾼! 아하하!”
화신은 한껏 신이 나서 외쳐댔다.
자신이 상대를 밟아 죽였다.
마치 벌레를 으스러뜨리는 것처럼.
자신을 모욕한 계집에게 합당한 벌이었다.
우쭐한 마음에 자꾸 웃음이 나왔다.
화신은 이제 남은 계집 하나도 처리하기로 했다.
“넌 어떻게 해줄까? 집게로 토막 내줄까? 아니면 꼬리로 내리쳐서 납작하게 짓눌러줄까?”
화신은 그렇게 거칠게 말을 토하고는 숨을 헐떡였다.
압도적인 힘이 주는 쾌감에 흥분한 탓이었다.
수십 개의 눈이 마야 한 명에게 시선을 집중했다.
새하얬던 그녀의 피부와 옷 곳곳에는 붉은 피가 얼룩져 있었다.
그녀는 카렌의 시체를 바라보며 가만히 서서 움직이지 않았다.
“뭐야. 공포로 얼었어? 뭐라고 반응 좀 해 봐. 응?”
화신이 그녀에게 막 걸음을 떼려는 그때, 그녀가 고개를 번쩍 치켜들었다.
그녀는 빨갛게 충혈된 눈으로 화신을 노려봤다.
그녀의 두 눈에서는 두 줄기 눈물이 뺨을 타고 흘러내리고 있었다.
그녀의 입이 열리며 격정에 떨리는 목소리가 새어 나왔다.
“용서 못 해.”
마야가 손을 뻗었다.
그러자 카렌의 시체가 허공에 붕 떠오르더니 연회장 구석으로 날아갔다.
화신은 웃음을 터뜨렸다.
“용서 못 해? 못 한다면 어쩔 건데……한낱 인간 계집 따위가가가가각……!”
화신의 몸이 갑자기 크게 요동쳤다.
거대한 육신이 눈에 띄게 덜덜 떨렸다.
그것은 바닥에서 전해진 진동으로 인한 것이었다.
뭐야, 지진이라도 난 건가?
수 톤에 달하는 자신의 몸은 흔드는 힘에 대해서 화신은 그것을 떠올릴 수밖에 없었다.
하지만 아니었다.
주변을 둘러봐도 다른 사물들은 움직이거나 흔들리는 모습을 보이지 않았다.
진동은 연회장의 아주 일부에서만 일어나고 있었다.
마야를 중심으로 한 반경 몇 미터가 그 영역이었다.
쩌적.
그녀의 발밑에 있는 대리석에 금이 갔다.
보이지 않는 힘의 파동이 바닥에 파문을 일으키며 뻗어 나왔다.
으드득.
부서진 파편들이 부르르 떨었다.
그것들은 사방팔방에서 죄어들어오는 힘 때문에 당장이라도 으스러질 듯 가루를 떨어트렸다.
마야의 안광이 붉은색으로 번뜩였다.
그녀의 마음속 도화지에 검은색이 번져 나갔다.
그러나 그것은 이전 2주 동안 그녀의 마음을 침식했던 것과는 달랐다.
물감이 아니었다.
새하얀 도화지가 타들어 가고 있었다.
그녀가 품은 감정이 색을 담는 것을 넘어 열을 뿜어댔다.
그것의 정체는 분노였다.
“너는 내 친구를 죽였어.”
폭풍 같은 기운이 그녀의 몸에서 뿜어져 나왔다.
그 기세가 어찌나 흉흉한지 화신조차 순간 흠칫 몸을 뒤로 뺄 정도였다.
마법사가 한 번에 뽑아낼 수 있는 마력의 양은 정해져 있었다.
그 양은 사람마다 달랐다.
일단 몸 밖으로 방출된 마력은 급격하게 통제에서 벗어나 자연 마력으로 회귀하려고 했다.
자신의 한 번에 통제할 수 있는 마력이 어느 정도인지 아는 것은 마법사에게 중요한 일이었다.
마야 같은 경우는 한 번에 다룰 수 있는 마력의 양이 그렇게 많지 않았다.
아카데미에서도 평균을 조금 웃도는 정도였다.
‘신비’를 이용하지 못하는 그녀는 모든 마력의 운용을 ‘계산’으로 때울 수밖에 없었기 때문이다.
평균이나마 다루는 것도 그녀의 천재적인 두뇌가 있기에 가능한 일이었다.
지금 그녀가 끌어내고 있는 마력의 양은 평소 한계라고 생각했던 선을 아득히 넘어서고 있었다. 그렇게 쏟아낸 마력 모두 그녀의 통제 아래에 있었다.
파피락스는 완전히 극복되었다.
마야를 더 높은 경지로 이끄는 길을 가로막고 있던 그것이 드디어 격퇴되었다.
마야는 스스로 한계지었던 영역을 넘어 마력을 사용할 수 있었다.
그러나 마야는 그것이 조금도 기쁘지 않았다.
그러기 위해 치른 대가가 너무 컸다.
이글거리는 마음과는 별개로 그녀의 머리는 냉정하게 상대의 전력에 대한 분석과 그 공략법을 도출해내고 있었다.
일개 마법사가 단신으로 화신을 상대한다는 것은 불가능한 일이었다.
그러나 그녀는 평범한 일개 마법사가 아니었고, 상대도 완전한 화신이 아니었다.
땅을 끄집고 다니는 그녀의 육체가 실시간으로 붕괴하고 있는 모습을 보면 알 수 있었다.
“크으으……한낱 마법사 계집 따위가!”
화신은 잠시나마 자신이 겁을 집어먹었다는 것을 인정할 수 없었다.
그녀는 몸을 비틀어 거대한 꼬리를 휘둘렀다.
콰과광.
대리석이 부서지면서 파편과 먼지가 구름처럼 피어올랐다.
바닥에 거대한 고랑이 파였다.
화신은 기대에 찬 눈으로 먼지가 가라앉는 곳을 지켜봤다.
그곳에 넝마가 된 마야의 시체가 있기를 기대했다.
그러나 먼지가 희미해지면서 그곳에 선 사람의 실루엣이 드러나자 화신의 더듬이들이 경악으로 파르르 떨렸다.
마야는 그 자리에 그대로 서 있었다.
상처 하나 없이.
“무, 무슨 짓을 저지른 거냐! 도대체 어떻게……아니, 잠시만…….”
가만히 마야의 모습을 살피던 화신은 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다.
공중을 뿌옇게 떠도는 먼지들이 마야의 몸을 통과하고 있었다.
“환상? 맞아. 그래. 환상 마법사였지 너는……크아악!”
화신은 갑자기 다리에서 느껴지는 통증에 비명을 질렀다.
무언가 날카로운 것이 그녀의 다리를 찌르고 들어온 것이다.
믿을 수 없는 일이었다.
지금 자신은 단단한 외골격을 갑옷으로 두르고 있는데…….
화신은 통증이 느껴지는 다리를 내려다봤다.
관절 부위에서 검붉은 진물이 주르르 흘러내리고 있었다.
겹겹이 쌓인 외골격 사이의 틈새.
그곳은 마디와 마디를 잇는 부위이기에 부드러운 연골로 되어 있었다.
그곳을 무언가가 뚫고. 들어온 것이다.
화신은 그것이 무엇인지 유추할 수 있었다.
수십 개의 눈이 주변을 살폈다.
은빛의 광택을 발하는 수백 개의 날붙이가 자신을 겨누고 있었다.
그녀는 그것이 무엇인지 알아봤다.
마술과 곡예를 할 때 쓰이는 소도구.
진짜로 날이 달린 단검이었다.
그것들은 아까 곡예 대결에서 사용되었던 물건이었다.
그것들이 연회장 구석에 몇 상자나 쌓여있었다.
마야가 염동력으로 그것들을 꺼내 허공에 띄운 것이다.
그녀는 이번엔 염동력 구체를 사용하지 않았다.
그녀의 모든 마력을 그것에 때려 박는다고 해도 화신의 외골격을 부술 위력이 나올지 의문이었다.
그만큼 시네페쿠스의 갑주는 튼튼했다.
대신 그녀는 마디의 연골을 노리기로 했다.
환상 칼날을 만드는 것도 가능했지만, 그녀는 진짜 단검을 이용하는 것을 택했다.
간단한 이치였다.
마법으로 질량을 형성해 날리는 것보다 그냥 있는 물건을 집어 던지는 게 더 효율적이었다.
단검을 어떤 각도에서 얼마만큼의 힘을 던지면 어떤 궤적으로 날아가는지는 충분히 계산할 수 있었다.
그녀가 날마다 학교에 남아서 연습을 했던 것이 여기서 힘을 발휘했다.
그녀는 화신이 두른 외골격 갑옷의 틈새들을 모두 살폈다.
몸 전체에 걸쳐서 수십 곳이나 되었다.
각각의 단검을 쏘아낼 지점과 궤도를 머릿속에 그렸다.
화신은 자신을 둘러싼 칼날들을 둘러보며 공포에 찬 신음을 흘렸다.
상대가 무엇을 하려는지 알아차린 것이다.
“끄으윽……가능할 리 없어. 가능할 리…….”
무대에서 활동하는 마법사들의 염동력은 원격으로 장치를 조정하거나 배우의 공중 기동을 위해 쓰이는 것이 대부분이었다.
염동력으로 ‘쏴’를 행하다니.
처음 듣는 일이었다.
그런 ‘마력’에 그런 ‘연산력’과 그런 ‘기술’을 가진 마법사가 왜 떠돌이 곡예사로 활동한단 말인가.
어디 돈 많은 기업의 연구원이나 기술자로 들어갈 것이지.
그러나 여기 있었다.
IMT에 특례 입학을 권유받았을 정도의 천재적인 마법사가.
마야는 방출한 마력을 염동력에 모두 쏟아부었다.
천 자루의 단검이 동시에 쏘아져 나갔다.
* * *
