EP.568 20. 방황하는 성자 (35)
“좋습니다.”
이반은 검을 뽑아 들고 그와 거리를 벌렸다. 이미 한 번 붙은 적 있는 상대였지만 그는 경계심을 늦추지 않았다.
아니, 그럴 수 없었다는 표현이 정확하겠다. 눈앞의 여인과 그가 붙었던 사내가 겉으로 봐서는 도저히 동일 인물이라고 생각하기 힘들었기 때문이다.
“그럼.”
경국이 몸을 박찼다. 그는 붉은 옷자락을 휘날리며 맹렬한 기세로 검을 휘둘렀다.
그와 처음 검을 맞댈 때만 해도 이반은 그가 뭔가 다른 모습을 보여줄 것이라 기대했다. 그러나 그와 십여 차례 검을 주고받고 나자 이반은 다소 맥이 빠지는 것을 느꼈다. 그가 쓰는 검술은 리히텐의 것과 똑같았기 때문이다.
‘달라진 건 겉모습뿐이었나.’
어찌 보면 당연한 일이긴 했다. 가면을 쓰고 다른 목소리만 낼 뿐 사람의 알맹이가 바뀐 것은 아니니까 말이다.
그러던 중 갑자기 상대의 검이 그리는 궤적이 달라졌다. 그러나 이반은 당황하지 않았다. 이 역시 이전에 본 적 있었던 장면이었기 때문이다.
손목을 90도 비튼 상태에서 베기를 펼치는 척하다가 검날과 발끝이 직각을 이루는 순간, 비튼 손목을 내질러 베기를 그대로 찌르기로 전환하는 리히텐의 필살기였다. 이반은 이전에 그랬듯이 같은 방법으로 그의 공격을 받아내려 했다.
그러나 경국의 검이 그를 향해 찔러 들어오는 순간, 그는 어떤 위화감을 느꼈다. 등골을 서늘하게 훑고 지나가는 이 감각. 이반은 본능적으로 검을 옆으로 치켜들었다. 그 순간, 분명 찌르기로 와야 할 검이 다시 베기로 전환되며 그의 검을 때렸다.
깡 하는 소리와 함께 검이 울었다. 이반은 이게 도대체 어떻게 된 일인지 알 수 없었다. 어째서 공격이 두 번이나 전환된 것일까?
그러나 느긋하게 분석하고 있을 시간은 없었다. 첫 번째 공격에 실패한 상대가 두 번째 공격을 날렸기 때문이다.
경국의 반대쪽 손에서 날카로운 빛이 번쩍였다. 이반은 그것을 보고 신음을 삼켰다. 분명 비어있어야 할 그의 왼손에 검이 또 한 자루 쥐어져 있었기 때문이다.
오른손에 쥔 검의 반밖에 안 되는 짧은 검이었다. 그동안 긴 소맷자락을 휘날렸기 때문에 미처 그곳에 검이 숨어 있다는 것을 이반은 눈치채지 못했다.
“쌍검술을 쓸 줄 알았습니까?”
그는 재빨리 몸을 틀어 공격을 피하려 했다. 하지만 그 순간 경국의 두 번째 공격 역시 베기가 갑자기 찌르기로 전환되었다. 그제야 이반은 그의 반대편 발 역시 검날과 수직을 이루고 있었다는 것을 알아차릴 수 있었다.
‘죽는다!’
위기에 몰린 이반은 반사적으로 투기장에서 자주 써먹었던 기술을 꺼내 들었다. 그것은 바로 살을 내주고 목숨을 구하는 전략으로 일부러 뛰어들어 힘이 실리기 전에 몸으로 상대의 공격을 받아내는 것이었다.
그는 경험적으로 어떤 부위를 어떻게 맞아야 덜 다치고 상대의 공격을 효과적으로 받아낼 수 있는지 알고 있었다. 이반의 저돌적인 돌격에 경국은 놀라서 재빨리 검을 회수했다.
이것은 어디까지나 대련이지 대결이 아니었기 때문이다. 굳이 피를 볼 이유는 없었다. 하지만 급히 손을 빼느라 그의 옷자락이 칼에 베이고 말았다.
“이게 나리의 본모습이군요.”
그의 말에 이반은 부끄러움을 느꼈다. 결과적으로 자신의 목숨을 담보삼아 상대에게 물러날 것을 강요해버린 꼴이 되고 말았다.
“죄송합니다. 나쁜 버릇이 그만…….”
“거기까지.”
경국이 검을 들어 그의 말을 끊었다. 이반은 그가 자신을 질책할 거라고 예상했다. 그러나 그는 대신 이반에게 질문을 던졌다.
“이제 아시겠사옵니까?”
“무엇을…… 말입니까?”
“아직 못 깨달은 것이옵니까? 그 태도가 바로 나리가 투기를 사용할 수 없는 이유옵니다.”
이반은 잠시 입을 다물고 곰곰이 생각에 잠겼으나 경국이 무슨 말을 하는지 이해할 수 없었다.
“자세히 설명 부탁드립니다.”
“그럼 다르게 질문을 드리겠사옵니다. 방금 제 검술을 보고 무엇을 느끼셨는지요?”
“며칠 전에는 볼 수 없는 변칙적인 기술에 놀랐습니다. 뭔가 새로운 깨달음을 얻으신 겁니까?”
“아니옵니다. 이건 소녀가 원래부터 익히고 있던 것이옵니다. 다만, 그때는 그저 쓸 수 없었던 것일 뿐이지요.”
“쓸 수 없었다뇨. 그게 무슨 말입니까?”
“리히텐이라는 사내는 소녀처럼 허리를 흔들지도 소녀처럼 나긋나긋하게 걷지도 않습니다. 그러니까 방금 같은 2연속 전환이나 쌍검술을 쓰려 들면 호흡이 꼬이지요.”
경국은 검을 수납하고 소매를 맞붙이고는 밤하늘을 올려다봤다.
“소녀는 경국지색의 연기를 익혔지만, 가면을 벗고 있을 때, 행여나 그 동작이 나오거나 그 말투를 내뱉을까 늘 노심초사했사옵니다. 검술을 펼칠 때도 반사적으로 튀어나오려는 몇몇 자세를 억지로 억눌렀지요. 제 몸에 제가 제약을 가한 겁니다.”
이반은 뭔가 감을 잡은 듯 눈을 탄성을 내뱉었다. 그의 사고방식은 자신이 방금 했던 것과 비슷했다.
“분명히 소녀의 몸에 새겨진 동작인데도 소녀의 마음은 그 행동이 나오는 것을 꺼렸습니다. 저는 저를 이루는 근간 하나를 없애려고 한 겁니다. 그러다 보니 제 몸은 온전히 제힘을 발휘할 수 없게 되었고, 투기도 잘 나오지 않게 되었습니다.”
경국은 연무장 바닥에 다소곳한 자세로 앉아 이반을 돌아봤다.
“그럼 묻겠습니다. 나리의 몸에 명확히 깃들어 있지만 억지로 배제하려고 하는 나리의 삶은 무엇인가요?”
이반의 고민은 길지 않았다. 그것은 바로 노예 검투사 시절이었다.
원더스타인과 만나고 그에게서 고차원의 검술을 사사하게 되면서 그는 자신이 익힌 것을 부끄럽게 여겼다. 하루하루 살아남기 위해, 한순간의 위기를 모면하기 위해 부렸던 꼼수들. 그것들이 노예 검투사였던 비참한 과거를 드러내는 것 같아 의식적으로 티를 내지 않으려고 자제했다. 그러다 보니 그의 검술은 언제부터인가 심신이 합일되지 않게 되었다.
“이상을 추구하는 것은 좋사옵니다. 하지만 오랜 세월에 걸쳐 자연스럽게 몸이 익힌 것을 억지로 무시하려 든다면 심신의 불일치로 투기가 나오지 않게 되는 건 당연한 일이지요.”
“그렇군요. 그래서 당신도…….”
이반은 리히텐에게 동정심을 느꼈다. 아마 그는 평생 자신의 진짜 검술을 사람들 앞에서 펼칠 수 없을 것이다. 가면을 벗은 상태에서 자유롭게 검을 휘두르자니 경국지색으로서의 자신이 드러날까 봐 움츠러들었고, 그렇다고 가면을 쓰고 검술을 펼치자니 그건 또 그것대로 가면 아래의 자신을 드러내는 꼴이라 시도하지 못했다.
“다행히 소녀랑 달리 나리의 문제는 극복할 수 있는 것이옵니다.”
경국은 대수롭지 않은 목소리로 말했다. 아무래도 이런 고민 자체를 너무 오래 한 탓에 무덤덤한 듯했다. 본심이야 어떻든 말이다.
“자, 다시 검을 드시길. 이번엔 진정한 자신을 보여주시길 바랍니다.”
경국이 검을 내밀었다. 그의 검에 붉은색 기운이 일렁거렸다.
노예 검투사 페트로프 13호도 검을 쥐고 일어섰다. 그의 검에도 마찬가지로 붉은 기운이 피어오르기 시작했다.
***
괴물서커스단에 대한 수배령이 내려진 지 나흘째가 되었다. 원더스타인과 엘라에 대한 목격 정보는 꾸준히 들어오고 있었다. 도시 이곳저곳에서 나타나 죄 없는 사람들을 공격한다는 것이었다.
“여기 병자가 있지 않습니까?”
“응? 당신은 누구시오?”
문을 연 남자는 당황했다. 안 그래도 검은 마도사가 저주 역병을 퍼트리고 다닌다는 소문이 도시를 뒤숭숭하게 만들고 있었다
많은 환자가 방황하는 성자를 찾아가 천벌을 치료를 받았지만, 모두가 그런 것은 아니었다. 환자 중에는 정말 아파서 죽을 정도만 아니면 별거 아닌 몸살이라고 치부하고 버티는 유형이 있었다. 이 집안의 막내아들도 거기에 속했다.
“잠시 제게 아드님을 보여주지 않겠습니까?”
“당신이 누군데 그러시오?”
“앗, 잠시만! 금발의 미남자. 저 남자, 설마 그?”
“검은 마도사다!”
정체를 들킨 원더스타인은 재빨리 촉수를 펼쳐 방 안에 있는 사람들을 제압했다. 창문을 통해 밖으로 도망치려던 사람도 있었지만, 그는 밖에서 대기하고 있던 엘라의 내려찍기 한 방에 기절하고 말았다.
“무슨 소란이지?”
“저 건물 쪽이었어.”
“방금 검은 마도사라고 했지 않았나?”
“경찰에 신고해!”
밖이 소란스러워졌다. 이곳은 재개발 지역에서 쫓겨난 사람들을 위한 임시 거주지라 그런지 주거 밀도가 다른 곳의 몇 배나 되었다.
원더스타인은 재빨리 침대 위에 누워 있는 사람에게 다가갔다. 아직 5살도 채 되지 않은 어린 남자애가 식은땀을 줄줄 흘리며 몸을 떨고 있었다.
“으으, 아, 아저씨는 누구세요? 가, 가족들에게 무, 무슨 짓을 한 거예요?”
“걱정하지 마세요. 잠시 기절했을 뿐이니까. 저는 당신의 병을 치료하러 온 겁니다.”
“사, 살려주세요! 으아아!”
소년은 원더스타인의 손을 피해 몸을 버둥거렸다. 그는 어쩔 수 없이 몸에서 뽑아낸 촉수들로 아이의 사지를 붙잡고 손을 그의 머리 위에 얹었다. 그러자 아이의 몸 안에서 날뛰던 천벌 입자들이 데볼루트로 전환되어 그의 몸으로 흡수되었다. 날뛰던 소년은 기력을 잃고 축 늘어졌다.
“거, 검은 마도사가 아이를 죽였다!”
“살인마!”
“저 모습 좀 봐! 악마다! 진짜 악마야!”
어느새 무기를 든 주민들이 건물을 포위하고 있었다. 그들은 방안의 풍경을 보고 마구 비명을 질러댔다.
“비키시오! 성자님의 군대가 지나가오!”
“검은 마도사는 어디 있나?”
멀리서 주민들의 부름을 받은 병사들이 몰려오는 소리가 들렸다. 원더스타인은 건물 밖으로 나갔다. 사람들 우하는 소리를 내며 뒤로 물러났다. 그가 엉거주춤 자세를 잡자 엘라가 폴짝 뛰어 그의 몸에 매달렸다.
“꽉 잡으세요.”
그는 다리의 근육을 용수철처럼 바꿔 뛰어올랐다. 그의 몸이 이십여 미터를 솟구쳐 건물 지붕 위를 날았다. 사람들의 고함이 저 아래에서 들려왔다.
원더스타인은 지붕 몇 개를 가로질러 다시 골목 아래에 내려섰다. 그리고 두 사람은 다시 ‘장 포슐르방’과 ‘코제트 포슐르방’으로 변신했다. 골목을 빠져나온 검은 턱수염의 신사와 금발 소녀는 천연덕스러운 표정을 짓고 서서 그들이 방금 빠져나온 곳으로 몰려가는 경찰들을 바라봤다.
“자, 이제 몇 명 안 남았군요.”
“정말 이대로면 되는 걸까?”
자신만만하게 웃는 원더스타인과 달리 엘라는 상당히 불안해 보였다. 그녀가 그를 찾아왔을 때만 해도 그녀는 그가 단번에 단원들을 구하러 성당에 쳐들어갈 거라 여겼다. 하지만 그는 그러는 대신 거리를 쏘다니며 사람들을 치료하는 일을 우선시했다.
“무작정 싸운다고 해서 해결할 수 있는 일이 아니에요. 말했잖아요. 이 병을 내버려 뒀다간 저주 역병으로 변질한다고. 그랬다간 검은 마도사라는 누명을 벗는 게 불가능해져요.”
엘라는 게슴츠레한 눈으로 그를 바라봤다.
‘누명이라…….’
정말 그것은 누명이 맞을까. 물론 이번 사태는 프롤로가 꾸민 일이라는 것을 원더스타인이 설명해줬다. 그가 제시한 정황을 봤을 때, 적어도 이번 일에 대해서는 그가 누명을 쓴 게 맞을 것이다.
하지만 그렇다고 해서 그가 검은 마도사라는 의혹이 해소되는 것은 아니었다. 사실 지금까지 있었던 일들을 떠올려 보면 왜 한 번도 그를 검은 마도사로 의심하지 않았는지 그녀 자신에게 놀랄 정도였다.
-약속하죠. 2년 반. 서커스 그랑프리 본선에 진출해서 무사히 공연을 끝마치면, 저는 떠나겠습니다.
엘라는 그가 자신에게 했던 약속을 떠올렸다. 대회 본선에 진출하면 자신들을 자유롭게 해준다는 그 말. 과연 그는 자신들을 곱게 보내주는 게 맞는 걸까?
검은 마도사는 서커스 그랑프리를 한 번 파괴하려고 한 자였다. 원더스타인이 검은 마도사라면 그토록 대회에 집착하던 것이 이해가 됐다.
본선에 오른 그는 과연 무슨 짓을 할까? 자신들에게 자유를 선사한 다음 그대로 도시 전체를 하늘에서 떨어트리려는 것은 아닐까?
