〈 132화 〉 9. 흑과 금 (3）
* * *
늙은 정원사가 30년 동안 일했던 직장을 떠나 찾아간 곳은 베가스에 있는 베르그송 상회 본부였다.
그는 회장과 만남을 요청했다.
아나이스 베르그송은 누군가가 원한다고 해서 쉽게 만날 수 있는 사람이 아니었다.
아무리 그가 토마토 온실의 전 관리자라고 해도, 대상회의 회장과는 이름값의 차이가 컸다.
그러나 가스통은 그녀가 자신과 만나줄 것을 확신했다.
그는 겉으로는 풀과 나무밖에 모르는 늙은이인 척 굴지만, 사실은 영악하고 영리한 사람이었다. 30년 동안 섭정 관저에 기거하면서 익힌 눈치와 약삭빠름만은 노회한 정치인들 못지않았다.
아나이스는 그가 보낸 편지를 읽으며 입에서 쓴맛을 느꼈다.
편지에는 지난번의 만남을 되새기는 안부 인사가 담겨있었지만, 속말은 이랬다.
‘내가 준 선물 잘 받았지 않소? 내 부탁도 하나 들어주시오.’
그에게 받은 것이 그냥 평범한 물건이었다면, 그보다 비싼 답례품으로 답하고 입을 씻었을 것이다.
그러나 감히 황금 토마토에 대해 그럴 수 없었다.
그것은 세상에서 한 그루만 있는 나무에서 열렸으며, 1년에 100개도 채 나지 않았다.
샤를로티아의 섭정은 매년 그것을 각국의 왕족이나 주요 요인들에게 선물했다.
세계의 권력자들을 순위대로 줄 세워보면, TOP100 중 절반 이상이 그 후보에 해당했다.
그래서 그녀가 그것을 선물 받았다는 소식은 잠깐이지만 그녀의 명성을 높여주었다.
비록 그것이 섭정에게 받은 것이 아닌 정원사에게 받은 것일지라도 말이다.
세상에 공짜는 없었다.
뭔가를 받았으면 그만큼 해줘야 하는 게 이 세계의 규칙이었다.
그녀는 자신이 어리숙했다는 걸 인정했다.
정원사가 풍기는 고집 센 장인의 분위기에 속고 말았다.
사죄의 의미로 준 물건을 빌미로 그가 뭔가를 뜯어내려 할 줄은 몰랐다.
‘어떠한 대가로 ‘선물’ 받을 때는 그 증거를 남겨라.‘
삼촌이 했던 조언이 떠올랐다.
현장에 잔뼈가 굵은 그라면 이러지 않았을 것이다.
어떠한 방식으로든 그것이 정원사가 사죄의 의미에서 준 선물임을 세상이 알게 했을 것이다.
그러나 그녀는 둘 사이에 있었던 대화로 끝내고 말았다.
섭정 관저라는 공식적인 자리를 너무 믿고, 비공식적인 대화의 위험성을 간과하고 말았다.
그녀의 사람 대하는 경험이 부족한 면이 이렇게 드러났다.
그녀는 어쩔 수 없이 노인을 응접실에 들였다.
“반가워요, 할리우덴 공. 얼마 전에 뜻밖의 은퇴 소식을 듣고 많이 놀랐어요.”
그녀는 5분 전에 비서실로부터 받은 문서에서 읽고 안 내용을 늘 관심 가졌던 것처럼 말했다.
아나이스는 아무리 생각해도 그가 자신을 찾아온 의도를 알 수 없었다.
굳이 황금 토마토라는 카드를 써가면서까지 그가 그녀에게 줄을 댈 이유가 없는 것이다.
그래서 짧은 인사말이 오가고, 그가 본론을 꺼냈을 때, 그녀는 상당히 놀랄 수밖에 없었다.
“원더스타인 단장님을 만나게 해달라고요?”
설마 그의 입에서 그 이름이 나올 줄은 몰랐다.
그녀는 당황함을 간신히 숨기며 되물었다.
“그 이유를 알 수 있을까요?”
“그를 제 제자로 삼고 싶습니다.”
그는 자신이 목격한 원더스타인의 솜씨가 얼마나 놀라운 것이었는지 떠들어댔다.
아나이스는 당혹스러움과 즐거움을 동시에 느꼈다.
토마토 온실의 관리자가 반할 만한 재능이라니.
그분은 도대체 어떤 어린 시절을 보낸 걸까?
그녀는 자신 말고도 그의 가치를 알아보는 사람이 나타난 것이 반가웠다.
그러나 그를 제자로 삼고 싶다는 것은 뜬금없는 소리였다.
그녀가 아는 원더스타인은 서커스에 모든 것을 바친 남자였다.
그가 과연 노인의 제안에 응할까?
그녀는 일단 알겠다고 말하고 가스통을 돌려보냈다.
베르그송 회장으로서는 더 고민할 이유가 없는 문제였다.
고작 소개장 하나로 황금 토마토의 빛을 해결할 수 있으면 아주 크게 남는 장사였다.
그러나 그녀 개인으로서는 좀 더 생각이 필요했다.
‘그분이 저 노인을 반길까?’
그녀는 서랍을 열어봤다.
거기에는 지난 몇 달간 그와 주고받은 편지들이 쌓여 있었다.
그녀가 보낸 편지는 잡스러운 일상 이야기가 대부분이었고, 그가 보낸 편지는 훈련의 진척 상황과 자금 사용에 대한 보고가 대부분이었다.
남들의 눈에는 이걸 연애편지처럼 보관하는 아나이스가 이해되지 않을 것이다.
그러나 그녀에게는 이것들이 다르게 다가왔다.
멀리 떨어져서 각자의 일과 꿈에 열중하며 편지로만 소식을 주고받는 남녀.
그렇게 서로를 응원하다가 마침내 한쪽의 꿈이 이루어졌을 때, 이루어지는 고백.
로맨틱했다.
그녀는 배시시 웃음을 흘렸다.
그녀가 가스통의 일을 어떻게 처리해야 하나 고민하고 있을 때, 예테린푸르크에서 원더스타인이 보낸 편지가 도착했다.
부단장이 사고를 당해 기억에 손상이 생겨 도움이 필요하다는 내용이었다.
정신계 마법사를 쓰면 위험하다고 하니, 다른 방법을 알아봐 달라고 했다.
의료에 능한 그의 판단이니 아나이스는 바로 수긍했다.
그녀는 원더스타인이 제안한 치료 방식 중 연금술사 길드의 힘을 빌리는 것을 택했다.
그걸로 당면한 문제 둘을 동시에 처리할 수 있었다.
가스통은 연금술사 길드의 마스터 중 하나였다.
물론 마스터라고 해서 대단한 권력을 지닌 것은 아니었다.
연금술사 길드는 외부에 비치는 것처럼 폐쇄적인 비밀결사가 아니었다.
장인과 전문가들이 서로 기술, 정보, 재료를 거래하고, 상품의 유통과 물가를 통제하는 상공인 조합에 가까웠다.
가스통이 맡은 본초학 마스터라는 것도 현대로 치면 영농조합의 회장 비슷한 자리인 것이다.
그는 그녀의 제안을 반갑게 받아들였다.
원더스타인에게 빚을 지울 수 있다면, 그도 품은 말을 꺼내기 쉬워졌기 때문이다.
“반갑네. 원더스타인 단장. 우리 구면이네만. 기억하는가?”
“……호텔에서 만났던 정원사 영감님 아닙니까?”
그는 자신의 다른 신분을 소개했다.
“연금술사라……그렇군요. 영감님이라고 부른 것 사과드립니다.”
“아냐, 아냐. 그 영감님이라는 호칭 아주 정겹고 마음에 드네. 허허, 계속해서 영감님이라 불러주게.”
가스통은 사람 좋은 웃음을 해 보였다.
어떻게든 원더스타인에게 좋은 인상을 남기기 위해서였다.
“그 치료 요법이라는 것을 많이 해보셨습니까?”
“걱정하지 마시게. 전대 섭정의 부인께서도 내가 때때로 뜸을 놓아 드렸고, 섭정께서도 집무 중 두통이 심해지시면 내가 향로를 피워드리곤 했지.”
처음 며칠 동안 가스통은 엘라의 치료 계획을 짜는 데 집중했다.
여러 가지 약초를 배합하여 그녀의 몸에 잘 받도록 그 비율을 조금씩 조정했다.
그러나 시간이 지날수록 다른 말이 많아졌다.
“정원 일에 여전히 관심 없나?”
“식물을 가꾼다는 게 꼭 정원에서 조경하는 일만 있는 게 아닐세.”
“그저 처한 처지 때문에 재능을 썩히는 일이 안타까워서 하는 말일세.”
“꼭 내 뒤를 이으라는 말이 아니야. 키예프 황실의 인삼밭의 관리자가 될 수도 있고, 연금술 길드가 보호하는 맨드레이크 정원에도 발을 들일 수도 있어.”
가스통은 엘라의 치료 계획에 대해 할 말이 있다고 그를 불러서는, 자꾸 식물 가꾸는 일을 배워보는 게 어떠냐고 권했다.
물론 원더스타인의 반응은 한결같았다.
“그렇습니까?”
“그렇군요.”
“그런가요?”
완벽한 무관심이었다.
애초에 그가 루즈의 호텔에서 원예 스킬을 사용했던 것은 스킬북의 효능을 검토하기 위해서였다.
정원을 가꾸는 일 따위에 흥미가 있을 리 없었다.
무엇보다 그의 목적을 위해서는 지금 다른 일에 한눈팔 시간 따위 없었다.
그것만으로 골치가 아픈데, 최근에는 문제가 하나 더 생겼다.
문을 열고 들어갔을 때, 그를 반긴 것이 바로 그것이었다.
“또 무슨 치료를 한다고 그래요? 전 정말 괜찮다니까요! 자꾸 시간도 길어지고 이러면 연습 시간이 줄어든다니까요!”
“사신의 낫에 맞은 상처가 그냥 자고 일어나면 멀쩡해지는 줄 아냐? 후유증이라는 것이 있단 말이다!”
“며칠 내내 치료했잖아요! 근데 별 진전은 없고! 할아버지 돌팔이 아니에요?”
“뭐, 돌팔이? 이 멍청한 계집애야! 그때는 약물의 배합을 조정하던 거였고, 본격적인 치료는 오늘부터야!”
“멍청한 계집? 이 영감탱이가……앗, 단장!”
“영감탱이라고……응? 자네 왔는가?”
일그러져 있던 두 사람의 얼굴이 원더스타인을 보더니 바로 풀렸다.
원더스타인은 둘을 바라보며 난처한 미소를 지었다.
가스통과 엘라.
둘이 서로를 향해 지르는 고함은 최근 들어 이 별장에서 나오는 소음의 절반을 차지하고 있었다.
두 사람의 관계가 처음부터 이랬던 것은 아니었다.
처음에는 원더스타인이 노인을 정중하게 모시는 것을 보고, 그녀도 그에게 예의를 차렸다.
그러나 가스통이 자꾸 원더스타인을 다른 길로 유혹(?）하고 있다는 것을 알면서 둘의 사이가 급격하게 틀어졌다.
엘라는 그에게 삐딱하게 굴며 시비를 걸기 시작했고, 가스통도 자신의 제자로 점찍어 놓은 녀석의 귀에 훈련이 어쩌고 대회 전략이 어쩌고 서커스 바람만 불어넣는 그녀에게 괜히 불만을 표하곤 했다.
“이보게, 단장. 이 아이 좀 설득해주게.”
원더스타인은 치료를 거부하고 있는 흑발의 소녀를 바라봤다.
그녀는 뾰로통한 표정을 지으며 침대에 걸터앉아 있었다.
“엘라 양, 꼭 필요한 치료라고 하지 않았습니까?”
그의 말에 그녀가 입술을 삐죽 내밀었다.
“뭘 자꾸 치료한다는 거야? 내가 뭐 정신이 이상해지기라도 했다는 거야?”
“그게 아니라…….”
“저 노인네에게 내 몸을 맡기기 싫어! 내가 잠들어 있는 동안에 무슨 짓을 할지 당신은 걱정도 안 돼?”
“뭣!”
가스통이 울컥해서 나서려는 걸 원더스타인이 제지했다.
“알겠습니다. 그럼 제가 치료하면 될까요?”
그 말에 엘라와 가스통의 안색이 동시에 밝아졌다.
“뭣? 정말?”
“핫, 정말인가?”
엘라는 그가 직접 자신을 돌봐준다는 것이, 가스통은 드디어 그에게 뭔가를 가르쳐줄 수 있다는 것이 반가웠다.
원더스타인은 스킬북에 약술을 등록했다.
물론 이것만으로 엘라를 치료할 수 없었다.
스킬북은 딱 1차원적인 기술만 몸에 익히게 한다는 것을 지난 경험으로 알고 있었다.
자세한 방침은 가스통이 가르쳐 주어야 했다.
“그래, 그래. 그렇게 8곳의 혈에 뜸을 놓고…….”
치료 방침을 전수하는 가스통은 입이 귀에 걸릴 듯했다.
자신의 기술에 전혀 관심이 없다는 듯 굴던 녀석이 가르쳐주는 족족 한 번에 완벽한 동작으로 해내는 것 아닌가?
‘이런 재능을 고작 재주 놀음에 쓰기는 아깝다! 반드시 내 제자로 받아들여야 해!’
1시간에 걸쳐 그에게 방침을 익힌 원더스타인은 엘라의 치료에 들어갔다.
옆방에서 잠옷으로 갈아입고 나온 그녀는 방 안이 희뿌연 것을 발견했다.
침대 주변은 향로에서 나오는 연기로 자욱했다.
4개의 다른 약초의 배합이 각자 다른 향을 피웠다.
그녀는 주변을 두리번거리며 원더스타인을 찾았다.
“내, 내가 침대에 눕고 피워야 하는 거 아냐……?”
그때, 그녀의 뒤에서 마스크를 쓴 그가 나타났다.
“후후, 괜찮습니다. 제가 눕혀드릴 테니.”
“자, 잠깐……무, 무슨!”
그가 그녀의 다리와 허리 아래에 팔을 집어넣고는 그녀를 번쩍 들었다.
그녀의 작은 몸이 그의 품에 쏙 들어갔다.
“뭐, 뭐야! 이, 이것 안 놔?”
그녀는 얼굴이 새빨개져서는 그의 품에서 몸을 빼려 했지만 부질없었다.
그는 버둥거리는 그녀를 안고 바로 침대를 향해 다가갔다.
향로에서 뿜어져 나오는 연기가 그녀를 감쌌다.
그녀가 숨을 헉하고 들이켰다.
그녀의 눈동자가 몽롱하게 변하더니 멍하니 허공을 응시했다.
그녀는 순식간에 반 수면 상태에 들어섰다.
“아……치, 치사하게…….”
“전에 한 번 연기를 마신 척을 해서 영감님을 속였다고 하더군요, 후후. 죄송합니다. 그걸 방지해야 했습니다.”
그는 연기에 취해 해롱거리는 그녀를 침대에 눕혔다.
“자, 뜸을 놓을게요. 오른쪽 팔을 들어주세요.”
“우웅…….”
그녀는 인형처럼 고분고분 그의 말에 따랐다.
그는 열기에 바스러진 약재들을 그녀의 팔, 목, 이마에 있는 혈의 위치에 놓아 주었다.
“으음…….”
뜸을 놓을 때마다 그녀의 입에서 신음이 흘러나왔다.
그는 마지막으로 그녀의 입에 가스통이 제조한 환약을 넣었다.
“자, 잘게 씹어서 입에 녹이세요.”
“알았어…….”
이것은 그녀의 기억 중추를 자극하는 약이었다.
그는 그녀가 환약을 오물거리는 것을 확인하고는 그녀의 침대 주변에 커튼을 치고 방을 나갔다.
쿵.
문이 닫혔다.
그 순간, 멍하니 허공을 응시하고 있던 엘라의 눈동자가 빛을 되찾았다.
그녀가 참았던 숨을 내쉬자 코 주변으로 연기가 밀려 나갔다.
그녀는 사실 연기에 취하지 않았다.
그가 그녀의 뒤에 나타난 순간, 상황을 파악하고 바로 숨을 참고 연기를 준비했다.
그는 그녀가 연기에 취한 것을 확인하기 위해 계속 말을 걸었지만, 호흡을 들이쉬지 않고 소리를 내는 것은 그녀가 익힌 복화술로 가능한 일이었다.
“으으, 거기서 안을 줄은…….”
그녀는 아까 있었던 일을 떠올리며 얼굴이 화끈 달아올랐다.
그의 품에 안겼을 때, 호흡이 거칠어지려는 것을 참느라 죽는 줄 알았다.
마지막에 그의 손가락이 환약을 넣기 위해 잠시 그녀의 입에 들어왔다 나갔을 때는 순간 참지 못하고 숨을 내뱉을 뻔했다.
“하여간…….”
그녀는 혀를 날름 내밀더니, 혀뿌리 밑에 감춰뒀던 환약을 뱉었다.
환약은 손상된 곳 없이 거의 멀쩡했다.
그녀는 애초에 우물거리는 시늉만 했을 뿐, 이것을 씹지 않았다.
혀 밑에 침도 미리 말려놓았기에 녹지도 않았다.
“치료는 필요 없다니까 그러네.”
그녀는 그것을 주머니에 조용히 숨겼다.
그리고 연기를 들이마시며 기분 좋은 꿈을 꾸며 잠들었다.
나쁜 기억은 하나도 없었다.
* * *
