EP.566 20. 방황하는 성자 (33)
프롤로는 천벌을 퍼트리는 일을 보통 최측근이라 할 수 있는 자식들에게 맡겼다. 그들은 주민들이 떠돌이에게 친절을 베푸는지 시험한 다음 그 동네에 선인이 없는 것으로 판명되면 역병을 풀었고, 그 지역은 곧 프롤로의 정화 대상이 되었다.
그러나 이번 같은 경우는 원더스타인이 천벌을 대부분 제거한 탓에 정화를 펼칠 만큼 상황이 심각하지 않았다. 그래서 프롤로는 다른 명분을 꺼내 들었다. 그것은 바로 검은 마도사가 심어뒀을지도 모를 저주 역병을 제거한다는 것이었다.
원더스타인 서커스단이 머물던 숙소가 우선적인 소거 대상이 되었다. 그들이 무대에 섰었던 아테레나 노천극장 역시 폐쇄되었다. 덕분에 다음 주에 치러질 예정이었던 예선전 시험은 무기한 연기되었다.
그러나 프롤로가 집중적으로 노린 곳은 바로 천벌이 퍼졌던 재개발 지역이었다. 나머진 구색 맞추기에 불과했다.
그는 부하들의 시험을 통과했던 구역도 정화 대상에 넣었다. 지역의 수많은 건물이 그의 부하들에 의해 부서지고 태워졌다.
“30년 넘게 이어온 우리 가게가!”
“야, 이놈들아! 이렇게 무작정 내쫓는 게 어디 있어!”
“제길! 보상금도 못 받았는데!”
주민들은 거세게 반발했지만. 항의는 통하지 않았다. 그만큼 방황하는 성자의 이름이 가지는 권위는 컸다. 그가 내세운 검은 마도사 소탕이라는 명분도 강력했다. 불과 며칠 전까지 역병이 들끓었던 지역이라 여론도 프롤로 편이었다. 현재 프라빈에서 그의 폭거를 막을 수 있는 사람은 없었다.
루엘로는 그 혼란스러운 틈바구니에서 무사히 검문을 통과할 수 있었다. 경찰들도 보금자리를 잃어서 화난 주민들을 굳이 자극하려 들지 않았다. 그들은 주민들의 신분증을 검사하는 둥 마는 둥 하며 그들을 서둘러 거리 밖으로 내보는 데만 집중했다.
‘루엘로, 어서 달려! 아무도 모르는 데 가서 숨어 있어! 아빠가 어떻게든 찾아갈게!’
며칠 전 그들의 숙소가 습격당했을 때, 미노바는 필사적으로 병사들을 막아서며 딸을 도망치게 했다. 몇몇 병사들이 그녀에게 달려들었으나 그녀의 괴력을 이겨낼 수는 없었다.
‘크윽, 뭐, 뭐지, 방금 그 힘은?’
‘끄아악! 머리카락이 날 베었어!’
‘괴물이다! 저 여자애도 괴물이야!’
사방이 모두 적이었다. 병사들의 고함과 동료들의 비명을 뒤로하며 루엘로는 달리고 또 달렸다. 그녀는 다시 아빠가 있는 곳으로 돌아가고 싶어 했지만, 삼손이 그것을 허락하지 않았다.
‘삼손아, 이러지 마! 난 아빠한테 가야 해!’
‘그 인간은 알아서 살아남을 수 있어! 위험한 건 우리다!’
다행히 시간이 밤이었던 데다가 마야가 대규모의 환상을 펼쳐준 덕분에 루엘로는 어떻게 포위망을 뚫고 탈출할 수 있었다. 그녀가 향한 곳은 바로 일전에 들렀던 미용실이었다. 자신도 모르게 마음이 편해지는 곳으로 발이 움직인 것이다.
아빠와 동료들을 내버리고 왔다는 사실에 실의에 빠져 있던 그녀는 영업 종료라고 표시를 미처 보지 못하고 그곳의 문을 열고 들어갔다. 그 말인즉슨 그곳의 문을 힘으로 뜯어내 버렸다는 말이었다.
와지끈하는 소리와 함께 문짝이 떨어져 나갔다. 루엘로는 자신이 저지른 짓에 놀라 가만히 서 있는데 가게 안쪽에서 누군가 뛰쳐나왔다. 그녀는 바로 얼마 전에 루엘로가 만났던 바로 그 미용사였다.
‘너는……?’
‘흑, 도, 도와주세요. 갈 데가 없어요…….’
미용사의 이름은 수지였다. 그녀는 이 미용실의 실장으로 가게 옆에 딸린 방에서 숙식하고 있었다. 그녀는 기꺼이 루엘로는 집안으로 들였고 그녀를 위해 음식과 잠자리를 제공해주었다.
“왜 이렇게까지 저를 도와주시는 거예요?”
방금 루엘로가 검문을 통과할 수 있었던 것도 수지가 그녀를 자신의 딸이라고 한 덕분이었다. 수지는 이미 그녀가 수배서에 오른 것까지 확인했다. 루엘로는 그녀가 왜 자신에게 이렇게까지 호의를 베풀어주는지 이해할 수 없었다.
“이렇게라도 좋은 사람이 되고 싶어서?”
“좋은 사람이 되고 싶다. 정말 그런 이유 때문에요?”
“날 못 믿는 거니?”
수지는 씁쓸한 미소를 지었다. 그렇게 며칠간 도와주었는데도 자신을 의심한다는 생각에 조금 서글퍼졌다. 그때, 루엘로의 표정이 변하더니 그녀의 머리카락이 들썩이며 소리를 냈다.
“루엘로가 아니다. 내가 물었다. 미안하다.”
“아, 맞아. 네 몸에는 다른 친구가 있었지.”
수지는 삼손을 보고도 놀라지 않았다. 루엘로의 수배서에는 그녀의 용모도 그려져 있었는데, 으르렁거리는 머리카락 괴물 역시 거기에 포함됐다. 어차피 세상에 정체가 공개된 마당에 숨는 게 의미가 없는 걸 깨달은 삼손은 그저께 수지와 짤막하게 인사를 나누었다.
“언니, 죄송해요. 삼손이 자꾸 궁금해해서요.”
“이해해. 이런 분위기에서 친절을 베푸는 건 쉽지 않은 일이지.”
수지는 그렇게 답하고는 잠시 뒤를 돌아봤다. 멀리서 건물이 불타는 게 보였다. 그녀가 10년 넘게 일해온 미용실이 허물어지고 있었다.
“원래 규칙 위반이긴 하지만 어쩔 수 없지.”
사람이 없는 골목에 도착한 그녀는 짐 속에서 무엇인가를 꺼내 그녀에게 보여주었다. 그것은 위엄이 가득한 남자를 형상화한 가면이었다. 루엘로는 그것의 이름을 몰랐지만, 그 가면이 어떤 공연에 활용되는지는 알았다.
“백면극?”
“그래. 나는 아테레나 노천극장의 배우 중 한 명이야. 패왕이라고 들어봤어?”
“아.”
패왕은 백면극을 대표하는 가면 중 하나였다. 기본적으로 풍자극인 백면극이었지만 패왕은 그래도 거기서 제법 대우가 좋은 편이었다.
이 백면극이라는 것이 절대주의 시절 본격적으로 자리 잡기 시작했는데 봉건제 치하의 영주들에게 시달리던 하층민들은 절대주의를 표방하는 국가 원수들을 상당히 호의적으로 보았다. 그 시대적 분위기가 역시 과거 영주들의 목을 뎅겅뎅겅 날려댔던 패왕에 대한 인기로 이어진 것이다.
“패왕 가면은 보통 그 극단에서 제일 잘 나가고 권위도 높은 남자 배우가 맡기 마련이야. 실제로 내게 가면을 물려주신 분도 그런 무게감 있는 외모와 목소리를 지닌 분이었지.”
수지는 가면을 바라보며 이십여 년 전의 일을 회상했다. 미용실의 막내로서 허드렛일이나 하면서 노래를 몇 마디 흥얼거렸을 뿐인데 갑자기 웬 건장한 노신사가 ‘찾았다!’라고 외치며 자신의 손을 붙잡았었다.
“나의 무언가에서 패왕의 모습을 발견했는지 그때는 몰랐지. 물론 패왕의 역할을 10년 넘게 해나가고 있는 지금은 짐작은 가지만…….”
“당신을 본 적 있다.”
삼손이 이전의 기억을 더듬으며 말했다.
“두 달 전이었나? 우리 이전 회차 시험을 관람하러 갔을 때, 극장 측에서 막간극을 했었다. 그때 분명 패왕의 이야기가 나왔던 것으로 기억한다.”
“아, 맞아. 그랬었지.”
“그때도 당신이었던 건가?”
“물론이지.”
“믿을 수 없다. 그 휘황찬란한 갑옷이나 위엄 넘치는 동작, 웅장한 목소리를 떠올리면 도저히 지금의 당신이랑 연결되지 않는다.”
빙그레 웃던 수지는 갑자기 버럭 소리를 내질렀다.
“귀 큰 놈! 감히 은혜를 저버려!”
젊고 사나운 수사자 같은 패기가 그녀를 중심으로 뿜어져 나왔다. 루엘로와 삼손은 입을 떡 벌리고 그녀를 바라봤다. 수지는 쑥스러운 듯 뒤통수를 긁적였다.
“가면을 안 쓰고 사람들 앞에서 연기하는 건 정말 오랜만이네.”
루엘로와 사몬은 넋 놓은 표정으로 그녀를 바라보며 마구 박수를 쳤다.
“우와와, 놀랍다! 이게 백면극 연기자의 솜씨군!”
“어떻게 한 거예요? 정말 언니 몸에 다른 사람이 있는 줄 알았어요!”
“실망하지 않는 거야?”
수지가 조금 의외라는 표정으로 그들을 바라봤다.
“실망? 왜 실망해요?”
“그렇잖아? 그 패왕이 사실 생활비에 쪼들려서 가게에 빌붙어 사는 가난한 30대 여자라니 말이야.”
수지가 처량한 미소를 지으며 어깨를 으쓱여 보였다. 도시의 명물로 자리 잡은 가면 배우들이지만 그들은 결코 연기 생활로 큰돈을 벌지는 못했다.
그들이 극장에 자리를 잡은 것은 30여 년 전이었다. 극장 파괴 운동을 벌이던 사회주의 과격파들이 때려 부순 폐허에 떠돌이 배우들이 기거하면서 노천극장 백면극의 역사는 시작되었다.
버려진 땅이었기에 그들은 자유롭게 극장을 사용할 수 있었다. 하지만 그런 모호한 권리관계 때문에 그들 역시 극장에 대해 정당한 지배권을 행사할 수 없었다.
극장의 대표 극단으로 인정받은 지금도 시 당국으로부터 소유권을 넘겨받은 것은 아니었다. 그들은 이 극장을 자유롭게 사용하는 대신 최저임금 이상의 수익을 가져갈 수 없었다.
가면 배우들은 서로의 정체에 대해 몰랐지만, 서로의 상당수가 생활고에 시달리고 있음은 예상할 수 있었다. 상황이 이렇기에 스승님도 그렇게나 가면을 물려줄 후계자를 찾은 것에 기뻐했는지도 몰랐다.
“많이 힘들었겠군.”
“그래. 하지만 그렇다고 해서 내 극장, 내 배역에 대한 애정과 자부심이 없는 것은 아니야. 난 내 가면을 좋아해. 패왕이 된 순간만큼은 내 초라한 현실을 잊을 수 있으니까. 그래서 극장을 폐쇄하고 그랑프리에 훼방을 놓는 프롤로에게 반발심을 느껴. 너희를 도와준 것도 그런 마음의 일환일 거야.”
루엘로와 삼손은 같은 업계 사람으로서 그녀의 마음에 깊게 공감했다. 수지는 진지한 표정을 짓는 그녀가 귀엽다는 듯 머리를 쓰다듬어 주었다.
“우리가 보유하고 있는 120여 명의 배우와 300여 개의 가면은 많은 역사적 인물과 직역을 대표하고 있어. 방황하는 성자라고 예외는 아니야. 그를 대표하는 가면도 있어. 내가 그의 권위를 쉽게 인정 못 하는 것도 다년간의 풍자극을 통해 그의 실체를 어느 정도 알기 때문이야.”
“확실히 그러면 설명이 되는군.”
“이해했어요, 언니. 그런데 지금 우리 어디로 가는 거예요?”
루엘로는 아까부터 명확한 목적지를 두고 이동하는 듯한 그녀에게 궁금증을 표했다. 그녀는 대답 대신 모호한 미소를 지어 보였다.
“우리 극단은 서로 정체를 숨겨야 하는 규칙이 있지만 그래도 함께 생활하다 보면 정체를 알게 되는 경우가 있어.”
“음, 알겠다. 경국(傾國)인가?”
삼손은 패왕과 무대에서 가장 오래 붙어 있는 가면을 떠올렸다. 보통 패왕의 연인이라 불리는 그녀가 가진 가면의 정식 명칭은 바로 경국지색이었다. 줄여서 경국이라고도 불리곤 했다.
“아니, 그분은 아니야. 10년 넘게 함께 해왔지만 나도 그분의 정체를 몰라.”
수지는 경국의 이름이 나오자 얼굴에 미소가 피어올랐다.
“아마 그분은 양갓집 규수이실 거야. 그 간드러진 목소리에 사근사근한 자태는 태어났을 때부터 몸에 밴 게 분명해. 자신에 대한 사소한 단서 하나 안 흘리려는 태도도 그분의 신분을 짐작하게 하지.”
수지는 진짜 자신의 연인을 소개하듯 그녀에 대해 자랑을 늘어놓았다. 그러다 그녀는 자신을 의문스럽게 바라보는 두 사람과 눈을 마주치고 어색한 웃음을 흘렸다.
“하, 하지만 가, 감히 나 같은 신분의 여자가 어떻게 그분이랑 알겠어. 그분도 나 같은 초라한 여자가 패왕이라는 것을 아시면 실망하실 거야. 그래서 나도 필사적으로 정체를 숨겼던 거고. 하하…….”
그녀의 얼굴에 쓸쓸함이 스쳐 지나갔다. 그래도 10년 넘게 호흡을 맞춰온 파트너인데 서로에 대해 아무것도 모른다는 점이 상당히 씁쓸한 듯했다.
“내가 찾아갈 분은 따로 있어. 이미 눈치챘겠지만, 우리 극장은 배우의 수보다 가면의 수가 더 많지? 혼자서 여러 개의 가면을 보유한 분들이 있어. 주로 무대에 오를 일이 자주 없는 비주류 가면들이 그래. 그중 한 분은 우연히 극장에 합류하게 됐어. 전승자를 찾지 못한 사람들이 하나둘 그분을 찾아 가면을 전한 탓이지. 그분은 프라빈 연극계의 저명인사거든.”
수지가 루엘로를 데리고 도착한 곳은 바로 프라빈 종합대학의 캠퍼스였다. 그녀가 찾는 사람의 이름은 세르지오 팔리에르. 바로 프라빈 연극대학의 학장이었다.
