EP.561 20. 방황하는 성자 (28)
저주받은 자들은 배아가 형성되던 순간부터 데볼루트를 내부에 품고 있었다. 그들의 형태에 영향을 끼치는 것은 바로 그들을 품은 모친의 정신 상태였다.
데볼루트가 숙주의 의지에 따라 몸을 변화시키는 것처럼 어머니의 마음이 아기의 몸에 반영되어 그들의 이형을 결정짓는 것이다.
조악한 추론을 해보자면 기사였던 우몬의 어머니는 기사로서의 삶을 버리고 한낱 아낙네로 살아가는 아쉬움이 반영되어 갑옷처럼 단단한 피부와 황소 같은 근육을 갖춘 우몬을 낳았다고 할 수 있었다.
트라이머리는 임신한 동안 어머니가 형제자매끼리 갈등을 빚은 탓에 아들들의 우애에 대한 걱정이 반영되어 서로 몸을 공유하는 세쌍둥이를 낳았다고 한번 상상해볼 수 있었다.
원더스타인의 설명을 들은 유라크네는 어머니가 아마 공포를 마음에 품었을 거라 여겼다. 그분이 자신을 가지게 된 것은 원치 않는 관계 때문이었다. 불운하게도 그분은 첫 경험 한 번에 임신까지 하게 되었다.
당연히 그분은 배 속의 생명체에 대해 두려움을 품을 수밖에 없었을 것이다. 그분이 세상에서 제일 무서워하는 것은 거미였다. 그 마음이 유라크네의 몸 형성에 영향을 줬을 확률이 높았다.
데볼루트는 키르쿠스가 공연을 보고 환희를 느끼는 과정에서 세상에 자신의 일부를 흩뿌리는 것이었다. 그것은 마신이 정신적 절정 끝에 내뿜는 정액이었다.
그런 의미에서 저주받은 자들은 키르쿠스의 자식이라 할 수 있었다. 그들의 몸은 그가 그들에게 내려준 선물이었다.
만약 당사자가 세상과 고립되어 자신을 숨기고 살거나 외과적 수술 따위로 몸을 고치려 들면 키르쿠스는 반발심에 강제적으로 배역을 그들의 정신에 주입하거나 몸을 변형시켰다. 그것이 바로 마인화였다.
그 말을 듣고 유라크네는 자신에게 벌어진 비극이 명확하게 설명되는 것을 느꼈다.
그녀가 남편을 처음 만난 것은 어느 시장 거리에서였다. 당시 10살이었던 그녀는 몸을 숨긴 채 장을 보러 나왔다가 상인과 실랑이를 벌이는 과정에서 등에 달린 4개의 팔이 드러나고 말았다.
그동안 가만히 둘의 싸움을 지켜보던 주민들은 그것을 보고 그녀를 둘러싸고 돌팔매질을 하기 시작했다. 이렇게 죽는구나 싶었던 그녀 앞에 나타나 그녀를 보호해준 사람은 한 소년이었다. 아직 10살밖에 되지 않은 그는 용감하게 나서서 날아드는 돌을 대신 맞아주었다.
“아이고, 도련님!”
소년을 따라온 하인의 외침에 돌팔매질은 그 즉시 그쳤다. 그는 바로 이 지역의 영주의 아들이었다. 그는 아무렇지도 않은 듯 이마에 흐르는 피를 닦고는 그녀를 일으켜 세워주었다.
“괜찮아?”
“너, 너 피, 피가…….”
“너처럼 아름다운 여자애를 구했는데 이 정도면 싸지 뭘.”
소년은 그녀에게 아름답다고 말해주었다. 그녀가 그에게 한눈에 반해버린 순간이었다.
소년은 유라크네를 성의 하녀로 들였다. 그리고 틈만 나면 그녀를 찾아와 함께 놀곤 했다. 두 사람은 금방 친구가 될 수 있었다.
“도련님, 부르셨나요?”
“에이, 둘만 있을 때는 말을 놓기로 했잖아?”
“흥. 그러다 무슨 치도곤을 당하려고요. 자꾸 말을 놓다 보면 저도 모르게 말이 막 튀어나온단 말이에요. 안 그래도 저번에 그랬다가 집사 어르신에게 혼났어요. 친구라고 해도 지킬 건 지키는 게…….”
“싫어. 그냥 네가 좀 조심하면 되지. 언제까지 존댓말 쓸 거야, 응? 응?”
“꺄악, 무, 무슨 짓이야! 야, 발렌틴! 이 변태!”
“하핫, 말 놓았다!”
둘은 나이를 먹어갈수록 점점 가까워졌다. 소녀는 성숙한 여인으로 자랐고, 소년도 한 명의 당당한 남자가 되어 가면서 둘 사이에는 우정 이상의 감정이 싹트게 되었다.
이윽고 두 사람이 20살이 되던 해에 그는 다른 귀족 가문의 여식과 혼약을 치를 것을 제시하는 아버지에게 당당히 자신의 마음을 밝혔다. 유라크네와 결혼할 거라고 말이다.
“네가 제정신이냐? 한낱 하녀와 결혼을? 아니, 그 이전에 그녀는 저주받은 자가 아니더냐!”
코르도바 남작은 당연히 펄쩍 뛰었다. 발렌틴과 유라크네는 강제로 떨어져 병사들의 감시를 받게 되었다.
발렌틴은 아버지의 태도에서 유라크네를 죽여서라도 자신의 마음을 꺾어놓겠다는 의지를 느낄 수 있었다. 번듯한 귀족 가문의 아들이 천민과 혼약을 맺겠다고 나왔으니 보통의 귀족이라면 그래도 이상하지 않았다.
결국에 그는 자신이 선택할 수 있는 길이 한 가지밖에 없다는 것을 깨달았다. 바로 도망치는 것이었다.
밤을 틈타 방에서 빠져나온 발렌틴은 자신들을 감시하는 병사들을 모두 때려눕혔다. 카스티유 팔검중의 일인인 아버지로부터 검을 배운 그의 실력은 세간에 알려진 것 이상이었다. 그는 유라크네가 갇혀 있는 옥의 문을 열고 그녀를 향해 손을 내밀었다.
“자, 가자. 널 반드시 행복하게 만들어 줄게.”
“하, 하지만 이러면 도련님은…….”
“아, 시끄러워.”
발렌틴은 거부하는 그녀의 몸을 끌어당기고는 그녀에게 다짜고짜 입맞춤을 날렸다. 유라크네의 여섯 손이 그의 등을 쥐어짜듯 감쌌다. 지금까지 그와 몇 번 몸을 섞은 적이 있었지만 이렇게 격렬하고 가슴을 뛰게 만드는 입맞춤은 처음이었다.
잠시 후, 그는 멋쩍은 미소를 지으며 그녀에게서 떨어졌다. 그리곤 곧 그녀 앞에 검을 짚고 무릎을 꿇으며 소리쳤다.
“기사 발렌틴이 당신을 향한 변치 않는 사랑을 맹세합니다. 죽음이 우리를 갈라놓을 때까지 이 맹세는 깨어지지 않을 겁니다. 이제 제가 여쭙겠습니다. 제 사랑을 받아주시겠습니까?”
발렌틴의 선언에는 한 치의 의심도 주저함도 없었다. 유라크네는 목이 메어 아무 말도 하지 못했다.
그토록 바라던 순간이 왔건만 그녀가 상상처럼 되뇌어 왔던 말은 하나도 떠오르지 않았다. 그저 바보처럼 고개를 끄덕이는 것 외에는 할 수 있는 게 없었다.
발렌틴은 우는 그녀를 보며 세상에 더없이 행복한 사람처럼 활짝 웃었다. 두 사람은 손을 잡고 성을 나가기 위해 뛰었다. 그러나 그들은 곧 성의 입구에서 한 무리의 사람들과 마주쳤다.
“좀 비켜주면 안 될까, 형?”
“그럴 수 없다는 걸 알지 않냐.”
백작의 첫째아들인 미구엘이 십여 명의 기사를 대동하고 그들의 앞을 막아섰다. 유라크네는 그가 성에 머무는 당번 기사들을 모두 데리고 나왔다는 것을 알 수 있었다.
“아버님이 네가 수치를 당할 바에 차라리 네 명예를 지켜주라고 하셨다.”
“아들을 죽이겠다니. 냉정하시네. 그래야 아버지답지.”
유라크네는 이제 더는 방도가 없음을 깨달았다. 여기 모인 인원은 코르도바 남작이 손수 키운 기사들이었다. 이들이 모두 덤빈다면 설사 남작 본인이라고 해도 이긴다고 장담하기 힘들었다.
“발렌틴, 그만하자. 네가 나에게 보여준 마음이면 충분해. 그러니 이제 남작님의 말씀을 그냥 따르는 게…….”
“지켜보고 있어, 유라. 네가 선택한 남자가 얼마나 강한지.”
발렌틴은 유라크네를 안심시키고 기사들을 향해 달려들었다. 그가 탈출한 흔적을 이미 본 기사들은 그의 실력이 자신들보다 윗줄임을 알았기에 망설임 없이 처음부터 포위 공격을 가했다. 그리고 얼마 가지 않아 승부는 결정이 났다.
“지금까지 실력을 숨겼구나, 너…….”
“미안. 사실 형을 추월한 지는 꽤 됐어.”
“나만이 아닐 텐데…… 아버지는 언제 뛰어넘은 거냐.”
“방금.”
“뭐?”
“좋아하는 여자 앞에서 멋진 모습을 보이고 싶어서 말이지.”
“……멍청한 녀석. 차라리 우리를 죽이지 그랬냐.”
미구엘은 바닥에 쓰러져 있는 기사들 사이로 뒹구는 팔 한 짝을 안타까운 시선으로 바라봤다. 그것은 동생이 결정적인 순간을 모면하기 치러야 했던 희생이었다. 아무도 죽이지 않겠다는 그의 무른 선택이 낳은 결과이기도 했다.
“다들 살아서 아버지에게 내 팔 하나 값은 해주라고.”
“너라면 언젠가 검성이 될 수도 있었을 텐데…….”
“괜찮아. 그보다 더 값진 걸 얻었으니까.”
유라크네가 그에게 달려와 엉엉 울며 그의 품에 안겼다. 그는 함박웃음을 터트렸다. 성 꼭대기에서 그 광경을 지켜보던 코르도바 남작은 크게 한숨을 내쉬며 등을 돌려버렸다.
발렌틴은 그 기척을 알아채고는 쓴웃음을 지었다. 이러나저러나 불효를 저지른 셈이 되어버렸다.
“청혼하자마자 죽을 셈이었어? 날 과부로 만들 뻔했잖아!”
“살았으면 됐지 뭐.”
“괜히 객기 부리다 팔 하나를 잃었잖아…….”
“괜찮아. 나와 평생 함께할 사람은 팔이 남들보다 많으니까.”
그렇게 두 사람은 그들이 자라왔던 성을 떠났다. 유라크네는 그의 등에 매달려 말을 타고 밤을 가르며 행복함에 겨워 함성을 내질렀다. 그도 그녀를 따라 기쁨에 찬 고함을 내뱉었다.
발렌틴. 그녀가 사랑하는 남자.
누구보다 멋있고, 누구보다 다정하고, 누구보다 강한 남자.
그녀는 자신이 이 세상에서 얻을 수 있는 최고의 남자를 얻었다고 생각했다.
성을 떠난 두 사람은 한곳에 자리를 잡고 살다가 그곳이 질리면 떠돌아다니는 일을 반복했다. 발렌틴은 비록 팔 하나를 잃기는 했지만, 검 솜씨는 여전히 뛰어나서 일거리를 쉽게 구할 수 있었다. 유라크네도 손재주가 상당히 좋아 두 사람은 어딜 가도 굶는 일은 없었다.
그러던 어느 날, 그가 새로운 일거리를 들고 왔다.
“‘별빛’이라는 것이 있대. ‘은하수’를 제조하는 원료라나 봐. 들어봤지? 저주 역병 치료제라는 그거. 그것만 있으면 당신 몸도 어떻게 할 수 있을지도 몰라.”
발렌틴은 유라크네가 그녀의 타고난 몸 때문에 마음고생이 심하다는 것을 알고 있었다. 오랫동안 머물렀던 곳을 떠나 낯선 곳을 다니다 보니 그녀는 외형 때문에 계속 배척당하는 경험을 해야 했었다. 그는 그녀의 그런 몸조차 사랑했지만, 그녀가 계속 괴로워하는 것은 두고 볼 수 없었다.
“저기 여보. 나는 이번 일은 그냥 거부하는 게 좋을 것 같아…….”
“왜?”
“그냥. 그날 밤이 떠올라. 당신이 팔을 잃은 날이…….”
유라크네가 죄책감이 담긴 눈으로 그의 빈 소매를 바라봤다. 발렌틴은 걱정하지 말라는 듯 웃으며 그녀의 이마에 입을 맞췄다.
“날 믿지?”
“……응.”
“그럼 기다리고 있어. 반드시 그 별빛이라는 것을 가져올 테니.”
“어서 가지. 천재 검사 양반!”
밖에서 그를 부르는 소리가 들렸다. 그를 이번 일에 끌어들인 고용주의 목소리였다. 유라크네는 멀리서 그의 모습을 본 적이 있었다. 이고르라는 이름의 등이 굽고 땅딸막한 노인이었다.
그는 발렌틴의 검술을 우연히 목격하고 그를 호위로 고용했다. 발렌틴이 별빛에 관한 이야기를 들은 것도 모두 저 노인을 통해서였다.
“그럼 다녀올게.”
그렇게 그녀의 남편은 떠났다. 유라크네는 숲속의 오두막에서 그가 돌아오기만을 기다렸다. 하루, 이틀, 일주일, 한 달이 지났다. 그와 만난 뒤로 그와 이렇게 오래 떨어져 있는 것은 처음이었다. 불안함, 외로움, 두려움으로 그녀는 하루도 편히 자는 날이 없었다.
그렇게 3달이 흘러, 약속한 기간을 두 배나 넘겨서 그는 집으로 돌아왔다. 그를 보자마자 욕설을 날릴 준비를 했던 그녀는 그의 모습을 보고 차마 그럴 수 없었다.
“하하, 돌아왔어. 오랜만이야, 여보.”
“당신……?”
그의 얼굴은 몇 가지 자잘한 상처가 난 것을 빼면 이전과 다르지 않았다. 하지만 그의 몸은 그렇지 않았다. 옷은 완전히 넝마가 되어 있었으며, 다리는 온전히 걷기 힘들 정도로 뼈가 뒤틀려 있었다. 그가 멀리서부터 절뚝이며 걸어오던 것도 그래서였다.
무엇보다 그의 팔. 바람에 나부끼는 그의 소매는 더는 비대칭적 불쾌함을 선사하지 않았다.
유라크네는 아내를 몇 달 만에 보고도 포옹 한번 없는 남편을 향해 원망의 말을 내뱉는 대신 조용히 눈물을 흘렸다. 그리고 그에게 다가가 그를 힘껏 안아주었다. 더는 검을 들 수 없게 된 검사는 가만히 아내의 어깨에 고개를 파묻었다.
