EP.555 20. 방황하는 성자 (22)
“다들 깜짝 놀라셨죠? 모두 연기였습니다!”
“박수! 박수!”
멀리서 상황을 지켜보고 있던 프란츠와 랄프가 황급히 뛰쳐나와 상황을 수습했다. 그들은 부서진 테이블 사이에서 끙끙대고 있는 알렌과 조를 일으켜 세워주었다.
“모, 몸이 뭔가 찌릿찌릿한데…….”
“이것 봐. 손이 벌벌 떨려.”
두 사람의 몸은 발작이 난 것처럼 연신 경련을 일으키고 있었다. 발렌티나가 그들에게 날린 공격은 빛의 바늘을 몸에 꽂아 넣어 육체적 능력에 제한을 주는 것이었다.
“제, 제가 풀어드리겠습니다!”
자신이 실수했다는 것을 깨달은 발렌티나는 서둘러 알렌과 조의 몸을 살펴주었다.
“어떻게 그런 짓을!”
“다, 당신이야말로 이런 속임수를 쓰다니!”
그 모든 일이 벌어지는 와중에도 소동의 중심에 있었던 두 남녀는 아랑곳하지 않고 서로 악을 써대고 있었다. 물론 남자 쪽이 지은 죄가 있어서 일방적으로 추궁받는 모양새였다. 얼마 지나지 않아 둘의 싸움은 여자가 남자의 사타구니를 걷어차고 억억거리는 그에게 침을 뱉고 떠나는 것으로 마무리되었다. 사방에서 남자를 향해 조롱과 멸시의 눈빛이 날아왔다.
방금 여기서 일어난 일은 모두 여인의 부탁을 받고 니카 일행이 짜고 친 연기였다. 안 그래도 지난 시험을 거치면서 연기에 부쩍 관심이 는 니카와 연기자로서 실력을 키우고 싶었던 알렌과 조가 프란츠와 랄프의 인맥을 통해 얻어낸 일거리였다.
“수녀님이 몇 초만 빨리 끼어들었다면 우리는 남자의 진심을 밝히는 데 실패했을 겁니다. 하마터면 성공 보수를 받지 못할뻔했어요.”
“그, 그랬군요! 죄, 죄송합니다!”
“수녀님이 사과할 일은 아닙니다. 길거리에서 이런 일을 벌인 저희 잘못이죠.”
“아니요. 제가 너무 세게 때린 것 같기도 하고…….”
“그런데 보수는 못 받은 거나 마찬가지 아니야? 여자가 돈을 안 내고 가버렸잖아.”
“아, 그건…….”
니카가 쑥스러운 미소를 지으며 품에서 종이쪽지 하나를 꺼내 보였다.
“여자분이 연락처를 남기고 가셨어요.”
“뭐?”
“그게…… 자신과 진짜로 사귀어볼 생각 없냐는데요? 한가할 때 연락 달래요.”
“아, 그 여자는 네가 여자인 줄 모르지.”
의뢰인이 니카와 만난 것은 그녀가 배역 이름표를 달고 남장을 했을 때였다. 여자의 눈에는 니카가 곱상한 미청년으로 보였을 것이다.
“역시 마도구였습니까? 으음, 속고 말았습니다.”
발렌티나는 가진 힘에 비해 감각이 너무 둔하다며 수도원 어른들한테 혼났던 기억을 떠올리며 고개를 주억거렸다. 그러다 그녀는 곧 뭔가를 떠올리고는 휙 고개를 돌렸다.
“내 파르페!”
그녀가 고개를 돌린 곳에는 다 녹아 흘러내려 바닥에 처박힌 아이스크림이 있었다. 그녀는 그 처참한 몰골을 보고 눈물을 글썽거렸다.
“다, 다 녹았습니다. 아, 아직 한 입도 안 댄 건데…….”
그녀는 녹다 만 아이스크림 위에 꽂힌 과자를 빤히 바라봤다. 아직 땅에 닿지 않았다고 합리화하면 집어 먹을 수 있었다.
니카는 아직도 가랑이를 붙잡고 우는 소리를 내는 남자의 손에서 금화를 빼앗아 가게 주인에게 건넸다. 소란을 듣고 놀라 달려온 그는 금화를 헤아려 보더니 손님들에게 재미난 쇼를 보여준 기념으로 특별히 자신이 음료라도 한 잔씩 대접하겠다고 제안했다.
“어, 저기…….”
과자를 막 입에 가져가려던 발렌티나는 혹시나 하는 마음에 니카에게 말을 걸었다. 그녀는 짐작했다는 듯 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“여기 수녀님께는 파르페 제일 큰 것으로 주세요.”
“우왓, 천주님의 축복이 있을 겁니다!”
그렇게 니카 일행에 합류하게 된 발렌티나는 함께 테이블에 둘러앉아 이런저런 얘기를 나누었다.
“와, 그러니까 여러분은 서커스단 소속인데 연기 연습을 위해 아르바이트를 하고 있다는 겁니까?”
“서커스 그랑프리 참가자라 말입니까? 와, 그런…….”
“그, 그 이름을 다, 다시 한번 말씀해 주시겠습니까?”
발렌티나는 자신이 뭔가 실수한 것은 아닌가 하는 생각이 들었을 때는 이미 늦었다. 바로 뒤에서 니카의 다른 일행이 막 도착했기 때문이다.
“단장님 오셨습니까?”
“대회는 어떻게 됐나요?”
일행의 중심에 선 금발 남자는 자신 있게 고개를 끄덕여 보였다.
“무사히 본선 진출했습니다.”
“푸핫핫, 누구 제자인데!”
“응? 그런데 거기 있는 분은 누구시죠?”
“어? 잠시만 혹시…… 그때 그 수녀님 아니세요?”
“사, 사람 잘못 보셨습니다.”
발렌티나는 모른 척하며 자리에서 일어났다. 행여나 상대가 자신을 기억해내기 전에 도망칠 생각이었다. 하지만 유라크네가 그보다 먼저 그녀의 이름을 떠올려 버렸다.
“그…… 발렌티나 수녀님?”
“오랜만이군요. 검은 마도사 수사팀의 활약은 많이 들었습니다. 바예르 씨도 근처에 있습니까?”
감시자가 감시 대상에게 들키고 말다니. 그것도 제 발로 다가가서 함께 아이스크림이나 퍼먹다가!
발렌티나는 바예르와 퀴네스가 몽둥이를 들고 자신을 죽이겠다고 쫓아오는 장면을 쉽게 상상할 수 있었다.
***
프라빈에서 제일 큰 공중목욕탕 입구에서 한바탕 소란이 일고 있었다. 따가운 표정을 지은 채 버럭버럭 소리치는 직원 앞에 고개를 푹 숙이고 있는 사람들을 보고 행인들은 그들이 입장 거부를 당했다는 사실을 쉽게 눈치챌 수 있었다.
“차별이다! 차별!”
그리고 그들이 지닌 개성적인 외모와 부당한 대우에 분노를 표출하고 있는 선두의 청년들을 보면 그 사정을 대강 짐작할 수 있었다.
이곳이 시골의 작은 도시였다면 행인들 일부가 합세해 목욕탕 직원의 행동을 응원하며 저 외지인 패거리에게 야유를 보냈을 것이다. 그러나 이곳은 세계 문화의 수도라 불리는 프라빈이었다. 세계에서 사회공화주의가 가장 발달한 땅이기도 했다. 프라빈의 양식 있는 시민들은 이런 부조리가 눈앞에서 일어나는 것을 참고 넘어가지 못했다.
“이보시오. 무슨 문제가 있는 거요?”
그러나 정의감에 휩싸여 직원과 한판 붙을 기세로 찾아갔던 사람들은 곧 내막을 알고는 머쓱한 표정을 지으며 물러났다. 그들은 이제야 왜 청년들의 일행이 고개를 푹 숙이고 있는지 이해할 수 있었다. 민망해서였다.
“차별이다! 차별!”
“우린 세 사람이 한 몸이야. 그런데 왜 요금을 3명분을 받겠다는 거지?”
“여긴 뚱뚱한 사람에게 요금을 더 받나? 요금을 근수로 재나 보지?”
트라이머리 3형제는 현재 10분 넘게 목욕탕 매표소와 입씨름을 벌이고 있었다. 그 이유는 바로 목욕탕 측이 자신들에게 3인분의 요금을 받으려 해서였다.
“그러면 무료로 제공되는 샴푸와 칫솔, 그리고 토굴과 목침도 1인분씩만 제공해도 되겠습니까?”
“웃기지 마, 그건 차별이다! 차별!”
“우린 몸이 크니까 최소 2인용 토굴을 제공해줘야지.”
“샴푸, 칫솔, 목침도 당연히 3개씩!”
원래부터 무례하기로는 랫맨 급이었던 그들이었지만 오늘따라 유난히 진상처럼 굴었다. 미키는 우몬의 허리를 쿡 찌르며 속삭였다.
“왜들 저래?”
“용돈 다 떨어졌대.”
“핫핫, 우리 중에 길거리 공연으로 아르바이트 한 번도 안 해본 사람이 저 셋이죠?”
“집에서 늘 용돈 받고 살아서 왜 일해야 하는지 모르겠대요.”
“저 응석받이들. 나잇살 처먹고 진짜.”
보다 못한 설리반이 결국 나서서 3형제의 행패를 제지했다. 그는 부두교에서 ‘감찰’의 직위에 있었던 만큼 위계와 질서에 있어서 민감했다.
그는 서커스단에 적응하고 난 이후로 자신보다 어린 단원들의 기강을 종종 잡았다. 주로 원더스타인에게 함부로 군 단원들을 꾸지람했다. 처음에는 그의 상관처럼 굴었던 클라라도 요즘은 그의 눈치를 보곤 그를 피할 정도였다.
“이건 차별이야! 차별!”
그러나 트라이머리가 제압당한 이후에도 고성은 끊어지지 않고 이어졌다. 목소리가 터져 나온 곳은 그들이 서 있는 입구 반대편 여탕 쪽이었다. 그곳에는 어떤 여자가 경비에게 붙잡혀 끌려 나오고 있었다.
“왜 갑자기 안 된다는 거야? 지금 차별하는 거야?”
“뒤의 남자분과 따로 오실 수 있다면 입장시켜 드리겠습니다.”
경비가 그녀를 바닥에 내던졌다. 그러자 그녀의 뒤통수가 드러났다. 머리카락이 있어야 할 그곳에는 어떤 남자의 얼굴이 있었다.
“저, 저 사람 절대 들어오지 못하게 해주세요! 세상에 여자의 몸 뒤에 남자의 몸이 달려 있다니. 그 흉측한 물건을 어디서…….”
“이봐, 아줌마! 당신이 본건 내 남동생의 물건이 아니라 내 꼬리라고!”
몸 뒤에 남자를 달고 다니는 여자는 여탕 입구에 선 손님을 향해 가운뎃손가락을 날려 보였다. 그러고 그들은 투덜거리며 자리를 털고 일어나더니 이만 이곳에서 벗어나려 했다. 그때, 등에 달린 남자가 꽥 비명을 질렀다.
“괴물이다! 머리 셋 달린 괴물이야!”
“어디? 어디!”
두 남매는 서로 앞을 보기 위해 엎치락뒤치락하다가 곧 옆으로 서서 곁눈질로 트라이머리를 바라봤다.
“세상에 이렇게 생긴 사람이 있을 줄이야!”
“그건 우리가 하고 싶은 소리다!”
3형제와 남매는 한동안 목욕탕 앞에 서서 서로를 향해 질문을 퍼부어댔다. 그들은 곧 서라고 비슷한 처지임을 알게 되었고 서로 살아온 이야기를 늘어놓기 시작했다. 그들은 서로가 세상에 당한 차별과 박해를 들을 때마다 함께 슬퍼했고 함께 분노했다.
“형님, 누님으로 모시겠소!”
“아우들아!”
그들 다섯 명은 서로를 얼싸안고 의남매가 되는 의식을 치렀다. 만난 지 15분도 안 되어서 벌어진 일이었다.
“나는 아페라고 해.”
“나는 뒤엔이라고 하지. 아, 그러고 보니 너희들은 이름이 어떻게 되지?”
“그건 의남매가 되는 의식을 치르기 전에 물었어야지.”
설리반이 지극히 상식적인 관점에서 지적했으나 다섯 사람은 못 들은 척했다.
“좋아. 그러면 너희들은 들어가서 목욕을 즐겨.”
“우린 이만 일행들이 있는 곳으로 돌아가야 해서 말이지.”
아펜과 뒤엔은 트라이머리 형제와 나중을 기약하며 작별 인사를 나누었다. 골목으로 들어선 그들 뒤에 얼마 지나지 않아 박쥐처럼 생긴 괴인이 허공에서 내려앉았다.
“혀, 형님, 누 누님! 데, 데리러 왔어!”
“아버님이 도착하신 모양이지?”
“으, 응! 크, 큰형님과 막내는 이, 이미 돌아가고 이 있어. 그, 그런데 무, 무슨 일 있었어? 기, 기분이 조, 좋아 보인다?”
“좋은 친구를 사귀었거든!”
“원래 저 목욕탕에도 ‘천벌’을 내렸어야 했는데 그들 덕분에 피해갔지 뭐야.”
“그, 그렇군. 대, 대단한 우연이야. 크, 큰 형님도 처, 처음으로 시, 시험을 시, 실패했는데 말이야.”
“요벨 오빠가?
“웬일이래, 이거 무슨 사연인지 듣고 싶은데?”
그들은 밤새 말을 타고 달려 도시를 벗어났다. 프라빈 경계에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 검은 복면을 쓴 무리가 머무는 야영지가 있었다. 그들이 야영지 근처로 다가가자 복면인들이 알아보고 인사를 했다.
야영장의 중심에는 커다란 마차가 있었다. 자정이 다 되어갈 무렵 그곳에 여섯 명의 사람이 늘어섰다.
마차의 창문이 열렸다. 마차 근처의 모닥불이 만드는 그림자 때문에 마차 밖의 사람들에게 마차 안은 깜깜한 무저갱처럼 보였다. 그러나 마차 안에 앉아 있는 사람은 마차 밖에 선 사람들을 똑똑히 알아볼 수 있었다.
“요벨.”
난쟁이가 그의 앞에 부복했다.
“아페.”
“뒤엔.”
쌍둥이 남매가 장난스럽게 손을 흔들었다.
“발터.”
박쥐 괴인이 쓰고 있던 모자를 벗고 엉거주춤한 자세로 고개를 숙였다.
“한니발.”
복면을 쓴 거구의 장한이 허리를 꾸벅 숙였다.
“쥬스네.”
키가 2.8m에 달하는 여인이 가볍게 웃으며 무릎 꿇었다.
“1주일 만이군. 다들 반갑구나.”
마차의 문이 열렸다. 그 안에 있던 40대의 남자가 몸을 일으켜 그들 앞에 섰다. 잘 빗은 밤색 머리카락에 호감형의 부드러운 얼굴은 그가 젊었을 적 상당한 미남이라는 것을 보여주었다.
그는 바로 이들 여섯 명이 아버지로 섬기는 자.
저주받은 자들로 이루어진 군대의 주인.
방황하는 성자 클로드 프롤로였다.
