EP.576 20. 방황하는 성자 (43)
팔리에르는 연기를 멈추고 두 발로 섰다. 그는 고양이 탈을 벗어 탁자 위에 놓았다.
몸은 늘씬하게 빠진 암고양이인데 머리는 늙은 인간 남자였다. 사람들을 상당히 거북한 표정으로 그를 바라봤다. 그러나 그는 아랑곳하지 않고 사람들에게 자신이 이 가면들을 가지게 된 사연을 말하기 시작했다.
“나는 이 가면의 전대 주인들과 이전부터 친분이 있었지. 그들과는 어떤 모임을 통해 알게 됐네.”
“모임이요?”
“프라빈에는 콜룸 제국 시절부터 내려오는 비밀 결사가 있지.”
프라빈은 고도(古都)답게 유서 깊은 사교 모임이 많았다. 동네 체스 클럽만 가도 100년 이상의 역사를 가진 곳이 수두룩했다.
하지만 그중에서도 천년의 역사를 지닌 곳은 많지 않았다. 한트케 교수는 비밀 결사라는 단어에서 곧 어떤 집단을 떠올릴 수 있었다.
“서, 설마 ‘황금진리회’? 음모론만 무성하던 고대 석공들의 조합이라는 게 실제로 존재한…….”
“그 이름은 바로 ‘동물 탈을 사랑하는 사람들의 모임’일세. 줄여서 탈사모라고 부르지. 지난 천년 간 우리는 세계의 역사 뒤편에서 암약해 왔네.”
“…….”
“너무 그런 표정 짓지 말게. 우리 모임이 고대 콜룸 제국 시절에 유래한 것은 사실이니까. 그 시작은 사냥의 마신 밀레투스 신앙이었지. 자신이 사냥한 동물 가죽을 뒤집어쓰고 그 동물의 힘이 몸에 깃들기를 바라며 춤을 추고 노래를 부르는 제례가 동물 탈놀이의 기원이라네.”
“천 년 전에는 그랬다 치고 요즘은 뭘 합니까?”
“동물 옷을 입고 모여서 동물 흉내를 내고 놀지. 젊은 친구들은 좀 더 뜨거운 걸 즐기기도 하고. 아, 혹시나 궁금해할 것 같아서 미리 대답해 주겠네. 이종 간 교배도 허용이 되네.”
“전혀 궁금하지 않습니다만…….”
한트케 교수는 질렸다는 표정을 지었다. 아무리 봐도 이해할 수 없는 세계였다.
“세상에 별별 단체가 다 있군요. 비밀 결사라는 이름도 허명은 아닌 모양입니다. 제 평생 프라빈에서 살았지만 그러한 모임의 존재를 전혀 몰랐으니까요. 그런데 학장님께서는 어쩌다 그런 곳과 연을 맺게 된 겁니까?”
“조직에 내 연극의 팬이 많았네.”
엮이게 된 사연도 단순하기 그지없었다. 한트케는 자신도 모르게 한숨이 나오려는 것을 참았다.
“그러고 보니 학장님의 희곡 대부분은 동물이 주인공이죠.”
<동물 공장>, <들개들>, <아키텐 음악대>, <짐승 회의록>, <노트르담의 개> 등. 그의 작품에 등장하는 인물은 사람보다 동물이 더 많았다.
“옛날부터 동물 옷을 뒤집어쓰고 노는 것을 좋아해서 말이지. 허허, 취향에 맞는 글을 쓰다 보니 어떻게 그런 것만 쓰게 되지 뭔가.”
업계의 거장이 태연한 얼굴로 늘어놓는 헛소리에 두 대학원생은 더는 참지 못하고 나섰다.
“거, 거짓말! 극문학 교과서에는 학장님이 우화를 자주 이용한 것은 동물들을 통해 인간을 비판하기 위한 거라 했는데!”
“맞아요, 맞아!”
“응? 난 그냥 동물 옷을 입고 동물처럼 노는 게 좋을 뿐일세. 인간 비판? 동물을 좋게 포장하다 보니 자연스럽게 인간이 비판적으로 보이게 된 거지.”
팔리에르는 그들 앞에서 엉덩이에 달린 고양이 꼬리를 살랑살랑 흔들어 보였다. 탈을 쓰고 그랬다면 그래도 제법 귀엽다고 말해줄 수 있는 행동이었지만, 맨얼굴로 그러니 모양새가 기괴하기 짝이 없었다. 프란츠와 랄프는 기가 막힌 나머지 입을 쩍 벌리고 제자리에 굳은 듯 섰다.
“푸핫핫, 학장님 아주 재밌는 분이시네요!”
그의 기행에 좋다고 맞장구쳐 주는 사람은 카렌밖에 없었다. 그녀는 일전에 ‘들개들’ 연극을 연습하느라 한 달 내내 털 옷을 입고 산 적이 있었다. 그래서 동물 탈에 대한 거부감이 다른 사람들에 비해 덜했다. 그리고 그녀는 원래 통념이나 상식에 부합하는 것보다 주관이나 개성이 강한 것들을 선호했다. 그녀의 눈에는 팔리에르 학장이 멋있게 자신의 삶을 살아가는 할아버지로 보였다.
“그래서 가면은 모두 몇 개 가지신 거예요? 다른 가면도 더 있어요?”
“내 손을 거쳐 간 가면이라면 몇 가지 더 있지. ‘세 꼬리 여우’랑 ‘새끼 딸린 늑대’, ‘밭 가는 돼지’. 하지만 지금은 없어. 셋 다 후계자를 찾아서 물려줬네. 아, 하나 더 있다. 최근에 백면극에 합류한 터라 대본이 별로 없어서 몇 개월째 쓰지 않은 가면이 있지. 바로 ‘성자 랫맨’이네. 보고 싶은가?”
“아니, 됐습니다. 충분합니다.”
한트케 교수는 다시 옷을 갈아입으려 방에 들어가려는 스승을 막아섰다. 이 이상 뭔가를 더 봤다가는 정신적으로 탈진할 것 같았다.
“가면 얘기는 그만 됐으니 이제 본론으로 넘어가죠. 앞으로 어떻게 할 것인지.”
어제 오후에 보물찾기 장소에서 메모를 발견한 알렌과 조는 오늘 아침 원더스타인에게 합류하기 위해 그가 머무른다는 호텔을 찾았다. 그러나 그곳은 이미 원더스타인이 떠나가고 없었고 병사들이 진을 치고 있어서 접근할 수 없었다.
다시 보물찾기 장소를 돌며 다음 지시를 기다리는 게 정석이겠지만, 그들에게는 그럴 여유가 없었다. 내일이 바로 유라크네의 처형일이었기 때문이다.
원더스타인이 보물찾기 장소에 남긴 메모에는 당부의 말이 적혀 있었다. 필요한 경우 모두의 위치가 노출되는 일이 있어도 음향실을 통해 말을 남길 터이니 절대로 경거망동하지 말라는 것이었다.
즉, 지금까지 원더스타인으로부터 아무 말이 없다는 건 그들보고 유라크네의 처형을 가만히 지켜보고 있으라는 소리였다. 그들은 루엘로가 오기 직전까지 이 문제로 갑론을박을 벌이고 있었다. 한트케 교수는 단장의 말에 따라 차분히 기다리며 상황을 지켜보자고 했지만, 알렌과 조는 순순히 그 말에 따르지 않았다.
“저희도 유라크네 씨를 구하러 가야 합니다.”
“하지만 단장으로부터 별다른 말이 없지 않은가. 그에게 뭔가 믿는 구석이 있을 수도 있어. 괜히 무력으로 끼어들었다간 오히려 일을 망칠 수 있네.”
“좋습니다. 그렇다면 처형장 근처에서 최대한 기회를 살피는 것으로 하죠.”
“자네들은 수배 중인 몸인 걸 잊었나? 갔다가 붙잡힐 수 있네.”
“위험을 감수할 가치가 있습니다. 머뭇거림 때문에 동료를 잃는 경험은 한 번이면 충분합니다.”
알렌과 조는 그들 사이에 있는 바구니를 바라보며 말했다. 그 안에는 뱀 한 마리가 똬리를 틀고 잠들어 있었다. 칼디르에서도 그들이 좀 더 적극적으로 나섰으면 그녀가 이런 꼴이 되지 않았을 것이다.
“물론 가지 않는 분들을 비난하는 것은 아닙니다. 저희야 저희 한 몸 지킬 능력이 되니까 하는 말입니다.”
“그러면 거기에 저도 포함되는 거죠?”
카렌이 손을 들어 자신을 가리켰다. 알렌은 설마 그녀가 나설 줄은 몰랐던 듯 대답을 주저했다.
“위험한데요.”
“에이, 그날 숙소에서 탈출할 때 솔직히 알렌 씨하고 조 씨 제 덕 안 봤어요?”
“카렌 양의 실력은 저희도 압니다만 이런 일은 어른들끼리 하는 것이 낫습니다.”
“와, 나 감동했어. 원래 서커스단에서는 3년 전부터 애 취급 한 번도 안 받아봤는데! 고맙긴 하지만 저도 이제 18살이에요. 이 정도면 제 한 몸 책임질 나이죠.”
알렌과 조는 그녀의 고집을 마지못해 받아들였다. 실제로 그녀 정도 되는 실력자가 함께한다면 만일의 상황에 큰 도움이 될 터였다. 그때, 그동안 눈치만 보고 있던 루엘로가 나섰다.
“나도 갈래.”
“루리, 넌…….”
“왜? 문제가 되는가? 솔직히 여기서 가장 강한 건 우리라고 생각한다만?”
루엘로의 머리카락이 고슴도치의 바늘처럼 일어섰다. 삼손의 주장에 아무도 반박하지 못했다. 실제로 그녀가 강한 것은 사실이었으니까.
“하지만 너무 어리잖아.”
“맞아. 그리고 우리는 평범한 몸이지만 넌 삼손이 있잖아. 놈들한테 붙잡혔다간 구마 의식에 끌려가서 머리카락을 빡빡 밀릴 수도 있어. 그래도 좋아?”
“머, 머리카락을 밀어요? 그, 그러면 옛날처럼…… 아, 삼손이 죽을 수도 흑…… 으흑…….”
“알렌, 애를 울리면 어떻게 해?”
“아니, 난 그저…….”
“자자, 진정들 하게. 자네들은 좋은 의도였겠지만, 우격다짐 식으로 상대의 의지를 꺾어놓는 건 좋지 않아. 스콜처 양이 겁먹었잖나.”
“겁먹은 거 아니다, 교수! 어린애 취급하지 마라!”
“으악! 소, 손이!”
“머리카락이 교수님을 물었다!”
“저, 저…… 두, 두렵긴 하만 도망치지 않을 거예요! 할 수 있어요! 유라크네 아줌마를 구할 거예요!”
“야, 루리, 언니라고 해야지. 나 예전에 그랬다가 탄 빵만 일주일 내내 먹었어…….”
수지는 방구석에 가만히 서서 그들을 지켜봤다. 정말 대단한 사람들이었다. 6살짜리 꼬마애조차 저렇게 목숨을 걸고 나서다니. 두려움을 알면서도 기꺼이 나서겠다고 하는 것으로 보아 어린애의 치기 어린 행동이 아니라 진짜 용기였다.
‘그에 비해 나는 참 보잘것없구나.’
수지는 자괴감이 다시 이는 것을 느꼈다. 20년 넘게 살던 집에서 쫓겨나는데도 병사들의 기세에 밀려 그녀는 아무것도 하지 못했다. 평범한 주민 중에서도 용기 있는 사람들은 당당히 따지고 드는데 그녀는 그마저도 하지 못했다.
가난하고 별 재주도 없는 흔하게 생긴 30대 여자일 뿐. 배우를 하면 되지 않냐고 해도 그녀가 할 수 있는 배역은 패왕 하나뿐이었다. 그녀는 특별히 연기나 노래에 재능이 있거나 외모가 특출나서 가면 배우가 된 게 아니었다. 그녀를 이루는 요소들이 딱 패왕이라는 역할 하나에 들어맞았기 때문이다.
‘나 같은 여자가 패왕이라니……. 진짜 안 어울린다…….’
패왕이 서민들에게 인기가 많은 것은 그가 잘 싸워서가 아니었다. 기득권과 맞서고 질서에 도전해 어떻게든 부당한 현실을 바꿔보려고 한 인물이었기 때문이다. 그런데 가면 아래의 그녀는 그런 것과는 거리가 먼 삶을 살고 있었다.
‘부럽다.’
수지는 진심으로 괴물서커스단 사람들이 부러웠다. 저들은 일개 떠돌이 예인들이면서도 동료를 위해서라면 거대한 권력과 맞서는 것도 전혀 두려워하지 않았다. 일개 소시민에 불과한 자신과 달랐다.
만약 패왕의 연인 경국지색이 패왕의 가면 아래에 자신 같은 나약하고 초라한 여자가 있는 것을 알면 어떻게 나올까. 올곧은 눈빛으로 항상 전력을 다해 진심을 추구하는 그녀였다. 아마 경멸 어린 눈빛으로 자신을 바라볼 것이다.
수지는 그런 일만은 절대 피하고 싶었다. 절대 정체를 들켜선 안 된다. 그런 마음이 현실의 그녀를 더욱 작게 만들었다.
***
“결국 가는 건가.”
며칠 간의 수련 끝에 이반은 검에 자유자재로 투기를 불어 넣을 수 있게 됐다. 노에 검투사로서의 자신을 온전히 받아들인 덕분이었다.
“동료를 죽게 둘 수는 없으니까요.”
원래 며칠 더 수련할 예정이었던 이반이었지만 유라크네의 처형 소식을 듣고 이만 떠나기로 했다. 그는 보물찾기 장소에 대해서는 끝내 알아내지 못했지만, 그의 스승이 그녀를 구하러 나타날 것은 쉽게 예측할 수 있었다.
“그냥 도망쳐도 될 텐데? 어차피 함께한 지 얼마 안 된 서커스단이라고 했잖나. 여기서 조용히 사라진다면 자네의 원래 신분인 ‘이반 페트로프’는 숨겨질 거야. 그냥 제국으로 돌아가서 알아서 살면 되네.”
“제 모두를 받아들였다고 하지 않았습니까. ‘노예 검투사 페트로프 13호’뿐만 아니라 ‘괴물서커스단의 잡역부 이반’도 저죠.”
조금의 고민도 없이 대답하는 이반의 모습에 리히텐은 자조 섞인 미소를 지었다.
“그렇지. 비겁한 사람의 조언이었네. 그렇게 자기 자신에 대한 믿음이 확고하니, 아무래도 자네의 검의 길은 앞으로도 더 높이 펼쳐질 듯하군.”
리히텐은 떠나는 이반을 배웅했다. 그는 감사하다는 말 외에 별다른 말을 하지 않았다. 그도 방금 리히텐이 배신을 종용한 게 아니라는 사실을 알고 있었다. 리히텐은 자신의 사례를 반면교사로 삼으라는 조언을 그에게 해준 것이었다.
“나는 어느 것도 진심이 아니군.”
리히텐은 이반의 등을 부러운 눈을 바라봤다.
경국지색. 작중에서 그녀는 사랑하는 남자를 속이는 일에 번민하는 일개 여인으로서의 모습과 대의를 위해 자신을 희생하는 애국지사의 모습을 모두 가지고 있었다.
그녀는 품은 뜻을 둘 다 이루었다. 그녀는 연인 패왕을 파멸시킴으로써 나라를 지킨다는 대의를 지켰고, 그와 함께 최후를 맞음으로써 연인으로서의 의리도 지켰다. 어느 것도 포기하지 않고 자신을 모두 태워버린 채로 재가 되어 사라진 불꽃 같은 여인이었다.
그에 비해 자신은 뭔가. 그는 프라빈 최고의 검수로서도, 패왕의 연인으로서도 온전한 자신을 쏟아붓지 못했다. 어중간하기 짝이 없었다.
패왕의 가면을 쓴 배우는 아마 어디서든 그 자신으로 살아가고 있을 것이다. 그의 말투나 행동에는 있는 자연스러운 품격이 묻어났다.
그의 진짜 신분이 높고 낮음은 중요하지 않았다. 실제로 역사 속 패왕은 자기 이름도 쓸 줄 모르는 나무꾼 시절에도 주변 사람들을 휘어잡고 탐관오리 앞에서도 당당하게 행동했다. 경국지색의 연인 패왕은 그런 남자였다.
리히텐은 무대 위에서 그가 박력 넘치는 모습을 보일 때마다 순간순간 혹하곤 했다. 그때 그는 얼굴이 붉어지고 심장이 두근거렸음을 부정할 수 없었다.
그렇다고 그가 남자를 사랑하는 건 아니었다. 그가 자신을 여자로 여기는 것도 아니었다. 그저 그의 짝으로서 그에게 동경을 품을 뿐이었다.
아마 그에겐 평생 자신의 정체를 털어놓지 못할 것이다. 그는 실망하고 자신은 그런 그를 보며 좌절할 테니까.
리히텐은 자신 안에 나누어진 벽을 더욱 견고하게 세웠다.
