사이버펑크의 올마스터 112화
112. 돌입
나는 두 사람을 빠르게 준비시킨 뒤, 곧장 어두운 밤길을 해치며 강찬의 사무소로 돌아갔다.
새로 산 율하의 호버보드도 잊지 않았다.
이미 통금시간이 훨씬 지나고도 남았지만, 덕진구 일대는 완전히 방치된 상태나 다름없는 만큼 포졸들이 돌아다니지 않았다.
빈민가에선 그저 허울뿐인 규칙.
덕분에 나는 최대한 빠르게 율하와 하늘이를 데리고 무사히 강찬의 사무소에 도착할 수 있었다.
조심스럽게 문을 쿵쿵 두드리자, 얼마 지나지 않아 위층의 창에서 강찬이 빼꼼 고개를 내민다.
“무명 씨? 엥? 왕녀 저하께서는 어쩐 일로…… 꼬맹이, 넌 또 왜 여기 있고?”
“우선 문 열어. 설명은 들어가서 할 테니까.”
내 말에 강찬이 빠르게 1층으로 내려와 문의 잠금을 풀어주었다.
“야밤중에 무슨 일이에요? 왕녀 저하와 꼬맹이 짐까지 바리바리 싸 들고 와서는.”
“상황이 많이 꼬였다.”
나는 곧장 1층에 율하와 하늘이의 짐을 거의 내던지듯 내려놓으며 말했다. 그러자 강찬의 초록 의안이 꿈틀거리며 흔들렸다.
“다짜고짜 지금-”
“진심이다. 지금으로선 자세한 이야기는 해줄 수 없어. 조금 전 내 지인이 살해당했다.”
강찬에게 그림자 정부에 대한 이야기를 지금 바로 푸는 건 실책이라는 생각이 들었다.
검계를 믿지 못해서가 아니다. 아직 안덕아파트와 엮어 있는 재개발 계획의 실마리조차 잡지 못했는데 검계까지 개입해버린다면 상황이 너무나 복잡해진다.
생각해야 할 게 한두 가지가 아니었다.
조정과의 관계, 검계의 규모, 저 바다 너머 레벨레이션과, 천호 탈환만을 기다리고 있는 붉은 형제들.
그리고 여기에 그림자 정부까지.
조정이 이변을 알아채고 경비를 강화한다거나 완전히 숨어드는 순간, 이화문에 잠입한 이유조차 사라지게 되는 것이다.
지금부터는 정말로 속전속결뿐이야.
이미 그림자 정부의 개입이 확실시된 순간부터 내 머릿속의 위협 순위가 갱신됐거든.
가장 먼저 처리해야 할 변수가 바로 저 그림자 정부 새끼들.
변변찮은 정보도 없는 데다가, 놈들의 목표가 다른 누구도 아닌 왕녀 이율하라는 점에서 더더욱 그렇다.
“지인이라면…… 설마, 그 오랜 친구라고 하던? 갑자기 말입니까?”
“그래, 누구인지는 모르겠지만 아무래도 추적당하고 있었던 모양이야. 나도 습격을 받고 가까스로 벗어났거든.”
“……후우, 제기랄.”
강찬이 푹 한숨을 내쉬었다.
“그래서 사무소까지 오신 겁니까.”
“안타깝게도 지금으로선 그쪽밖에 믿을 사람이 없거든. 강찬, 그때 당신이 나와 약속했었지. 그 약속을 지킬 차례다.”
“기억합니다. 당연하죠.”
강찬이 바닥의 짐을 들어 올리며 씁쓸하게 읊조렸다. 조선제일검이라는 별호는 운으로 딸 수 있는 것이 아니다.
율하와도 직접적인 연이 닿아 있는 사람이니, 지금으로선 사필귀정 사무소가 전주 그린존을 통틀어 제일 안전한 곳이었다.
“그럼 지금 바로 가시는 겁니까?”
나는 건틀릿을 조정하며 고개를 끄덕였다.
“가야지.”
놈들이 먼저 움직였다면, 우물쭈물하고 있을 여유는 없다.
공격에 성공했다고 방심하고 있을 때야말로 역공을 가하기에 가장 좋은 타이밍.
안덕아파트부터 그림자 정부에 이르기까지.
나는 오늘 밤, 끝장을 볼 생각이었다.
* * *
안덕아파트는 오래전 폐역이 되어버린 구 전주역 인근에 위치한 아파트였다. 지어진 지 50년이 우습게 넘어간 고물 빌딩.
철근조차 삭아 비틀어지고, 콘크리트 벽면들도 멀쩡한 부분을 찾아볼 수 없었지만 그럼에도 수백 명에 달하는 주민들의 소중한 삶의 터전이었던 것이다.
그런 곳을 조정에서 멋대로 뭉개버린다 했으니 반발하지 않고 남을 사람이 어디 있을까.
이 세계의 주민이 아닌 나 역시 무심코 공감하고 말게 되는 것이다.
그토록 간절하니 그림자 정부에게 넘어갈 수밖에 없었겠지.
약자는 도태될 수밖에 없는 잔혹한 세계. 2056의 대한민국에서 순수한 호의란 재미없는 농담에 불과한 것이다.
나는 달빛이 아른거리는 밤하늘을 질주했다. 한번 결정한 이상 막힘없이 진행해야만 했다.
이번 안덕아파트 사태를 정리한다면 게임 속에서도 철저하게 베일에 감춰져 있던 그림자 정부에 대한 정보를 얻을 수 있겠지.
그리고 겸사겸사 공방승지가 구호청의 의뢰 역시 완수할 수 있었다.
오히려 놈이 그림자 정부라는 사실을 밝힌다면, 구호청에 의한 내 평가가 수직상승하게 될 터.
그 틈을 타 뒤통수를 시원하게 후려갈기고 천호를 탈취한다면 충분히 승산이 있다.
그렇게 몇 분을 달렸을까.
단지 뒤쪽으로 솟아오른 뒷산의 꼭대기에서 바라본 안덕아파트의 옥상. 건물마다 펼쳐진 검은색 천막이 달빛을 빨아들이며 을씨년스럽게 일렁였다.
한겨울이니만큼 천막을 칠 이유가 없음에도 저런 식이라면, 필시 대공포대를 은폐시키기 위한 수작이었다.
주민들이 옥상에 대공포대를 설치했다는 사실은 조정 역시 이미 파악하고 있을 테니.
정확하게 ‘어디에’ 있는지만 은폐할 수 있다면 조정의 선제 타격에서도 기습의 우위를 점할 수 있는 것이다.
나는 신고 있는 신발의 끈을 고쳐맸다.
다른 산들에 비하면 턱없이 낮은 고도였지만, 아파트와 바로 맞닿아 있는 산이니만큼 공중에서부터 활강하며 ‘강습’하기에는 이보다 좋은 위치가 없지.
“후우…….”
나는 크게 숨을 빨아들였다.
사실 하늘을 나는 것은 여전히 익숙하지 않았다.
아니, 애초에 실제로 나는 것도 아니지.
그저 공기를 박차고 크게 도약할 뿐인 것이다. 적나라하게 표현하자면 허공에서 허우적거리는 느낌이거든.
내가 서울 2056의 세계에 떨어진 지도 벌써 3개월이 다 되어갔다.
B급 헌터 김상엽의 능력을 막 흡수했을 때에는 그조차도 제대로 다루지 못했지만, 이제는 쇼크웨이브 하나만큼은 원래의 보유자보다 훨씬 능숙하게 다룰 자신이 있었다.
이 허공답보도 초능력을 어떻게 활용할지 고민하고 계속해서 연습한 끝에 얻어낸 결과물이니까.
“좋아, 가볼까.”
다리에 힘껏 힘을 주며 땅을 박차며 오르자, 몸이 위로 붕 떠올랐다. 쿠웅! 팡!! 가장 가까운 아파트 옥상에 시선을 고정하고 또 한 발을 내디딘다.
속도 역시 세밀하게 조정해야 했다. 냅다 달려나가다가 아파트 벽면에 처박기라도 한다면, 인간 포탄이 되어 세상을 하직하게 될 터.
죽어도 그런 식의 개죽음으로 기록되기는 싫다.
팡, 파앙!!
몇 번의 도약을 거듭했을까. 발밑에서 그리 떨어지지 않은 곳에 검은 천막이 보였다.
‘……!’
그대로 몸을 둥그렇게 말며 자유낙하를 시작한다. 척추와 머리를 보호하면서 다리를 앞으로 내밀었다.
마침내 지면에 맞닿기 직전 발동시키는 전신경화.
콰앙!!
찡, 하고 온몸의 장기와 근육이 일순간 뒤흔들렸다. 나름 대비는 하고 있었지만, 뇌 전체가 뒤섞이는 듯한 충격에 정신이 멍해졌다.
“컥…… 크, 으윽……!!”
절로 터져 나오는 고통 섞인 신음.
아, 제기랄.
이거 전신경화를 해도 엄청 아프네.
역시 추락하는 에너지까지 모조리 흡수하지는 못하는 건가? 천막 바로 아래에 떨어지면서 어느 정도 충격을 완화되었음에도 이 지경이었다.
정말 어쩔 수 없을 때나 비상용으로 사용해야겠네.
나는 후들거리는 다리를 양손으로 붙잡고 일어섰다.
이내 빠르게 숨을 공간을 탐색했다.
안 그래도 소리가 잘 울리는 밤중이었다. 충격파 소리와 천막이 무너지는 소리를 들은 아파트 주민들이 곧 몰려들 터.
설마 하늘 위로 뛰어서 왔다고는 생각하지 못할 테니, 우선 몸을 숨긴 뒤 경향을 지켜볼 생각이었다.
하지만 무언가 이상함을 감지하는 데에는 그리 오래 걸리지 않았다.
“……?”
분명 천막은 조정의 감시로부터 대공포대의 위치를 교란하기 위해 세워놓은 것이 분명했다.
아까도 말했듯, 그 이유가 아니고서야 구태여 천막을 세울 이유도 없으니까.
그런데 왜 대공포대가 없지?
구식 아파트인 만큼 옥상의 공간이 그리 넓지 않았다. 정기자가 찍었던 사진에 나와 있던 대공포도 공간대비 효율성이 좋은 소구경 대공포.
하지만 내가 착지한 옥상에는 대공포는커녕 권총 하나 보이지 않았다.
뭐지?
밤에는 아래로 들여다 놓는 건가?
나는 비슷한 높이의 다른 옥상들도 살펴보았다. 똑같았다. 대공포대 코빼기도 보이지 않는다.
찝찝한 느낌이 쇄도했다.
뭔가 큰 걸 놓치고 있는 듯한…….
게다가 꽤 큰 소음을 냈음에도 아래쪽에서 올라오는 인기척은 여전히 느껴지지 않았다.
조정과 대립하고 있는 시점에서, 더욱더 삼엄한 경계를 펼쳐야 정상이건만 불빛 하나 켜지 않는 건 이상해도 너무 이상하다.
“내려가 봐야겠어.”
나는 옥상 출입문을 열어 아래로 내려가는 계단에 진입했다.
설마 아파트에서 갑자기 현자급 거병기나 전차 같은 게 튀어나오지는 않을 게 아닌가.
그렇게 옥상 바로 아래층인 15층에서부터 한 층, 한 층 조심스럽게 내려가던 그때.
“…….”
나는 12층에서 선명하게 남겨져 있는 혈흔을 확인할 수 있었다. 그것도 아주 짙고, 굵은 흔적 말이다.
엘리베이터에서부터 이어진 그 흔적은 계단을 지나쳐 어느 한 가정집 문 앞에서 끊겨져 있었다.
“남겨진 지는 상당히 오래됐어. 오늘 맡았던 것처럼 피비린내도 안 나고…….”
이제는 진심으로 좋지 않은 예감만이 가득했다.
공포게임의 한 장면을 보는 것과 같은 불쾌함.
나는 홀린 듯이 문제의 집 문 앞에 바로 섰다. 잠겨 있던 것처럼 보였던 문은 실제로는 살짝 열려져 있는 상태였다.
마치 어서 열어보라 유혹하는 것처럼.
이상해. 이상하다.
사진이 조작된 건가?
아니야…… 그랬다면 정기자가 그런 식으로 반응했을 리가 없다. 오히려 호들갑을 떨었겠지.
그 순간.
정말 최악의 시나리오가 뇌리를 스쳐 지나갔다.
그림자 정부가 안덕아파트 사태에 개입했음은 자명하다.
하지만 그들 입장에서 주민들을 가만히 놔둘 이유가 있는가?
없다.
왜냐면 안덕아파트의 주민들은 그저 무고한 피해자에 불과하기 때문이었다. 자기들의 삶의 터전 좀 지켜달라고 동정에 호소하는 것이 전부인 이들.
냉정하게 말해, 아무런 이용 가치도 없는 것이다.
그리고 거기에 더해, 그림자 정부가 사용하는 주된 병력은 ‘사이보그’였다.
적당한 복장으로만 갈아입으면 인간으로도 쉽게 변장할 수 있는 존재 말이다.
“이 새끼들 설마……!!!!”
나는 문을 확 잡아당겼다.
문을 열자마자 물씬 풍겨오는 끔찍한 악취.
그 너머에 있는 것은, 산더미처럼 쌓여 있는 인간의 시신들이었다.
