사이버펑크의 올마스터 101화
101. 공주님과 새로운 인연
“…….”
이율하는 초조한 표정으로 방 안을 서성거렸다. 이화문에 도착한 지 몇 시간이나 지났다고, 이렇게 많은 일들이 한꺼번에 덮쳐올 줄은 몰랐던 것이다.
한때 친하게 지냈던 군관 중 한 사람인 강찬 오빠와 다시 재회하는가 하면, 아저씨는 곧장 의뢰를 받고 나가버렸으니.
너무나도 바쁜 하루였던 것이다.
게다가 생각해 보면, 아침에는 스미스 아저씨의 비밀 격납고에서 지하철을 통해 여기까지 오지 않았던가.
길어도 너무 길었다. 하루가 24시간이 아니라 48시간이라 해도 믿을 지경.
사실 기쁘다면 기쁜 일이기는 했다.
죽은 줄만 알았던 옛 인연들과의 재회. 무사히 이화문에 도착한 것도 거의 기적이다.
하지만 뭔가 썩 기분이 좋지는 않았다.
어째서일까.
이율하는 그 이유를 곰곰이 생각해 보다가, 자신이 왜 방 안을 서성거리고 있는지 깨달았다.
걱정되는 것이다.
물론 도진은 강한 사람이었다. 이제껏 율하가 본 사람 중에서도 제일 강했다.
그녀는 정명하를 기억했다. 언제나 미묘한 눈빛으로 자신을 바라보던 군관. 그 속에 품어진 감정은 다른 군관들과는 분명히 상이했다.
그래도 설마설마 친하게 지내던 아저씨의 뒤에 칼을 꽃을 줄이야.
그런데 도진은 그런 정명하조차 압도적으로 박살 냈다. 이화문의 왕녀로서 거병기가 전주에서 어떠한 의미를 가지고 있는지 알고 있기에 더더욱 놀라웠다.
폐쇄된 지하철에선 또 어땠는가?
끔찍한 변이체들을 상대로 두려워하지도 망설이지도 않았다. 어두운 어둠도, 공간에 가득 채워진 유독가스도, 그의 앞길을 막아서지 못했다.
제 한 몸을 내던져 거대한 괴물을 물리쳤을 때에는 정말 동화 속에나 나올법한 기사, 그리고 무사님이나 다름없었다.
그래.
그게 진짜 문제였다.
모든 일을 해낸 장본인은 자신이 아니라 도진이다. 그런데 충분한 휴식을 취할 새도 없이, 부랴부랴 또 다음 의뢰를 처리하러 나갔다.
몸이 열 개라도 부족하겠건만, 또 한 번 제 몸을 혹사시키고 있는 것이다.
걱정이 된다.
처음에는 마냥 경계했던 남자는 이제는 율하에게 있어서 가장 의지되는 사람으로 변모했다.
지난번, 야영을 하며 속내를 털어놓았을 때부터 그랬다.
믿을 수 있는 사람.
유일한 친구인 현아조차도 틱틱거리면서도 많이 의지하는 게 눈에 보였으니, 본래 좋은 사람 곁에는 좋은 사람들만 모이는 것이 당연하지 않은가.
그래서 도진이 엮인 일이면 더 민감하게 반응할 수밖에 없다.
이제까지 자신에게 호의를 베풀어준 사람은 많았다. 그리고 그들은 대부분 두 부류 중 하나였다.
이화문의 왕녀라는 신분에 끌려, 콩고물이라도 떨어지지 않을까 접근하는 사람이거나.
정말 그녀를 불쌍히 여겨 호의를 베풀지만, 실질적으로 그녀의 삶에 영향을 주지는 못하는 이들.
두 곳에도 속하지 않던 이들은, 대부분 그녀를 적극적으로 돕다가 돌이킬 수 없는 길로 떠나 버렸으니.
아저씨도 언젠가 훌쩍 떠나 버리는 게 아닐까는 생각을 하루에도 몇 번씩은 했다.
연심이나 호감과도 같은 바보 같은 감정을 이야기하는 게 아니다. 몇 번 잘 대해주었다고 바람처럼 생겼다가 바람처럼 사라져 버리는 관계는 원치 않았다.
그저 옆에 있는 것만으로도 왠지 모르게 든든해지고, 정체되어 있던 자신의 삶을 올바르게 인도해 줄 사람임이 분명했기에.
율하에게는 함께한다는 사실만으로도 충분하고도 남았다.
이 관계를 잃지 않을 수만 있다면 무엇이든 할 수 있었다.
나약한 공주님 취급을 받는 건 이 이상 싫다.
“…….”
그렇게 율하가 의미 없이 방을 서성거리고 있던 그때.
“꺄악!”
벌커덕!
닫혀 있던 방문이 활짝 열렸다.
처음에는 도진이 돌아왔나 싶어 황급하게 자세를 고쳤던 율하였으나, 이내 방문 앞에 선 조그마한 아이를 보고 푹 한숨을 내쉰다.
“우오, 깜짝이야.”
“너였구나.”
“네, 맞아요. 저 들어가도 되나요? 공주님도 사탕 드실래요?”
율하가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 총총걸음으로 다가와 사탕을 건네는 소년.
딸기맛 사탕이었다. 경기전에 있을 적에는 먹고 싶어도 먹지 못했던 군것질거리.
“고마워.”
율하가 사탕을 제 입 안에 쏙 집어넣었다.
“이거 주려고 온 거니?”
“네! 심심하실 것 같아서요.”
“심심하지는 않았는데…….”
그렇다고 어린애에게 불안한 모습을 보일 수는 없는 노릇이다. 이율하는 겉모습만 어린이였지, 어엿한 법적 성인이었으니까.
“괜찮다면, 너도 좀 쉬다가 가렴.”
“그래도 돼요!? 사실 공주님이랑 이야기하고 싶어서 왔어요…….”
“그래그래.”
정말 순수한 소년이었다. 빈말로도 어린이들이 성장하기에 좋은 환경이 아닌 만큼, 눈앞의 소년은 정말 잘 자라난 케이스였다.
충격적이기 그지없었던 덕진역에서비슷한 나이대의 어린이들이 온갖 불법에 몸을 담고 있는 광경을 목격한 직후라 더 그랬다.
나중에 또 나이가 들면 어떻게 될지는 모르는 일이지만 말이야.
어쨌거나 강찬과도 친밀한 관계였다. 소년은 방 안이 익숙한 듯, 율하에게로 다가와 그 앞에 있는 침대에 엉덩이를 붙였다.
“공주님은 어디 공주님이에요? 저희 나라의 공주님이세요?”
“으음…….”
어떻게 대답해 줘야 할까.
잠시 고민하던 율하가 고개를 절레절레 저었다.
굳이 말해서 좋을 게 없기도 하고, 애초부터 이화문- 자신의 아빠에 대해선 학을 뗄 정도로 싫어하는 그녀이기에.
“아니야. 나, 나는 다른 나라에서 왔단다.”
“와! 그렇구나! 왠지 그럴 것 같았어요! 어른들이 다들 저희 나라 공주님이 불쌍하다고 했는데, 공주님은 하나도 안 불쌍해 보였거든요! 검계 아저씨들이랑도 친하구요.”
“그러니……?”
처음 들어보았다. 어딜 가든 자신을 따라다니는 비운의 왕녀라는 별명이 더 익숙했던 율하에게는 생소하게 느껴지는 말이었으니까.
신평 목장에서 양어머니가 지어주신 정주원이라는 이름을 썼던 것도, 그러한 신분에서 완전히 자유로워질 수 있기 때문이기도 했다.
정체가 들키는 게 문제가 아니라.
그냥 그런 신분으로서 취급받는 것이 싫었으니까.
이상하게도 도진이 그런 취급을 하는 것은 기분이 나쁘지 않기는 했지만, 뭐…….
어쩌면 그저 역할놀이를 하는 것처럼 느껴져셔일지도 모른다.
율하는 대충 넘겨 버리고는 소년의 머리카락을 쓰다듬어주었다. 빈민촌에 사는 것 치고는 생각보다 매끈한 머리카락이었다.
‘강찬 오빠랑 친하니까 그런가?’
경기전에 있을 당시, 다른 건 몰라도 위생 하나만큼은 확실하게 신경 썼던 강찬이다.
눈앞의 꼬맹이라 한들 그 취급이 달라졌을 것 같지는 않았다.
그런데 이 아이는 이름이 없는 걸까?
매번 너라고 부르기도 그렇고, 꼬맹이도 진짜 이름이 아니다 보니 좀 그랬다.
“그으…… 그, 그으으…… 그런데 꼬맹이는 원래 이름이 없어도 괜찮니?”
“네!”
조금 민감한 질문임에도 천진난만한 목소리가 돌아왔다. 왠지 김이 팍 새는 느낌에 율하가 제 뺨을 긁적인다.
“이름이 가지고 싶어졌던 적 없어?”
“옛날에는 있었는데, 요즘에는 꼬맹이 하면 저라서 괜찮아요!”
“흐음, 그래두 좀 그런데…….”
율하가 곰곰이 생각에 빠졌다. 어차피 본적도 없는 아이지 않은가. 강찬 오빠가 거두어서 데리고 있다면, 이름 정도는 자신이 지어주는 것도 나쁘지 않겠다 싶었다.
본인도 진짜 이름이 아닌 양어머니가 지어준 이름을 더 좋아하지 않았던가.
“그렇담 공주님이 직접 지어줄게. 우리를 도와준 것에 대한 보답이야.”
“지, 진짜요오!?”
“그러엄. 그게 뭐가 어렵다구.”
꼬맹이의 눈빛이 반짝반짝 빛났다. 맑은 검은 눈동자가 꼭 별빛이 가득한 밤하늘과도 같았다.
밤하늘.
하늘.
나쁘지 않을 것 같았다. 이씨보다는 자신의 또 다른 이름인 정씨로 하는 게 좋을 것 같았고.
어쨌거나 자신이 이름을 지어주는 입장이니 아무 성씨나 막 가져다가 붙일 수는 없는 노릇이 아닌가.
“정하늘, 어때?”
“우와 예뻐요. 하늘이라니. 저 하늘 보는 것도 좋아하는데.”
“마음에 든다니 다행이네.”
활짝 웃는 하늘을 바라보며 율하도 덩달아 미소지었다.
“나중에 하늘이 크면 내가 꼭 내 호위무사로 고용할게.”
“고용이 뭐에요?”
“아…… 그, 음…… 그냥 무사로 만들어준다는 뜻이야.”
“좋아요!!”
율하와 하늘이 새끼손가락을 걸며 꼭 약속했다. 나이대도 꽤 차이가 나는 것이, 만약 막냇동생이 있었다면 딱 저랬을 느낌이었다.
“아! 맞다! 이것도 궁금했어요. 공주님은 그럼 저희 나라 공주님이랑 친하세요?”
“어…… 친, 친한가? 친하다면 친한 건가?”
안 친하다고 하는 것도 이상하고, 친하다고 하는 것도 이상했다. 이화문의 왕녀가 자신인데 친하고 할 게 뭐가 있을까.
“근데 그런 건 왜 물어봤어?”
“검계 형아들이 맨날 저희 나라 공주님에 대해서 이야기했거든요. 반드시-”
하늘이 조잘조잘 무언가를 말하려던 찰나였다. 짤랑, 하는 종소리와 함께 미닫이문이 열리는 소리가 들려왔다.
“엇!”
“아……!!”
율하가 자리에서 벌떡 일어섰다.
도진이 돌아온 것이다.
* * *
“포도청의 포교더군. 이런 놈들도 인신매매에 엮여 있는 건가?”
내가 팔짱을 끼며 말하자, 강찬이 콜라 한 캔을 내 앞에 내려놓으며 고개를 끄덕였다.
“뒷배가 없으면 도태당하기 마련이지요.”
“이러니까 제대로 굴러가는 게 없지.”
아무리 공권력의 부패가 ‘사이버펑크’라는 장르를 구성하는 근간이라고 해도, 경찰이 인신매매에 직접 참여하는 건 좀 선 넘었지.
미성년자를 잡아다가 팔아먹는 역겨운 놈도 포도청에서는 세상 정의로운 척을 했을 걸 생각하니 절로 진절머리가 날 정도였다.
“그래도 덕분에 한시름 덜었습니다. 피해자들은 현재 저희 쪽이랑 연계되어 있는 지하 의원에서 치료를 받고 있어요.”
“지하 의원?”
“이정 그 미친놈이 병원들을 모조리 국영화시켜 버렸거든요. 저희 같은 일반인은 들어갈 수도 없습니다.”
억지로나마 병력을 충당하기 위한 극약처방이었다.
누가 군인 막 굴려 먹는 나라 아니랄까 봐, 전투와 치안 유지, 사회 구성에 필요한 모든 일들을 군인들에게 짬을 때려놓고는 사회 복지 제도를 군인들에게만 몰아주는 것이다.
의료도, 연금도, 대출도, 오로지 군인들에게만 제공된다.
그게 아닌 서민들은 그저 이런 지하경제에 의존할 수밖에 없는 법.
굴려 먹는 만큼 혜택을 주기는 했으니 군 내에서 크게 불만은 없는 것으로 알고 있다.
그 혜택이 일반 시민들의 고혈을 빨아 만들어진 것이라는 점만 빼면.
“그리고 약속드린 보수입니다.”
치이익!
내가 콜라캔을 따서 벌컥벌컥 탄산을 들이키고 있으려니, 강찬이 동전으로 보이는 조그마한 덩어리들을 쏟아냈다.
은전이다.
대구에서 아득바득 모아두었던 자금이 그저 데이터쪼가리가 되어버리는 가장 큰 이유.
이화문에서는 자기들만의 기축통화를 사용하고 있기 때문이었다.
붉은 형제들에게는 미안한 말이지만, 사실 전주의 중심 무대는 누가 뭐래도 이화문.
그곳에 처음 진입한 유저들에게 거하게 엿을 맥여주는 게 바로 전주의 기형적인 경제였다.
은전 30개.
“너무 확실하게 해주셔서 그냥 100% 의뢰금을 다 건네드린 겁니다.”
“원래 의뢰금이 300만 원 정도였나? 많이 짠데.”
“어쩌겠습니까. 왕실에 대항하는 자들이 서민들에게 그리 많은 부담을 지우는 것도 웃긴 일이잖아요.”
맞는 말이라 더 이상 따지지 않기로 했다.
“대신 말씀드린 영혼석을 처분할 만한 업자도 찾았습니다. 그렇게까지 파신다면 천호를 탈취하시기까지 사용가능한 자금은 충분히 마련하실 수 있겠죠.”
“그리고 방금 전에 말한 거랑 관련해서도 하나 있지 않았나.”
“물론이죠. 그에 대한 정보도 가져왔습니다.”
그 말만을 기다렸다는 듯, 강찬이 제 주머니에서 둘둘 말려진 지도를 꺼내 들었다.
척 보기에도 오랜 세월이 지나 빛이 바랜 군사지도.
그곳에는 붉은 색연필로 쭉쭉 그어진 동그라미가 있었다.
“생각보다 가까이 있더군요.”
굉장히 오래 전, 에코시티가 채 세워지기도 전에 남아 있었던 옛 비행장.
“전주비행장 지하가 바로 이화문의 비밀병기가 잠들어 있는 격납고입니다.”
