사이버펑크의 올마스터 90화
90. 메트로 2056
“꺄아아아악!!”
타다당 타당 타다다다!
율하의 비명과 함께 총성이 어두운 터널 안에 울려 퍼졌다.
정확하게는 방독면에 가려져 비명이 아니라, 흐읍-과 끄윽- 그 어딘가였지만 일단은 그랬다.
문 앞에 대기를 하고 있던 터널디거가 채준의 대응사격에 순식간에 걸레짝이 되어 쓰러진다.
“앞으로 나가죠!”
“확인했습니다!”
투다다! 탕!!
채준의 총구가 쉴새없이 벼락같은 총성을 토해낸다. 터널디거는 기본적으로 무리생활을 하는 개체. 몰려 있으면 몰려 있을수록 더 쉽게 처리할 수 있었다.
순식간에 몇 마리를 해치워버린 채준이 라이트를 환하게 켜며 어둠 속을 달려나가고, 나와 율하가 바로 그 뒤를 따른다.
“얼마나 더 많은 개체들이 있을지 모릅니다!”
전날 도면으로 확인한 지하철 통로의 출구는 스미스의 비밀 벙커에서 약 5㎞ 정도가 떨어져 있었으니, 가능한 한 빠르게 빠져나가는 게 관건이었다.
애초에 터널디거들을 모조리 끌고 와서 몰살시킨다는 시나리오는 실현 자체가 불가능.
교전 횟수를 최대한으로 낮추는 대신, 놈들을 스미스의 비밀 격납고가 아닌 멀리 떨어진 곳까지 유인하는 것이 최종 목표다.
“율하야 웬만해서는 이 손 놓지 마라!”
“ㄴ…… 네!!”
“안 그래도 어두운 데서 낙오되기라도 한다면 골치 아파지니까!”
나는 율하의 손을 꽉 붙잡고 계속해서 달렸다.
“끄그그그!!”
천장에 붙어 있던 터널디거 한 마리가 공중에서부터 자유낙하한다. 놈이 아귀처럼 찢어진 아가리를 쫙 벌리며 율하를 향해 달려들었다.
본능적으로 그녀가 이곳에서 제일 약자라는 사실을 알고 있는 것이다.
“끄읍!”
“미친……!!”
그대로 임팩트 건틀릿을 휘둘렀다. 두개골이 박살 나는 끔찍한 감각과 함께, 터널디거가 땅바닥을 나뒹굴었다.
“끄그그그!!”
어둠 속에서 빛을 흡수하기 위해 발달된 거대한 눈, 악취로 인해 길게 늘어나 퇴화된 코, 징그러운 입에서는 더 이상 사람의 형태란 찾아볼 수 없었다.
대혼돈 당시 지하철과 지하로 대피한 사람들이 뮤턴트 바이러스에 감염된 형태라던가.
방독면의 정화통을 뚫고 들어오는 악취에 속이 울렁거린다.
다만 겁은 먹었을지라도, 율하는 패닉에 빠지지 않았다.
“죽어……! 죽어엇!”
율하가 쥐고 있던 경화광검을 휘둘렀다. 정확하게 목이 분리된 터널디거의 움직임이 빠르게 멎어 들었다.
훌륭한 발도술이었다. 이화문의 군관들에게서 배웠다는 것이 마냥 과장은 아니었던 것이다.
그리고 이미 몇 번 죽을 고비를 넘기지 않았던가. 율하도 그 사이 누구보다도 큰 성장을 이룩해 낸 것이다.
우리는 계속해서 철로를 따라 앞으로 나아갔다.
터널디거의 분뇨들을 피하고, 망가져 방치된 지하철 안으로 기어들어가 무너진 터널을 우회한다.
[대기중 유독가스 농도 매우 높음.]
[산소 희박. 즉각 탈출할 것.]
[공기 생성형 여과 필터 사용률 84%]
문득 바라본 손목의 시계에서는 연신 경고음이 울려 퍼지고 있었다.
어림잡아도 십 년은 넘게 방치되어 있던 공간이다. 당연히 상태가 멀쩡할 리가 없지.
“최대한 숨을 아끼셔야 합니다. 이런 환경에서 호흡하면 호흡할수록 정화통의 수명이 빠르게 닳아 없어질 겁니다!”
하지만 그게 어디 맘처럼 되는 일이던가.
시도 때도 없이 튀어나오는 터널디거를 향해 주먹을 휘두르다보니 자연스럽게 숨이 찰 수밖에 없었다.
애초에 방독면에 부착되어 있는 공기 생성 필터도 고작 십여 분 사용하는 것이 최대.
그 이후부터는 공기를 생성하지 못하고 ‘여과’하는 기능만이 남게 되므로, 이런 식의 밀폐된 공간에서는 방독면을 착용하더라도 무척이나 위험했다.
“헉……! 헉……!”
“아저씨! 괜찮아요!?”
“괜찮…… 아니, 안 괜찮다. 빨리 가자. 터널디거한테 잡아먹히는 것보다 질식사가 더 빠를 것 같으니까.”
김채준과의 거리도 어느새 벌어져 있었다. 어제 수중 침투 당시에도 그렇고, 확실히 UDT는 UDT구나.
애초에 폐활량자체가 탈인간급이다.
“끄그그그, 그극극!”
콰앙! 쿵!
또 한 마리의 터널디거를 때려눕힌다. 이번에는 쇼크웨이브까지 둘러 위력을 극대화시켰다.
임팩트 건틀릿 한 방까지는 나름 잘 견디던 터널디거조차 내 전매특허인 파동까지 더해지니 요장육부가 실시간으로 분해당하는 모양.
거기다 혹시 모를 마무리는 율하에게 맡겨두었다.
푹!
그와중에 착실하게 목숨을 거둬가는 소녀검객 이율하. 내가 선두에 서서 터널디거를 때려눕히면 뒤따라온 율하가 놈의 심장을 검으로 꿰뚫어 확인 사살했다.
환상의 콤비네이션.
처음에는 그 흉악한 외모에 압도당했던 율하도 보다 보니 익숙해졌는지 움찔움찔 떠는 걸 제외하면 그럭저럭 잘 대처하고 있었다.
그렇게 마침내 5㎞의 딱 절반.
왼쪽으로 꺾어 전주천의 지하를 지나 남하하는 구간에 이르렀을 때.
“……!!!”
우리는 진정한 의미의 무저갱이 무엇인지 목도하게 되었다.
본능적으로 율하의 정화통을 막았다. 혹시라도 비명이 새어 나오지 못하게 하기 위함이었다.
“도대체…… 뭐 어떻게 된 겁니까……?”
내 물음에 김채준 소령이 절레절레 고개를 저었다. 방독면의 투명한 고글 너머 보인 눈빛에서는 그 역시 두려움에 휩싸여 있었다.
“어림잡아 백 마리는 넘을 것 같습니다.”
어마어마한 수의 터널디거들이 넘어진 전동차를 둥지삼아 잠들어 있다.
터널디거가 퇴화한 것은 비단 후각 뿐만은 아니었다. 청각 역시 사실상 존재하지 않는 것이나 다름없을 정도로 퇴화한 상태.
조금 전에 달려들었던 놈들도 총성에 반응하는 게 아니라, 총구화염에 반응하여 달려들던 것이었다.
그런데 이 구간이 선로가 꺾이고 하강하는 구간이다 보니, 총구화염의 불빛이 도달하지 않은 모양이다.
“그런데 아저씨……! 뒤쪽에 아직 놈들이……!!”
목표 자체가 빠르게 주파하는 것이지 몰살하는 것이 아니었다. 그러다보니 뒤쪽에서는 몇몇 터널디거들이 여전히 추격해 오는 상태.
이대로 가다간 제대로 양각이 잡혀, 저 많은 수의 변이체들을 상대해야 할지도 모른다.
저 정도의 숫자라면, 지상에서 만나더라도 바로 도망쳐야 할 지경.
“거기다가 문제가 하나 더 있습니다.”
“뭐가 또 있다고요?”
“메탄 농도가 너무 높아요. 저 많은 숫자가 동시에 호흡하고 배설하다보니, 이 공간에서 감지되는 농도 수준이 다른 곳에 몇 배나 됩니다.”
나는 소령의 말에 입을 다물 수밖에 없었다.
“총기 사용은…….”
“예, 안 됩니다. 한 두 발 쏜다고 폭발이 일지는 않겠지만, 조금 전처럼 마구잡이로 갈길 수는 없습니다.”
진퇴양난이었다. 저 정도 물량은 진심으로 상정 외였는데, 그냥 뒤로 돌아가야 하나.
“끄그그그-”
“지금이라도 그냥 후퇴하는 편이…….”
“여기서 교전하면 저 놈들 무조건 알아차릴겁니다. 너무 늦었어요.”
벌써 터널디거 특유의 끙끙거리는 소리가 어렴풋이 들려오기 시작했다. 최대한 빠르게 도망치다 보니, 아직 우리가 어디에 숨어 있는지는 인식하지 못한 것 같았다.
필사적으로 도망친다면 다시 돌아갈 수 있을 것이다.
하지만 그다음이 문제였다.
일단 이화문으로 건너가야 접선을 하던 말던, 다음 계획으로 이행하던 할 텐데.
이러다가는 이곳에서 레벨레이션의 본대가 김제에 멀쩡히 상륙하는 걸 손가락이나 빨면서 구경하게 생겼잖아.
나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 터널디거들이 잠들어 있는 곳을 집중적으로 탐색했다.
대부분이 전동차 쪽에 몰려 있어서 그런지, 왼쪽 선로가에는 잠들어 있는 수가 많이 적었다.
그러던 찰나.
“찾았다.”
붉은색으로 희미하게 반짝이는 조명. 딱 담뱃불 정도의 크기였으나, 나는 저 불빛이 무엇을 의미하는지 알고 있다.
“패닉룸.”
어째서인지 모르겠지만 전주뿐만이 아니라 서울 2056 내의 지하철에는 방공호와 같은 역할을 하는 패닉룸이 몇 군데 존재했다.
아무래도 높아진 국제 긴장 속에서 핵공격을 대비하기 위해 만들어진 부속 시설이었을 터.
물론 대한민국을 결정적으로 망하게 만든 건, 핵공격이 아닌 급속도로 퍼지기 시작한 뮤턴트 바이러스였지만 말이다.
다만 그러다 보니 이러한 패닉룸에는 몇 가지 식량이나 탄약, 방독면 따위를 구할 수 있었다.
서울 2056의 마지막 무대인 서울에서 주로 찾게되는 세이프하우스이자 중간 휴식 지점.
“여기도 있었구나.”
거리도 그리 멀지 않았다. 패닉룸이라는 특성상, 개방할 수만 있다면 두꺼운 콘크리트 벽으로 보호받는 구역에 들어갈 수 있다.
“하지만 도박성이 너무 짙습니다. 만약 개방에 실패하기라도 한다면…….”
김채준은 걱정스러운 목소리로 말렸다. 확실히 기댓값보다는 리스크가 더 큰 선택이기는 했다.
만약 내가 스미스로부터 도면을 구하지 못했다면 말이다.
“전주는 문화도시로 기획되기 이전, 중공의 공격을 막기 위한 한반도 남부의 최후의 보루였습니다.”
비밀격납고만 해도 그랬다. 그걸 갑자기 이화문이 뚝딱뚝딱 만들어냈을까.
원래부터 있던 시설을 스미스를 비롯한 이화문이 점거하여 자기들 것으로 사용했을 뿐이다.
당시 이 전역을 관할하던 육군 사령관부터가 이화문의 국왕 이정이었으니, 이런 시설의 존재는 진작부터 알았겠지.
그리고 격납고 뿐만이 아니다. 이제까지 보았던 모든 시설들이 그 사실을 방증하고 있다.
생명방주, 신평목장, 아직 방문해 보진 않았지만 서울 2056에서 굉장히 중요하게 묘사되는 붉은 형제들의 ‘해군 기밀 조병창’에 이르기까지.
전주는 대부분 지하에 그러한 비밀을 숨기고 있었다.
대구가 포스트 아포칼립스 사이버펑크라는 서울 2056의 장르적 특성을 알려주는 튜토리얼 맵이었다면.
전주는 그러한 세계에서 제작진이 숨겨놓은 이스터에그와 자잘한 설정들을 탐사하고, 서울 2056이라는 세계에 깊이 몰입할 수 있는 방법을 알려주는 일종의 ‘길잡이’.
저 패닉룸 역시, 반드시 사용할 수 있게 만들어놓았을 것이 분명했다.
“도면에는 모든 패닉룸에 들어갈 수 있도록 해놓았다고 나와 있어요. 누군가가 한 번이라도 사용했다면, 저 조명이 붉은색이 아닌 노란색으로 빛나고 있었을 겁니다.”
나는 기억을 끄집어 전주 광역 지하철의 노선도와 도면을 확실하게 대입해 보았다.
“일단 들어가기만 한다면, 반대쪽 출구로 나올 수 있어요. 저 길을 주파하는 것보다 조금 더 돌아가긴 하겠지만, 지금 상황에서는 그게 베스트라고 밖에 생각할 수 없겠네요.”
“무너져 있던 통로 방향으로 들어가는 겁니까?”
“예.”
“알겠습니다, 까짓거 일단 질러보죠. 안 되겠다 싶으면 섬광탄 몇 개 까 던지고 도망가면 따돌릴 수도 있을 겁니다.”
어차피 선택지는 한정되어 있었다.
그리고 내 능력 중 하나가 페로몬이 아니던가.
터널디거는 중급 변이체이니만큼 내 페로몬에 이끌릴 확률이 높았다. 아니라면 그때야말로 골치가 아프겠지만 조커카드로는 충분히 걸어볼 만한 패였다.
“끄그그그그.”
“빨리 이동합시다.”
점점 더 커져 오기 시작하는 터널디거의 울음소리에 발걸음을 재촉한다.
조심스럽게 한발 한발을 내디디고, 눈을 감고 잠들어 있는 터널디거 무리의 옆을 지나치기 시작한다.
손목에 착용한 장치는 물론이고 임팩트 건틀릿 특유의 주홍색 빛도 숨겼다.
어떻게든 조그마한 불빛이라도 보이지 않으려 신중을 기하던 바로 그때.
“……끄그그, 끄극!!”
조금 멀리 떨어진 곳에 잠들어 있던 터널디거 한 마리가 발작하듯 온몸을 뒤틀며 벌떡 일어선다.
“……!!!!!”
“그그그그그그!!!”
부르르 몸을 떨던 녀석이 난데없이 포효를 내지르곤, 정확하게 나를 바라보며 제 아가리를 쩍 벌렸다.
“제기랄! 바로 뛰어!!!”
순식간에 벌어진 소란에 깊은 잠에서 깨어난 터널디거 군체.
기괴한 생김새의 괴물들이 자리에서 펄쩍 뛰며 달려들기 직전.
“섬광탄 투척!!!!”
내가 유탄발사기를 들어 올려 섬광탄을 발사했다. 그리곤 곧장 뒤로 돌아 율하를 감싸듯이 몸을 웅크린다.
츄와아아악!!
눈을 멀게 할 정도로 밝은 태양이, 폐쇄된 지하철 천장에 떠올랐다.
