사이버펑크의 올마스터 79화
79. 넥스트 스탭
“끄악, 끄아아악! 공습경보! 공습경보오! 경찰력 총 동원~~!!”
“자꾸 지랄하면 팔 잘라 버린다? 이 이상으로 진통제 투여하면 너, 약쟁이가 되어버려요?”
“…….”
지애설 연구소장은 그 한 마디로 금군들의 입을 잠가버렸다.
나름대로 무력시위에 진상짓 좀 해보겠다고 한 것 같은데, 그런 건 우리 크레이지 싸이코 사이언티스트한테는 안 통하거든요.
사실 원래 지애설이라면 진작에 팔 한쪽을 썰어버리고도 남았을 것이다.
하지만 그러지 않은 이유는 단 하나였다.
“잘했어, 역시 널 받아준 건 신의 한 수였네.”
“소장님이 받아준 게 아니고, 제가 제 발로 찾아온 건데요?”
“그럼 꺼져줄래? 이제 필요없거든.”
“말을 또 서운하게 하시네.”
“……너 진짜 짜증 난다.”
많은 숫자의 환자(라고 쓰고 실험체라 읽는다)를 확보할 수 있었기 때문이었다.
게다가 이화문의 금군들은 대다수가 어느 정도 신체 개조를 마친 사람들이었다. 테크바디를 장착하는 기계공학 쪽이 아닌 생명공학 쪽으로 말이다.
생명방주도 나름 생명공학에 일가견이 있는 세력이지만, 또 이화문과는 다른 부분이 있는 만큼 그들은 지애설에게 있어 좋은 샘플이었다.
“귀중한 연구자료는 언제나 환영이야.”
그렇게 부상당한 금군들의 치료와 검역을 끝마친 지애설이 한 손 가득 채집한 혈액 샘플을 들고 제 연구실로 총총 사라졌다.
문제의 금군들은 모두 무장 해제되었다.
공식적으로 생명방주의 포로가 되었으니 당연한 일이었다.
그들이 가지고 있던 장비들은 전투가 끝난 뒤 생명방주의 타격대원들이 맛있게 먹었다.
사장님들이 친절하고, 장비가 깔끔해요.
다만 아군 측에 큰 부상자가 없는 데다가, 금군 전원을 사로잡다 못해 장비까지 노획한 ‘승자’인 방주의 타격대원들의 표정은 썩 좋지 못했다.
“이제…… 어떡합니까?”
“뭘 어떡합니까. 전쟁이지. 당장 붉은 형제들과 연합해서 방어선을 펼쳐야 합니다!”
“레벨레이션 상륙함대가 김제 앞바다에 진을 쳤는데도 이화문이랑 맞짱을 까자고……? 당신 머리가 어떻게 된 거 아니요?”
“그럼 더 좋은 아이디어 있습니까!?”
“그만! 그만!!”
점점 과열되는 분위기 속에서 타격대장이 언성을 높였다. 그는 머리가 아픈지 제 머리를 꾹꾹 누르며 대답했다.
금군을 사로잡은 것까지는 좋다. 하지만 문제는 한 사람, 그것도 가장 거슬리는 인물이 멀쩡하게 살아나갔다.
암행어사 정명하.
다른 금군들에게서는 눈엣가시이자 낙하산에 불과한 인사라, 당장 추격대 별군관 마기우조차도 온갖 험담을 쏟아내며 우리 쪽에 협조하고 있지 않던가?
‘그 자식, 원래 무과 출신도 아닙니다. 정식적인 루트도 안 받고 시험에 급제해서 금군이 된 주제에 엘리트라며 으스스거리는 꼴을 보고 있자면…….’
‘이렇게 될 줄 알았습니다! 지 절친도 죽이는 인간 쓰레기가 부하들이라고 아낄 리가 없는데!’
다만 정명하의 인망이 개털이건 말건, 중요한 건 그가 군신 이정의 말을 전하는 ‘어사’라는 점이었다.
금군을 억류하고 어사를 패퇴시킨 세력을 가만히 놔두는 게 더 이상하지.
붉은 형제들과 동맹을 맺지 않았더라면 진작에 전차를 몰고 와서 방주 사람들의 머리통을 다 날려버리겠다고 협박해도 이상하지 않았다.
역적 놈의 새끼들 하며 말이다.
“……붉은 형제들 쪽에서는 뭐라고 합니까?”
“장비나 그런 것들은 지원해 줄 수 있다지만 병력은 따로 빼기가 힘들다고…….”
“그러시겠지.”
제 코가 석자인 건 붉은 형제들도 마찬가지였다. 어떻게든 전사한 김정근 사령관의 부재를 메꿔보려 했지만, 잘 되어가지 않았다.
원래 같았으면 내로남불이라느니, 이래서 빨간 물개들은 도우면 안 된다느니 하는 말을 했겠지만.
그 상황을 모두 경험하고 확인한 방주의 인원들로선 나쁜 말을 하기도 뭐한 상황이었다.
“골치 아프군.”
결국 그들의 시선이 향한 곳은 어김없이 나였다.
이래서야 내가 그냥 연구소장 해야겠는데.
“국정원 쪽에서는 뭐랍니까?”
“이번 전주 파견에 대해서는 제가 전권을 쥐고 있습니다.”
내 말에 타격대원들의 얼굴의 화색이 돌았다.
하지만 아쉽게도 전권을 가진 이유는 그냥 국정원 자체가 전주에 아무런 기반도 없기 때문이었다.
게임 시나리오상 때문인지, 아니면 그냥 우연일 뿐인지는 모르겠다만…… 전주 그린존에서 블랙칩을 사용할 수 있는 곳은 딱 두 개밖에 없었다.
숨겨져 있는 국정원 비밀 무기고와, 이화문이 점령한 전주 시내에 존재하는 ‘한씨네 파전집’ (알겠다시피 비밀 정보상이다)이 전부.
전권을 가지면 뭐하냐.
있는 게 없는데.
나는 정명하에게서 파밍한 마패를 만지작거리며 생각했다.
당연하게도 작동은 하지 않았다.
이래 보여도 최첨단 생체 인식 장치라서, 허가된 인원이 아니고서야 사용할 수 없더라.
폐쇄된 회로로 작동하는 아날로그식 보안이라 이하안의 능력으로도 쉽게 해킹할 수 없다고 들었다.
아마 생명방주의 타격대원들이 품은 생각은 가히 대전에서 수준의 기술력을 보유한 이화문을 이길 수 있을까 걱정하는 것이겠지.
이해한다.
절대 쉽지 않다는 건 나도 이해하고 있으니까.
“크게 기대하시지 않는 편이 좋습니다. 저는 가지고 있었던 카드를 거의 다 깠거든요.”
“아.”
“하지만.”
나는 마패를 다시 주머니에 집어넣었다.
“이화문이 한동안 쳐들어오는 일은 없을 겁니다.”
“예? 그게 무슨 말씀이십니까?”
“레벨레이션의 대대적인 침공이 이제 정말로 얼마 남지 않았거든요.”
정보사령부로부터 하안이 조금 전에 받아든 첩보였다.
서해에 전개한 레벨레이션 상륙함대의 움직임이 심상치 않다고 말이다.
그리고 시기적으로만 따져도 슬슬 놈들이 움직일 때기는 했다. 조만간 김제 쪽에 전개한 붉은 형제들과 서쪽에 전개한 레벨레이션 부대 일부가 충돌하겠지.
율하를 돌려받으려고 보낸 금군 부대가 전멸해버린 이화문 역시, 언제까지고 여유를 부릴 수는 없을 거다.
아무리 군신 이정이 점점 그 통찰력을 잃어가고 있다 한들, 여기서 생명방주와 붉은 형제들, 그리고 레벨레이션과 삼면전선을 편다는 미친 선택지를 고를 리가 없으니까.
“그래서 저와 율하는 이틀 뒤에 생명방주를 떠날 겁니다.”
“네!? 이렇게 갑자기 말입니까?”
내 말에 타격대장이 깜짝 놀라며 되묻는다.
“너무 걱정은 마십쇼. 정보사령부 출신 A급 요원도 있고, 저기 박형록이라는 분도 몇백 명 되는 해방촌을 이끄는 리더입니다. 저보다도 어떤 면에서는 훨씬 훌륭한 사람들이에요.”
하안과 형록을 빠르게 불러들인 진짜 이유.
내가 부재하는 동안 현아와 더불어 생명방주와 신평목장을 책임지고 결집시켜 줄 사람이 필요했기 때문이었다.
‘정확하게 말하자면 이하안은 얻어걸린 거긴 하지만…….’
사실 하안은 탈환한 레이더 기지를 작동시켜야 할 때까지만 맞춰서 오면 됐었는데.
그래도 늦게 오는 것보다 아예 일찍 오는 게 훨씬 낫다.
이번에도 덕분에 방주의 큰 피해 없이 금군들을 제압하지 않았던가.
“……그렇다면 어디로 가실 생각이시기에.”
“이화문으로 돌아갑니다.”
“……?????”
“레벨레이션을 완전히 격퇴하려면 반드시 이화문에서 개발중인 율하 전용 외골격인 ‘천호’가 필요해요.”
몇 번이고 다시 말하지만.
레벨레이션의 가장 무서운 점은 그들의 본거지가 저 드넓은 중화 대륙이라는 사실이다.
함대 몇 개를 침몰시킨다고 해서 끝날 거였다면, 전주 그린존이 이렇게까지 박살이 날 이유도 없다.
탄도 미사일 몇 발로는 어림도 없다.
안드로이드에 대한 더 강력한 억제제.
존재 하나만으로도 저 드넓은 중국의 안드로이드들의 발을 묶어버릴 수 있는 이화문의 여왕.
그것만이 전주 그린존- 더 나아가 서울 2056의 마지막 엔딩을 위한 퍼즐 조각이었다.
‘어쩌면…… 내가 이 세상에 빙의된 이유는 그 마지막 퍼즐을 맞추기 위함일지도 몰라.’
준비되어 있던 7개의 엔딩.
그중에서 왕녀 이율하의 구원은 맨 마지막에 이르러서야 달성할 수 있었던 도전과제였다.
하지만 만약 준비된 엔딩이 7개가 아니었다면?
그보다 더 많은 엔딩이 준비되어 있었지만, 그저 ‘게임’이라는 틀 안에 가둬져 있었을 뿐이라면?
애초에 게임 속에 빙의당한 시점에서 만약을 가정한다는 건 무척이나 우스운 일이기는 하다만…… 그렇다고 해서 내가 이 세상에 떨어졌다는 사실이 변하는 건 아니다.
7개의 엔딩.
수십번의 세이브 앤 로드.
수백 번의 리셋을 통해 쌓아 올린 지식.
그 지식을 최대한으로 활용해야만 한다.
“하지만……! 이도진 요원님, 이화문은 구역 전체가 요새화되어 있는 세력입니다. 구시가지에는 온갖 함정을 비롯한 초소가 가득하다고요.”
“게다가 설령 모든 감시를 따돌린다고 해도, 검문소를 쉽사리 통과할 수도 없습니다. 대전제 광학미채 슈트조차도 투과해서 감지하는 시스템으로 유명합니다.”
그러나 내 당찬 포부에도 불구하고 역시 걱정은 되는 것인지, 타격대원들이 각자 한 마디씩을 덧붙인다.
“물론 도진 요원님의 실력을 의심하는 건 아닙니다만…….”
“누가 지상으로 들어간다고 했습니까?”
“예?”
이화문의 철저한 검문과 방어 시스템에 대해서는 누구보다 잘 알고 있지.
그러니까 나도 다 생각이 있단 말씀.
“괜히 붉은 형제들과 먼저 접촉한 게 아니죠. RB-1013 레이더기지는 부수적인 요소입니다.”
“서, 설마……!”
그제야 내가 무엇을 말하려 하는지 알아차린 타격대장이 눈을 휘둥그레 떴다.
“전주천.”
우리는 땅이 아니라, 물로 들어갈 거니까.
* * *
“만난 지 얼마나 됐다고 이렇게 또 떠나시는 겁니까?”
박형록이 아쉬운 듯한 표정으로 대답했다.
“뭐, 어쩌겠습니까. 할 일이 산더미인데요.”
“어쩐지 무슨 특제 인피면구를 제작해달라더니만, 이렇게 할 생각이었구만?”
“그거 아니면 인피면구가 왜 필요하겠어. 이 잘생긴 얼굴 가려질라.”
“하! 너무 잘난 척하면 오히려 밥맛인 거 알지?”
음.
생각보다 반응이 담백하네.
대구에 있을 당시, 종종 주제도 모르고 찝쩍거리던 놈들에게 걸쭉하게 쌍욕을 와다다 쏟아냈던 모습과는 영 딴판이었다.
하안도 지애설 못지않게 얼굴은 꽤 괜찮으니까 말이지.
비단 칠곡의 길드원들만이 마음속에 품고 있었던 것은 아니었으니까.
“하여튼 전주에 있는 유일한 정보사 요원에게 해당 물건은 전달했어. 블랙칩을 보여주면 얻을 수 있을 거야.”
“고맙다, 하안아.”
“제대로 된 감사인사는 모든 작전이 끝난 이후에 대전으로 가서 하세요. 밥 사준다며?”
“랍스타도 사주지, 뭐.”
“말만 번지르르하게 하기는…….”
나는 형록과 하안, 그리고 유현아와도 가볍게 인사를 나누었다.
“꽤 오래 붙어 있었네요? 우리?”
“그러게나 말이다.”
“하여튼 이화문에서도 잘 있다가 오세요. 해봐야 며칠이라면서요?”
고개를 끄덕여 긍정하자, 유현아가 주먹을 휘둘러 내 어깨를 퍽 내리친다.
“안전하게 돌아오라구요. 알겠죠, 아저씨?”
저번에도 비슷한 느낌이었는데, 썩 나쁘지 않은 기분이었다.
언제나 뒤에서 기다려주는 사람이 있다는 건 꽤 따뜻하구나.
그럴수록 내게 맡겨진 이 의무를 다해야 한다는 생각이 강해진다.
“아, 근데 율하는 어디 있어?”
“마지막으로 지애설 소장님이랑 할 이야기가 있다고 가던데?”
“그래?”
문득 의문이 들었다.
방주에서 지내는 동안, 단 한 번도 교류다운 교류조차 없던 두 사람이 왜?
