UDT의 김채준 소령의 두 배는 될 법한 근육거인이 나를 바라보며 눈썹을 꿈틀거렸다.사이버펑크의 올마스터 164화
164. 기강 잡기
근육, 근육, 근육.
핏줄과 힘줄, 그리고 덩어리들이 선명하게 드러난다.
저건 로이더로 완성할 수 있는 몸도 아니었다. 피부조직 아래에 기계관절을 박아넣은 모양이군.
대전이나 서울에서 왕왕 볼 수 있는 형태의 테크니션. 지난번에도 말했지만 효율이 극도로 나쁘지만, 그만큼 후반부 기댓값이 높은 하이브리드 형태다.
기댓값이 높은 이유는 순전히 해킹에 대한 저항력 때문.
하안과 같은 해커들에게 손짓 한 방으로 제압당하지 않기 위해, 기계화된 부위를 최소한으로 드러내는 방법이다.
후우웅!!
빠른 주먹이 눈앞에 쇄도한다. 뒤쪽으로 튀어나가며 피했지만, 순수하게 느껴지는 속도감은 아음속 수준이었다.
‘방심했어도 하안이 맞고 나가떨어질 정도긴 하다.’
역시 대전이다. 지난번 거울술사 때에도 느꼈지만 조무래기들도 대구나 전주에서는 꽤 강한 축에 속한 수준이다.
입수할 수 있는 테크바디의 성능도 그렇고, 신체 시술도 다른 그린존에 비해 압도적으로 발전한 만큼, 당연하다면 당연한 일이지만 말이야.
“어쭈, 끝까지 말 안 하지.”
뒤쪽으로 물러나는 속도에 맞춰 놈의 발걸음이 빠르게 따라붙는다.
날아오는 주먹에 맞춰 블래스터를 휘두르자, 캉! 하고 날카로운 금속음이 울려 퍼졌다.
쇼크웨이브까지 둘렀는데도 안 밀려나?
완력 하나만큼은 진짜 괴물이군.
사실 맨 처음에 흡수한 능력이기도 하고, 요즘 들어서는 그 한계를 절실하게 느끼고 있는 상황.
‘확실히 더 많은 능력을 흡수할 필요가 있겠어.’
휙휙, 몸을 움직이며 공격을 피하자 거한의 표정이 점점 일그러졌다.
“이 새끼가, 누굴 아주 X밥으로 아나!”
속도가 빠르긴 했지만 딱 그 정도. 아주 반응하지 못할 것까지는 아니었다.
그렇다면 여기서 큰 거 한 방.
크게 숨을 들이마신다. 백귀에서부터 빼앗은 능력인 오버쿨링.
그로부터 빠져나온 열기를 파이로키네시스에 응용하여 초고온의 작열탄을 장전한다.
쇼크웨이브 X 파이로키네시스, 연소폭발.
처음으로 사용했던 혼합 기술에 이은 오버쿨링 X 파이로키네시스의 중첩폭발.
콰앙!!!!! 펑!!!
시야를 가득 가릴 정도로 화려한 거대한 불꽃. 거의 태양 수준의 섬광이 폐학교의 부지를 집어삼켰다가 다시 뱉어낸다.
거울술사를 끝장냈던 바로 그 공격이었다.
후웅!!
시뻘건 화염을 뚫고 묵직한 손아구가 나타난다. 무언가 이상함을 느끼고 회피하지 않았더라면 그대로 붙잡혔을 터.
“허…….”
절대 피할 수 없는 각도가 아니었다. 그럼 중첩폭발을 맞고도 버텨냈다는 이야기잖아.
나조차도 놀랄 정도의 내구성.
빠르게 뒤로 물러서자, 화염이 흩어지며 눈앞에 우뚝 서 있는 녀석이 눈에 들어온다.
물론 몸이 성하지는 않았다.
팔 한쪽이 없다. 타들어 간 생체조직 안으로 잿빛 기계장치가 푸른 스파크를 튀겨냈다.
그리고 다른 한 팔 역시, 검게 그을려 생체조직은 모조리 상한 상태.
양팔로 몸을 감싸 폭발을 막아낸 것이다.
굉장히 현명한 선택이었다. 막지 않았더라면 거울술사의 뒤를 따라갔겠지만, 팔을 잃는 한이 있더라도 일단 막아냈으니.
“너 누가 보냈어. 혹시 서대전파 잔당들이냐?”
“다짜고짜 주먹부터 휘두르는 X밥한테는 알려주기 싫은데.”
“이 새끼가, 말하는 싸가지 하고는.”
그러나 조금 전과는 달리 확실히 기세가 누그러졌다. 격의 차이까진 아니더라도 나 역시 어느 정도의 실력자란 사실을 깨달았을 테니까.
“나는 중앙청년단 부단장, 손기웅이다.”
“A급 헌터, 이도진.”
“X발! A급 헌터!”
내 신분을 듣자마자 손기웅이 제 입술을 꽉 깨물며 욕지거리를 내뱉는다.
굳이 소속을 알릴 필요도 없었다.
A급 헌터.
기선 제압은 그것만으로도 충분하다.
그리고 지금부터는 내 턴이 아니었다.
파지지직! 삐이이이- 펑!!
전기가 튀어 오르는 소리와 함께, 손기웅의 잘린 팔이 재차 폭발한다.
뒤이어 감전이라도 당한 것처럼 몸을 드드드 떨며 바닥을 나뒹구는 녀석.
“아 씨…… 드럽게 아프네.”
우거진 풀숲 사이에 처박혔던 하안이 터진 입술을 쓸어내리며 등장했다. 저래 보여도 A급 헌터다. 강화된 주먹질 하나 처맞았다고 그대로 리타이어할 짬바는 아니라는 거지.
이하안이 손가락을 탁 튕기자, 드드 떨던 손기웅이 고통스러운 기침을 내뱉는다.
“카학……!! 콜록, 콜록!! 이 씹…… 개새끼들아, 칠월회 놈들이 사주했냐?”
“아니? 뭘 사주까지 받아. 해봐야 길바닥에 널린 쓰레기 청소하는 건데.”
“뭐라고오……? 이 새끼가아……!!”
손기웅의 표정이 분노로 일그러졌다. 마치 찰흙을 아무렇게나 마구 주무른 듯한 얼굴이다.
“뭐 해, 뭐 해 새끼들아! 쏘라고!!”
녀석이 고등학교 건물을 향해 목이 터져라 소리쳤지만, 돌아오는 대답은 없다.
사실 저 안에 중앙청년단의 단원들이 있다는 건 진작부터 알고 있었다.
그래서 더 허세를 부린 거다.
부단장이 쪽도 못 쓰고 제압당한 상황에서 A급 헌터와 그에 준하는 해커를 상대하겠다고 나설 수 있을 리가.
오히려 지금 깔끔하게 손절 쳐버리는 게 놈들 입장에서도 더 낫다고 생각할걸?
언더독 바이커스 때도 그렇고, 이런 스트리트 갱단들의 특징이야말로 낮은 결속력이었으니까.
“니들 부하 다 도망갔다. 있어도 헤헤 웃으며 제 손으로 귀한 물건들은 다 가져다가 바칠걸.”
“X바아아알……!!”
“그러니까 너도 슬슬 적당히 하고 짐 챙겨서 나가라.”
딜러 강명식에게서 전달받은 의뢰는 12구에 슬금슬금 기어들어 온 중앙청년단의 분견대를 내쫓는 거였다.
쓸어버리겠다고 했지, 반드시 죽여 버리라고 하지는 않지 않았던가.
더 이상 피를 묻힐 이유도 없다.
부하들 보는 앞에서 발려버린 부단장의 체면이 좀 망가지기야 하겠지만, 중앙청년단 입장에서도 A급 헌터를 적으로 돌리는 건 부담스러운 일일 터.
조직의 피해가 많지는 않았으니 여기에서 덮어버리는 쪽을 선택할 것이다. 안티소셜이 아닌 이상에야, 갱단 놈도 정부와 나름대로 긴밀한 관계를 유지하고 있지 않은가.
오히려 여기서 부단장이나 다른 갱들을 모조리 죽여 버리는 게 더 후환이 크게 남겠지.
부단장 혼자가 아닌 조직 전체가 모욕을 당했다면, 어떻게든 본보기라도 보여줘야 할 테니까.
‘그래도 깝친다 싶으면 국정원 소속이라고 하면 되고?’
국가정보원 신분의 A급 헌터.
갱단 입장에서는 독이 든 성배도 아니고 그냥 사약이다. 잘못하다가 손가락만 담가도 금세 피가 바짝바짝 마르는 기분이겠지.
하지만 놈은 포기할 생각이 없어 보였다.
“죽여 버린다!! 죽인다!!”
높이 치켜든 팔에 쥐어진 것은 급속투여제였다. 그것도 내가 사용하던 슈퍼혈청과 비슷한 효과를 지닌 ‘전주제 약물’.
저놈이 어떻게 저걸 가지게 되었는지, 효과가 무엇인지 채 판단하기도 전에, 나는 무언가 잘못되었음을 직감했다.
손기웅의 눈알이 붉게 충혈되고, 안 그래도 적나라하게 드러난 핏줄이 울룩불룩 솟아오른다.
하안이 빠르게 해킹을 시도하여 움직임을 저지하려 했으나, 결과는 무용지물.
“갑자기 생체 시스템 방화벽이 생겼잖아……?!”
“하안, 뒤로 물러서!!”
나는 곧장 하안의 목덜미를 낚아채, 품 안으로 끌어들였다.
“크아아아!! 죽인다!! A급 헌터!!!”
눈 깜짝할 사이에 도약한 손기웅이 땅바닥에 주먹을 내리꽂는다. 조금 전까지 하안이 서 있었던 지면이 포탄이라도 직격한 듯 움푹 내려앉았다.
해킹툴 면역과 근력 및 속도 강화인가. 딱 봐도 전주에서 널리 통용되던 약물의 효과였다.
적당하게 스탯을 뻥튀기해 주는 대신, 생명력을 극도로 깎아먹는 약물.
정제도와 안정성은 지애설의 슈퍼혈청에 비하면 불량식품 수준이라고 볼 수 있었다.
“우선 뒤로 물러나. 마무리는 내가 할게.”
당황스럽긴 하지만 대응하지 못할 정도는 아니다.
이미 한쪽 팔도 뜯겨나가 전투력은 급감했고, 약물의 부작용으로 제대로 된 의식도 차리지 못했다.
지금은 그저 동물적인 감각으로 반응하는 짐승에 불과했으니.
하급 변이체 데드러너나 다를 바가 없다.
“전주에서, 그것도 이화문에서만 통용되는 그 약물을 어디에서 구했는지는 모르겠지만…… 그거 잘못 쓴 거다.”
불과 며칠 전까지만 해도 전주에서 치고받았던 몸이다.
게다가 새로 획득한 초능력까지 있었으니, 딱히 전주에서 익혔던 파훼법을 사용할 필요도 없었다.
달려드는 놈을 정면으로 바라본다. 그와 동시에 발동시킨 리프렉션.
손기웅은 그것이 허상인 줄도 모르고 코뿔소처럼 허공을 들이받았다. 뭔가 이상하다는 것을 느낄 만큼의 정신조차 남아 있지 않았으니, 녀석은 아무것도 없는 바닥을 연신 주먹으로 내리치고만 있을 뿐이었다.
“스쿼트 할 때 허리가 너무 굽으셨네요. 자세부정, 탈락!”
“크학!?”
이번에야말로 놈의 후두부에 정확하게 작열탄을 때려박는다. 초근거리에서 일어난 폭발.
꽤 쓸 만한 능력을 선물로 주었던 거울술사와 마찬가지로, 덩그러니 남겨진 하반신만이 부들부들 경직을 일으키더니 툭 바닥에 쓰러졌다.
후환이고 자시고, 이건 정당방위지.
나는 흙먼지를 머금은 블래스터를 탁탁 털어내고는 고요한 학교 건물을 바라보았다.
“설마 다 빠져나가진 않았을 거고. 하안아 혹시 몇 명 남았는지 파악할 수 있어?”
“그건 진작에 봐뒀지. 저 건물에 여덟 명 있어. 별관에 있었던 놈들은 좀 전에 도망쳤더라.”
“여덟 명이면 충분하네.”
나는 하안과 시선을 나누고는 고등학교 건물 안으로 성큼성큼 걸어들어갔다.
내부에서 딱히 저항은 없었다. 건물 안에 들어가자마자 10초 줄 테니 무장해제 하고 튀어오라는 말에 갱 놈들이 일동 집합했기 때문이었다.
누가 중앙청년단 아니랄까 봐, 하나같이 앳된 얼굴.
몇 명은 진짜 중학생 정도로 보이는 녀석들도 있었다.
“저, 전 12살 맞습니다, 형님…….”
“중1이네. 미치겠다.”
“너 되게 옛날 사람처럼 말한다. 요즘 누가 중1이라고 말해?”
“어허, 이제 와서 뭘 새삼스럽게.”
교육과정이 초중고 12년에서 통합 8년이 되었다고 했었지.
이제는 12살이면 2학년이라고 불러야 하는 것이다.
어찌 됐든.
“너희들 본거지로 돌아가서 두목한테 말해라. 12구역으로 기어들어 오는 건 꿈도 꾸지 말라고. 그리고 손기웅인가 뭔가 하는 자식은 유감이라고도 전해주고.”
그러자 갱단원들이 서로 눈치를 보며 말을 미루는 것이 아닌가.
뭐야, 얘네들도 이미 버림받은 상황인가? 돌아가면 어차피 죽는다던지.
‘곤란한데.’
그렇다면 중앙청년단은 진심이라는 의미였다. 조직원이 죽었으니 그 명분을 가지고 본격적으로 구역 쟁탈에 나서는 것.
갱단끼리 흔히들 사용하는 방법이다.
그런데 단순히 명분 만들기용 버림 패였다기엔…… 부단장까지 나서서 지킬 리가 없는데?
“사실, 그게 말입니다.”
결국 눈치를 보던 한 갱단원이 조심스럽게 입을 뗀다.
“저희 단장이 없습니다.”
“그게 무슨 소리야. 중앙청년단 단장은 박우석이잖아. 미니건을 주무기로 쓰는.”
“그…… 맞는데, 며칠 전에 죽었습니다.”
죽었다고?
전혀 예상치도 못한 전개에 당황하기도 잠시.
나는 그것보다도 충격적인 소식을 전해 듣게 되었다.
“한쪽 팔 없는 칼잡이 하나가 제 패거리랑 와서는 단장이랑 주요 간부들을 모조리 죽여 버렸걸랑요. 부단장은 빠르게 갈아탔고…… 저희는 그 사람들이 시키는 대로 그냥…….”
한쪽 팔 없는 칼잡이.
쌔하기 그지없는 묘사다.
“도진아, 이거 설마…….”
나는 대충 눈치를 챈 하안을 향해 고개를 끄덕였다.
“강찬이랑 검계 놈들이군.”
