사이버펑크의 올마스터 183화
183. 출격
리조트의 1차 정리는 모두 끝마쳤다.
나는 펜트하우스에서 찾을 수 있었던 금고의 내용물들을 알뜰살뜰하게 챙겨 차 트렁크에 담았다.
안에서 실시간으로 깽판을 치고 있는데 누가 차량을 건드릴 생각을 할까.
‘아니 근데 금괴가 뭐 이리 많아? 역시 안전자산이라 이건가?’
나는 더블팩 안에 차곡차곡 금괴를 쌓아놓고는 자동 복귀 기능을 작동시켰다. 차 안에 놔두었던 블래스터를 착용하는 것도 잊지 않았다.
구와아앙!!
엔진이 갈리는 듯한 특유의 소음과 함께 인파이터가 움직이기 시작한다.
“좀 이따 보자.”
아무리 코리안 머슬이라도 몇백 명 단위의 포화 속에서 멀쩡할 수는 없다. 자칫하면 약쟁이들에게 차 자체를 빼앗길 수도 있는 거고.
어차피 오늘 몬트리아나 리조트는 완전 영업 중지다.
나는 검은 연기가 피어오르기 시작하는 펜트하우스 부분을 바라보았다.
마약을 포함해, 제조 시설까지 전부 태워 버릴 생각이다.
본거지가 그대로 남아 있어봐야, 또 다른 약팔이가 생겨날 뿐이잖나.
“저기 있다!!”
“쏴!! 쏘라고!!”
15구 전체에 퍼져 있던 놈들의 지원부대가 도착한 건 그 즈음이었다.
무전을 통해 실시간으로 위치를 파악하고 있긴 했는데, 진짜 정직하게 딱 맞춰서 오잖아.
투다다다!!
탕!! 타앙!!
나는 빗발치는 총알을 피하며 시뻘건 화염으로 가득 찬 리조트 안으로 들어갔다.
“잡아라!!”
사실 불타는 건물 안으로 아무런 대비 없이 들어가는 건 사실상 자살 행위나 다름없다.
유독가스는 물론이거니와 달궈진 공기를 들이마시면 호흡기에 치명적인 화상을 입을 수 있기 때문이다.
하지만 강이준의 에어로맨시를 흡수한 지금.
화마 따위는 나에게 더 이상 위협이 되지 못했다.
기류를 조정하여 불길과 유독가스를 주변으로 밀어낸다. 대기 중의 산소가 부족한 건 어쩔 수 없기에, 숨이 좀 막히는 느낌이긴 했지만 충분히 버틸 만했다.
그렇게 리조트 안으로 지원 병력을 끌어들인 뒤부터는.
“콜록, 콜록!!! 저기, 저기다! 잡아!!”
“켁, 케헥…… 형님! 이 이상 들어가면 큰일 납니다. 다 뒤져요!!”
“수, 수류탄이다! 피해!!”
일방적인 학살이 시작되었다.
놈들은 내가 어디에서 사격을 가하는지도 모르고 허둥거리다가 질식해 쓰러지거나, 총탄에 맞아 바닥을 나뒹굴었다.
생활형 무력을 탑재한 갱단이라 한들, 그래 봐야 총 조금 더 쏠 줄 아는 민간인이다.
제대로 된 전술전략을 짜지도 못하고, 실내에서의 교전 법칙을 숙달하지도 못했다.
붉은 형제들에게서 받았던 단기 속성 강의가 빛을 발하는 순간이었다.
수류탄 한 번에 네댓 명이 우르르 무력화된다. 중장갑 테크바디나 파편을 막아주는 장비를 장착했다 한들, 죽는다는 결과는 똑같았다.
완전히 빗맞은 것이 아니고서야, 활활 타오르는 건물 안에 고립된다는 사실에는 변함이 없으니까.
“차! 중장비 끌고 와! X발!!”
결국 약이 오를 대로 올라버린 놈들이 닥치는 대로 차량을 끌고 오기 시작한다.
승합차에 철판을 두른 것이 있는가 하면, 어디서 났는지 모를 포크레인이나 덤프트럭이 등장했다.
미친놈들, 소방차는 왜 가지고 있는 거야?
리조트 크기가 마냥 작지는 않다 보니, 그만큼 꿍쳐둔 장비도 많은 모양이었다. 하긴 골프필드에서 인간사냥을 태연하게 벌이는 놈들에게 상식을 기대하는 것부터가 넌센스겠어.
좋아, 이렇게 나온다 이거지.
나는 기류를 타고 하늘로 상승했다. 철저하게 제압당한 레펠조의 흔적이 가득한 리조트 옥상.
주머니에 가지고 있던 통신 단말기의 버튼을 꾹 누른다.
-위치가 식별되었습니다.
-약 92초 이내에 도착 예정.
상대가 중장비를 동원했다면, 나도 동원하면 되는 일이다.
그림자 정부의 사이보그, 또 다른 내가 남기고 간 유산.
리조트 건물을 포위하듯 빙 둘러싼 몬트리아나의 잔당들에 코웃음이 절로 나왔다.
저 중에 발현자는 얼마나 있을까.
다른 지역에 비해서 능력을 보유한 사람들의 비중이 높은 대전이기에, 잘 살펴보면 둘셋 정도는 있으리라.
‘흡수할 수 있을지는 모르겠지만 말이야.’
슈오아아아!
나는 들고 있던 권총을 내던졌다. 쿠웅! 옥상 위에 안착하는 육중한 형체.
나는 금속 인형의 안에 몸을 밀어 넣었다.
철컹, 푸시이이이.
증기를 내뿜으며, 눈앞에 투명한 디스플레이가 떠오른다.
[반경 내의 적성 세력: 158명]
158명이라.
그득그득 많기도 하군.
흑철에 탑승한 채로 무장을 점검했다. 마이크로 미사일 포드 25발, 내장 12.5㎜ 중기관총 2천발과 25㎜ 기관포 200발.
‘그 외에도 반중력엔진에, 2등급 역장생성기도 있다고 했었지.’
나는 흑철의 개조와 유지보수를 맡아준 훈련도감의 스미스가 해주었던 언질을 떠올렸다.
개인화기로 무장한 158명의 갱단을 상대로는 과할 정도의 화력이었다.
아마 대전 신정부의 어그로도 확실하게 끌겠지. 그냥 건틀릿이랑 총 몇 자루 들고 설치는 게 아니라, 아예 군용 외골격에 준하는 장비를 타고 왔으니 말이다.
A급 헌터나 정직 중인 국정원 요원이라는 명패를 내걸어도 넘어가지 않을 확률이 높다.
어차피 그럴 예정이라면.
화끈하게 한번 놀아주는 게 정답이잖냐.
“저기 나왔다!!”
내가 고개를 빼꼼 내밀자 아래에 있던 녀석들의 십자포화가 쏟아진다.
귓가를 날카롭게 스쳐 가는 공기의 파열음. 금속과 금속이 맞부딪히는 피탄음.
그러나 구식 전차보다도 뛰어난 방호력을 자랑하는 흑철에게는 그저 간지러울 뿐이다.
전방에 모여 있는 인파를 향해 기관총을 난사한다. 하늘에서부터 떨어지는 죽음의 소나기.
피하지 못한 이들은 낙엽이 되어 풀썩 쓰러지고, 나머지는 허둥지둥 엄폐물을 찾아 도주한다.
음, 이 구도.
인공지능의 인류 침공을 주로 다루는 영화에서 본 거 같은데.
중기관총이 아니라 미니건이었다면 딱 그 장면이었을 터다.
그러나 엄폐물로 숨는 것도 그다지 도움은 되지 않는다.
퉁! 콰앙!!!
왼팔에 달려 있는 건 중기관총, 오른팔은 기관포다.
어지간한 장갑재는 찢어버릴 수 있는 구경에 덤프트럭이냐 포크레인이냐는 전혀 중요하지 않은 것이다.
엔진이 폭발하며 일어난 거대한 화염이 갱들을 덮친다. 리조트 내부만이 아니라 외부 역시 불지옥으로 변하는 데에는 그리 오래 걸리지 않았다.
쾅!! 콰앙! 퍼어엉!!
눈앞에 섬광이 깜빡거렸다. 나는 무표정으로 잿더미가 되어 쓸려나가는 몬트리아나의 잔당들을 바라보았다.
모르겠다.
언제부터 이렇게 사람을 잘 죽이게 되었는지.
이전에는 어디까지나 게임 속 세상이라는 생각에 그랬다지만, 이제 그것도 아니게 되어버렸는데 이렇게 해도 괜찮은 것인가.
하지만 무엇하나 제대로 해결된 게 없는 실정이었다.
내가 지금 탑승하고 있는 이 흑철의 원주인도, 벌집이 되어 죽어버린 강찬 삼촌도, 도대체가 정확하게 알 수 있는 것이 없다.
결국 이 짓도 어디까지나 샛별의 안내를 따라 프로젝트 이터니티의 실체를 마주하기 위함이었으니.
매번 그러했듯.
그저 계획대로 진행시킬 뿐이었다.
삐용삐용삐용!!
“경찰이다! 무기 내려놓고 투항해!!”
활활 불타오르는 리조트의 신고를 접수한 경찰과 소방대가 도착한 것은 그즈음이었다.
[전투 결과: 158명, 전원 사살]
나는 하늘로 붕 떠올랐다가, 입구에 포진한 경찰차들 앞에 내려앉았다.
“A급 헌터이자 국정원 협력요원, 이도진입니다.”
유일하게 챙겨두었던 신분증을 흔들면서.
대전 경찰청.
주민만 약 2천만에 달하는 대전 그린존의 치안을 책임지는 행정기관이자, 3만 명의 경찰관들을 통솔하는 지휘부.
대전 경찰청장 반재휘는 행정안전부의 문창우 장관을 접견하고 있었다.
15구를 점거하고 있던 갱단, 몬트리아나와 어느 정도 긴밀한 관계를 맺고 있는 만큼 해당 구역에서 벌어진 소요사태를 직접 처리하고 싶은 마음은 굴뚝같았으나.
행안부 장관이 떡하니 버티고 있는데 바람을 맞히는 건 더더욱 안 될 일이었다.
특히 최근들어 김정호 대통령의 최측근으로 급부상한 인물이지 않은가.
청장직도 이제 고작 2년 남짓 남았으니, 추후에 더 높은 자리로 영전하거나 정치에 뛰어들기 위해서라도 잘 보필해야 하는 것이다.
특히 문창우 장관이 신정부에서도 유독 젊은 인사이기에 더더욱 그러했다.
전 국민의 인기를 끌었던 S급 헌터 출신의 고위공무원.
기업 쪽에도 긴밀하게 연이 닿아 있고, 정계 역시 현직 행안부 장관이라는 엄청난 명예를 거머쥔 사회의 큰 손이다.
“최근에는 좀 어떠십니까? 듣자 하니 다른 장관님들이 자꾸 툭툭 건드리신다 들었는데요.”
“그런 텃세야 대수롭지도 않습니다. 굳이 문제를 삼자면 장관님들보다는…… 역시 헌터들이겠지요.”
반재휘가 고개를 끄덕였다.
대전에서 벌어지고 있는 거의 모든 일을 맨 위에서 보고 받는 입장이다.
최근 들어 기승하고 있는 헌터들의 범죄가 문제인 거겠지.
“힘이란 자격 있는 자들에게만 주어져야만 합니다. 어린아이도 어디에서든 칼을 쥘 수 있으니, 이래서야 도저히 나아질 기미도 안 보이지 않습니까.”
“백번 동감하는 말씀이십니다.”
그렇게 커피와 함께 가벼운 스몰 토크를 나누던 그때.
똑똑.
바깥에서 누군가가 문을 두드렸다. 이에 청장의 눈이 한껏 찌푸려졌다.
“밖에 누구야? 지금 장관님 접견 중인 거 뻔히 몰라?”
“2기동대의 박 과장입니다! 죄송합니다! 청장님! 꼭 보고드려야 할 게 있어서 말입니다.”
“쯧…… 들어와.”
“충성!”
나이를 지긋이 먹은 중년의 경관이 경례를 붙여 올리며 문을 열고 들어온다.
“박 과장, 뭔데?”
“그…… 말씀하셨던 15번구 쪽에서 발생한 소요사태 있지 않습니까?”
몬트리아나 리조트.
어떤 헌터에게 습격받고 있다는 이야기를 듣자마자 기동대를 긴급 출동시킨 참이었다.
혹시 모를 상황에 대비하기 위함이었다.
만일 자신과 갱단이 연관되어 있다는 증거가 대외적으로 공개되기라도 한다면, 그날부로 더 높은 지위고 뭐고 청장직에서부터 잘릴 게 분명했으니까.
우선 증거부터 인멸해야 하는 것이다.
“그래, 거기. 이제 슬슬 애들 도착했을 때 아니야?”
“그…… 주동자가 저항 없이 투항했습니다만, 정체가 A급 헌터에 현 국정원 협력요원이랍니다.”
그게 무슨 소리야.
반재휘가 당황스러운 표정을 지었다.
“그…… 혹시 들으셨는지 모르겠지만, 이도진이라고 최근 들어 갱단 도장깨기를 하고 다니는 미친 헌터가 있습니다. 그래서 붙여진 별명이 보안관이고요.”
“이도진이라고요?”
보고를 가만히 듣고 있던 문창우 장관이 이도진의 이름을 듣자마자 곧장 반응한다.
한구열 국장만큼이나 눈여겨보고 있던 헌터였으니까.
