사이버펑크의 올마스터 97화
97. 해결사 무명
나는 강찬의 손을 물끄러미 바라보았다.
여기서 저 손을 잡는 게 맞을까?
사실 검계란 조직에 대한 정보는 아예 없는 것이나 다름없었다.
누가 조직장인지, 얼마만큼의 조직원이 있는지, 그 세력의 궁극적인 목표가 무엇인지조차 모른다.
당장 눈앞의 강찬조차도 검계의 말단 조직원인지, 고위 간부인지 알 수 없는 상황.
그렇다면 나도 떠볼 수밖에 없었다.
“……나는 남과 손을 쉽게 잡지 않아.”
“검계를 직접 찾아오셨다는 건 분명 뭔가 원하는 게 있어서 아니에요? 좀전의 반응을 보면, 제가 이율하 왕녀 저하와 친분이 있었다는 사실은 알지 못하시던 것 같은데.”
뜻밖의 재회에 기뻐하면서도 내 눈치를 살피고 있던 건가? 역시 날카롭네.
“검계는 도대체 뭐 하는 조직이지?”
“말 그대로 검을 쓰는 자들의 모임…… 이라고 말하면 당연히 안 믿으시겠지. 하하핫!”
그가 어깨를 들썩이며 웃었다. 특유의 하와이안 셔츠와 더불어 정말 사람이 가벼워 보였다.
이게 조선제일검……?
내가 알던 21세기 소드마스터는 대체?
다만 언제까지고 가벼운 분위기가 유지되지는 않았다.
그는 하하 웃음을 이어가다, 순식간에 태도를 뒤집어 버렸다.
“우리 검계는 단두대입니다.”
“…….”
“목을 자르기 위한 도구 말이죠.”
그것만으로도 대답은 충분했다. 옆에서 세상 천진난만하게 사탕을 할짝대고 있는 꼬맹이를 의식하고 내뱉은 은유.
“동시에 고통받는 민중들의 대변인이자 해결사이기도 하죠. 그런 점에서 무명 씨는 이미 한 건을 해주셨습니다.”
“한 건을 했다니?”
“왕초, 그놈을 처리해 주셨죠. 괜히 제가 개입할 껀덕지를 주지 않으려고 미꾸라지처럼 빠져나가던 놈이었는데 잘 죽었습니다.”
나는 고개를 끄덕였다. 역시 참교육하는 게 맞았던 것이다. 여기는 카르마 시스템 같은 게 없어서 참 아쉽다니까.
“게다가 아무리 신평목장 출신이시더라도 그 삼엄한 어영청의 경계를 뚫고 이화문에 도착하셨다면 자기 처신은 확실하게 하신다는 뜻.”
이런 인재를 민중의 해결사로서 그냥 두고 볼 수는 없잖아요?
강찬이 다시 한번 제 손을 흔들며 말했다.
“보수도, 원하는 것도 섭섭지 않게 쳐드리죠. 딱히 적이라 할 것도 없지만, 정 미심쩍으면 적의 적은 나의 친구라는 말도 있잖아요?”
적의 적은 나의 친구.
사실 구태여 거절할 이유는 없다. 이런 식의 이중신분을 유지하는 편이 앞으로의 활동에서 더욱 이점을 가져갈 수도 있다.
맘에 걸리는 건 딱 하나.
내가 아직 검계와 강찬을 알지 못한다는 점이었다.
뭐든 의심을 품는 건 나쁜 버릇이 아니다. 특히 한 번의 선택으로 죽음과 삶의 경계가 나뉘는 이곳에서는 더더욱 말이다.
그러나 동시에 더 많은 정보를 얻기 위해서는 내가 알지 못하는 이들과도 적극적으로 접촉할 필요가 있는 법.
흑철 때부터 절실하게 느껴왔던 ‘유동적인 정보원’의 부재를 검계와의 협력으로 얻을 수 있을지도 모른다.
게다가 애초에 전주에 잠입한 뒤에 도와주기로 한 사람은 따로 있었다.
이하안이 안배해 둔 국정원의 협력자.
그곳에 맡겨둔 활동 자금과 무기를 비롯하여 율하나 내가 사용할 수 있는 인피면구도 있었으니까.
하지만 지금 비상 계엄이니 재개발이니 하는 이유로 인근의 경계가 강화된 상황에서 마냥 강행돌파 하는 것도 리스크가 너무 크다.
결국 여기서도 협력자가 필요한 건 매한가지.
‘받아들여야겠군.’
이미 사방이 적이다.
믿을 수 있는 세력 하나를 끌어들이는 건, 궁극적으로 보았을 때에도 큰 도움이 될 터.
나는 잠시 뜸을 들이다가, 그가 내민 손을 붙잡고 일어섰다.
“잘 부탁하지.”
“저야말로, 이제 한 식구가 되었으니 잘 부탁드립니다.”
강찬이 호쾌한 목소리로 말했다.
“해결사 무명.”
* * *
“이전 이화문에 있었을 때 친하게 지냈던 사람을 만나러 가야 한다라…….”
내가 고개를 끄덕였다.
“저희 검계는 철저한 점조직이에요. 간부급 인원들은 존재하지만, 간부급들도 다른 지역에서 활동하는 말단 인원은 알지 못하는 경우도 많습니다.”
그렇겠지.
대외적으로는 반역자들의 모임이니만큼, 꼬리 자르기도 편해야 한다.
필연적으로 점조직의 형태를 띠게 될 수밖에 없는 것이다.
냉혹하지만 살아남기 위한 최선의 방책.
“해당 지역에서 활동하는 간부급 인원이 있기는 합니다만, 그쪽도 최근 여러모로 일이 많은 것 같아서요.”
“흐음…….”
“그래도 방법이 없는 건 아닙니다. 꼬맹아?”
“네! 아저씨!”
“이 친구가 이래 보여도 어엿한 저희 검계 대원이라서요.”
“맞아요! 저도 나중에 공주님을 지키는 무사가 될 거거든요!”
꼬맹이가 히- 하고 앞니 빠진 잇몸을 내비쳤다.
이 녀석, 약아빠져 가지고는.
하기야 검계 같은 점조직이 아무리 어린애라도 그런 중요한 정보를 알려주지는 않을 것 같긴 해.
“그리고 훈련도감의 조병창 위치가 필요하시다고 하셨었죠. 저희가 대략적인 장소는 파악하고 있긴 한데…….”
나왔군, 저 화법.
원래 오는 것이 있으면 가는 것도 있어야지. 나에 대한 의뢰가 들어올 건 어느 정도 예상하고 있었다.
기왕 해결사 명패도 받았는데 아무것도 안 하는 건 좀 그렇잖아.
내가 긍정의 의미로 고개를 끄덕이자, 강찬이 이때가 기회라고 판단했는지 곧장 달려와 홀로그램 족자봉 하나를 건네주었다.
“크으, 타이밍 하나 죽여주네! 때마침 얼굴이 팔리지 않은 사람이 해줘야 하는 일이 있었거든요.”
나는 묵묵하게 내용을 확인했다.
“덕진역 가보셨어요? 왕초를 때려잡았다고 하시니, 그 인근에서 돌아다니셨던 것 같은데.”
“거기에서 왕초를 봤다.”
“그럼 이야기가 또 빠르죠. 그쪽이 아주 범죄의 온상이거든요. 근데 또 꽤 오랫동안 같이 지내던 사람들이 많다 보니, 정이라는 게…….”
그냥 나 이용해서 손 하나 안 대고 코 풀고 싶다는 놀부심보 아냐.
구태여 설득이니, 경고니 하며 좋은 말로 꾸미고 있는 것도 웃겼다.
근데 내가 무연고자인 것도 맞는 말이니. 본래 외부인의 도움으로 문제를 해결하는 것만큼 맘 편한 게 없으니까.
“그리고 무엇보다 거기 관련해서 의뢰가 하나 들어왔어요. 그거 제대로 읽어보세요.”
나는 족자봉을 착착 쳐서 내용을 확인했다.
동시에 홀로그램으로 떠오르는 아직 앳된 티가 나는 여자아이의 얼굴. 의뢰 내용은 더 볼 것도 없었다.
“팔렸나?”
“척이면 척이죠. 인신매매에요. 슬럼가 인근에서 거주하는 가정의 외동딸인데, 학교에서 교육을 받고 귀가하는 길에 납치당했거든요.”
“쓰레기 같은 새끼들.”
내가 괜히 율하에게 조심하라 경고한 게 아니다. 대외적으로 나타나 있는 이화문의 안전한 치안은 오롯이 한양을 비롯한 주 시가지에 한한 일.
그 외의 지역은 완전한 무법지대였다.
인프라도 자원도 모두 열악한 붉은 형제들이 전주를 양분할 수 있는 가장 큰 이유.
그들 입장에서도 구태여 이화문으로 들어갈 이유가 없는 것이다. 어차피 빈민가를 전전하며 죽지 못해 사는 삶을 살게 될 것이 뻔하니까.
“그런데 이건 강찬, 당신에게 온 지목의뢰잖나.”
“그렇죠. 무명 씨 말대로예요. 그런 버러지들 따위 눈 감고도 상대할 수 있으니까.”
과연 이 일대에서 텃세 부리고 다니는 놈들을 트럭째로 가져다가 놓아도, 조선제일검을 상대로는 결코 이길 수 없다.
그러나 그가 적극적으로 개입할 수 없는 이유는-
“사법거래인가?”
“놈들이 협박을 하고 있거든요. 제 얼굴이 그나마 검계에서 제일 잘 팔려 있다 보니, 조정에 넘기겠다면서.”
“군신 이정이 고발한 놈도 가만히 놔두지는 않을 것 같은데.”
“그러니까 그냥 X이나 까 잡수라는 거죠. 너도 죽고 나도 죽자고.”
이래서 잃을 거 없는 놈들이 무섭다.
강찬이 허탈한 한숨을 내쉬었다. 율하의 앞에서는 품위도 착실하게 지키더니, 없을 때는 영락없는 2056년의 해결사다운 모습이다.
“그런데 무명 씨께서 나서준다면 놈들도 딱히 잡을 껀덕지가 없잖아요? 왕초 쪽이랑은 애초에 완전히 적대적이고.”
합리적인 제안이었다.
“규모는.”
“모든 조직원을 합쳐 약 서른 명 정도겠네요. 제가 추천하는 방법은 총 두 가지가 있습니다. 첫째는 그냥 빠르게 들어가서 붙잡힌 사람들만 구출해 오는 거. 그리고 두 번째는…….”
나는 권총을 들어 강찬의 책상 위에 턱 내려놓았다.
“몰살이겠지.”
“센스 넘치시네. 어차피 있어 봐야 지역의 암만 되는 놈들이니, 포도청에서 그 정도의 다툼은 신경도 안 쓸 거예요.”
“그렇다면 두 번째로 가지.”
“오케이, 콜. 이 정도의 의뢰도 흔쾌하게 받아주시고, 보면 볼수록 신분이 탐나는 사람이시네.”
그의 초록 LED 의안이 빠른 속도로 깜빡거렸다.
“의뢰 보수는 무명 씨가 8, 제가 2로 가져가도록 할게요. 활동자금도 솔직히 필요하시죠?”
일은 내가 처리하는데 보수를 다 주는 게 아니라 2할을 가져간다라.
하지만 또 그 이후에 받아먹을 것들을 생각해 보면 썩 나쁘지 않은 조건이다.
초면부터 갑자기 노예계약을 때려버리는 칠곡의 최현수보다는 낫잖아.
다시 생각해도 빡치네.
삼가 고인의 액션빔.
“그리고 좀 전에 보여주신 상급 변이체의 영혼석……. 제가 아는 장물업자에게 좋은 가격에 처달라고도 하겠습니다.”
“그래 주면 고맙겠군.”
나는 자리에서 일어섰다. 구태여 지체하고 있을 이유도 없지 않은가.
“그런데 혹시 무기 필요 없으십니까?”
“산탄총 있나?”
“묵직한 거 좋아하시나 보네. 한번 뒤져보겠습니다.”
“강산기공에서 만든 제품이면 더 좋겠는데. 모델명은 흑룡이라고.”
특유의 아찔한 손맛을 본 지도 꽤 오래됐단 말이지.
곧, 강찬이 흑색으로 반짝거리는 네모네모난 샷건과 6게이지 탄띠를 꺼내어 내 앞에 내려놓았다.
저도 모르게 손을 뻗어 산탄총의 몸체를 만지작거린다. 익숙한 형태와 익숙한 그립감.
“이거 말씀하시는 거 맞습니까?”
그 아름다운 자태에 나는 처음으로 웃음을 참지 못했다.
“그래.”
* * *
덕진역 일대는 큰 혼란에 빠져 있었다. 역전 일대를 관할하는 조직의 행동대장, 왕초가 처참하게 살해당했기 때문이었다.
“그래서 검계 새끼들 짓이 아니다……?”
“처, 처음 보는 놈이었습니다.”
“어디서 굴러온 자식이 무서운 줄 모르고 깝치고 다니는 거야?”
실력은 쥐뿔도 없으면서 거들먹거리는 것만 1순위였던 왕초다. 당연히 같은 조직원들끼리도 평이 좋을 수가 없다.
하지만 그냥 그 행실이 맘에 들지 않는 것과, 같은 조직원이 대낮에 외부인에게 살해당하는 것은 완전히 별개의 문제.
평소에는 단합이라곤 한 줌도 볼 수 없었던 이들도 복수심에 이글이글 타오를 수밖에 없는 것이다.
“보아하니 어린 딸이 하나 있는 것 같았습니다.”
“그래? 오랜만에 잔치 좀 하겠구만. 야, 그 지난번에 잡아 온 년들이랑 같이 넘겨 버리면 되겠네.”
“오늘 클라이언트가 온다고 하셨지 않습니까?”
“그전에 잡아 족치면 되지 뭐가 문제야!”
두목으로 보이는 이가 버럭 소리를 지르던 바로 그때.
탕! 타앙!
날카로운 총성 같은 것이 외부에서 들려왔다.
“뭐야? 쌈이라도 났나?”
“이 빌어먹을 역전에서는 하루도 조용할 날이 없다니까.”
다만 부랑자들끼리 어디서 주워왔는지 모를 총으로 시비를 걸다가 총격전이 벌어지는 건 으레 있는 일이었기에, 그저 넘겨 버리려던 그때.
“끅, 끄으으……!”
타앙!! 콰드득!!
닫혀 있던 문이 벌커덕 열리며, 밖을 지키던 부하 한 놈이 철퍼덕 쓰러졌다.
입구를 향해 일제히 쏠리는 시선.
그리고 그 너머에는 왕초의 삿갓을 쓴 채, 판초를 두른 한 사내가 있었다.
무명, 이도진.
“어, 형이야.”
가볍게 졸개들을 쓸어버리고 등장.
