사이버펑크의 올마스터 189화
189. 이해관계
헌팅레인지의 공식 영업시간은 오후 6시에서부터 다음 날 오전 4시까지다. 스테이지와 VIP석 마감도 3시부터 이루어지는 만큼, 대부분의 직원들 역시 4시쯤에는 퇴근하는 것이다.
그러나 클럽으로서의 헌팅레인지가 아닌, 고랭크 헌터와 사회 고위층 간의 은밀한 의뢰 주선이 이루어지는 ‘의뢰소’로서 헌팅레인지의 영업은 그때부터가 시작이었다.
술과 여자를 돌같이 보지 않는 카사노바 정지수 같은 유흥 헌터가 아니라면야, 헌팅레인지에 척을 두고 있는 S급이나 A급 헌터들 역시 그 시간부터 스멀스멀 모습을 드러낸다.
“왔냐.”
각각 S급 18위와 23위를 담당하고 있는 쌍둥이 남매 헌터 차하루와 차하늘 역시 그런 인물이었다.
둘이 합쳐서 ‘데이스카이’.
무슨 20년대 초반에 한창 유행하던 인디밴드스러운 이름이었지만, 두 사람 모두 S급 헌터라면 이야기가 많이 달라진다.
게다가 실제로 종종 음반을 내기도 하는, 어엿한 음악인이기도 했으니.
대전 그린존에서 S급 헌터 혼성 밴드 그룹, 데이스카이를 모르는 사람은 없다고 자부할 수 있는 것도 과언이 아니었다.
“이게 누구야, 우리 남매 헌터 아니신가.”
그런 유명 S급 듀오의 등장에, 미리 자리를 잡고 있던 A급 헌터 ‘협객’ 조성재가 반갑게 인사를 건넨다.
헌팅레인지가 보유하고 있는 몇 안 되는 탈 A급 수준의 실력자.
20년 전에는 검도 세계선수권에서 전통적인 강자인 일본을 꺾고 우승을 차지하기도 했으며, 현재는 큼지막한 검도 도장을 운영하고 있는 인물이다.
무소속 프리랜서로 활동한다는 소신만 아니었어도 진작 S급 10위권에는 이름을 올렸을 터.
평소에도 부드러운 아저씨 같은 성격으로 누구 하나 할 것 없이 호감을 끌었기에.
하루와 하늘 역시 온화하게 인사에 답한다.
“잘 지내셨어요, 아저씨?”
“그럼 잘 지내고말고. 저번에 낸 앨범은 잘 들었어. 베이스 소리가 아주 좋던데!”
“누나가 칼을 갈긴 했죠.”
하늘이 씩 웃으며 제 누나를 가리킨다.
“헌터 재능과는 다르게 음악적 재능은 저보다 떨어지는 건 모두가 아는 사실이니까.”
“뒤질래, 차하늘?”
조성재는 어김없이 티격거리는 두 사람을 바라보며 기분 좋게 웃었다.
이렇게 보면 영락없는 평범한 남매에 불과했으니까.
그 이외에도 이번에 막 S급 헌터 자격을 부여받은 30위 ‘비격’ 김명록과 조성재와 마찬가지로 무소속으로 활동하는 준S급의 실력자들이 속속들이 도착한다.
구석에 널브러져 코를 골고 있는 28위 카사노바 정지수도 포함해서 말이다.
“이번엔 꽤나 거물급 의뢰가 도착했나 본데?”
보기 드문 실력자들의 집합에 조성재가 흥미롭다는 듯 제 턱을 쓸어내렸다.
일반적으로 헌팅레인지를 통해 수주받는 의뢰들은 기업이나 정부가 ‘공식적으로’ 처리하기 껄끄러운 임무들이 많았다.
대전 그린존은 수많은 메가코퍼레이션들과 정부기관이 공생 내지 상호 경쟁하는 거대한 정글.
섣부르게 돌출되는 행동을 했다간 경쟁 업체들에게 두들겨 맞고 리타이어 당해 버릴 위험이 있었으니.
이런 식으로 제3의 용역업체를 통해 의뢰를 수주하곤 했던 것이다.
“지난번엔 평택 칠성공장을 털어오는 거였었죠?”
“그래, 안 그래도 SK상강그룹이 그걸로 재미 좀 봤다던데, 한후그룹에서도 뒤늦게나마 지원자를 보내려는 걸지도 모르지.”
“평택공장은 이미 탈탈 털렸을 텐데……. 혹시 롯본기 그룹 쪽이지 않을까요. 대구 상황이 안정화되면서 울산 쪽 루트가 새롭게 열렸다던데.”
“근데 뭔가 라인업이 좀 이상하지 않아?”
들어오는 사람들을 확인하던 차하루가 말했다.
확실히 소집된 헌터들은 하나도 빠짐없이 조성재와 같은 무소속 헌터였다.
쌍둥이는 CE그룹 산하 연예 소속사에 묶여 있기는 했지만, 그건 어디까지나 ‘연예계’ 관련에 해당할 뿐.
헌터 일에 대해서는 완벽한 자유를 보장받은 입장이라 사실상 무소속이나 다름없었다.
“기업 의뢰가 아닌가?”
“개인 의뢰에 이렇게 많은 사람들을 붙일 리가 없잖아. 문창우 장관 정도 되는 사람이 아니면.”
여러 가지 추측이 난무하는 가운데.
“다들 제시간에 모여주셨군요. 늦어서 죄송해요.”
헌팅레인지의 마담, 에스더가 모습을 드러낸다.
“오늘 안내드릴 의뢰는 총 세 개예요.”
“세 개라. 평소보다 좀 많은데?”
일반적으로는 하루에 한두 개 정도 되는 수준이었다.
S급이나 준S급 헌터들이 투입될 만한 임무들은 그닥 많지 않고, 설령 있다고 해도 기업이 자신들과 직접 전속계약을 맺은 헌터들에게 우선적으로 의뢰를 제공하기 때문이다.
첫 번째 의뢰는 역시나 칠성그룹의 옛 잔재인 평택공장을 마저 털어오는 것이었다.
“뒤늦게 탐사대를 보내면 자존심이 상할 테니까.”
“궁여지책이라는 거죠.”
하지만 헌터들 중에서도 그런 걸 무턱대고 수주받을 사람은 없었다.
이득보단 리스크가 압도적으로 컸다.
괜히 쓸데없는 정보나 팔릴 확률도 높고, 인근의 약탈자들이 이미 진을 치고 있을 수도 있었으니까.
이제 막 S급 딱지를 단 비격 김명록만이 우물쭈물 손을 들어 올리려 하다가, 이내 남들의 눈치를 보며 내려놓을 뿐이었다.
두 번째 의뢰는 최근 벌어지고 있는 일련의 실종사건을 해결하는 것.
요즘 들어 차세대 IT 기업으로 떠오르는 ‘네오넷 코퍼레이션’의 사내 해커들이 습격을 주로 습격을 당했기에, 경쟁업체의 사보타주가 의심되고 있는 상황이었다.
“이건 맡으면 자살이지.”
그러나 이야기를 듣고 있던 차하늘이 고개를 절레절레 젓는다.
사실 헌터들 입장에서는 딱히 의심이 되는 정도도 아니었다. 그냥 빼박.
이미 메가코퍼레이션들에게 있어 시장 점유율은 회사의 주가 다음으로 중요한 것이다. 시장 점유율을 뺏기는 순간, 그들의 주가 역시 떨어지기 때문에.
그런데 웬 근본도 없는 스타트업 하나가 출사표를 내밀었다.
‘적절한 금액’의 인수합병 의사를 거절한 시점에서 그들의 운명은 불 보듯 뻔한 것이었으니.
IT 업계에 조금이라도 발을 담그고 있는 대기업들이 일제히 물어뜯기 시작한 것이다.
이번에도 어김없이 의뢰를 맡으려는 사람은 없었다. 처음 의뢰는 반응이라도 했던 김명록조차 팔짱을 낀 채 침묵하고 있었으니.
대전에서 기업에게 대항한다는 것 자체가 어떤 의미를 보유했는지 너무나도 잘 알고 있는 까닭이었다.
“무소속 헌터들만 모아둔 건 이것 때문이었어요? 다른 기업 소속 헌터들이 들으면 큰일 나니까?”
“이것 때문만은 아니에요.”
하늘의 물음에 에스더가 답변한다.
“다음 의뢰는 개인 의뢰입니다. S등급이에요.”
“개인 S등급 의뢰?”
모두의 시선이 집중된다.
“이야, 이게 얼마 만의 개인 의뢰야? 어디 재벌 3세께서 또 쓸데없는 의뢰를 넘겨주셨나?”
일반적으로 헌팅레인지에서 처리하는 개인 의뢰는 거의 없다. 격이 있는 만큼, 수주금액 자체도 어마어마하기 때문이었다.
몇 억은 그저 우습게 넘는 수준.
“선금은 8억입니다.”
그 예상대로 어마어마한 금액이었다.
선금만 8억?
일단 받기만 하면 수중에 8억이 들어온다는 뜻이 아닌가.
비격 김명록의 손이 거의 공중을 향해 치솟으려다, 급변한 다른 참석자들의 분위기에 다시금 슬금슬금 내려왔다.
일반적으로 선금만 8억짜리 의뢰라면 메가코프의 임원 살해, 또는 그 동급에 가까운 의뢰였다.
금액이 중요한 게 아니다.
이는 산전수전을 다 겪은 S급 헌터조차 진짜로 위험한 의뢰라는 뜻이었다.
“자세한 설명은 의뢰인께서 직접 설명을 해주실 겁니다.”
이도진이 나선 것은 그때였다.
에스더의 소개에 무대의 뒤편에서 거대한 건틀릿을 착용한 남자가 나타난다.
“처음 뵙겠습니다, 이도진입니다.”
그를 알아본 인물도, 아예 이름조차 들어보지 못한 인물도 있었다.
데이스카이와 협객의 경우, 전자였다.
“뭐야! 진짜 보안관이야?”
“이게 누구야 혜성처럼 나타난 A급 헌터 양반이 아닌가!”
도진은 그런 그들의 반응에 고개를 가볍게 숙이며 화답했다.
“의뢰자가 A급 헌터라고?”
“……도대체 무슨 의뢰길래?”
모르는 이들도 저마다 한마디를 내뱉으며 술렁거린다.
A급 헌터라면 적어도 최소한의 강자로 인정받은 사람이라는 뜻. 게다가 남매의 반응을 보니 세간에서 불리는 별명도 있을 정도로 유명인임이 분명했다.
그런 인물이 8억짜리 의뢰를 들고 왔으니, 절로 흥미가 일 수밖에 없는 것이다.
짝짝.
도진은 순식간에 어수선해진 분위기를 박수로 환기했다.
“저는 지금 여러분들께 일생일대의 기회를 드리고자 합니다.”
솔직히 이 정도로 많은 헌터들을 상대하는 것은 도진으로서도 상당히 부담스러운 일이었다.
원체 고랭크 헌터들이란 자기중심적이며 비협조적인 성향을 보유하고 있는 족속들이었으니까.
자신들만이 옳다는 답도 없는 선민의식과, 그렇기에 약자를 착취해도 된다는 끔찍한 신념.
대전 그린존의 사회를 좀먹는 가장 대표적인 벌레들.
마약왕이자 몬트리아나의 실질적인 대부였던 A급 헌터 강명식만 하여도 그렇지 않은가.
그러나 지금 모인 인원들은 에스더가 그중에서도 선별한 꽤 ‘괜찮은’ 헌터들이었다.
말도 안 되는 의뢰 내용에 쯧 혀를 차고 돌아갈지언정, 신고를 한다거나 이 자리에서 덤벼들 정도는 아니라는 뜻이다.
물론 그렇게 한다면 도진도 가만히 있지는 않을 생각이었지만.
“일생일대의 기회?”
“괜히 뜸 들이지 말고 말이나 하쇼!”
도진은 자신을 바라보고 있는 수많은 헌터들을 향해 선언했다.
“저는 내일 밤, 국가안전실 지하벙커를 습격할 겁니다.”
-네 말대로 인성이 괜찮은 사람들만 모아놨어. 정지수도…… 술버릇이 저런 거지, 솔직히 나쁜 사람은 아니거든.
-고맙다.
-그런데 아무리 괜찮은 사람들을 모아놨다 한들 설득은 별개의 문제야. 선금을 8억이라고 하긴 했지만, 사실상 그게 잔금이나 마찬가지잖아? 그걸로는 절대 설득 못 시킬 거야.
-걱정 마, 생각이 다 있거든.
솔직히 헌터들을 설득하는 건 어렵지않았다.
결국 그들이 가장 중요하게 생각하는 것은 자신의 ‘밥그릇’이기 때문이다.
첫 번째 의뢰를 맡지 않은 이유는 자신의 체급에 비해 놓여진 밥이 너무 적기 때문이다.
일반적인 B급이나 이제 막 A급을 단 헌터였다면 이번 기회에 기업과 줄을 대보겠다고 침을 질질 흘리며 달려들었겠지.
그러나 오랜 헌터 생활로 나름대로의 노하우가 생긴 그들에게는 칠성 평택공장 따위 에피타이저 축에도 끼지 못한다.
반대로 두 번째는 밥그릇 앞에 곰 덫이 놓여져 있기 때문에 맡지 않았다.
굴지의 대기업 간의 항정도 아니고, 이제 막 중견에 들락 말락 하는 성장기업의 뒷배를 자처하는 건 너무 리스크가 컸다.
심지어 다른 메가코프들의 어그로를 진작 끌어버린 상황이 아닌가.
전이었다면 모를까. 이미 기업들의 은밀한 처형식이 시작된 이상, 발을 담그는 건 청산가리를 그대로 삼키는 거나 다름없다.
너희들이 과연 이걸 듣고도 가만히 있을 수 있을까?
-센트럴이 활성화되면 동시에 모든 무소속 헌터들은 그 신분을 초기화하도록 하세요.
-문창우 장관이 반대를 하겠지만, 마냥 품고 가는 것조차도 너무 리스크가 큽니다.
-어차피 헌터들이야 넘치는 게 헌터고, 이번 프로젝트만 잘 마무리되면 B급 정도는 공장 찍어내듯 만들 수 있는 거 아닙니까.
지난번 국무회의에서 기록된 회의록.
선명하게 들려오는 김정호 대통령의 목소리에 헌터들의 표정이 싸늘하게 굳어버렸다.
