사이버펑크의 올마스터 166화
166. 조선제일검
“부단장이 죽었다고? A급 헌터한테?”
12구역에 파견시켜놓았던 병력으로부터 들려온 보고에 3조장이 눈살을 찌푸렸다.
부단장의 실력은 누구보다도 잘 알고 있다.
아무리 A급 헌터를 마주쳤다고 하더라도 그렇게 쉽게 당하지는 않았을 텐데.
게다가 도대체 누가 A급 헌터를 보냈단 말인가?
12구역에서 설치고 있는 갱단 몇몇이 있긴 하지만, A급 헌터를 고용할만한 세력은 새로운 두목이 궤멸시켜 버린 서대문파를 제외하면 존재하지 않을 터.
3조장이 정체불명의 세력을 속으로 생각해 보고 있을 찰나.
“무슨 일인데.”
뒤쪽에서 서늘한 목소리가 들려왔다.
고개를 돌리자마자 보이는 노란색의 하와이안셔츠. 점점 날씨가 풀리고는 있다지만, 아직 그 정도는 아닌 만큼 적응이 도통 되지 않는다.
게다가 저 선글라스는 또 뭐야. 촌스러워서 내가 다 쪽팔리네.
다만 그 생각을 굳이 입 밖으로 내지는 않았다.
조직원만 500명인 서대문파를 홀로 굴복시킨 것도 모자라, 그가 몸을 담고 있는 중앙청년단의 주요 간부들을 두부 썰듯 썰어버리는 것도 똑똑히 목격했기에.
괜히 입을 잘못 털었다간, 두 눈으로 자신의 목덜미를 확인하게 될지도 모르는 일이니까.
심지어 외팔이인 상태로 단장을 말 그대로 가지고 논 실력자였다.
팔 두 짝이 온전했더라면 S급 헌터도 노려봤을 터.
순수 무력으로만 따지자면 아슬아슬하게 B급에 걸치는 3조장으로선 심기를 거슬렀다간 어찌할 도리가 없는 것이다.
“아니…… 그, 12구에 파견보냈던 부단장이 웬 2인조에게 죽었답니다. 그들 말로는 자신들이 A급 헌터라고.”
“A급 헌터?”
강찬의 눈동자가 번뜩였다. 그 압도적인 살기 앞에 그는 재빠르게 시선을 피하며 대답했다.
“아마도 이유는 두 가지입니다. 하나는 그냥 지나가던 놈을 시비 걸어봤더니 A급 헌터였다거나, 다른 조직에 고용된 전문 해결사거나.”
“……습격자에 대한 특이사항은.”
“남녀인데, 남자 쪽이 양손에 커다란 테크바디를 달고 있다고 하덥니다. 여자 쪽은 해커라고 들었고.”
남녀 2인조.
양손에 커다란 테크바디라.
문득 강찬의 머릿속에 한 사람의 얼굴이 스쳐 지나간다.
해결사 무명, 본명으로는 어사 이도진.
전주에서부터 이어진 악연이다.
흑철을 처리한 뒤에 곧장 대전으로 올라온 강찬과 검계였으나, 어느 정도 시간이 흐른 지금 이도진이 자신을 쫓아 대전으로 올라왔을 가능성도 배제할 수 없다.
들려오는 소식도 전주가 안정화되었고 대전과의 본격적인 교류를 시작했다는 것.
교통편도 열렸겠다, 그림자 정부가 무엇인지도 명확하게 알고 있는 시점에서 놈이 가만히 보고 있을 리가 없지.
“들었지. 혹시 모를 상황을 대비해라.”
검은색 바이저를 착용하고 허리춤에는 검을 패용한 한 무리의 사내들.
이도진의 탄도미사일 공격에 이은 흑철과의 전투에서 검계의 상당수를 잃었지만, 그런 와중에도 꿋꿋하게 살아 돌아온 최정예들이다.
대전 기준으로 A급 헌터 몇 명 정도는 어렵지 않게 참살할 수 있을 터.
“정보망을 깔고, 정확하게 12구에 진입한 놈들이 누군지 알아봐.”
“예!”
명령을 받은 충성스러운 흑도(黑徒)들이 그림자 너머로 사라지려던 그때.
부와아아아앙!! 끼기기기긱!!
쾅!!!!
귀를 찢는 듯한 소음이 아래층에서부터 들려왔다.
깜짝 놀란 3조장이 자리에서 벌떡 일어서자, 밖에 대기하고 있던 부하 한 명이 헐레벌떡 안으로 들어오며 외친다.
“습격, 습격입니다!! 어떤 미친놈이 1층을 차로 들이받았습니다!!”
무슨 상황이 벌어진 건지 파악하기도 이전, 총성이 연달아 들려오기 시작한다. 교전이 벌어지고 있는 것이다.
조선제일검 강찬은 자신의 검을 빼어 들며 읊조렸다.
“놈이다.”
탕! 탕탕!!
“커헉!!”
하안의 신들린 사격에 갱단들이 튀어나오는 족족 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 미간을 정확하게 꿰뚫는 사격술.
괜히 정보사 요원이 아닌 것이다.
물론 중앙청년단의 평균 방어구 상태가 썩 좋지 않아서도 있었다.
중앙청년단은 설정상으로 신흥 조직.
그리고 신흥 조직의 특징은 아무나 막 받아주기 때문에 개개인의 무력이 천차만별이라는 점이다.
당장 무기 하나 맞추기에도 빠듯한데, 머리에 방탄장비까지 착용할 여유가 어디 있을까.
어디에서 주워온 구형 군형 뚝배기로는 관통력을 극대화한 고관통 HP탄에 속수무책으로 당할 수밖에 없다.
탕! 탕!! 철컥철컥.
“재장전! 혹시 모르니까 후방에 트랩 깔아둔다!”
“알겠어!”
장전을 위해 물러서는 하안과 바통 터치하듯 안쪽으로 파고든다.
“이 새끼, 들어왔다!!”
“쏴! 쏴!!”
타다다당! 퉁! 퉁!!
블래스터를 앞세워 들어가기 무섭게, 가가각- 하고 금속을 긁는 소음이 귓가를 때린다.
총탄이 건틀릿의 표면에 맞고 튕겨 나가는 것이다.
확실히 없는 거나 다름없는 방어력과는 별개로 화력 자체는 상당히 준수했다. 군수업체들이 잔뜩 입주해 있는 대전이라 그런지, 무기 하나는 짱짱하구만.
물론 대전이 총기를 법적으로 금지하고 있다는 점은 가볍게 넘어가도록 하자.
‘무기 소지를 금지해놓으면 뭐해. 어차피 다 암시장에 풀어넣을 거면서.’
놈들은 고화력 기관단총과 더불어 하드 테크니션을 상대로도 충분히 효과를 볼 수 있는 슬러그 샷건도 들고 있었다.
캉! 캉!!
“이 새끼, 테크바디가 존X 단단하잖아!”
“관통탄 없어!?”
“응, 없어.”
빠악! 뻑!
총탄을 막아내며 빠르게 접근한 뒤, 두 놈의 면상을 움켜쥐어 박수를 쳐 주었다. 시원한 안와골절 마사지.
종잇장처럼 팔락거리며 바닥에 처박힌 시체 너머로 드러난 것은 지하계단이었다.
아마 저 아래에도 갱단 놈들이 득시글하겠지.
“그렇다면 뜨뜻한 거 한방!”
작열탄을 장전한 뒤, 발사한다. 일직선으로 뿜어져 나간 화염이 입구를 집어삼키고 이내 나무 계단을 따라 빠르게 퍼져 나갔다.
“으아아악!! 악!! 뜨거워!!”
“X발! 뒷문, 뒷문 어딨어!”
“살려줘어억!!”
오랫동안 방치된 건물이다 보니 방화설비가 제대로 구비되어 있을 리가 없지. 작열탄을 먹여주기 무섭게 안에서 사람들의 고통에 찬 아우성이 들려온다.
딱히 죄책감을 느끼지는 않았다.
애초에 강찬과 연관되어 있다는 확신이 들었을 때부터 중앙청년단에 내려진 선고는 ‘전원사형’.
원작에서도 누가 신흥 세력 아니랄까 봐, 자신들의 세를 과세하기 위해 온갖 폭력적인 짓을 자행하고 다녔으니 뼛속부터 나쁜 놈들이 맞았다.
연관되어 있는 사이드 퀘스트의 내용만 해도 전주 이화문 초반에 받았던 ‘여고생 인신매매’나 다를 바 없으니까.
‘그러고 보니 그 의뢰도 강찬이 주었던-’
쾅! 콰르르르르!!
멀쩡하던 천장이 무너져내린다. 반사적으로 블래스터에 장전해둔 즉응탄을 공중을 향해 발사했다.
작열탄이 내뿜는 열기가 화르르 느껴지고, 콘크리트 먼지가 달아오른 기류를 따라 공중으로 솟구친다.
냅다 바닥부터 부수고 떨어진 머저리였다면 그 시점에서 인간 통구이가 되었을 터.
하지만 상대는 그 정도로 멍청하지 않다.
오히려 인정할 수밖에 없는 최악의 브레인이었으니.
전주의 분열을 조장하고, 이정의 뒤에 숨어 그린존 하나를 꿀꺽 집어삼키려 했던 그림자 정부의 ‘첨병’.
“오랜만이네, 해결사 무명.”
“……강찬!”
여기서도 어김없이 눈에 띄는 하와이안 셔츠에 선글라스 차림이다. 이쯤 되면 슬슬 열대지방에 가족이라도 두고 왔나 의심해야 할 지경.
그러나 조금 전 천장이 무너지며 하안이 물러났던 입구 쪽과 완전히 고립되어 버렸다.
건물의 구조상, 이쪽으로 오려면 빙 돌아와야 하기에 하안의 백업을 기대할 수 없게 된 것이다.
‘아무리 팔이 잘렸다고 해도 조선제일검을 상대로 버틸 수 있나?’
스멀스멀 피어오르는 불안감도 잠시.
‘됐어. 어차피 1:1할 거 생각하고 있었잖아.’
나는 블래스터에 마저 작열탄을 심어 넣으며 머릿속에서 패배를 지워냈다.
이미 마주한 이상 돌아갈 곳은 없다.
아까 부단장에게 두 번. 지금 여기서 두 번을 사용했으니, 이제 남은 것은 겨우 두 발.
6발 이상으로 사용하기 위해서는, 발사기 내부에 잔뜩 묻어 있을 탄매를 제거해야 했기 때문이었다.
그렇다면…….
선빵필승!
파앙! 쇼크웨이브를 사용하여 강찬을 향해 도약했다.
‘잡았다!’
순식간에 눈앞에 다가온 놈의 면상을 향해 철권을 내지르려던 찰나, 측면에서 번뜩이는 검 하나가 날아왔다.
반사적으로 튕겨내지 않았더라면 그대로 목을 깊게 베이고 말았으리라.
카강!
“아, 이 개!”
공격을 막아내자마자 또 다른 방향에서 쇄도하는 검격. 결국 냅다 바닥을 나뒹굴어 피할 수밖에 없었다.
그대로 식탁에 몸을 처박자, 위에 올려져 있던 유리병 따위가 바닥으로 떨어져 와장창 흩어진다.
차각차각.
뒤이어 보이는 것은 그 유리파편들을 밟고 서 있는 여럿의 인영들.
새카만 흑복을 입어 저것이 그림자인지 사람인지 분간도 가지 않을 정도다.
나는 본능적으로 놈들이 검계임을 알아차렸다.
“많이도 데리고 왔네? 쫄렸나?”
“원래 말투가 그랬었나? 앞에서는 잘도 과묵한 척을 했구만 그래.”
“그쪽 패션만큼이나 가볍긴 했지.”
“원래부터 관상이 딱 그렇긴 했어.”
대충 훑어만 봐도 열댓 명이 넘는다.
‘이거…… X됐나?’
무너진 천장으로 인해 퇴로도 막힌 상황.
둥글게 반원을 그리며 포위망을 형성한 검계는, 어느 쪽도 만만해 보이지 않았다.
“무슨 생각을 하는 건지는 모르겠지만, 허튼짓은 하지 않는 게 좋을 거다.”
“……그거야 대봐야 아는 거지. 너네 흑철한테도 다 같이 갔다가 개발렸잖아.”
“그 현장을 본 모양이군.”
강찬이 천천히 앞으로 나오며 말했다. 이제 보니 확실히 오른팔이 없었다. 하와이안 셔츠의 한쪽이 텅 빈 채 펄럭이고 있었으니까.
일단 지금은 방심한 것 같으니, 적정거리에 들어오면 그대로 쾅……!
“안 그래도 찾아갈 생각이었거든. 대전으로 언젠가 올 줄은 알았는데, 이렇게나 빨리 만날 줄은 몰랐지.”
“날 찾았어?”
강찬은 내 물음에 대답하지 않았다.
그 대신, 나로서는 절대 지나칠 수 없는 말을 내뱉었다.
“네 엄마와 내가 좀 아는 사이라서 말이야.”
