사이버펑크의 올마스터 196화
196. 진실
정지수가 하안의 팔을 묶고 있던 수갑을 깔끔하게 절단한다.
“어딜 이런 숙녀분한테 함부로 수갑을 채우고 그래요, 그쵸?”
“아, 음…….”
누가 카사노바 아니랄까 봐 이런 상황에서도 플러팅이냐. 여미새도 이 정도면 슬슬 호감이었다.
그래도 S급 헌터가 옆에 붙어 있다면 하안이를 안전하게 밖까지 데려다줄 수 있겠지.
나는 그런 하안의 신변을 정지수에게 인계했다.
“하안이 좀 잘 부탁드립니다.”
“어? 뭐야, 너는 안 가? 아직 할 일이 남아 있으면 나도 같이 갈게.”
“아무리 S급 헌터라도 그 정도면 중상입니다. 빨리 나가서 치료받으세요.”
허벅지의 상처를 지혈대로 지혈하긴 했으나, 이대로 같이 진입하기에는 좀 큰 부상이 아니던가.
마찬가지로 하안이도 돌아가서 안정을 취하는 게 나을 것 같기도 하고. 납치된 지 이틀밖에 안 됐더라도 혹시 모르는 일이니까.
“자, 잠깐! 넌 어디 가는데?”
“아직 할 일이 남았어. 여기에서 행해지고 있는 모든 추악한 것들을 처분해야 하거든.”
“……나도 같이 가!”
하안이 내 소매를 꽉 붙잡으며 말했다.
“너 이제까지 가둬져 있었잖아. 밥도 제대로 못 먹었을 거고, 나가서 얼른 치료받고 와. 곧 정부 쪽에서도 움직일 거라 격렬한 전투가 벌어질 수도 있어.”
그러나 하안은 고개를 도리도리 저었다.
“더 이상 싫어. 이렇게 뒤에 남겨지는 거. 너도 이제까지 네 맘대로 했잖아. 나도 이제 내 맘대로 할 거야.”
“이하안 너…….”
“그리고 나도 확인해야 할 게 있어. 내가 이제까지 충성해
왔던 정부, 원래도 구린 건 알고 있었지만…… 평범한 시민들의 뇌를 적출해서 죽기보다 못한 몸으로 만들다니.”
이건 선을 넘어도 한참 넘었잖아.
하안의 눈동자가 번뜩인다.
그것은 신념이 서린 눈빛이었다.
사실 그녀는 이미 대구에서부터 일반적인 정보사 요원들과는 다른 길을 걷고 있었다.
나에게 감회되었다…… 고 말해야 할까.
아니면 그녀의 본래 모습을 되찾았다고도 말할 수 있을 것이다.
이 각박하기 그지없는, 거짓된 유토피아에서의 삶은 태어날 때부터 사람들의 의식을 지배하기 때문이다.
“날 믿어줘, 도진아. 내가 널 믿었던 것처럼.”
저렇게까지 말하는데 내가 뭐라 덧붙일 수도 없는 노릇이다.
나는 잠시 고민하다가 결국 그녀의 동행을 허락할 수밖에 없었다.
“그러면 혼자 돌아갈 수 있어요?”
“이게 나를 진짜 X밥으로 아나. 됐다, 됐어! 친한 동생 다 필요없다~!”
나와 하안을 번갈아 쳐다보던 정지수가 손을 휘휘 젓는다. 음, 친한 동생인가? 그냥 그렇다고 치자.
“어차피 오는 길에 다 처리했으니까. 상처 곪기 전에 빨리 처치해야지.”
“나가서 봅시다.”
나는 정지수의 뒷모습을 배웅해 주었다.
그리곤 하안과 잠시 시선을 교환한 후, 벙커의 안쪽을 향해 조심스럽게 나아갔다.
얼마나 더 들어갔을까. 이제는 간간이 보이던 수감실도 완전히 보이지 않게 되었다.
중간에 굳게 닫혀 있는 강철 문이 하나 있기는 했는데, 안에는 들어가지 않기로 결정했다.
한계까지 확장된 감각을 통해 느껴지는 피비린내, 살점의 썩은내, 바닥에 스며들어 지워지지도 않는 거무죽죽한 얼룩들과 타다남은 잔해에서 풍겨오는 재의 향기까지.
으득, 저도 모르게 이가 갈려온다.
누가 봐도 뻔했다. 뇌를 적출하고 남은 신체를 이곳에서 소각한 것이다.
빌어먹을 인간말종 새끼들.
처음에는 그래도 무고한 교도관이 있지 않을까 생각했지만, 소각실도 벙커 안에 차려놓은 상황에서 그걸 모르고 있을까.
대부분이 그 행위에 가담했을 것이다.
어쩌면 더 끔찍하고 추악한 행위를 했을지도 모르는 일이고.
그렇게 도착한 벙커의 막다른 길.
하안은 벽면에 붙어 있는 키패드를 능숙하게 조작했다. 거병기나 군용 장비 다수를 한 방에 무력화시키는 것 정도가 아니면 딱히 엔비드를 착용할 필요가 없었다.
국가기밀시설의 보안시스템이라도 전뇌가속의 소유자, A급 해커 요원 하안에게는 그다지 복잡한 구조도 아니니까.
톡톡, 띠띠띠!
띠리링!!
경쾌한 전자음과 함께 육중한 기계문이 양옆으로 갈라진다.
이윽고 드러난 광경은 끝도 없이 펼쳐져 있는 거대한 시험관의 행렬.
성인 남자 한 명이 들어가고도 남을 법한 크기의 시험관 안에는 형광색 액체가 가득 담겨 있었다.
그리고 형광색 액체에 담겨, 온갖 기계장치가 덕지덕지 붙은 채 둥둥 떠 있는 그것은…….
인간의 뇌였다.
“우웁.”
하안이 곧장 헛구역질을 내뱉는다.
“이게…… 대체……!! 얼마만큼의 사람들을……!!”
눈대중으로만 보아도 백은 우습게 넘어간다. 그만큼의 사람이 이곳에서 고문을 당하고 있는 것이다.
그들이 살았던 삶은 이제 완전히 부정당한다. 탄생과 동시에 부모님들이 기쁨으로 물려주었던 이름은 랜덤한 알파벳과 숫자의 조합으로 뒤바뀌었고.
그 밑에 조그마하게 적혀 있는 13자리의 일련번호만이, 그들이 가지고 있는 옛 정보의 자취의 전부였다.
보글보글보글.
마치 호흡을 하기라도 하듯, 투명한 공기 방울들이 위로 떠올라 사라진다.
“490211……? 일곱 살, 고작 일곱 살짜리 애잖아……. 얘가 도대체 무슨 잘못을 했다고?”
유독 작은 뇌가 떠올라 있는 시험관 앞에서 멈춰선 하안이 그 자리에 털썩 주저앉는다.
아마 그녀도 어렴풋이 이 시설에 대한 정보는 알고 있었으리라. 그러나 이 정도일 줄은 몰랐을 것이다.
하안의 어깨가 부르르 떨렸다.
자신도 이렇게 될 뻔했다는 사실을 자각하며 느껴지는 공포.
이제까지 자신이 부역했던 정부에 대한 역겨움.
이 사람들의 핏값으로 만들어진 돈을 좋다고 받아먹은 자신에 대한 자기혐오.
그리고…… 이 모든 것을 기획하고 끝내 실행해 낸 대전 그린존에 대한 압도적인 두려움.
“도진아…….”
“이게 대전 그린존의 실체야, 하안아.”
길 가다가 말티즈 한 마리가 덤벼든다면 대부분의 사람들은 맞서 싸우는 걸 선택할 것이다.
조금 더 용기 있는 사람들은 셰퍼드나 불독이 뛰어들어도 싸울 것이고, 그보다 더 용기가 있는 사람이라면 곰이나 호랑이 같은 맹수를 상대로도 물러서지 않겠지.
하지만 갑자기 거대한 공룡이 나타나 잡아먹으려 들거나, 빠른 속도로 돌진하는 열차가 자신에게 달려든다면…….
도망치지 않을 사람이 있을까?
대전 신정부는 그 정도로 거대한 악의다. 공룡이나 달려드는 열차 따위와는 비교할 수도 없을 정도로.
도망치는 것조차 포기하고 사람을 강제적으로 무기력함 속에 처박을 수 있는 것이다.
“너는 그렇다면…… 그때부터……?”
자리에 주저앉은 하안이 고개를 돌려 나를 바라본다. 나는 그녀에게 다가가 그 팔을 부드럽게 붙잡아 일으켜 세웠다.
솔직히 나도 충격을 먹지 않은 건 아니다.
설마 사람들의 뇌를 적출해서 거대한 데이터센터- 내지 연산서버를 만들었을 줄 누가 알았겠는가.
하지만 하안이만큼 흔들리지 않는 이유는, 진작부터 서울 2056이라는 예방주사를 통해 대전 그린존의 실체를 마주했기 때문이리라.
“가자. 저 앞에 이 모든 걸 마무리 지을 수 있는 사람이 있을 테니까.”
“그게 누군데……? 설마…….”
나는 어쩐지 불안해하는 하안이를 데리고 성큼성큼 앞으로 나아갔다.
수많은 통속의 뇌들을 지나친다. 끝이 없는 것처럼 이어져 있던 원통 기둥의 너머. 거대한 문 앞에 서자, 마치 우리를 환영한다는 듯 강철 문이 스르륵 열린다.
그 문의 안쪽에 존재하고 있는 것은 거대한 공장처럼 온갖 기계장치가 얽히고설킨 회색빛의 구조물.
은은한 빛을 흩뿌리며, 웅장한 기계음이 오케스트라와도 같이 공간을 집어 삼킨다.
그중에서도 우뚝 솟아올라 있는 네모난 부분은 마치 비석을 연상케 했으니.
비석의 아래, 뒤에서 보았던 시험관과 똑같이 생긴 통 속에 외로운 뇌 하나만이 둥둥 떠다닐 뿐이었다.
나는 그 뇌를 멍하니 바라보며 이름을 불렀다.
“센트럴…… 아니, 이도진.”
“처음 마주 보는구나, 오랜만이야 이도진.”
옅은 기계음이 섞인 녀석의 목소리가 공간 전체에 울려 퍼진다
“너라면 해낼 줄 알았어.”
“도대체 이게 어떻게 된 거야. 저 빌어먹을 정부 새끼들이 무슨 짓을 벌이고 있는 거냐고.”
“프로젝트 이터니티. 우리 모두가 쌓았던 업보를 또 한 번 치르고 있는 중이지.”
어김없이 등장한 문제의 단어에 옆에 있던 하안이 움찔 몸을 떤다.
“그게 뭔지는 그쪽 아가씨가 대강 알고 있을 거야. 애초에 그것 때문에 이 거지같은 곳에 끌려온 거잖아.”
나는 하안이를 바라보았다.
“나에게 해주겠다던 그 말이 혹시 프로젝트 이터니티에 관련된 거였어?”
“도진아…… 나, 나는…….”
“괜찮아. 말해줘. 내가 평범한 사람이 아니라는 건, 하안이 너도 잘 알고 있잖아.”
진실을 마주할 각오는 진작부터 되어 있었다.
나의 정체성을 확립하기 위해서, 그리고 잃어버린 가족과 기억을 되찾기 위해서.
그러나 하안은 그저 우물쭈물 입을 벌렸다가 다물었다, 도통 어떻게 해야 할지 몰라 하는 모습이었다.
센트럴의 시험관에서 기포가 보글보글 올라오더니, 이내 장난기 섞인 목소리로 덧붙였다.
“잘 알고 있지. 말하기 쉽지 않다는 거. 그렇다면 차라리 네가 직접 보는 게 어때.”
치이이익.
비석의 표면을 구성하고 있던 기계장치들이 맞물리더니 이내 조그마한 내부 공간이 드러난다.
밝게 빛나는 불빛.
그 안에 놓여 있는 것은 치과에서나 볼법한 기계식 의자다.
마른침을 삼키며 마음을 다잡은 뒤, 앞을 향해 천천히 나아가려던 그때.
“기, 기다려!!”
하안이 다급하게 내 앞을 가로막는다.
“왜 그래 또?”
“네가 뭘 궁금해하는지 알고 있어. 하지만…… 저 녀석이 무슨 생각으로 이러는 건지 알 수가 없단 말이야!”
“그게 무슨 소리야.”
하안은 나와 둥둥 떠올라 있는 통속의 뇌를 번갈아 쳐다보곤.
제 입술을 꾹 깨물더니, 권총으로 통속의 뇌를 조준했다.
“폐기된 센트럴의 계획 중에선, 도진이 네 몸을 빼앗는 것도 있었어! 이것조차도…… 함정일지도 모른다고……!!”
그러자 통속의 뇌에게서 끓어오르듯 부글부글 기포가 솟아오르기 시작했다.
나는 곧장 블래스트를 들어 올렸다.
