사이버펑크의 올마스터 219화
219. 급습
어떻게 되었는가를 생각할 새도 없었다.
가장 먼저 움직인 사람은 하주선이다. 안 그래도 과거 군에서 이름깨나 날렸던 그녀였다.
여자의 몸으로 특전사 소령직에까지 올랐던 그녀이기에 상황판단은 그 누구보다도 빨랐다.
주선의 총구가 불을 뿜었다. 여차하면 무력까지도 행사할 생각으로 챙겨온 무기다. 그녀가 발사한 총탄이 불운한 병사의 목덜미를 관통했다.
“도망쳐, 여보!!”
다급하게 울려 퍼진 목소리를 듣자마자 경문은 도망치듯 현장을 떠났다. 비굴하게 도망치기 위함은 아니었다.
그의 머릿속에서 순식간에 퍼즐이 맞춰진다.
일사천리로 진행된 탄핵.
탄핵 후 접촉해 왔던 칠성 그룹의 비서실장.
그리고 이어진 대통령의 사망.
아무리 기업이라도 이만한 일을 순식간에 진행시킬 수는 없었다.
사실 경문 역시 아주 의문을 품지 않았던 것은 아니다. 당시의 상황이 너무 급박하여 냉정하게 판단할 겨를이 없었기 때문이지.
그 와중에 사망한 줄 알았던 전 대통령이 나타났다.
연구 프로젝트의 핵심 인사와 함께.
공교롭게도 강찬을 비롯한 그림자 정부의 강경파(무력)이 어느정도 찢어진 뒤에야 모습을 드러냈다면…….
이미 정답은 정해져 있는 것이나 다름이 없지 않은가.
배신이다.
정말로 고재현 대통령이 기업과 결탁하여 자신의 죽음을 연출했다면…… 그들 입장에서 전 세계가 불바다가 되는 것은 오히려 환영할 만한 일이었다.
안 그래도 다른 국가들과도 점점 기술적 격차를 벌려나가고 있던 한국이었다.
만약 굴지의 강대국들을 제 손 하나 들이지 않고 무릎을 꿇릴 수 있다면?
황무지에서부터 빠르게 국가를 재건하고 전 세계를 손에 거머쥐는 것도 허울뿐인 이야기는 아니니라.
‘놈들이 노리는 건 백신이다……!’
뮤턴트 바이러스는 아들인 도진의 몸에서부터 발견된 것이다.
하지만 그 아이는 괴물로 변하지 않았다. 주위 사람들을 감염시키지도 않았다.
이는 바이러스의 확산을 신체 자체에서 억제할 수 있는 항체를 보유하고 있다는 뜻이었다.
뮤턴트 바이러스가 생물학병기로 개조되기 이전부터 개발되었던 것이 백신이었으니, 이미 물량은 전 세계에 투약하고도 남을 정도로 쌓여 있었다.
그런데 여기서 백신을 조기에 확산시킨다면 그 배후세력들은 자신이 가져갈 수 있는 가장 강력한 카드를 빼앗기는 것과 다름이 없다.
백신은 자신들만이 가지고 있어야 했다.
전 세계 인구의 운명은 자신들만이 컨트롤할 수 있어야 했다.
그 기본 전제부터가 무너질 위기였으니, 발 빠르게 움직일 수밖에는.
경문은 쉬지 않고 달렸다. 이미 백신의 생산은 완료된 상태. 버튼 하나만 누르면 각지에 숨겨둔 드론을 통해 세계로 퍼지게 되리라.
“이 개새끼들……!!!”
[백신 배송이 완료되었습니다.]
[프로젝트 이터니티와 연관된 모든 파일이 삭제됩니다.]
그리고 마침내 제어실에 도착한 경문이 모든 과업을 달성한 순간.
더 이상 총소리는 들려오지 않았다.
“X발, 존나 잘 싸우네!”
“얼른 잡아!! 멀리 못 갔을 거다!!”
다급한 욕설만이 울려 퍼지고 있을 뿐.
경문은 이를 꽉 악물었다. 사무치는 배신감에 손이 덜덜 떨렸다.
그는 권총을 쥐어들었다.
한 평생 후회로 점칠된 삶. 그는 이곳에서 자신의 최후를 직감했다.
‘이럴 줄 알았다면, 그때 손을 잡는 거였는데. 그랬더라면 적어도 도연이와 도진이는 정상적으로 살 수 있었을지도 모르는데.’
하지만 마지막에 이르러서도 경문의 발목을 붙잡는 것은 자신이 남겨두고 온 혈육들이었다.
내 사랑하는 딸과 아들.
경문은 들고 있던 총을 내려놓았다.
그리고 곧장 콘솔을 향해 다가갔다.
시설의 모든 출입구를 차단한다. 칠성그룹에서 직접 움직였다면 시간 벌이밖에는 되지 않겠지만, 그것만으로도 충분하다.
대전에 존재하는 벙커.
그가 아는 두 자녀라면 언젠가 분명 부모님의 흔적을 찾아올 것이다.
그렇다면 적어도 다하지 못한 부모님의 본분은 다해야하지 않겠는가.
“아들아.”
세계를 뒤덮은 대재앙에 얽힌 진실과, 세계를 구할 유일한 방법을 제시한다.
혹여 독사같은 그들이 자신처럼 아들과 딸을 이용하지 못하도록 메시지를 남기는 것이다.
시간에 쫓기는 것만큼 많은 내용을 담지는 못했지만, 마지막으로 남길 말은 처음부터 정해두었다.
“미안했다. 그리고 사랑한다.”
지면을 뒤흔드는 폭발과 함께 잠겨 있던 문이 개방된다.
이경문은 고이 놓아져 있던 권총을 집어 제 관자놀이에 겨누었다.
절대 저 놈들의 뜻대로 하게 두지 않으리라.
나는 그 자리에 우뚝 멈춰섰다. 마치 끔찍한 악몽을 꾼 느낌이었다. 또는 보는 것만으로도 온몸이 떨리는 공포영화라던가.
들어오는 정보가 너무 많았다.
대통령이 살아 있다고? 그리고 박주온 그 빌어먹을 새끼가 아빠를 배신했고?
그것보다 뮤턴트 바이러스가 내 몸에서 나온 거였다고……? 백신도?
나는 생명방주에서 지애설 소장이 했던 말을 떠올렸다.
내 유전자와 기어다니는 재앙의 유전자가 100%에 가까이 일치하는 부분이 있었다고 했지.
그렇다면 내가 기어다니는 재앙의 능력 일부를 흡수할 수 있었던 것도 그때문이었을지도 모른다.
게다가 소위 ‘발현자’라 불리우는 초능력자들도 대혼돈 이후에 태어났지 않은가.
게이트 따위가 열리는 세계도 아니었는데, 갑자기 전 세계적으로 이런 능력이 나타나게 된 것은 우연의 일치라기에는 너무 인위적이다.
정작 그 능력도 내가 흡수할 수 있잖아.
그럼 빼박 아니냐고.
혼란스러웠다.
이 벙커 안에 잠들어 있는 내용을 확인하면 모든 게 다 풀릴 줄 알았는데, 오히려 더 복잡해져 버린 것이다.
그럼 누나는?
그 안에 잠들어 있던, 한국타워에서 보호해 주고 있다던 누나는 어떻게 된 거야.
얼굴 없는 남자는 또 뭔…….
양 손으로 얼굴을 감싼다. 영상의 말미에서는 아련한 표정을 짓고 있는 아버지의 얼굴이 멈춰져 있었다.
‘사랑한다.’
사실 아버지와 접점은 그다지 없었던 것 같다. 연구소에 있을 당시에도 이리저리 불려다니시느라 바쁘셨으니까.
가족의 일상이 송두리째 박살났던 ‘그 날’이후부터는 애초에 얼굴을 보지도 않았다.
이제까지 가물가물했던 이유도, 엄마와 누나의 얼굴은 떠올렸지만 아빠의 얼굴만큼은 쉽사리 떠오르지 않았던 이유일지도 모른다.
나는 고개를 들어 방 구석에 멈춰서 있는 이동식 드론을 바라보았다.
아마 이 영상을 세팅하는 임무를 마친 뒤 휴먼 상태에 빠져들었으리라.
나는 드론을 잠시 바라보다가, 그것을 집어들었다. 어떻게 따지자면 아버지의 유품이라고도 볼 수 있는 녀석이잖냐.
챙겨야지.
사실 영상을 보고난 뒤 내가 해야 할 일은 크게 다르지 않았다.
단지 행동해야 할 이유가 바뀌었을 뿐.
“박주온, 그 새끼를 족치면 뭐라도 좀 나오겠지.”
놈은 그렇게 말했다.
엄마 아빠가 죽었던 당일, 자신도 함께 있었다고.
뻔히 알고도 그런 말을 한 거다.
나를, 그리고 우리 가족을 얼마나 우습게 보았으면……!!
반드시 복수한다.
서울로 돌아가, 한국타워에 버티고 앉아 있는 그 위선자를 벌한다.
그렇게 지나온 길을 따라 벙커 밖으로 나온 순간.
쐐애액!!
빠각!!
무언가가 빠르게 머리를 향해 날아들었다. 블래스터로 막아냈음에도 찌릿한 고통이 느껴질 정도의 공격.
누구인지를 판단할 새는 없었다.
곧장 뒤로 물러나 자세를 잡는다. 다리에 달려 있는 날카로운 칼날이 아슬아슬하게 허공을 갈랐다.
테크바디인가.
헌터?
이미 경제협회의 늙은이들을 상대로 거하게 어그로를 끌어버린 직후였다.
절대 지고 살 족속들은 아니니만큼, 나를 죽이기 위해 휘하 헌터들을 출동시켰을 가능성도 충분하다.
키이잉! 팡!!
쇼크웨이브의 충격파를 내지른다. 공기가 뒤흔들리기도 잠시, 에어로맨시의 능력을 사용하여 놈의 움직임을 제한했다.
이미 S급 헌터들과는 진절머리날 정도로 싸워봤다. 제아무리 강력한 테크바디로 무장했다 한들, 내 몸 안에 깃들어 있는 다양한 능력들에 일일이 대응하기는 어렵다.
미세한 공기의 흐름으로 움직임을 간파한다.
재차 거리를 좁혀오는 습격자. 다가오는 경로를 향해 블래스터의 작열탄을 발사했다.
콰아앙!!!!
가히 항공폭탄에 준할 정도의 폭발.
이전 S급 14위에게서 흡수한 산소 능력을 통해 폭발을 극대화한 일격이다.
2등급 역장은 간단히 부숴 버리고, 1등급 역장조차도 그 충격을 온전히 흡수하지 못할 정도의 화력.
그 사이 리프랙션을 이용하여 놈의 시선을 교란해두고, 시야에서 재빠르게 이탈한다.
이미 다양한 시각강화형 테크바디들에게도 충분히 먹힌다는 것을 증명한 상태였다.
상대가 누구든, 나를 초살(初殺)하지 못한다면 승산은 제곱이 되어 떨어질테니까.
당연하게도 놈의 공격은 아무것도 없는 허공을 갈랐다.
시야에 훤히 들어나는 무방비한 뒷모습.
망설임 없이 온 힘을 다한 주먹을 내질렀다. 콰지직, 두개골이 으스러지는 듯한 감각과 함께 녀석의 몸이 바닥을 나뒹군다.
잠깐…….
두개골? 두개골에서 이런 소리가 날 수가 있나?
뭐라 말할 수 없는 불쾌함에 나는 놈에게로 다가갔다.
인형과도 같이 널브러져 있는 시체의 팔을 붙잡자, 관절이 아무런 저항감 없이 비틀리며 덜렁거린다.
떨리는 손으로 그 얼굴을 확인했다.
입 안에서 피어오르는 회색 연기. 눈에서 파지직 튀어오르는 스파크.
생명이라곤 단 한 줌도 느껴지지 않는 공허한 눈빛과 함께 죽어버린 습격자는-
“하, 제기랄.”
나와 똑같은 얼굴을 하고 있었다.
그리고 다른 무엇보다도.
대전 전체에 울려퍼지는 경고방송이 결국 우려하던 일이 벌어지고 말았음을 알려주고 있었다.
[시민 여러분 여기는 국가안전위원회 중앙 민방위 경보통제소입니다. 실제 공습경보를 발령합니다. 현재시간 대전 그린존 전역에 실제 ‘핵’ 공습경보를 발령합니다.]
[통제 불가능한 인공지능]
『불사자』
소체 파괴 불가
해킹 저항력 +200%
모든 긍정적인 보정율 +150%
레벨레이션(Revelation) 세력 우호도 +200%
무조건 놈들이 움직였다.
