사이버펑크의 올마스터 16화
16. 렌트라는 개념입니다
내 부탁에 박형록은 고개를 끄덕이며 흔쾌히 대답했다.
“창수 아저씨를 말씀하시는 거죠?”
그래, 그런 이름이었던 걸로 기억한다. 김창수였던가. 사실 본명보다는 별명인 마이스터가 더 기억에 남았다.
지역을 옮긴 이후에도 계속해서 따라다니며 탈것의 유지보수를 도맡아주는 명품 엔지니어였으니까.
특히 나처럼 레이드를 계속해서 뛰어야 하는 입장이면, 차량의 업그레이드는 선택이 아니라 필수였다.
종국에는 거의 중전차급의 방호력을 가진 오토바이조차도 쉽사리 터져 나가는 게 서울 2056의 레벨링 시스템.
온갖 억까 속에서 효율적으로 살아남기 위해서는 탈것 개조는 무조건이라고.
다만 오늘은 시간이 늦었으니 푹 쉬고 내일마저 찾아보는 것으로-
“많고 많은 엔지니어 중에서 나를 찾다니, 애마만큼이나 보는 눈이 확실한 젊은이로구만.”
“창수 아저씨?”
“공교롭게도 오늘 당직은 내가 맡아서 말이야. 박형록, 이제 짬 좀 찼다고 당직 근무자도 안 외우고 다니는 거냐?”
“아.”
어두운 조명에서도 확실하게 드러나는 떡대. 딱 군인답다 말할 수 있는 박형록조차도 그에 비하면 멸치 수준이었다.
마이스터 김창수.
소형 전동 스쿠터에서부터 전투기 엔진까지, 못 고치는 것이라곤 자신의 맨들맨들한 머리밖에 없는 서울 2056 공식 만능 엔지니어의 등장이었다.
나는 그대로 자리에서 일어나 김창수에게 악수를 건네며 인사했다.
“칠곡 길드 소속 헌터인 이도진입니다.”
“김창수요. 세상이 한번 뒤집힌 뒤에도 바이크 하나는 기깔나게 관리하셨구만.”
물론 내가 관리한 건 아니고, 이제는 저 밤하늘의 별 중 하나가 되어버린 폭주족 두목의 유산이었지만…… 그 사실을 알 리 없는 김창수는 굉장히 호의적인 반응을 내비쳤다.
“다른 헌터 놈들은 탈것이 얼마나 중요한지 모른단 말이지. 제 명줄을 쥐고 있는 게 무엇인지도 모르고 말이야.”
당연한 일이다.
김창수는 중증의 엔진 신봉론자였으니까.
‘딱 봐도 엔진이 문제구만! 오천만원을 얹어주면 내가 기깔난 새 엔진을 달아주지.’
‘뭐? 전자기 방탄판이 상급 변이체 공격에 뜯겼다고? 에헤이, 그거 엔진이 옛날 거라서 그래. 요번에 새로 들어온 엔진으로 바꾸면 상급이 뭐야, 특급이 날아와도 너끈하게 막는다고!’
‘엔진! 결코 다시 엔진 개조!’
게임 내에서도 말만 하면 곧장 엔진으로 귀결되는 은은한 광기를 내비치던 NPC라, 유저들이 매드맥X에 등장하는 대머리 배우와 합성한 짤이 마냥 돌아다니곤 했다.
아마 지금 저런 반응을 보이는 건, 타고 온 할버드의 엔진 상태가 무척이나 좋기 때문이겠지.
“그래서 견적을 내고 싶다고 들었는데?”
“예, 안 그래도 헌터라는 특성상 험하게 다룰 일이 많아서요. 미리미리 해두고 싶습니다.”
“자네는 방금 그 발언으로 목숨을 하나 더 얻은 셈이야. 엔진부터 보조무기까지 내가 싸게 해주도록 하지.”
“윽, 아저씨 또 스위치 들어갔다.”
“갈!! 정비의 중요성도 모르는 꼬맹이는 조용히 하도록! 자고로 정비를 게을리하는 것은 죽음을 의미하는 것이며……!”
뭔가 아까부터 사람 냄새가 풀풀 풍겼다. 그린존 내부에서는 영 느껴지지 않던 그 분위기.
아무래도 사이버펑크의 본질은 디스토피아이기에 그런 것일까.
방벽 외부에서 숨죽여 살아가는 일상일지라도, 그들은 나름대로의 행복을 찾아가며 살고 있는 것이리라.
“아 이제 그만들 하십쇼! 도진 헌터님도 피곤하실 텐데, 이만하고 내일 다시 뵈면 되지 않겠습니까.”
“에잉, 뉴페이스라 재미있었는데.”
“어쩔 수 없군.”
결국 밤늦게 성사된 갑작스러운 만남은 박형록이 김창수와 유현아 두 사람을 모두 텐트에서 끌어낸 이후에나 마무리되었다.
나는 언제 그랬냐는 듯, 고요해진 간이 텐트 안에서 눈을 감았다.
한번 잠들었다가 깬 이후였지만, 전투 후유증으로 인한 피로감은 여전했다.
오히려 쓸데없이 번거로운 인카운터인 ‘좀비랜드’ 의 범위에 딱 걸렸던 탓에 몰려드는 데드러너들을 쓸어버리는 게 상당히 곤욕이었다.
대포폰과 가상계좌 개설을 위해 부여받은 의뢰만 빠르게 처리하려 했을 뿐이건만, 어떻게 흘러흘러 해방촌까지 방문하게 될 줄이야.
‘그래도 좋은 게 좋은 거겠지.’
나는 빠르게 체념하고는 숙면에 빠져들었다. 하늘길의 핵심 멤버들과 면식을 틔울 수 있었던 것은 아무래도 나쁘지 않은 수확이었으니까.
그리고 다음 날 아침.
해방촌, 하늘길의 하루 시작은 그린존과 별 다를 바 없었다.
생긴 것과는 다르게 은근 편안한 간이 침대에서 일어나니 텐트 외부에서 분주하게 움직이는 사람들의 생활 소음이 들려왔다.
대충 옷가지를 챙겨서 나가자 보이는 것은 각종 무기들로 중무장한 구형 군복 차림의 남성들.
대구 방위군의 복식과는 조금 유이한 차이가 있었으니, 과거에 사용되는 공군 군복을 그대로 입었다는 설정이다.
“일찍 일어나셨네요.”
“아, 형록 씨.”
군복 차림의 남성들 사이에서 모습을 드러낸 박형록이 웃으며 인사를 건넨다.
“불편하시진 않으셨습니까?”
“맨바닥과 비교하면 5성급 호텔이죠. 낡아서 그런지 허리 쪽이 가라앉는 건 어쩔 수 없지만.”
나는 내 허리를 통통 두드리며 말했다.
“불편하셨다면 침대라도 바꿔드릴 걸 그랬습니다. 그 정도야 제 재량으로도 얼마든지 가능한데…….”
“됐습니다. 잘 잤는데요 뭘. 그건 그렇고 정비소는 어디 있죠?”
“아, 저기 격납고처럼 생긴 건물 하나 보이십니까? 부서진 민항기 옆에요.”
형록이 손가락으로 가리킨 곳에는 조그마한 돔 형태로 세워진 건물 하나가 있었다. 대혼돈 이전에는 필시 격납고로 사용되었을 법한 모양새다.
“창수 아저씨라면 저기에 계십니다. 좀 전에도 만나 뵀으니, 지금 가면 딱 맞을 겁니다.”
“감사합니다.”
“정비가 끝나면 다시 돌아가시는 겁니까?”
“아무래도 그래야죠.”
나는 슬쩍 고개를 돌려 묵직해진 가방을 바라보았다. 주강혁 목사의 의뢰와 더불어 어젯밤 변이체들과의 전투에서 회수한 영혼석들.
해방촌 출신이라는 건 어디까지나 게임 내의 설정일 뿐이고, 서울 2056의 주된 무대는 해방촌이 아닌 그린존 내부였으니.
언제까지고 이곳에 머무를 이유도 없었다.
지금 가장 중요한 것은 몇 주 뒤에 함락될 대구 그린존을 어떻게 ‘잘 빠져나갈지’가 관건이었으니까.
“그렇습니까.”
그러자 박형록이 메고 있던 총기를 바로잡더니, 절도 있는 움직임으로 내게 경례를 건넸다.
“어젯밤엔 진심으로 감사했습니다. 부디 안전하게 돌아가시길 바라겠습니다.”
“형록 씨도 건강하세요. 종종 들려서 찾아뵙겠습니다.”
“예! 언제든지 오십시오. 저희는 언제나 환영하겠습니다.”
형록은 시원시원한 미소를 마지막으로 나를 지나쳐갔다. 어쨌든 호감작 하나만큼은 낭낭하게 쌓은 셈이다.
이제 남은 건 장비 업그레이드 후 복귀뿐인가.
나는 옆에 고이 세워놓았던 애마에 올라타, 다시금 시동을 걸었다.
* * *
“흐음…… 오프로드 바이크라 바퀴도 꽤 상급 스포츠모델인데. 다만 이륜차량 특성상 바퀴의 노출면이 커서 투사체를 발사하는 변이체에게 취약하겠어.”
형록의 말대로 격납고를 찾아가자 어렵지 않게 김창수를 찾을 수 있었다.
아침 댓바람부터 군용 차량을 정비하고 있는 그 모습은 빙의 이전의 군대를 무심코 떠올릴 정도의 싱크로율.
물론 엔진소리에 반응하는 센서라도 부착되어 있는 건지, 바이크를 끌고 내부로 들어오기 무섭게 파이프렌치를 붕붕 휘두르며 달려오는 모습은 위협적이었지만 말이다.
“방탄판, 방탄판이 필요하겠는데.”
“방탄 타이어는 어떻습니까?”
“그건 대전에나 가야 있을걸. 대구에서 할 수 있는 최선은 딱 거기까지야.”
“으음…….”
“방탄판으로는 생존성이 부족하다 생각하나?”
나는 고개를 끄덕였다. 대구 그린존의 함락은 예삿일이 아니다.
단순히 변이체뿐만이 아니라, 뒤가 없어져 폭주하기 시작하는 대구산업조합 소속 헌터들에 더해.
혼란 속에서 깽판을 치는 폭도나 갱단원들과의 충돌도 대비해야만 하는 것이다.
가볍게 덧댄 방탄판 정도로는 테크바디에서 대구경 총탄을 난사하는 미친놈들을 상대할 수 없다.
그리고 무엇보다, 반드시 이륜차를 이용해야만 토벌할 수 있는 변이체도 있다.
어디서 튀어나올지는 모르지만, 일단 파훼법 하나는 명확하니까.
“가격은 얼마가 나가든 관계없습니다. 제가 요구하는 모든 조건만 달려 있으면 됩니다.”
나는 주변에 널브러져 있던 종이 한 장을 집어 들어 그 위에 펜을 휘갈기곤 그에게 넘겨주었다.
“이런 사양으로 개조, 가능하십니까?”
“……? 이게 무슨?”
내용을 확인한 김창수의 얼굴이 이내 일그러졌다. 무슨 미친놈을 다 보겠다는 표정이다.
“열압력탄을 탑재 가능한 로켓런처를 달아달라고? 게다가 탱크용 연막탄은 또 뭐야?”
“반드시 필요합니다. 특히 열압력탄의 경우에는 더더욱요. 폭발반경이 최소한이어도 상관없으니 꼭 부탁드리겠습니다.”
“나 참, 대구에서 몇십 년간 정비사 노릇 하면서 바이크를 대전차장갑차로 개조해달라는 녀석은 처음 보는군.”
빈말이 아니었다.
방탄 타이어에 방탄판은 기본이고, 소구경 탄에 한정해서는 절대적인 방어력을 자랑하는 부착형 전자기 펄스 생성기.
환검(煥劍) 휴대용 지대지 열압력미사일에 더해 K-442 66㎜ 연막탄 발사기까지.
실제로 병력수송장갑차에나 탑재될법한 사양이기에, 김창수가 혀를 내두르는 것도 당연한 일이다.
하나 퉁명스러운 말투와는 달리 그의 눈동자는 미친 듯이 반짝이고 있었다.
“내가 아니라 다른 정비공이었다면 미친놈 취급하면서 내쫓았을 거야.”
“그래서 안 됩니까?”
“하! 날 누구라고 생각하는 건가? 그런 미친 계획이야말로 당장 해야지!!”
역시 받아들일 줄 알고 있었다. 서울 2056에서도 탈것에 해괴하고 과한 개조를 달면 달수록 호감도가 쭉쭉 올라가던 김창수였으니까.
“안 그래도 배기음부터가 짐승으로 타고난 녀석인데, 내가 제대로 한번 맹수로 만들어주지.”
“잘 부탁드리겠습니다.”
“대신 값은 원가보다 조금 더 쳐줄거다. 그만큼 구하기 힘든 것들이니까. 물론 대신이라긴 뭐하지만, 임시 탈것으로 이 차를 사용해.”
김창수의 시선을 따라 고개를 돌리자, 격납고 한 편에 새하얀 오프로드 차량이 세워져 있었다.
렉스 스포츠 오프로드 모델.
서울 2056에서도 준수한 성능을 자랑하는 4륜구동 SUV 차량이었다.
“둘 다 오프로드인 건 똑같으니까. 운전만 할 줄 알면 된다고. 저건 옵션도 기깔나게 달아놨거든?”
나는 김창수가 냅다 던져버린 차 키를 받아들었다.
갑작스러운 렌트카 제의에 나도 모르게 벙쪄 있을 찰나, 중년의 정비사가 씩 웃으며 덧붙였다.
“뭐, 그린존으로는 걸어서 들어갈 생각이었나? 대신 기스라도 냈다간 이 녀석한테도 똑같이 해줄 줄 알아!”
진담 반 농담 반 섞인 말. 나는 마이스터의 호의에 기꺼이 감사하며 대구 그린존으로 복귀할 수 있었다.
하늘길과 그린존 간의 교역은 어느 정도 활발한 만큼, 연결되는 도로 상태가 썩 나쁘지 않았기에 덩치가 큰 SUV가 어렵지 않게 돌아다닐 수 있었으니까.
확실히 오토바이보다 차량이 운전하기에는 안정적이긴 하네.
게다가 가능한 옵션이란 옵션은 모조리 때려 박았다는 김창수의 말도 과연 과장이 아니었다.
천장에 달려 있는 무인조종 고속유탄기관총하며, 니트로 터보 엔진.
공방일체를 이룬 완벽한 ‘레이드’용 차량이었으니까.
물론.
암만 이 차가 기깔나다 한들, 대구에서는 저 바이크를 이용하는 것이 가장 효율적이다.
앞으로 내가 상대해야 할 변이체는 고작 가고일이나 헬캣 따위가 아니거든.
그런 놈들에게 멸망당할 대구 그린존이었으면 진작 멸망했겠지.
대구 그린존의 멸망에 쐐기를 꽂는 최악의 변이체는, 다름 아닌 특급 거대형 변이체다.
몸길이만 350m. 15년 전 대혼돈 당시, 경북의 방어선을 단신으로 초토화시킨 전설적인 괴물이었으니.
서울 2056에서는 ‘기어다니는 재앙’이라 불리곤 했다.
그런 놈을 상대로 일반적인 차량을 끌고 오는 순간, 차량째로 붙잡혀 잡아먹힐 테니까.
‘놈이 15년 이후로, 다시 모습을 드러내기까진 앞으로 2주.’
기어다니는 재앙에 맞서 싸울 최종병기를 완성시켜야만 했다.
무슨 일이 있어도, 반드시.
