사이버펑크의 올마스터 129화
129. 국왕시해자
삐이이이이이-
귓가에서 이명이 꽝꽝 울렸다. 미사일에 직격당하는 기분은 이런 기분이구나. 정신이 하나도 없네.
그러나 마냥 엎어져 있을 수도 없는 상황이다. 나는 필사적으로 자리에서 일어나 율하를 찾았다.
“율하야!!!”
뼈와 근육이 비명을 연신 비명을 질렀다. 진작에 나가떨어져도 이상하지 않은 몸 상태였다.
이미 몇 주 전부터 누적된 피로에 혈청으로 억지로 부여잡은 부상까지.
물론 말쿠트 혈청을 투여한 상태로 현장을 이탈했다면 늑골이 골절되었다 해도 금세 회복했겠지만, 뼈가 붙을 새도 없이 전투에 돌입했으니 회복은커녕 더 악화되고 만 것이다.
그나마 정말 ‘경화’로 부러진 뼈가 장기를 찌르지 않도록 만들 수 있다는 게 다행일까.
“끄, 끄으…… 아저씨…….”
나는 신음소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 율하는 땅바닥을 뒹굴고 있었다.
그리고 그 위에 올라타, 싸늘한 눈빛으로 그녀를 바라보고 있는 이가 있었으니.
눈에 띄는 새하얀 구군복. 위장 따위는 개나 줘버리겠다는 모습처럼 금군보다도 최정예로 꼽히는 이화문의 특수정보부대이자 악명높은 처리부대였다.
내란을 일으키려는 불순분자들은 모조리 참살한다. 혐의가 있고 없고는 그다지 중요치 않았으니. 그들의 손에 억울하게 죽음을 맞이한 사람이 얼마나 될까.
하기야 왕이 직접 나섰는데, 의금부가 움직이지 않는 것도 웃기지.
그런데 단순히 율하를 제압하려고 한다기엔 그 모습이…….
무척이나 위협적이다.
얇은 팔을 가차 없이 짓누르는 군화. 높게 치켜 올라간 경화광검. 인간미라고는 하나도 느껴지지 않는 건조한 시선.
“이 새끼가!!”
뭐라 생각할 겨를도 없이 몸이 먼저 움직였다.
빠악! 불꽃을 휘감은 주먹이 작렬한다. 의금부 소속 군관이 뒤쪽으로 크게 물러서며 회피했다.
나는 곧장 율하를 일으켜 세워 내 뒤에 바로 세웠다. 발목이 찌릿찌릿했지만 억지로 감각을 차단했다.
“율하야! 일어서서 내 뒤로 와!”
“으, 으으…… 아저씨이…….”
분명 율하를 보호해야 할 의금부가 역으로 그녀를 죽이려 하고 있었으니.
‘이렇게 된 이상 너 죽고 나 죽자라는 마인드일까.’
결국 사이오닉 펄스를 보유한 율하가 죽는다면 그 이후는 전주 그린존의 완전한 종말이다.
그리고 군신 이정은 충분히 그렇게 할 사람이었고.
이미 아군이나 무고한 시민이 당하는 것도 관계가 없다는 듯 융단포격을 날린 직후.
이제 와서 모두의 공멸을 바라는 것도 이상하지는 않은 것이다.
대구에서도 똑같았으니까.
다만 상황 자체는 썩 유쾌하지 못했다. 자욱한 연기 속에서 인영이 하나둘 늘어간다. 달아오른 바람을 따라 나부끼는 ‘전립’의 깃.
의금부다.
“빌어먹을.”
짧게 내뱉은 한 마디를 신호 삼아 그들이 빠르게 사라졌다. 총 세 명. 모두 경화광검을 보유하고 있다.
의금부 부대원의 강력함은 게임 서울 2056에서도 이미 경험해 본 적이 있었다.
천군 하나를 때려잡는 것보다 의금부 부대원들을 동시에 상대하는 게 더 버겁다.
다섯 명 이상을 한 번에 마주치는 순간, 조용히 게임 메뉴를 열어 세이브 앤 로드를 했어야 할 정도로 억까 이벤트다.
다행히도 세 명이지만, 그래도 버거운 건 사실이다.
게다가 이정이 의금부 셋만 데려오지는 않았겠지. 사실 최종보스 천군은 이것으로 완전하게 무력화되었지만, 2페이즈는 그가 끌고 온 부대원들을 처리하는 것이었다.
츠팟, 의금부 소속 군관이 순식간에 시야에서 사라졌다. 확실히 빠르다.
물론 백귀만큼은 아니었다.
따라잡지 못할 수준은 아니란 말이다.
경화광이 은은한 광채를 발하며 원형의 궤적을 그렸다. 나는 빠르게 몸을 비틀어 회피하며 전방에 거대한 화염을 일으켰다.
상대가 경화광검을 사용하는 이상, 이전처럼 받아치는 느낌의 싸움은 최대한 지양해야만 했다.
인간 슬라이스 햄이 되고 싶지는 않았으니까.
임팩트 건틀릿은…… 일단 포기다. 율하가 되찾아온 것 같았는데 조금 전의 폭발에 휘말리며 어디로 갔는지 알 수 없게 되어버렸다.
콰아아아!!
그렇게 가장 선두로 접근했던 군관이 파이로키네시스의 화력이 밀려 물러섰다. 그러자 곧장 두 번째 선수가 입장한다.
녀석은 두 자루의 경화광검을 쥐고 있었다. 단검이다. 그리고 단검의 특징 중 하나는 ‘투척’에 용이하다는 점이었다.
휘익, 왼손에 쥐고 있던 단검이 날아들었다.
“……!!”
찰나의 순간, 알 수 있었다. 녀석이 율하를 노리고 있었다.
나는 필사적으로 주먹을 휘둘렀다. 쇼크웨이브의 충격파가 공기를 뒤흔들며 단검의 궤적을 틀어냈다.
동시에 저릿하게 느껴지는 살의. 본능적으로 율하의 손을 잡아채 끌어당기자, 마지막까지 연기에 숨어 있던 놈의 장검이 아슬아슬하게 스쳐 지나간다.
“……!!”
놈들은 집요하게 율하만을 노리고 있었다. 눈앞에 뻔히 내가 있음에도 왜 율하만을 노리는 것인지, 그 의도가 너무나도 명확하지 않은가.
정신이 바짝 곤두섰다. 만전의 상태여도 쉽지 않을 텐데 과연 이런 몸 상태로 율하를 완벽하게 지킬 수 있을까?
그렇다고 율하만을 도망치게 만들기엔 너무 위험했다. 군관들이 뒤섞인 이상, 얼마만큼의 적들이 도사리고 있을지도 미지수.
시야 안에 두는 것이 훨씬 안전하다.
연기 속에서 쇄도하는 검격. 쇼크웨이브와 파이로키네시스를 융합한 ‘연소폭발’을 한 방. 발뒤꿈치를 물리며 회전. 뒤쪽에서 달려드는 단검에게 쇼크웨이브 한 방.
율하의 허리를 감싸 안고 쇼크웨이브 두 방. 하나는 흘렸지만 다른 한 명은 흘리지 못했다.
콰당탕 바닥을 구르는 백의의 검객. 그대로 화염을 불러일으켜 녀석의 몸을 휘감았다.
“크아아아아아아!!”
놈이 고통스러운 비명을 내뱉는다. 필사적으로 불을 끄기 위해 허우적거렸지만 당연히 꺼질 리가 없다. 아마 모든 장기가 새카맣게 탈 때까지 멈추지 않겠지.
이제 남은 건 두 명이었다. 슬슬 체력도 바닥을 드러내고 있었지만 이런 식이라면 충분히 커버가 가능하다.
“죽어!!”
그때였다. 전혀 예상하지 못한 방향에서 또 한 명이 달려들었다. 놈의 시선은 한 사람에게 고정되어 있었다.
왕녀 이율하.
“안 돼!”
콰앙! 최대출력으로 끌어 친 쇼크웨이브. 녀석의 몸이 종잇장처럼 구겨지며 공중으로 붕 떠올랐다.
그러나.
“아…….”
율하가 믿기지 않는다는 듯, 날숨을 내뱉었다. 어깻죽지를 정확하게 파고 들어간 경화광의 표면으로 붉은 피가 주르륵 흘러내린다.
그 사이를 비집고 들어가 기어코 찌른 거다.
“아, 아저씨…….”
“율하야!!”
“네 상대는 여기다, 국정원. 한눈팔지 마라.”
카가강!!
정확하게 급소를 노리고 날아든 공격. 경화시킨 팔을 휘둘러 막아냈지만…… 튕겨내지는 못했다.
피부가 찢겨나가는 고통이 손끝을 통해 전해진다.
“발현자라곤 들었는데, 꽤 재미있는 재주가 많아.”
“크으윽……!!”
경화광은 빛을 고형화한 무기였다. 전주- 그것도 이화문만의 특화된 무기.
소총탄까지는 일반적으로 튕겨낼 수 있는 경화라고 할지라도, 경화광의 절삭력을 완전히 막아낼 수는 없었다.
애초에 총알도 포탄도 베어내는 물건이다.
피부를 단단하게 만드는 정도로는 턱도 없다는 것이다. 점점 벌어지는 상처 아래로 피가 뚝뚝 떨어졌다.
콰아아!!
반대쪽 팔을 휘둘렀다. 환하게 일어난 불꽃에 의금부가 물러선다.
“잔기술은 안 통한다……!”
검의 궤적이 빠르게 비틀렸다.
“네 이놈! 무엇을 하느냐!!”
누군가의 고함소리가 들려온 것은 그때였다. 붉은 모자를 쓴 노인. 병조의 2인자인 참판이었다.
참판이 다급하게 달려와 율하에게 마저 달려들던 의금부 군관 하나를 베어냈다. 설마 뒤에서 공격당할 줄은 몰랐는지, 깔끔하게 목이 떨어진 녀석이 바닥에 풀썩 널브러졌다.
“참판!”
참판의 개입이라는 돌발상황에 의금부 군관의 시선이 잠시 멈춘 찰나.
“너야말로 한눈을 팔아?”
빠악!
그 틈에 녀석의 얼굴에 쇼크웨이브를 때려 박았다. 꽈드득, 안면와골이 으스러지는 익숙한 손맛.
강화인간이라고 해서 너무 방심한 것 아닌가?
넌 그냥 인간에 불과하지만 난 가고일도 가루로 만드는 발현자다.
“율하야!”
내가 피가 뚝뚝 떨어지는 손으로 다가가자, 참판이 경화광검을 내 눈앞에 겨누며 위협한다.
“네 이놈…… 어사가 아니구나. 그 마패는 어디에서 난 것이냐.”
“지금 그딴 게 중요합니까?”
“당연히 중요하고 말고……!! 왕녀 저하, 괜찮으십니까!!”
어쩐지 관상부터가 꽉 막힌 사람이더니.
“뭐가 됐든 빨리 병원으로 옮겨야 합니다. 여기서 가장 가까운 병원이-”
“커허억……!!”
율하를 다급하게 챙기던 참판의 입에서 숨이 빠져나가는 소리가 들려왔다.
하늘로 흩뿌려지는 시뻘건 피.
곤룡포를 차려입은 군신 이정이 그의 뒤에서 가차 없이 경화광검을 휘둘렀다.
“저, 전하…… 어째서?”
뒤에서부터 습격당한 참판이 믿을 수 없다는 듯, 목소리를 부르르 떨다가 그대로 멈춰 섰다.
이해할 수 없다는 눈빛과 그 안에 서린 배신감만이 남겨 있을 뿐.
참판은 제가 믿고 따르던 주군에게 살해당하고 말았다.
“그건 나의, 것이다. 나만의 것, 이란 말이다! 그 누구에, 게도 줄 수, 없다…….”
“아, 아아…… 아버지…….”
이제 완전히 인간성을 상실한 이정의 모습은 끔찍하기 그지없었다.
여기까지 오면서 다른 사람들도 베어버렸던 것인지, 온몸에는 피칠갑에 동공은 잔뜩 확장되어 있었다.
“놈들 역시 절, 대로 빼앗아갈 수 없, 다……! 이 나라, 는 나의 것, 이니!!”
광기 서린 안광이 희번뜩이는 그때.
나는 무언가 이상함을 깨달았다.
곤룡포.
그를 두른 몸이 너무나도 빈약해 보였으니까.
게임 속에서 보았던 든든한 풍채는 온데간데없이- 추할 정도로 말라비틀어진 몸.
게다가 저 툭툭 끊어지는 듯한 목소리는……?
‘맙소사.’
모든 전말이 퍼즐 끼워 맞춰지듯 머릿속에서 맞춰진다.
나는 율하를 향해 고함을 내질렀다.
“율하야!! 능력 써!! 지금 당장!!”
이미 망가질 기계도 없기에 의미 없는 반항처럼 보일 뿐이었지만. 나는 그 가능성에 한번 걸어보기로 했다.
“으읏!!”
내 말에 곧장 반응한 율하가 쏘아낸 고출력의 사이오닉 펄스.
특유의 푸른 광채가 발하기 무섭게, 우악스럽게 뻗어지던 그의 팔이 우뚝 멈춰 선다.
“으, 아…… 으, 이럴 순…….”
파지지직! 펑!
목 뒤에서 뿜어져 나오는 검은 연기.
젖 먹던 힘까지 쥐어짜네, 이정에게로 달려들어 그의 심장에 쇼크웨이브를 내질렀다.
콰드득!!
기계가 우그러지는 듯한- 결코 사람의 몸에서 나선 안 될 소리가 선명하게 울려 퍼지고.
찢겨나간 곤룡포가 사르르 흘러내리며 군신 이정의 실체가 완전히 드러난다.
“치명적…… 손, 상. 작전속, 행 불능…….”
그곳에 ‘인간’ 이정은 없었다.
온몸이 기계로 대체 당한.
이화문의 사이보그만이 남아 있었을 뿐.
“에……?”
자신의 기억과는 너무나도 다른 아버지의 모습에 율하가 얼빠진 소리를 내뱉자.
전주 국왕의 거죽을 뒤집어쓴 기계인간이 바닥에 철퍼덕 쓰러졌다.
