사이버펑크의 올마스터 6화
6. 언더독 바이커스
언더독 바이커스가 본격적인 위협으로 대두되는 것은 놈들이 어느 한 C급 헌터를 살해한 뒤부터였다.
정확하게 말하자면, 퍽치기를 당한 대상이 C급 헌터였을 뿐이고.
그마저도 전투직이 아닌 지원직이라 제대로 된 전투 경험이 없는 반푼이 헌터였기 때문이었으나.
언더독 바이커스는 C급 헌터를 죽였다는 사실에 자신감이 도취되어 본격적으로 자신들의 세를 과시하고 나서게 되는 것이다.
‘그만한 무력이 없다고 하기도 뭐하긴 해.’
저래 보여도 일단은 갱단이다.
불법 총기들도 소유하고 있고, 변이체들을 때려잡는 헌터라 한들 쪽수로 밀어붙이면 언제나 버겁다.
일단 인간인 이상, 두개골에 총알이 박히면 죽음이니까.
사실상 초인의 범주로 취급되는 B급 이상의 헌터나, 온몸을 테크바디로 개조하여 걸어 다니는 탱크가 된 사이보그들이 아니고서야 재래식 총기는 여전히 위협적이거든.
그런 놈들이 단순한 잡범 모임에서 제대로 된 갱단을 조직한 순간부터 치안 안정 차원에서 정부와 길드가 나설 이유는 충분하지.
다만 나는 그 전에 밟아둘 생각인 거고.
“그래서 작전이 뭔데요?”
결국 끝까지 동행하기로 한 이하안이 뒤를 졸졸 따라오며 물었다.
“아직은 녀석들이 많이 쫄아 있을 겁니다. 자신감도 없을 거고요. 일단은 그 자식들 남구 세력 다툼에서 밀려난 떨거지들이거든요.”
“도진 씨가 그걸 어떻게 알아요?”
“제가 어디 출신인지 잊으셨습니까?”
“아!”
해방촌 출신이라는 것은 어디에나 가져다가 붙일 수 있는 핑계였다.
서울 2056에서 사회 최하층을 정의할 수 있는 완벽한 단어.
해방촌.
당연히 슬럼가인 남구에도 해방촌 출신들이 많이 몰려있는 편이었고, 따라서 이하안을 납득시키는 데엔 아무 문제도 없었다.
“그런 놈들에게 저희가 헌터라고 밝히면 다짜고짜 덤벼들진 않을 겁니다.”
인간의 사회에서는 신분이 곧 계급이다.
모두가 평등한 가치를 가지고 있다 말하지만, 실상은 그럴 수 없는 법.
의사, 변호사, 인플루언서, 명문대생, 고위 공무원직.
상대적으로 평화롭던 현실에서도 그 자격을 갖기 위해 사람들이 제 수명까지 깎아가며 노력했다.
오로지 직함 몇 자를 제 이름 앞에 달기 위해서 말이다.
하물며 대혼돈으로 세상이 한번 뒤집힌 서울 2056의 세계는 어떻겠어.
법보다 총이 더 가깝고, 총보다는 권력이 더 강하다.
범죄자는 일반인을 털어먹고, 권력자들은 그런 범죄자들에게 상납을 받는 디스토피아.
모두를 잘살게 만들 거라던 과학의 진보가 역설적으로 희망 따윈 사라져버린 사회로 만들어버린 셈이다.
이런 사회에서 헌터란 과연 무력과 권력 두 개를 모두 만족하는 신분이었다.
게다가 특정 길드에서 활동하고 있을 확률이 높은 만큼, 일개 동네 양아치들이 대놓고 적대할 확률은 적은 셈.
괜히 건드렸다가 말벌집을 들쑤신 꼴이 되고 싶지는 않을 테니까.
“으음, 너무 낙관적인 것 같은데. 그런 걸로 될 거였으면 진작에 해산되지 않았을까요?”
“저희 이건 정확하게 합시다. 솔직히 아무도 신경 안 썼잖아요? 이 새끼들 조만간 일 크게 낼 거니까 한번 정리를 해줘야 해요.”
내 강력한 주장에 이하안도 더 이상 대꾸하지 않았다.
그녀도 놈들이 앞으로 어떤 스탠스를 취할지 모를 만큼 물러터진 사람은 아닐 테니까.
“일단 무기로 쓸 만한 게…… 여기 있군.”
나는 길가에 굴러다니던 쇠파이프 한 자루를 주워들고는.
“닭 잡는 데엔 쇠파이프면 충분하지.”
천천히 놈들의 본거지인 폐차장으로 향했다.
* * *
“일어나셨습니까 행님!”
“그래그래. 욕본다.”
오기영은 자신을 향해 90도로 인사하는 부하들을 향해 여유롭게 손을 흔들었다.
짧은 스포츠컷에 목에서부터 가슴까지 이어진 문신.
안 그래도 위협적인 생김새인데 나름 운동을 한 것인지 다부진 몸매까지 더해져 누가 봐도 질이 좋지 않은 분위기를 풀풀 풍긴다.
대구 북구 일대를 천천히 장악해나가고 있는 신생 갱단 언더독 바이커스.
그 조직의 두목인 통칭 ‘불독’ 오기영은 폐차장 사무실에 놓인 소파 위에 몸을 뉘었다.
“형님, 오늘은 어디로 갑니까? 동구로 넘어갈까요?”
“아이, 이 새끼야. 아직 북구도 정리 못 했는데 무슨 동구야.”
“근데 칠곡이랑 구암 쪽은 칠곡길드랑 오월 어르신이 꽉 잡고 있지 않습니까.”
빠악!
그 순간, 오기영은 옆에 놓여 있던 오토바이 헬멧을 집어 들어, 멍청한 소리를 지껄이는 부하의 머리를 내리쳤다.
“아아악!!”
“내가! 어르신이라고! 부르지! 말랬지!!”
“악, 아악! 죄송합니다! 형님! 용서해 주십쇼!!”
“오랜만에 푹 자서 기분이 좋았는데, 이 새끼 때문에 다 잡쳤네!”
머리를 연신 얻어맞은 부하가 바닥을 나뒹굴자, 오기영이 씩씩거리며 숨을 골랐다.
“어르신은 개뿔이. 다 죽어가는 국밥집 할매가 뭐가 그리 무섭다고. 그 노친네가 일대 조폭들을 정리했다는 것도 확인된 사실도 아니라면서 왜 이리 받들어주는 거야?”
오기영은 이 모든 상황이 맘에 들지 않았다.
생각보다 북구를 장악하는 것은 쉽지 않았으니까.
사실 헌터 길드들이야 딱히 자신들을 건들지만 않으면 신경도 안 쓰기에 문제가 되진 않았지만.
오월할매라는 이름의 노인이 이 일대를 꽉 잡고 있어, 언더독 바이커스의 세력을 떨칠 수 없었다.
북구의 상인들이 상납금을 내기는커녕 식칼을 들고 바락바락 날뛰는 이유도 바로 그 때문이기도 했다.
“야, 아직도 우리가 하루 벌어 하루 먹고살던 근본 없는 새끼들인 줄 알아?”
“아으으…….”
“그리고 아직도 테크바디 따위에 쫄 거야? 너 이 새끼, 지난주에 우리가 뭘 가져왔는지 잊었냐?”
“죄, 죄송합니다!!”
“그거나 미리미리 준비해 놔! 비싼 돈 주고 구입했으면 그 값은 해야 될 거 아냐!”
“네엡!!!”
기영은 머리를 쥐어 잡으며 도망치는 부하를 바라보며 혀를 찼다.
비록 언더독 바이커스가 남구에서 세력 다툼 끝에 물러난 패잔병이라 할지라도, 그 혹독한 구역에서도 나름 세를 떨쳤던 조직.
그는 자신이 고작 국밥집 할머니에게 쫄 수 없다고 판단했다.
그렇게 만물상에서 어렵사리 구한 명품 가죽 무스탕을 걸쳐 입으며 원정 준비를 하던 찰나.
온갖 요란을 떨며 부하 하나가 안으로 뛰어 들어왔다.
“형님!! 형님!!!”
“또 왜!”
오기영의 얼굴이 또 한 번 험악하게 구겨졌으나, 부하는 그에 아랑곳하지 않고 말을 이어 나갔다.
“침입자입니다!!!”
“뭐라고!?”
오기영의 머릿속에 곧장 떠오른 이들은 지난번 손을 봐주었던 텐트촌의 거지들이었다.
거지들 주제에 쓸데없이 좋은 시계를 차고 있길래 적당히 위협하고 뺏어왔다.
그 과정에서 ‘사소한’ 충돌이 있기는 했다만, 숫자도 무력도 딸리는 거렁뱅이들이 혈기왕성한 폭주족 집단을 상대로 할 수 있는 일이 어디 있겠냐.
“제길, 그때 확실하게 짓밟아놨어야 했는데!”
다만 문제는 그런 거지들 중에서도 얌전히 있는 것이 아니라 구태여 들이받는 놈들이 있다는 점.
만일 놈들이 수십 명씩 몰려와서 깽판을 치기 시작한다면, 제아무리 오기영이라도 승리를 장담할 수 없었다.
가끔 거지 중에서도 불법 총기를 소유했거나 출저 모를 테크바디 따위를 장착한 놈들이 있었으니까.
일단 헌터도 아닌 그들이 총기를 구하는 것은 쉽지 않았기에, 혹여나 그런 거지들을 상대하는 건 여러모로 골치가 아팠다.
조직원이 50명인데 쓸 만한 총은 꼴랑 다섯 정이 전부였으니 말이다.
“몇 명인데?”
오기영은 최대한 침착함을 유지하며 물었다.
“두 명입니다!”
“뭐야? 고작 두 명 가지고 그 난리를 핀 거였어?”
온몸에 돌던 혈류가 갑자기 확 식어버렸다.
짜증이 한계까지 치밀어오른 오기영의 시선이 자연스레 소식을 전해온 부하에게로 향하기도 전에.
“헌터다!! 헌터가 침입해 왔다!!”
“형님! 문지기가 당했습니다! 자기가 무슨 A급 헌터라고!”
외부가 순식간에 소란스러워졌다.
그리고 마냥 자신만만하던 오기영의 얼굴도 순식간에 창백해졌다.
“망했다.”
잠깐 타임.
아무리 그래도 A급 헌터는 좀 아니지.
* * *
헌터라는 말에도 겁도 없이 눈을 부라리며 접근하던 놈의 머리를 정확하게 후려까자, 육중한 덩치가 바닥에 쓰러졌다.
위협용으로 세워둔 문지기 뭐 비슷한 거겠지.
그래 봐야 언더독 바이커스.
현실이 된 지금도 서울2056의 레벨링 시스템이 그대로 적용되는지는 모르겠지만, 놈들은 충분히 내가 상대 가능한 수준이었다.
“끄으, 끄으으으…….”
권총도 소지한 주제에 쇠파이프에 제압이라. 정말이지 오합지졸이 아닐 수가 없다.
“머리에 피도 안 마른 놈들이 이런 위험한 물건을 가지고 놀면 쓰나.”
나는 문지기의 주머니에 달려 있던 권총을 뺏어 들었다. 게임 내에서도 꽤 품질이 나쁘지 않은 모델이었다.
“어차피 다 때려 팰 거면 서울에서 파견된 A급 헌터라고 거짓말은 왜 한 거예요?”
그렇게 총을 회수하고 있으려니, 기어코 뒤를 따라온 이하안이 물었다.
“다는 못 패는데요. 저희 둘이서 저 물량을 어떻게 이겨요?”
나는 총기를 빠르게 점검하며 입구로 몰려들기 시작하는 폭주족들을 가리켰다.
눈대중으로만 봐도 최소 스무 명.
김상엽의 이능을 사용한다면 모조리 도륙을 내는 것도 어렵지는 않겠다만.
솔직히 그럴 생각은 딱히 없다.
죽여 봐야 현상금이 50만 원에 불과하기도 하고, 놈들이 없어진다면 그 자리는 고스란히 다른 떨거지들이 가져가게 될 것이다.
차라리 적당한 선에서 교육해 놓고 대구가 망할 때까지 유용하게 써먹는 게 더 효율적이지 않을까?
예컨대 칠곡 길드장처럼 말이지.
“그래서 딱 위협만 할 생각입니다. 지금처럼.”
타앙!!
선명하게 울려 퍼지는 총성에 사방에서 몰려들던 놈들이 흠칫 멈춰 선다.
한 손에는 쇠파이프.
다른 한 손에는 권총.
아, 참으로 훌륭한 대화수단이 아닌가.
“니들 대가리 나오라고 해.”
“…….”
“빨리.”
낮게 읊조린 목소리와 바닥을 나뒹굴고 있는 문지기의 신음에 놈들은 그저 멍청한 표정으로 시선을 교환할 뿐이었다.
몇몇 놈들이 욕설을 쏟아내며 둔기 따위를 멀리서 휘두르긴 했으나.
그건 어디까지나 겁먹은 개들의 의미 없는 위협일 뿐.
실질적으로 달려들 기미를 보이는 놈들은 단 하나도 없었다.
그야말로 완벽한 기선제압.
“하안 씨, 총 다룰 줄 아시죠?”
“아, 네? 다, 당연하죠!”
“혹시 총 꺼내는 놈이 있으면 그냥 쏴버리세요.”
나는 권총을 이하안에게 넘겨주며 말했다. 솔직히 말해 권총을 다루는 것에는 크게 조예가 없었다.
현역에서도 K2나 사용해 봤지, 권총은 한 번도 안 써봤다고.
주먹이야 아무렇게나 휘둘러도 맞겠지만, 제대로 숙련도 되지 않은 상태에서 권총 가지고 설치는 건 웃음거리 되기 딱이다.
‘권총 사격은 나중에 제대로 배워야지.’
게다가 이하안이 나보다는 권총 시격엔 훨씬 조예가 깊을걸.
어쨌든 대전에서 직속으로 파견된 언더커버 요원이니까.
그때였다.
“……잘나신 A급 헌터님께서 이런 곳까지는 어쩐 일이십니까.”
페차장 구석에 놓여 있던 컨테이너 가건물 안에서 한 사람이 걸어 나왔다.
나이는 10대 후반에서 20대 초반 정도일까.
언더독 바이커스의 두목이자, 범 무서운 줄 모르는 하룻강아지.
나는 녀석을 똑바로 마주 보며 입을 열었다.
“거래를 하러 왔다.”
