사이버펑크의 올마스터 94화
94. 후드에서 살아남기 제1장: ‘법보다 주먹을 가까이’
나는 기계실 한편에 걸쳐져 있던 낡은 천막 하나를 집어 들고, 율하의 머리 위에 둘렀다.
“앗, 무, 뭐에요! 콜록콜록!”
난데없이 먼지가 풀풀 날리는 천을 뒤집어쓴 율하가 기침을 하며 난리를 피운다.
“여기서부터는 더 철저하게 숨어야 해. 율하, 너는 이제부터 말 못 하는 벙어리 딸이야.”
“네에……?”
“슬럼에서는 방심하는 순간, 모든 걸 뺏기기 마련이거든. 물건도, 돈도, 심지어 사람까지도.”
율하가 그 말뜻을 알아 듣는데에는 그리 오래 걸리지 않았다.
“사람을 사고 파는 거예요?”
“그래, 그냥 사고 파는 거면 모를까. 인신매매도 종종 이루어지거든.”
“말도 안 돼…….”
나는 양 손을 호랑이처럼 율하에게 내밀며 겁을 주었다.
“그러니까 최대한 꼬질꼬질하게 있어. 너처럼 어린 여자애는 더더욱 이런 곳을 돌아다니면 안 돼. 얼굴도 예쁘장해서 노려지기 쉽단 말이야.”
“힉…….”
이율하가 식겁하며 숨을 삼켰다.
이화문에 이런 슬럼가가 형성되어 있는 줄은 몰랐겠지.
사실 이것이 이화문이 가지고 있는 가장 큰 이면이었다.
아무리 전주 그린존의 활용 가능한 면적이 대구보다도 넓다 할지라도, 그건 어디까지나 전체적인 면적을 비교했을 때였다.
전주천을 기점으로 북쪽은 아예 사용하지도 못하고, 나머지 부지도 이화문과 붉은 형제들이 양분하고 있는 시점에서 다른 군벌들도 함께 존재한다.
즉, 이화문 홀로 통제하는 권역은 생각보다도 작다는 점이었다.
그럼에도 인구밀도는 전주의 다른 세력보다도 월등히 높은데, 붉은 형제들을 비롯한 다른 군벌들과도 적대적 경쟁 관계에 있으니 국방이나 기술 발전 예산에만 어마어마한 돈이 빠져나간다.
그러면 뭐다?
필연적으로 서민들의 생활은 나락으로 처박힐 수밖에 없는 것이다.
어쩌면 이정이 그녀를 애써 싸고돌았던 것도, 주 시가지를 비롯한 몇몇 지역을 제외하면 개판 5분 전인 다른 곳에 우연찮게 흘러 들어가지 않도록 하기 위함이겠지.
어쨌든 덕진과 같은 슬럼가는 그녀의 활동 반경 아래에서 멀리 떨어져 있었으니까.
율하가 이제까지 알지 못했던 것도 충분히 이해가 가능했다.
그렇게 율하를 위장용 스킨으로 갈아끼우고, 그녀가 가지고 있던 경화광검을 회수한 뒤 역사를 거닐자.
몇몇 이들의 시선이 우리들에게 쏠렸다.
아직까지는 단순히 시선일 뿐이고, 무언가 낌새가 느껴지지는 않는다.
나는 율하의 손을 꼭 붙잡으며 여유롭게, 그리고 자연스럽게 앞으로 나아갔다.
“이제까지 궁녀 언니들한테만 들었는데…… 생각보다도 더 무서워요.”
“정신 똑바로 차려야 해.”
대낮임에도 바닥을 뒹굴며 잠들어 있는 남자들. 곳곳에는 라벨을 때어낸 생수병이 돌아다니고 있었다. 아마도 다 먹고 남은 밀주(密酒)이리라.
한때는 깔끔하게 관리되었을 역사 벽면에는 붉은 스프레이로 쓰여진 의미를 알 수 없는 그래피티들이 가득하고, 역무원들이 업무를 보았을 역무원실에서는 붉은 조명이 반짝거렸다.
저 빌어먹을 붉은 조명.
남구에서도 보더니 여기서도 기어코 또 보네.
그래도 텐트보다는 저런 식으로 내부 공간을 분리해놨으니 다행이라면 다행이라고 해야할까.
행여 율하가 볼까, 보다 발걸음을 재촉하여 나아가려던 찰나.
“어이, 거기.”
뒤쪽에서 누군가의 목소리가 들려왔다.
나는 굳이 대꾸하지 않고 율하의 손목을 잡아끌며 역사를 빠져나갔다.
이런 곳에서 말을 터봐야 좋을 것이 하등 없다. 우선 지금은 위치를 정확하게 파악하고 미리 전달해 둔 정보사 협력원과 합류하는 것이 최우선.
여기서 어그로가 끌려봐야 불량배들이랑 엮이기 밖에 더 할까.
“야, 야임마! 이 새꺄!”
보통 이 정도 하면 물러나기 마련이건만, 놈들은 기어코 역사 밖으로 빠져나간 우리들의 뒤를 쫓아왔다.
이 새끼들은 이렇게까지 할 짓이 없나?
아, 맞다.
생각해 보니까 이 놈들 하나같이 시간부자들이구나.
심지어 다른 일행들까지 불러들였는지, 순식간에 여덟 명 정도의 남자들에게 둘러싸여 버렸다.
“하…… 이 자식들 말이야. 보아하니 신입인데 덕진역에 흘러들어 왔으면, 이 왕초 형님에게 전입신고를 했어야지!”
삿갓을 쓰고 있던 남성이 권총을 까딱거리며 다가왔다.
왕초 형님?
처음 들어보는 이름이었다.
“옆은 자식이야? 딸내미야? 아들내미야? 여기까지 손을 꼭 잡고 있는 거 보면 딸내미 같기도 하고?”
“히익…….”
율하가 또 한 번 새된 소리를 내뱉었다.
그 말을 들은 왕초가 누런 이빨을 씩 드러내며 웃었다.
“딸랭구고만? 하이고야, 목소리도 새된 게 딱 보니까 중학생보다 어린 것 같고.”
“그래서 무슨 용무냐.”
나는 천천히 뒤로 물러서며 놈들을 위협했다. 좋다구나 하고 나와 율하를 점점 구석진 곳으로 몰아넣는 왕초.
누런 이빨에 더해 불룩불룩 튀어나온 여드름. 검댕이 묻어 있는 꼴은 영락없이 천한 거지였다.
“하하하! 무슨 용무냐아!? 이놈, 당돌한 것 좀 보게.”
“하하하하하!”
“크헤헤헤!”
그가 과장스럽게 몸을 들썩이며 웃음을 터트린다.
“용무…… 용무라, 당연히 있지. 여기 덕진역에서는 내가 짱이거든? 아니지, 짱이라기보다는 대표라고 말하는 편이 낫겠어.”
“그렇습니다, 왕초 대표님!”
“그런데 대낮부터 첨 보는 놈이 내 사업장을 활보하고 있지 뭐야? 입장료도 안 냈을 게 분명해서 이렇게 쫓아왔지.”
아아, 그러니까 돈 내놓으라고?
우째 이런 부류는 대구나 전주나 달라진 게 하나도 없냐.
어이가 없어 웃음이 다 나왔다.
“허? 지금 상황에 웃음이 나와? 아직 심각성을 모르나보네? X발. 이 새끼를 어떻게 해야하지? 콱! 딸내미는 저 집창촌에 박아버릴까?”
제가 무시당했다는 생각에 화가 나는지, 왕초가 눈을 부라리며 욕설을 내뱉었다.
“그래서 네가 여기 우두머리라는 뜻이냐?”
“허허허허, 이 새끼가 진짜…… 그래, 뭐 우두머리인 거 한번 보여줄까? 여기서 한번 뒤질나게 맞아보면 정신 좀 차리겠지.”
“다르게 말하자면 너만 족치면 된다는 뜻이네.”
간단한 일이었다.
나는 그대로 놈의 팔을 꺾어버렸다. 어딜 겁도 없이 껄렁거리면서 권총을 그렇게 잡아?
바샤르가 있었다면 이 시점에서 이미 강철의수에 뚝배기가 터져 나갔을 거다.
“악, 아아아아아!! 크아아악!!”
나는 꼴사나운 비명을 지르며 반항하는 놈의 목젖을 강타했다. 목청이 터져라 울려 퍼지던 비명이 뚝 끊겼다.
이내 실이 끊어진 인형처럼 바닥에 툭 처박힌다.
작별이다, 왕초. 내가 없는 시대에 태어났을 뿐인 범부여.
순식간에 살해당한 제 두목의 모습에 싸늘하게 맴도는 침묵. 나는 바닥을 나뒹굴고 있는 놈의 권총을 회수하여 간단하게 점검했다.
G-LOCK인가.
너무 많이 쏴봐서 재미없긴 하지만, 이거라도 감지덕지지.
게다가 저 삿갓. 놈이 어디서 구했는지는 모르겠지만 전주 그린존에서 입수할 수 있는 꽤 좋은 성능의 장비 중 하나였다.
방탄에 방수 성능까지 있는데다가 무게는 엄청나게 가벼워서, 경무장 캐릭터로 육성할 때에는 필수로 착용하는 물건이었다.
이렇게 또 파밍거리를 주시다니.
역시 아낌없이 주는 전주였다.
그렇게 의미없이 요절해 버린 자칭 왕초의 품을 뒤지고 있자, 옆의 들러리들이 슬금슬금 사라지기 시작했다.
오히려 이런 후드- 슬럼가일수록 압도적인 무력이야말로 최고의 대화수단.
오래 머물 예정은 아니었다지만, 그 사이에도 다른 똥파리들이 꼬일 수도 있었으니 기선제압은 빠를수록 좋은 것이다.
“오, 잠깐만요 아저씨. 이 사람 손에 금반지를 차고 있어요.”
“……??”
그렇게 삿갓에 어디 구멍이 뚫린 곳은 없나 손으로 일일이 만져가며 점검하고 있을 즈음.
율하가 축 늘어진 왕초의 손가락에서 낑낑 금반지를 빼내고는 활짝 웃는다.
“짠.”
“…….”
나는 그저 할 말을 잃어버리고 말았다. 계단을 갑작스럽게 몇 계단이나 오른 거 아니야?
낯선 남자만 봐도 울음을 터트리던 울보 왕녀 율하가 이제는 떳떳하게 시체를 터는 어엿한 스캐빈저가 되었다.
이제야 비로소 낭만을 제외하면 꿈도 희망도 없는, 사이버펑크 세상 속 진정한 주민이 된 것이다.
“그…… 아니다. 잘했어.”
“헤헤헤.”
머리를 쓰다듬어주자 율하가 헤실거리는 웃음을 지었다.
문득 이게 맞나 싶었지만, 앞으로 이것보다 더 험한 꼴을 볼 것을 생각하면 미리미리 멘탈을 강화해 두는 것도 나쁘지 않은 선택 같아 보이고?
그렇게 대충 파밍을 끝난 왕초의 싸늘한 시신을 내버려 두고 갈 길을 가려 했지만.
“우와 공주님이랑 호위무사다!”
갑작스럽게 꼬질꼬질한 남자애가 다가왔다.
깜짝 놀라 주변을 살피니, 다행히도 다른 사람들은 우리쪽에 관심을 두고 있지 않았다.
뭔가 일어날 것처럼 굴어놓고 왕초를 일격에 초살해 버렸으니 흥미가 그만큼 식어버렸을 것이다.
애초에 어느 슬럼가던지 주민들이 남들에게 그리 관심이 많은 동네가 아니다.
어디에서 흘러들어왔는지도 모를 출생불명의 범죄자들과 신용불량자들이 모여 사는 공간에서 신원이 무슨 상관일까.
만만하게 보이면 그대로 뜯어먹히는 거고, 그게 아니라면 별로 건드리지도 않았다.
상대가 어떤 사람인지 알 수 없기 때문이었다.
물론 율하의 이름이 여간 유명하던가?
혹시나 하는 마음에 다 헤진 천막까지 덮어서 숨긴 건데 꽤나 눈썰미가 좋은 남자애였다.
‘하…… 애를 해치는 건 좀 그런데.’
사실 이런 곳에서 사람 죽는 거야 하루에도 몇 번이고 빈번하게 일어나는 일이었다.
치안을 담당하는 포도청(捕盜廳)은 덕진역 일대의 슬럼가는 아예 취급도 하지 않았으니, 사실상 문명 사회의 탈을 쓴 정글이나 다름없다.
당장 건장한 성인 남성 하나를 싸늘한 까마귀 먹이로 만들어 버렸으니, 남자애 하나 처리한다고 해서 신경 쓸 만한 사람은 존재하지 않겠지.
근데 좀…… 그랬다.
알량한 도덕심을 지키는 게 뭐냐고 해도, 그걸 실제로 저지르느냐 마느냐는 별개의 문제니까.
일단 이야기 좀 해봐야겠어.
내가 오해했을 수도 있잖아.
“얘야, 이리 좀 와봐라.”
나는 한번 남자애를 불러들여 천천히 타이르기 시작했다.
“이름이 뭐니.”
“저요? 저는 이름이 없어요. 거지 아저씨들이 꼬맹이라고 부르기는 해요.”
“꼬맹이?”
“근데 와, 진짜 멋지다!”
이유를 알 수 없는 감탄을 남발하는 남자애.
슬슬 어그로가 끌리기 시작하는 만큼, 나는 남자애를 데리고 덕진역의 골목으로 들어갔다.
“그래…… 꼬맹아? 우리가 누구인지 다시 한번 말해주겠니?”
여차하면 입막음을 위해 데려갈까도 생각하려던 그때.
꼬맹이가 제 주머니에서 조그마한 핸드북 하나를 꺼내 들었다.
삿갓을 쓰고 있는 무사와 그 손을 꼭 잡고 있는 한 아이의 모습이 그려진 아동용 동아책.
“호위무사랑 공주님이요! 여기에서 봤거든요!”
녀석이 천진난만한 웃음을 지으며 말했다.
