사이버펑크의 올마스터 120화
120. 충돌
평범한 수사관에서 아머드 기마경찰로 변신한 차우성은 입구를 가로막고 있던 차단봉을 말 그대로 분쇄하며 내부로 진입했다.
“히~~~~하!!”
이에 질세라 그 뒤를 따라 마상돌격을 실행하는 포도청 군관들.
손에 경찰봉이 아니라 랜스를 달고 있었다면 훌륭한 랜스차지 라인액트였다.
이화문은 역시 가짜 조선이 아니라 트루 사이버펑크 조선이었던 것이다. 중세 기병전술을 21세기 중반에 보게 될 줄이야.
근데 멀쩡한 기물들을 모조리 때려 부수고 있는 걸 보면 기마경찰보다는 마적 떼가 가까운 것 같기도 하고?
여러 어른의 사정으로 강철말을 탑승하지 못한 나는 터덜터덜 내려와 발만 동동 구르고 있는 경비에게 다가갔다.
“아이고야! 미친 갱단 새끼들이 다 때려 부수고 있네……!”
아무리 잘 쳐줘도 50대 이상으로 보이는 중년의 남성이 툭 건드리면 울 것 같은 표정으로 끙끙거리고 있었다.
나는 그런 경비에게 포도청 각인이 그려진 신분패를 내밀며 말했다.
“경찰이다.”
설마 진짜 경찰일 줄은 몰랐는지 눈이 휘둥그레지는 경비.
“아, 아니 포졸나리들께서 여기는 어쩐 일로……?”
“별거 아니니 걱정 말도록.”
“아, 아이구야, 저거 저렇게 막 부수면 안 되는데…….”
다행히도 경비들까지 매수되지는 않은 상태 같아 보였다. 만약 그랬다면 당장 총부터 쏘고 염병을 떨었겠지.
나는 한바탕 난리가 난 하역장 주변을 쭉 둘러보았다. 도로교통공사 건물을 개조한 물류허브이니만큼 딱히 특별한 점은 보이지 않았다.
그냥 이화문 내에서 보기 힘들었던 대형 물류 트럭들이 많다는 정도?
차우성의 말로는 물류허브와 이어져 있는 고속도로를 타고 내려가다 보면 신평목장이 나온다고 했다.
신평목장에서 생산하는 육류나 유제품 따위가 고작 한두 개던가? 거대한 지하시설을 직접 두 눈으로 보았던 입장으로선, 과연 지하에 대관령을 품고 있다고 말할 수 있었다.
괜히 있을 거 다 있는 생명방주도 신평목장만큼은 긴밀한 협력관계를 체결하고 있는 게 아니니까.
별다른 점을 찾지 못한 것은 호기롭게 돌격한 경찰 양반들도 매한가지였는지, 머쓱한 표정으로 인부들의 시선을 피하기에 급급했다.
딱 한 사람.
차우성만 빼면 말이다.
“이게 지금 무슨 짓입니까!”
“공무집행 중입니다. 비키세요.”
그는 철마에서 훌쩍 뛰어내린 뒤, 벌 떼처럼 우수수 몰려드는 직원들을 해치며 나아갔다.
어떻게 따지면 진짜 가만히 있는 벌집을 들쑤신 격. 하지만 우리의 벌꿀오소리 차우성은 멈추지 않았다.
“여기 책임자가 누굽니까?”
“……평소엔 코빼기도 비치지 않으시던 분들이 여긴 어쩐 일로?”
후줄근한 경량패딩 차림의 남자가 계단에서 어슬렁거리며 내려온다.
“본부장.”
“이거 영장은 발급받고 하시는 겁니까?”
동전주 하역장의 운영은 이화문이 아닌 민간에 위탁되어 이루어지고 있었다.
전주 물류사업본부. 거창한 이름답게 외부에서 전주로 들어오는 모든 물량을 통제하는 기업이었다.
물론 아무리 위탁받아서 운영되는 기업이라 한들, 이화문이 어느 정도의 지분을 받아 사실상 공기업이나 다름없었지만 말이다.
“영장? 영장 발부 여부야 직접 확인하시고. 잠깐 비켜보세요. 압수수색 진행해야 하니까.”
“압수수색? 갑자기 무슨 압수수색입니까?”
“이번에 안덕아파트 쪽에서 난리 난 거, 전주 물류사업본부를 통해 미허가 무기가 밀매되었다는 이야기가 돌지 뭡니까.”
차우성의 말에 본부장이라 불린 남자가 욕설을 툭 내뱉었다.
“아이 X발, 또 이상한 핑계나 대고 앉아 있네. 할 일 없으니까 트집 잡으러 온 거겠지.”
“트집인지 아니면 진실인지는 파보면 아는 거고. 그러니까 비키세요. 시간 낭비하지 마시고요.”
“시간 낭비는 지금 그쪽이 하고 있는 거고.”
양 측 모두 물러서지 않는 팽팽한 구도. 이대로 마냥 지켜보는 것도 영 내 스타일은 아니었기에, 이번만큼은 나서주기로 했다.
“말 조심해. 까딱하면 반역죄로 잡아 넣어줄 수도 있으니까.”
“…….”
“승정원부터 의금부까지. 안 그래도 조정에서 난리인데 좋게좋게 가자고. 아니면 의금부 맛 좀 볼 생각인가? 아무리 빽이 있어도 골로 가기 딱 좋을 텐데 말이야.”
“빌어먹을.”
의금부의 악명은 플레이어인 나조차도 잘 알고 있었으니.
결국 본부장이 하는 수 없이 길을 비켰다.
“저런 놈들은 강하게 나와야 알지. 공권력을 아주 우습게 보는 놈들이잖나.”
“……이런 쪽에도 꽤 조예가 있으신데요?”
“사람 협박해서 받아먹는 덴 도가 튼 입장이라.”
차우성이 내 말에 피식 웃음을 터트렸다. 이건 농담 아닌데 말이지.
하지만 압수수색 결과는 생각보다 정말 별게 없었다.
“청에서 확인한 최근 거래 장부랑 일치하는데요?”
“사설 서버도 스캔을 떠봤는데 특이한 부분은 없었습니다.”
분명 켕기는 것이 있을 법도 하건만, 자료의 상태가 너무나도 투명했던 것이다.
차우성도 설마 이렇게까지 잘 관리되고 있었을 줄은 몰랐는지, 영 표정이 좋지 않았다.
“……이럴 리가 없는데.”
“그럼 꼭 여기가 아니라 다른 곳에서 들여왔을 수도 있는 거 아닌가.”
“아뇨…… 뭔가 정말 이상합니다.”
“어떤 근거로 그렇게 말하는 거지?”
차우성이 고개를 가로저으며 덧붙였다.
“사실 이번 사건과 연관된 게 아니더라도 전주 물류사업본부가 저지르고 있는 밀수나 밀매업에 대한 정황 증거가 이미 있었습니다.”
“……그러니까 원래부터 주시 대상이었다고?”
“예, 근데 이건 장부가 너무 깨끗해도 너무 깨끗합니다.”
그리 생각하니 오히려 이렇게 투명한 게 더 수상하기는 했다.
전주에서 한 자리 한다고 하면 대부분은 제 뒷주머니부터 두둑하게 불리기 마련이었다.
솔직히 차우성이 특이한 인물인 것이다.
몇 번이고 경험했지만, 길거리의 거지들부터 이화문의 고위 관료들까지 상대방을 털어먹지 못해 안달 난 도시였으니까.
전주에서는 이게 일상이라고.
그리고 원래 부의 독점과 양극화는 부패한 조선 경제의 유구한 전통.
이런 부분까지 조선을 닮아버린 전주 그린존이었기에, 막말로 탈탈 털어서 안 나올 인물이 없을 정도였다.
정작 나도 국정원의 협력 요원이라는 본래의 신분을 속이고 차우성과 동행하고 있지 않은가.
와, 사업본부가 이렇게 깨끗하다고? 내가 사람을 잘못 봤구나! (X) 이 새끼, 분명 보통 꿍꿍이가 아니다. 이렇게까지 안 해 처먹었다니. (O) 훌쩍훌쩍 싸늘하고 냉혹한 전주의 현실인 것이다.
“우선…… 물류사업본부와 연관되어 있는 서버 DB부터 다 따봐. 인트라넷이나 위성으로 통하는 딥웹을 사용하고 있다면 1차 스캔으로는 안 들키는 게 당연하니까.”
“이미 그렇게 하고 있습니다.”
해커로 보이는 수사관 한 명이 다 알고 있다는 듯 고개를 끄덕이며 엄지를 척 올렸다.
“그리고 이 수사관은 CCTV 기록 추출…….”
“그건 아까 들어오자마자 먼저 했지요. 저희가 한두 번 해봅니까?”
손발이 아주 척척이었다.
처음에는 왜 저런 덜떨어진 수사관들을 데리고 다니나 싶었는데, 각자만의 장기가 다 있었던 것이다.
“아 그리고 차 종사관님, 지금 영장이 기각됐습니다. 증거 불충분이랍니다.”
“증거 불충분은 개뿔이…… 이거 TF가 왜 구성되었는지 뻔히 알면서.”
차우성이 쯧쯧 혀를 차더니, 이내 확신한 듯한 목소리로 내게 대답했다.
“보셨습니까? 허술하다고. 제가 속한 조직이지만 이 정도로 무능합니다. 아마 형조(刑曹) 쪽에서 일방적으로 기각했겠죠. 그것도 아니라면…….”
“이쪽과 동조하는 고위직 내부자가 있다는 거고.”
내가 담담하게 덧붙이자, 차우성이 고개를 끄덕였다.
“그러니까 괜히 탈 나기 전에 슬슬 이동하는 게 좋을 것 같습니다. 얘들아, 다 끝났으면 출발하자.”
결국 여기서 더 죽치고 앉아 있어봐야 얻을 게 없다고 생각했는지, 차우성이 탁탁 손을 털며 본부장실을 빠져나오는 찰나.
수색하는 내내 옆에서 지랄을 떨다가 어느 순간부터 홱 사라져 버린 본부장이 꽥 소리를 지르는 게 아닌가.
“이 짭새 새끼들! 감히 구라를 쳐? 너네 이거 다 고소감이야!!”
아무래도 제 빽을 통해서 영장 여부를 확인한 모양이었다.
“제가 구라를 언제 쳤습니까? 영장 발부 여부는 직접 확인해 보라고 했지. 어쨌거나 협조에 감사드립니다.”
“이 X발…… 개 같은 새끼들이…… 니들 일 처리를 이따구로 하고서 무사할 것 같아?”
“민원은 포도청 민원실에 넣어주십쇼. 다른 데 넣으면 안 그래도 바쁜데 일일이 이첩해야 하니까.”
차우성은 그런 본부장의 어깨를 착착 두드리며 사라졌다.
이제 보니 사람 속 긁어놓는 데엔 나름 조예가 있군. 정확하게 나랑 같은 부류의 냄새에 호감도 500점 추가였다.
“그럼 이만~!”
대충 빨아먹을 정보를 쏙 빨아먹은 뒤, 우리는 하역장에서 곧바로 이탈했다.
역시 공권력이 좋긴 좋아. 만약 나 혼자 왔었다면 자료를 순순히 내놓았을지 몰라도 절대로 가만히 보내주지는 않았을 터다.
포도청종사관 정도 되는 사람이니까 저쪽에서도 맘대로 건들지는 못하는 거겠지.
뭐, 솔직히 내 입장에서는 그냥 다 때려 부수고 가져오라는 게 더 편했지만.
이것도 이것 나름대로의 이점이 있었다.
일단 쓸데없는 뒤탈이 없다는 것부터 말이야.
다각, 다가닥!
그렇게 물류허브를 한바탕 뒤집어 놓은 다섯 대의 철마가 외곽순환도로를 쏜살같이 내달리기 시작했다.
나는 아까와 마찬가지로 배정된 철마가 없어 차우성의 뒷자리에 탑승해야만 했다. 당연히 중간에 껴안는 불상사가 없도록 허벅지에 힘을 빡 주고 버텼다.
20분 정도 남았으니, 하체 운동 빡세게 해보자는 마음가짐을 품으려던 그 순간.
“어, 어어?”
맞은편 차선에서 정상적으로 운행하던 트럭이 갑작스럽게 경로를 이탈한다.
꺾인 바퀴의 축이 향한 방향은-
“……!!! 이, 아! 안 돼!!!”
부우우우우웅!!! 콰아앙!!
터질듯한 엔진소리와 함께 트럭이 선두를 달리던 수사관의 철마를 들이받았다.
“피, 피해! 피해라!!!”
당황한 차우성이 부하들에게 명령을 내렸지만 이미 다른 수사관 역시 트럭에 부딪혀 바닥을 뒹굴고 있었다.
빠아아아아아앙!!
시끄럽게 울려 퍼지는 경적음.
“아…….”
완전히 체념한 듯, 한숨을 내뱉는 차우성을 뒤로하고.
나는 정면으로 달려오는 트럭을 향해 최대출력의 충격파를 내질렀다.
콰아앙! 빠드드드득!!!!!
천둥이 내려치는 듯한 파열음과 함께 트럭의 범퍼가 종잇장처럼 우겨지며 공중으로 솟구쳤다.
