사이버펑크의 올마스터 1화
1. 그 도시에서 살아가는 법
이 도시 참 마음에 안 드네.
그는 물고 있던 담배꽁초를 지르밟으며 읊조렸다.
하늘은 빌어먹게도 푸르렀지만 탁 트이지는 않았다.
회색빛의 콘크리트와 그 콘크리트 외벽을 장식하는 형형색색의 네온사인들이 시야 너머를 꿰차고 있었으니까.
“어이 김씨, 할 일은 다 마쳤수?”
김상엽.
대구 칠곡 길드 소속의 나름 알아주는 실력자다.
“어.”
“오늘은 생각보다 작은 놈이지? 그런데도 일개 중대 하나를 단신으로 초토화한 녀석이라니, 살벌해라.”
“그래, 얌전히 모셔다만 주라고.”
“아 알고말고. 누구 좋으라고 그러겠어.”
드라이버가 낄낄거리며 경박한 목소리로 대답했다.
조금 거슬리긴 했지만, 이쪽에서는 실력이 확실하다 정평이 난 드라이버인 만큼.
김상엽은 눈만 살짝 찌푸리며 온갖 철판 따위가 덕지덕지 달라붙은 승합차에 몸을 실었다.
“승차감은 더럽게 안 좋군.”
“그야 장갑차인데 당연하지.”
그 말대로였다.
문제의 승합차는 온갖 철판들이 덕지덕지 달라붙어 있었다. 그 모습은 가히 소형 장갑차를 방불케 할 정도였다.
겉보기엔 조잡하긴 하지만 하나같이 값이 나가는 신소재.
길드에서 끗발이 좀 있는 드라이버라더니, 이런 차량을 굴릴 정도는 되는 모양이었다.
비단 내부뿐만이 아니다.
범퍼에는 불도저에나 달려 있을 법한 강철 블레이드가 매달려 있었고.
차량의 지붕에는 자동장전식 폭발탄 터렛이 달려 있는가 하면.
타이어는 특수코팅되어 중급 변이체의 공격에서도 버틸 수 있었다.
“콘크리트 벽도 맨손으로 뽀사버리는 헌터 양반들 기사 노릇 하려면 이 정도는 돼야지 안 그런겨?”
“대신 심미적인 감각은 좀 기를 필요가 있겠어.”
그가 쯧, 혀를 차며 쭉 다리를 뻗었다.
“이봐 너, 빨리 안 타고 뭐 해? 경력 있는 프리랜서라 해서 데리고 왔더만, 정신 똑바로 안 차려?”
다만 김상엽이 기분이 나쁜 이유는 비단 조잘거리는 드라이버 때문만은 아니었다.
어디서 굴렀는지도 모르는 근본 없는 놈이 신입으로 레이드에 끼어들었기 때문이었다.
그의 시선이 승합차 밖에서 멍하니 서 있는 젊은 남자에게로 향했다.
팔도 다리도 몸통도 얄팍해서는, 상급 변이체는커녕 하급 개체조차 제대로 처리 못 하고 뒤질 게 뻔하다.
거기다가 겉으로 보기엔 변변찮은 테크바디(Tech-body)조차 없는 하층민.
길드는 뭔 저런 놈을 다 붙여줬는지 모르겠군.
“신입! 이 새끼가 귀가 먹었나!”
한번 불렀지만 여전히 대답하지 않는 그 어리버리한 모습에.
결국 참다 못 한 김상엽이 욕지거리를 내뱉었다.
하나 정작 문제의 남자에게는 김상엽의 분노한 외침은 들려오지 않았다.
정확히는 ‘들을 수 없었다’라는 편이 맞을 것이다.
그도 그럴 것이.
“뭔데 이거…….”
그는 갑작스럽게 게임 속 세계로 빨려 들어와 버린 장본인이었으니까.
* * *
[……어쨌든 다 자네 덕일세. 이제 곧 세상은 조금 더 나아지겠지.]
[잘 지내게. 조만간 다시 만나길 고대하지.]
[드높은 서울의 정상에서 말이야.]
얼굴이 가려진 사내의 조소를 마지막으로 화면이 암전되었다.
그리고 떠오르는 엔딩 크레딧.
“이걸로 모든 엔딩 수집인가.”
나는 기지개를 쭉 켜며 책상에 올려두었던 에너지 드링크를 마저 들이켰다.
서울 2056.
국내 인디 개발사인 록 프로젝트(ROK Project)가 5년에 걸친 개발 끝에 내놓은 액션 RPG.
아무래도 인디 게임 개발사가 만드는 AAA 게임이다 보니, 초기에는 여러 사람들이 우려를 표했으나.
그런 걱정을 비웃듯 출시된 서울 2056는 올해의 게임상을 모조리 쓸어 담고도 남을 정도의 갓겜이었다.
변이체와 AI의 반란으로 초토화된 근미래의 한국을 모티브로 삼아.
온갖 무기로 거대한 변이체와 레벨레이션이라 불리는 안드로이드 대부대를 쓸어버리는 헌팅 액션은 정말이지 시원하다.
비단 타격감뿐만이 아니라 스토리나 게임성도 훌륭하고.
그래픽도 최근에 출시된 게임답게 압도적.
어디 하나 깔 곳이 없다.
그래서 출시 직후부터 일주일을 꼬박 밤새우며 모든 엔딩을 다 봐버렸거든.
아마 국내에 이 정도로 진심인 사람은 나밖에 없을걸?
사실상 엔딩까지 스피드런을 한 셈이니, 커뮤니티 내에서는 그것만으로도 충분히 고인물 취급이었다.
[인기글] 일주일 만에 도장깨기 성공했다.
(댓글: 78) (추천: 236)
-얘는 제작사에서 박제라도 해줘야 되는 거 아니냐?
-밥먹고 게임만 했어요(진짜임)
-제발 현생을 살아주세요....
-도대체 정체가 뭐길래 이럼?
└[작성자] 그냥 평범한 회사원인데...
└???? 그럼 무단 결근한거냐?
└[작성자] ㄴㄴ 연차랑 월차 다 끌어다썼지.
└이 새끼가 진짜 광기였네;
나는 핫한 커뮤니티의 반응을 찾아보며 킥킥 웃음을 터트렸다.
“아, 재미있었다. 뽕은 다 뽑았네, 서울 2056.”
엔딩도 모두 수집했겠다. 내일부터 다시금 돌아갈 지옥 같은 일상을 위해 슬슬 쉬러 갈까 생각했을 무렵.
게임의 메인 로비 화면에 청록색 네온빛으로 반짝이는 아이콘이 눈에 들어왔다.
[얼굴 없는 사내로부터의 메시지]
“……?”
일종의 이스터에그라도 되는 걸까. 아니면 모든 엔딩을 다 본 플레이어에 대한 일종의 특전?
뭐가 되었든 내 흥미를 끌기엔 충분했고, 나는 망설임 없이 메시지를 열람했다.
[이봐, 잘 지내고 있나? 서울의 바쁜 삶이 지루하진 않은 모양이군.]
스피커 너머에서 흘러나오는 중후한 목소리. 엔딩 크레딧을 장식했던 바로 그 남자였다.
한국타워의 소유주이자 전 세계의 국토가 유린당한 ‘대혼돈 사건’ 이후 사태를 수습한 일등공신.
[서울의 모든 이야기를 본 소감은 어떠한가?]
[이렇게까지 모든 미래에 빠르게 도달할 줄이야. 꿈에도 몰랐군.]
[축하하네, 역시 전설의 자리는 허투루 얻은 것이 아닐 테지.]
풀보이스 더빙 특전? TTS로 따논 것이기라도 할까. 살짝 노이즈가 섞여 나오는 걸 보면 그런 듯했다.
인디 게임회사가 이렇게까지 게이머를 존중해 줄 줄이야.
[그렇다면 내가 마지막으로 한 약속도 기억하고 있나? 조만간 다시 만나길 고대한다고 말이야.]
[……이런 부탁을 하긴 뭐하지만. 그래, 이제는 정말로 그날이 다가오고 말았네. 이번에야말로 마지막일세.]
[내 부름에 응답해 주게나. 사례는 제대로 하지.]
이윽고 단조롭던 게임 로비 화면이 전환되며 새로운 캐릭터를 만드는 창이 떠올랐다.
마치 쉴 생각 하지 말고 다시금 복귀하라고 재촉하듯 말이다.
이건 좀 신박한 연출인데.
총 7개의 엔딩을 모두 깨면 나오는 히든 쿠키인가.
인디 게임사라고는 믿을 수 없는 미칠듯한 볼륨감이다.
나는 벌써부터 불타오르기 시작할 게임 커뮤니티를 상상하며 싱글벙글 캐릭터를 생성하기 시작했다.
[새롭게 추가된 특성이 존재합니다.]
[신규 특전은 하나만 선택 가능합니다.]
==순수 유기체==
신체 개조 불가
신체 보정율 0%.
*『유전자 흡수』
* 흡수 가능한 대상의 이능 유전자 흡수 가능.
이능? 초능력?
근미래의 대한민국을 주된 배경으로 삼고 있는 게임이지만, 인게임 내 설정에는 ‘초능력’이라 불리우는 특수한 능력들도 있었다.
물론 신체 개조나 기계장치들을 주로 다루는 사이버펑크 장르 특성상, 초능력은 주로 다뤄지지 않아 나도 자주 사용할 수 있지 않았지만 말이다.
‘플레이에서 사용할 수 있는 초능력은 딱 세 개뿐이었지. 조금 아쉽긴 했어.’
그런데 초능력을 가진 다른 이들의 유전자를 흡수해서 카피할 수 있다고?
꽤 재밌겠는데?
물론 순수 유기체 외의 다른 특성들도 하나같이 개성이 넘쳤다.
==그림자 정부의 사이보그==
모든 NPC 호감도 ?300%
나노 회복머신 사용 불가
총기류 보정율 +200%
테크바디 내구성 +300%
*『구질서의 수호자』
*ROKA 중앙비밀무기고 무제한 접근 가능
==통 속의 뇌==
고유 신체 모델 생성 불가
시설전력 차단시 사망 판정
사회 시스템 접속 보정율 +200%
해킹 저항력 +500%
*『강철의 군단장』
*공격용 드론 및 전투 안드로이드 생산 재화 소모율 0%*해당 개체 세부 통제 가능
*레벨레이션(Revelation) 팩션 우호도 ?200%
==통제 불가능한 인공지능==
정신체 폭주 확률 +300%
신체 통제권 유지율 -200%
*『불사자』
*소체 파괴 불가
*해킹 저항력 +200%
*모든 긍정적인 보정율 +150%
*레벨레이션(Revelation) 세력 우호도 +200%
하나같이 흥미가 돋는 설정.
맨 마지막 두 개의 특성은 게임 내에서 주적인 뮤턴드와 더불어 적대적인 세력으로 묘사되는 거대한 인공지능인 ‘레벨레이션’과도 연관이 있는 특성처럼 보였다.
이건 나중에 천천히 시간을 들여 플레이해 봐야지.
‘근데 왜 바로 외모 커스터마이징이 아니라 능력치 설정창으로 넘어가냐?’
문득 사소한 의문이 들기는 했지만 대수롭지 않게 넘겨버리곤.
나는 처음부터 유독 눈에 띄었던 ‘순수 유기체’ 특성을 선택했다.
사이버펑크의 꽃. 알파와 오메가인 테크바디를 포기하는 것으로 얼마나 특이한 플레이를 할 수 있을지 궁금했기 때문이었다.
초능력 흡수라.
꽤 창의적이면서도 재미있는 빌드를 짤 수 있지 않을까.
원래 궁금한 건 못 참는 성격이거든.
‘다른 것들도 재미있어 보이긴 한데, 차차 알면 되니까.’
어차피 다회차 플레이를 다 염두에 둔 상태. 엔딩은 다 봤으니, 다른 것들은 주말에 찬찬히 시간을 들여 체험해 보면 어떨까 싶었다.
그렇게 신규 특전을 선택한 뒤.
“다 됐다.”
나는 망설임 없이 캐릭터 생성 버튼을 눌렀다.
또 한 번의 암전.
뒤이어 들려오는 옅은 조소가 섞인 목소리를 마지막으로.
[건투를 빌겠네. 서울에서 봅세.]
[……이도진 헌터.]
“어, 방금 뭐라고-”
‘갓겜’ 서울 2056에 대한 내 평가가 ‘망겜’으로 떨어지게 되는 데에는 그리 오래 걸리지 않았다.
* * *
까앙!!
얼얼한 충격에 일순간 정신이 돌아왔다. 고개를 돌리자 구겨진 음료수 캔 하나가 바닥을 나뒹굴고 있었다.
“이 새끼가…… 지금 나 무시하냐? 나 김상엽이야!!”
마개조된 승합차 밖을 빠져나와 얼굴이 새빨개진 채로 고래고래 소리를 지르는 40대의 남성.
처음 보는 얼굴이었지만 동시에 익숙하기도 했다.
“김상엽.”
“뭐? 이 새끼가 진짜 단단히 미쳤나……!”
“김상엽……? 칠곡 길드의 그 김상엽?”
“그래, 이제야 정신이 드는 모양이군. 프리랜서인 네놈과는 저 빌딩과 하수도 만큼의 차이가 있는 존재란 말이다.”
녀석이 뭐라뭐라 중얼거리고 있었지만, 사실 그런 건 중요하지 않았다.
방벽으로 둘러싸인 거대한 도시. 그 방벽 너머 보이는 황무지로 변해버린 구 시가지.
반쯤 떨어진 채 덜렁거리는 간판에는 ‘대구광역시에 어서오세요’라는 문구가 적혀 있었다.
여긴 서울 2056의 튜토리얼 무대다.
나는 양손을 들어 손가락을 쥐었다 펴보았다. 소름 끼칠 정도로 사실적인 감각.
그 손을 들어 뺨을 ?? 치자, 정확하게 내 뺨을 치는 듯한 촉각이 느껴진다.
확신할 수밖에 없었다.
아무래도 이건…….
“얼씨구. 야, 이 멍청이 데려온 건 누구야?”
“길드장이지 않습니까. 쓸 만한 놈을 데려왔다면서요.”
“말귀도 못 알아먹는 놈이 쓸 만하면 얼마나 쓸 만하다고. 이래서 사회성 떨어지는 프리랜서들은 데리고 다니면 안 된다니까.”
“전 처음부터 맘에 안 들었어요. 저거 딱 몰골이 해방촌 거렁뱅이 출신인데 부정 타게, 퉤.”
김상엽의 말에 승합차 주변에서 서성거리던 다른 사람들이 한 마디씩 덧붙인다.
노골적인 모욕.
그러나 나는 구태여 반응하지 않았다. 오히려 김상엽과 그 무리로부터 한 발자국 물러섰다.
“쫄았냐? 뭐, 아까 전엔 기세등등하더니만 막상 실전에 들어가려니 무서워?”
“형님, 그냥 버리고 가죠? 말씀대로 데려가 봐야 짐밖에 더 되겠습니까? 보상도 나눌 필요 없고.”
지저분하게 수염이 난 남자가 나를 바라보며 낄낄 웃던 바로 그 찰나.
눈앞에 그늘이 지더니.
콰아아앙!!!
김상엽의 몸을 젤리처럼 뭉개버리며, 거대한 날개를 지닌 무언가가 공중에서부터 내리꽂혔다.
“어?”
눈 깜짝할 사이 곤죽이 된 팀 리더의 시체.
그 앞에 멍하니 서 있던 다른 헌터가 소스라치게 놀라며 비명을 질렀으나.
“흐, 흐아아아아악!!!!”
“크아아아악!!”
비명은 곧 유언이 되었다.
합금으로 만들어진 것처럼 번들거리는 검은 괴물이 불운한 희생자의 몸을 찢어발겼기 때문이었다.
“가고일, 가고일이다!!”
“상급 비행 변이체가 왜 여기에!? 도시 방어 시스템이 뚫렸다고!?!”
“그게 지금 중요하냐! 뭐해! 쏴!!”
빠르게 거리를 벌린 헌터들이 품에 지니고 있던 총들을 일제히 꺼내 들어 사격했으나.
고작 권총에 불과한 화력으론 가고일에게 그럴싸한 피해도 주지 못했다.
일이 단단히 잘못되었다는 것을 깨달은 몇몇 이들이 재빠르게 승합차에 탑승해 도망치려 하던 그때.
덜컥.
부르르릉, 부아아아아아앙!!
“뭐, 뭐야!? 야!? 어디 가는 거야!!!”
안타깝게도 드라이버는 그렇게 해줄 생각이 없어 보였다.
순식간에 일행들을 버리고 달아난 차량에, 헌터들의 얼굴에 절망이 서리고.
헌터들의 머리가 일제히 바닥을 나뒹굴었다.
“그르르르륵!! 크으으!!”
리더를 포함하여 다섯 명의 헌터를 모조리 도륙 내버린 가고일.
놈은 마지막으로 남은 생존자인 나를 바라보며 그르렁거리고 있었다.
“이게 말이 되나?”
진짜로.
게임 안으로 들어와 버린 모양이었다.
