사이버펑크의 올마스터 172화
172. 샛별 루시퍼
짝, 짝, 짝, 짝.
균등한 간격으로 박수소리가 울려 퍼진다. 가공할 만한 외모와 더불어 여유로운 그 태도는 뭇 남성들의 심장을 활활 타오르게 만들기에 충분했다.
만일 내가 범부에 불과했다면 이 자리에서 즉시 머리를 박고 충성 맹세를 했을지도 모른다.
역시 카리스마만 있어도 사람은 먹고 살 수 있다니까.
“합격이야. 눈빛, 말투, 그리고 그 안에 깃든 의지까지 의심의 여지 없이 확인했네.”
내가 꾸벅 고개를 숙이자, 정승환은 품속에 있던 오래된 핸드폰 하나를 꺼내주었다.
“스마트폰이라는 걸세. 자네는 처음 볼지도 모르겠군.”
“아, 아닙니다. 이전에 대구에서 사용했던 적이 있거든요.”
“호? 대구 출신이었나. 여기까지 오기 쉽지 않았을 텐데 다행이로군.”
나는 능숙하게 스마트폰을 받아들었다. 조작된 기억 속에서 내가 사용하던 은하폰이었다.
“이거 비싼 물건이야. 이제는 구할래야 구할 수도 없는 칠성전자의 플래그십 모델이라고.”
“팔면 안 됩니까?”
“그러면 결국 돌고돌아 안티소셜로 오겠지. 다섯 배로 물어내라 할 테니 각오하게.”
정승환이 껄껄 웃으며 농담을 내던지더니, 이내 자리에서 일어났다.
“자아, 그러면…… 자네가 무엇을 위해 샛별을 찾는지는 모르겠다만 부디 원하는 것을 얻길 바라겠네. 아, 물론 나에게 한 번 빚졌으니, 내 부탁도 한번 들어줘야 된다는 사실 잊지 말게.”
이게 해줄 말의 끝?
갑작스럽게 자리를 뜨려 하는 모습에 당황하기도 잠시, 지역대장의 눈썹이 슬그머니 휘어진다.
“어디 가십니까?”
“보기 드문 재미난 손님을 모셨는데, 당연히 이 정도의 서비스는 해드려야지.”
“둘이 오붓한 시간 잘 보내게.”
정승환이 집무실과 연결되어 있는 문을 열고 사라지기 무섭게.
팟, 하고 밝게 빛나던 전등들이 일제히 암전되었다.
순식간에 시커멓게 물든 시야 너머로 반짝이는 형광색의 입자들.
문제의 입자들은 마치 파도와도 같이 어둠을 배경 삼아 출렁거리더니, 이내 어린아이의 형상을 구성하기 시작했다.
언젠가 보았던 적이 있는 광경이었다.
그 안에서 샛별과 처음 접촉할 때에도 저런 어린아이 같은 형상으로 왔었지.
하기야 나중에 만나라 할 거였다면, 샛별이 정승환에게 귀띔을 해주지도 않았으리라.
“샛별, 루시퍼.”
내가 그 이름을 읊조리자, 그가 조그마한 팔을 천진난만하게 흔들며 대답한다.
“처음 만나는군, 이도진.”
“이럴 거였으면 그냥 연락처나 남겨놓지 그랬어.”
“그런 걸 함부로 했다간, 네 신변에도 바로 위협이 가거든. 나는 아직 널 잃을 수 없다.”
“……으흠.”
역시나.
인파이터를 해킹하여 정보를 남겨둔 사람은 샛별이 확실했다.
“그래도 정승환 지역대장으로부터 받은 핸드폰은 추적당하지 않을 테니 걱정 마라. 일부러 발신이 아니라 수신만 되도록 만들어놓았거든.”
“천하의 샛별이 생각보다 많이 사리는데?”
“미안하지만 지금 이 순간에도 놈들의 감시망은 좁혀오고 있다. 내겐 농담 따먹기를 할 여유는 없어. 그러니-”
샛별이 손가락을 내 눈앞에 들이밀며 덧붙인다.
“지금부터 5분 동안 대답해 주마.”
“왜 하필 5분인데? 내가 지금 궁금한 게 한두 가지가 아니라는 건 너도 잘 알고 있을 거잖아?”
“말했듯, 내겐 시간이 없다. 여기서는 적어도 네 궁금증을 하나 정도 푸는 것만으로 만족하는 편이 좋을 거다.”
“우리에겐, 필시 다음이 있을 테니까.”
틀린 말은 아니다.
스스로의 정체성마저 흔들리는 마당에 고집이나 부릴 순 없지.
그럼 무엇을 물어보아야 할까.
프로젝트 이터니티? 흑철과 나의 관계성? 그림자 정부의 목적?
그것도 아니라면…… 내 가족들의 행방?
내가 보유한 이 특수한 능력에 대해서 물어봐야 할까?
나는 잠시 고민하다가 입을 열었다.
“서울 2056은, 어떻게 된 거지?”
모든 의문의 시발점이었다.
그리고 몇 달 전, 대구에 덩그러니 떨어졌을 때부터 내가 움직이는 원동력이자 기준이 되었던 것이기도 하고.
만약 내 기억이 조작되었다면, 내가 플레이한 그 게임의 정체는 대체 무엇이란 말인가.
나는 정말로 빙의자가 맞는가?
아니면 그저 빙의자라는 설정이 덧씌워졌을 뿐인가.
내 질문에 샛별은 일말의 여지 없이 대답했다.
“그건 시뮬레이션이었다.”
“시뮬레이션?”
“네가 본 것은 이 세계에 일어날 미래였거든. 그것을 게임의 형태로 보여줬을 뿐이다. 왜 굳이 게임이었는지는 묻지 마라, 그게 가장 효율적이었기 때문이니까.”
잠깐만, 뭐라고?
“이도진, 너는 모든 경우의 수를 뚫고, 이 세계가 맞이할 일곱 가지의 각기 다른 시나리오에 도달했다. 그리고 지금 너는 그중에서도 최선의 시나리오를 실현시키려 하고 있지.”
“그것뿐이다. 대한민국, 나아가 전 인류가 가장 행복한 결말을 맞이할 수 있도록.”
샛별이 말을 끝마치기 무섭게 홀로그램의 형체가 지직거리며 흩어지기 시작했다.
정말로 5분 동안만 말해주고 사라지고 있는 것이다.
“거, 기준 더럽게 빡빡하네.”
“내준 숙제를 다 끝낸다면, 또 한 번 볼 수 있겠지. 지금으로선 오로지 그것에만 신경 쓰는 게 좋을 거다.”
숙제.
그 단어가 머릿속을 빠르게 스쳐 지나간다.
샛별이 언급한 시뮬레이션, 서울2056 역시 프로젝트 이터니티와 연관되어 있을 확률이 무척이나 높다.
결국 인파이터의 계기판에 올려져 있던 내용이 ‘진실’에 접근한 샛별이 준 힌트라면야.
지금으로서는 숙제에 집중하는 것이 최선이리라.
“네 의무를 다하라, 이도진.”
“……너도 그 말을 알고 있는거냐.”
“우리 모두를 관통하는 말이거든.”
의미심장한 말을 마지막으로 어두컴컴했던 방 안이 다시금 밝아졌다.
샛별이 사라진 것이다.
의무를 다하라니.
흑철이랑 똑같은 말을 하고 앉아 있군.
샛별의 말대로 지금은 벙커에 진입하는 것이 최우선이다.
‘가장 쉬운 것부터 처리해야겠어.’
처음 대전에 왔을 때부터 언제든지 문제를 해결할 준비는 되어 있었다.
그러니 오히려 좋다.
내가 보았던 것들이 일종의 시뮬레이션이었다면, 적어도 내가 봤던 것들이 쓸모없지는 않다는 말이니까.
나는 푸우, 한숨을 내쉬었다.
대전이라는 새로운 무대에 본격적으로 돌입한 지 고작 며칠도 채 되지 않았건만.
쉴 틈 없이 달려야 할 시간이었다.
스트리트 솔져의 11구역에서 샛별과 접촉한 다음 날.
나는 내리쬐는 햇살을 맞으며 푹신한 침대에서 일어났다.
한구열 국정원장이 제공해 준 펜트하우스.
어젯밤은 너무 피곤해, 집에 돌아오자마자 기절하듯 잠들어 몰랐지만 환한 낮에 보니 확실히 그 위용이 달랐다.
31층 꼭대기에 위치한 만큼, 대전 그린존의 전경이 한눈에 담긴다.
평수도 혼자 사는 남자에게는 과분할정도로 거대한 42평에, 부엌이나 거실도 이미 다 인테리어가 되어 있는 상태였다.
머릿속에 주입되어 있는 2020년대의 전형적인 부잣집 도련님 느낌이랄까.
괜히 하안이 헌터관리국에서 주소를 듣자마자 부러워 죽으려 했던 게 아니긴 하네.
그러나 이것들은 결국 다 부가적인 요소일 뿐이다.
31층 높이의 고오급 펜트하우스?
몇 억짜리 좋은 차?
그저 있으면 좋고, 없어도 괜찮은 사치품에 불과했으니까.
결국 가장 중요한 건, 내게 주어진 바로 그 의무를 달성하는 거였다.
‘정작 의무가 도대체 뭔지도 제대로 모르는 게 웃음벨이지만.’
나는 대전의 전경을 바라보며 씁쓸한 웃음을 삼켰다.
그나마 어디로 가야 하는지, 방향만큼은 제대로 알고 있다는 점에 감사해야 하리라.
샛별이 전송한 메시지의 주된 목적은 대전정부청사 지하에 위치한 국가안보실 벙커 서버실에 잠입하는 것이었다.
국가정보원과 매한가지로 대통령 직속의 기관이지만, 그보다 한 단계 더 높은 기관으로 취급되는 국가안보실이다.
괜히 한구열 국정원장이 차기 안보실장 자리를 탐내는 게 아니니까.
따라서 국정원 요원 신분을 들먹여봐야 오해만 더욱 살 뿐이다.
물론 S급 헌터 승급 건으로 대통령을 접견한 이후라면 모를까, 지금부터 나대면 큰일 날 터.
‘그 전에 능력들을 미리 다 흡수해두는 편이 나아.’
원래 시간에 딱 맞췄다간 될 일도 안 되기 마련이다.
게다가 지금 국정원에서도 강찬의 사살을 계기로 그림자 정부의 완전 토벌 작전을 진행시키고 있는 만큼.
어차피 시간이 지나면 지날수록 내게 쏠리는 관심도 줄어들 게 분명하고?
내가 괜히 2차장과 면담을 하자마자 스트리트 솔져와 접촉한 게 아니다.
아마 오늘부터는 박창훈 2차장이 보낸 감시역이 따라붙을지도 모르니까.
‘그럴 때일수록 설치는 갱단들을 깨부수는 모습만 보여 준다면, 서서히 그 의심도 거둬지겠지.’
그리하여 정해진 첫 번째 목표는 페이스오프라는 능력이었다.
샛별이 벙커 잠입에 대비하여 흡수할 것을 제시한 총 네 가지의 능력 중 하나.
그 이름대로 사람의 생체 신호를 복제하거나, 얼굴을 마음대로 조형할 수 있는 능력이다.
진작에 저 능력이 있었다면 이화문에서 굳이 불편한 인피면구 같은 걸 쓸 필요도 없었을 텐데.
“그래도 그나마 다행이네.”
그나마 서울 2056을 통해서 알고 있었던 장소였다.
불법성형시술소, 아프로디테.
남성 플레이어의 얼굴 외형을 변경할 수 있는 몇 안되는 장소임과 동시에-
매력 수치가 일정 이상 올라간 여성 캐릭터로 진입할 경우, 그대로 원장에게 살해당하는 특수 이벤트가 발동되는 장소였으니까.
“처리해야 할 대상이 무고한 사람은 아니라서 말이야.”
