사이버펑크의 올마스터 140화
140. 비밀
흑철이 말한 날짜는 크리스마스 이브였다. 그 사이에 뭐가 터질 것 같기는 했는데, 아예 집권세력이 바뀔 줄은 몰랐지.
그래도 차라리 잘 됐다.
유일하게 믿을 수 있는 세력이라 봐야 강찬이 이끌던 검계.
당시에도 마냥 석연치는 않았는데, 만약 지금까지 강찬의 정체를 모르고 있었다면 아주 큰일날 뻔했지 뭐야.
결과적으로는 내가 데리고 올 수 있는 올스타즈를 모을 수 있었으니까.
“육안으로 확인되는 이상한 점은 없는 것 같은데요.”
붉은 형제들 소속 UDT/SEAL 소대장 김채준 소령이 감시장비의 전원을 꺼트리며 말했다.
적외선 열상감시장비.
육안으로 식별할 수 없는 부분까지도 꼼꼼하게 살필 수 있는 고가의 장비였다.
그림자 정부의 비밀기지로 여겨지는 장소에 투입되는 만큼 만반의 준비를 갖춰 온 것이다.
“특별한 전자교란장치도 없는 것 같은데.”
마찬가지로 동행한 정보사 A급 요원 하안이가 추가로 덧붙였다.
팀장이 아니라 요원인 이름은 결국 탄도미사일 건으로 징계를 먹어 그나마 있던 직함마저 떨어져 나갔기 때문이었다.
초고속 승진의 결과는 초고속 좌천.
애초에 전주를 담당하는 팀장이라는 직책부터가 말이 안 되는 거였기도 하고.
그래서 그런가, 하안의 눈동자야말로 나보다 더 이글거렸다.
여기서 크게 한탕을 뛰어서, 탄도 미사일이라는 역대급 찐빠를 어떻게든 엮어보겠다는 야망.
저번에는 꼬우면 자르던가 배를 째더니, 이제는 조직에 충성충성을 외치는 걸 보면 역시 대전 신정부의 요원다웠다.
해킹 기술만이 아니라 처세술도 A급이네.
그리고 그 이외에도 바샤르와 현아도 동행했다.
척후에는 해군 특전단 김채준.
전위가 바샤르와 나.
중간 허리이자 전격계열 마법딜러 이하안.
원거리 딜러이자 저격수는 유현아.
정석적인 MMORPG 국밥 파티 세팅이었다.
역시 솔로 플레이보단 파티 플레이가 더 안정적인 건 어쩔 수 없다니까.
“그런데 흑철이랑 Cho-sun 소드마스터가 같은 팀 아니야? 와이 파이트 투게더?”
“그거야 저도 모르죠, 직접 만나서 물어봐야지.”
당시의 반응을 보면 서로 아는 것처럼 보이지는 않았다.
반대로 백귀는 흑철을 알고 있었으니, 그림자 정부 내에서도 나름 파벌이 갈리고 있는 걸지도 모른다.
일단 사람이 모인다 싶으면 기본적으로 따라오는 게 정치질이니까.
그렇게 척후인 채준의 뒤를 쫓아 한국과학기술연구소로 향하고 있을 때였다.
“오빠.”
“……?”
어느새 곁에 붙은 하안이 평소와는 다른 조곤조곤한 목소리로 말했다.
“저 사격 실력 많이 늘지 않았어요?”
“……그런 것 같긴 하더라?”
갑자기?
굉장히 뜬금없는 질문이었지만, 확실히 못 본 사이에 안 그래도 좋았던 사격실력이 아주 일취월장이었다.
안개까지 껴서 가시거리가 상당히 떨어지는 상황에서도 주변을 돌아다니던 변이체들을 미리미리 제거해 주었으니까.
무기도 바뀌었다.
바렛은 너무 무거운 데다가 과관통이 나기 십상인 법. 거병기급으로 중장갑을 보유한 레벨레이션이나, 상급 변이체 정도의 적이 아니라면 오히려 역효과가 난다.
그래서 붉은 형제들이 협찬해 준 M111K 반자동 저격소총을 들고 있었다. 그것도 무려 소음기가 내장된 고급 사양.
바렛을 들어보니까 이제는 미제 아니면 안 된다나 뭐라나.
“그런데 너 갑자기 왜 오빠라고…….”
“후후.”
“……???”
현아는 내 질문을 간단하게 씹어버리곤 배시시 웃으며 뒤쪽으로 다시 돌아갔다.
이전에는 보이지 않던 이 음습한 기운. 제아무리 비글 유현아라 할지라도 ‘진리에 심취한 심연 과학자’의 어둠을 이겨내지는 못한 것일까.
참으로 통탄스럽지 않을 수가 없었-
“도착했습니다. 저기예요.”
선두로 앞서가던 김채준 소령의 몸이 우뚝 멈춰 선다.
새하얗게 쌓인 설산을 배경 삼아 우뚝 솟아 있는 거대한 연구단지.
옛 지식의 보고.
한국과학기술연구원에 도착했다.
* * *
오랫동안 방치되어 있다는 사실을 방증하듯 시설 내부는 외부나 다름없이 난장판이었다.
다 삭아 문드러진 목재 가구들은 간신히 그 형태만 유지하고 있는가 하면, 부랑자들이 잠시 머물기라도 했는지 오래된 매트리스나 드럼통 난로 같은 것들이 층층별로 방치되어 있었다.
벽면에 그려진 의미 없는 낙서들은 덤이었다. 원래 폐허에는 빠질 수 없는 요소들이긴 하잖나.
물론 세상이 뒤집힌 지도 15년이라는 세월이 지났다.
대혼돈과 거의 동시에 무너진 대도시들도 수두룩하고, 몇 년은 간간이 버티다가 결국 소멸되고 만 도시들도 많았다.
그러니 이런 폐허들은 대구, 전주, 대전-세종, 서울, 그리고 청주라는 다섯 개의 그린존을 제외한 지역에서는 상당히 흔한 건축물이었다.
오히려 옐로우존에 방치된 건물이 깔끔하게 관리되고 있다면 그게 더 문제였다. 십중팔구 어떤 세력의 터전이라는 뜻이었으니까.
부랑자나 기존 세력에 흡수되지 못하고 낙오된 이들이 모여 만든 해방촌이라면 양반.
대부분은 그 자체로 갱단이 되었거나, 식인이나 범죄 따위를 태연하게 저지르는 미친놈들 소굴인 경우가 많았다.
“제대로 불러준 거 맞아?”
“그래, 흑철이 직접 나한테 준 건데 걔가 굳이 가짜 장소를 알려줄 이유가 없잖아.”
“메이비, 도진, 너에게 뻐큐한 걸지도 모르잖아.”
“그렇게까지 엿을 날리고 싶다는 건 어지간한 원한을 산 관계가 아니고서야 안 할 텐데요…….”
특이한 것 하나 없이 일반적인 폐허에 불과한 전경에 실망을 품기도 잠시.
“어라? 잠깐만. 여기, 전기가 공급되고 있는 장소가 있는데?”
장비한 테크바디를 통해 시설의 전기 회로를 훑고 있던 하안이 결정적인 단서를 찾아냈다.
“지하야. 지하로 가면 돼.”
“그런데 아까 내려가는 계단은 모두 막혀 있었잖아?”
“분명 비밀 통로가 있을 거야. 기다려봐, 찾아볼게.”
이하안이 눈을 감고 정신을 집중한다. 과연 전자전에 특화된 요원이었다. 해커를 동료로 삼으면 이렇게 편하다니까.
크게 숨을 들이마시고 내쉬기를 몇 번.
운기조식을 하듯 가부좌를 틀고 앉아 있던 하안이 번쩍 눈을 떴다.
“315호. 지하로 내려가는 사다리가 있어. 진짜 입구는 본관이 아니라 좀 떨어져 있는 외부 별관인 것 같은데……?”
“315호라면 바로 위로 올라가면 됩니다.”
한번 통로를 찾으니 그다음부터 어려울 것은 없었다.
굳게 닫혀 있던 나무문을 문짝째로 부숴버리고 진입한 바샤르.
문제의 비밀 사다리는 물을 잔뜩 먹어 검게 썩어버린 매트릭스 아래에 위치해 있었다.
“어쩐지 214호가 마지막이고 215호가 없더라니…… 구조 때문이 아니고 비밀통로 때문이었나.”
김채준이 제 턱을 쓸어내리며 말했다. 역시 관찰력 하나는 몇 초의 인식 차이가 생사를 정하는 특수부대 소속다웠다.
“근데 그러면 건물이 설계될 당시부터 이런 시설이 고안되었다는 뜻 아니에요?”
“……생각해 보니까 진짜네?”
“아, 언니! 소름 돋게 왜 그런 말을 해요! 꼭 들어가면 안 될 것 같잖아요!”
공포영화에나 나올 법한 클리셰가 아닌가. 오랫동안 폐쇄된 연구소, 수상한 결번, 비밀통로.
빙의되기 전 간간이 영화관에 나오던 B급 크리쳐 영화의 시놉시스 같은 느낌이다.
하지만 결국 뭐가 됐던 거길 파헤치지 않으면 비밀도 풀리지 않는다.
위험한 만큼 얻어갈 수 있는 정보도 많을 거고.
지금 우리가 상대하는 적은 유적에 잠들어 있던 고대의 존재도, 오랫동안 동면해 있던 외계인 여왕도 아닌 그림자 정부라는 거대한 조직이니까.
“그럼 들어가죠.”
우리는 서로 시선을 나눈 뒤, 천천히 사다리를 타고 내려갔다.
텅, 텅, 텅.
공기마저 얼어붙을 정도로 식어버린 공간에 공허한 금속음만이 울려 퍼진다.
그렇게 도달한 사다리의 끝은 원룸 하나 정도의 크기가 되는 공간이었다.
다행히 전력이 들어오고는 있어 어둡지는 않았지만, 오히려 그에서부터 비롯된 위화감이 더더욱 을씨년스럽다.
“깔끔하네.”
“그러게. 마치 최근까지 체계적으로 관리를 받고 있었던 것처럼.”
“흑철이 오라고 했으니까, 흑철이 관리했겠지.”
그 거대한 덩치로 청소기를 돌리는 모습은 퍽 상상하기 어려웠지만…… 적어도 함정은 아니라는 확신은 들었다.
하지만 막상 방을 빠져나오자 예상과는 다른 광경이 펼쳐졌다.
“윽!”
“이건…… 도대체?”
척 보기에도 거대한 시설이었다. 끝이 보이지 않는 새하얀 복도. 쭉 이어져 반짝이는 백열등은 한때 유행했던 장르인 ‘백룸’에서 볼 법한 구조다.
그런 복도에 칠해진 검붉은 혈흔.
동시에 언제 맡아도 익숙해지지 않는 피비린내가 사방에서 진동하기 시작했다.
“피가 부패하지 않았어. 사건이 벌어진 지 며칠 안 됐다.”
순식간에 표정을 바꾼 채준이 소총을 들어 올려 전방을 조준했다.
분위기가 바뀐 건 채준뿐이 아니었다. 나름 전투에는 베테랑에 속하는 멤버들이기에 누구 하나 할 것 없이 곧장 전투태세에 돌입한 것이다.
나 역시 블래스터를 들어 올렸다. 기본적인 방탄 성능은 갖추고 있는 만큼, 갑자기 적이 튀어나와 사격을 가하더라도 충분히 방어할 수 있겠지.
우리는 침묵을 유지하며 앞으로 나아갔다.
조심스레 첫 복도를 지나치자 나타난 건 넓직한 광장과 난잡하게 널브러져 있는 시체들이었다.
하나같이 새하얀 구군복을 입고 있는 걸 보아하니, 의금부였다.
“분명 뿔뿔이 와해됐을 거라고 들었는데…… 남은 병력이 여기 있었던 거야?”
“도대체 무슨 일이 있었던 거지?”
전혀 예상치도 못한 상황에 당황하기도 잠시.
“아.”
나는 벽면 한쪽에 몸을 기대며 널브러진 거대한 무언가를 발견할 수 있었다.
“미치겠군…….”
흑철이었다.
몸을 덮고 있던 육중한 강철에는 칼로 베인 것 같은 흔적이 즐비했다. 그리고 무엇보다 심장부에 정확하게 꽂혀 있는 경화광검.
흑철을 발견하자마자 달려나간 바샤르가 고개를 절레절레 저었다.
“죽었어.”
도저히 믿을 수 없는 이야기였다.
