사이버펑크의 올마스터 36화
36. 예견된 참극
이도진의 합류와 동시에 하늘길을 비롯한 잔여 병력들이 빠른 퇴거를 시작하고 있을 즈음.
대구 그린존 내부, 그중에서도 중구에서는 혼란이 잦아들 기미가 보이지 않았다.
“9보병연대는 전멸…… 연대장은 전사했습니다.”
믿기지 않는다는 듯, 침통한 표정의 통신참모가 말했다.
괴무전에 의해 통신망을 이탈한 9보병연대를 직접 지휘하겠다고 나선 여운필 대령은 탑승했던 헬기와 함께 소사(燒死)했다.
분명 잘 진행되고 있지 않았던가. 또 다른 기어다니는 재앙이 튀어나오긴 했지만, 그건 별다른 위협이 아니었다.
특급 거대형 변이체가 그전만 하지 않다는 사실을 깨달은 시점에서, 방위군 내에 소속되어 있는 헌터 부대와 각종 고화력 병기들을 동원하면 해치우지 못할 것도 없었기 때문이었다.
하지만 괴무전.
그 빌어먹을 전문이 날아온 순간부터 일이 대차게 꼬이기 시작한 것이다.
“국장님, 이제 어떡합니까?”
회의실에 모인 대부분의 사람들이 서이경만을 바라보고 있었다. 하나 대책이 없기는 도시관리국장도 매한가지였다.
애시당초 나노머신의 확산은 서이경의 아이디어가 아닌 제3위 헌터길드 대구산업조합의 길드장 이재성이 주도한 것이었으니.
“이재경 길드장.”
“예.”
“상황을 타개할 만한 좋은 계책이 없습니까?”
이재경은 잠시 침묵을 지키더니 창문 너머의 반짝이는 빌딩들의 네온사인을 바라보며 입을 열었다.
“계획대로 갑니다.”
“뭐……?”
“자네, 지금 제정신인가!!”
본래 계획은 자신들에게 협조하지 않는 부대들에게 헌터들의 폭주와 변이체들을 상대하도록 방치해 두고.
9보병연대를 빠르게 그린존 안으로 복귀시켜 방위사령부를 점거.
이후 시장이 발효할 비상계엄령의 통제권을 서이경이 가져가는 것이었다.
그렇게 자연스레 전 군의 작전통제권을 서이경이 잡게 되면서, 대전 신정부의 적극적인 간섭이 들어오기 전 자신의 위치를 확고하게 다져둘 수 있을 것이라 판단했기 때문이었다.
하지만 동원할 수 있었던 가장 큰 무력이었던 9보병연대가 궤멸하고, 세력에 합류한 군인 중 강력한 실권을 쥐고 있었던 여운필 대령이 사망했다.
이제 남은 것은 대대 단위의 병력밖에 동원하지 못하는 중령급 지휘관이거나, 병력을 지휘하는 것이 아닌 참모직을 수행 중인 대령급 인사가 전부.
사실상 빠르게 중구를 장악할 주력 병력이 통째로 소멸해버린 셈이었다.
하지만 이재경은 비관적인 태도를 보이는 사람들을 향해 눈동자를 번뜩이며 말했다.
“그럼 여기서 멈춥니까? 이 정도의 사건인데 곧 있으면 대전 신정부에서 공식적인 인원이 파견될 겁니다.”
안 그래도 이미 기어다니는 재앙 건으로 대전은 대구에 시선을 집중하고 있었다.
국가 안전보장위원회까지 연 마당에 중앙군을 투입시키지 않을 이유는 없으니까.
거기다 지금 이 순간에도 미리 잠입시켜둔 대전의 쁘락치가 열심히 활동하고 있을지도 모르는 노릇.
당장 괴무선을 보낸 주체도 누군지도 모르지 않는가.
이대로라면 아무것도 하지 못하고 진압당해 철창에 가둬지는 건 시간 문제였다.
“적어도 정권만 확실하게 잡을 수 있다면 대전 놈들을 상대로 협상을 할 수 있습니다.”
“……그렇지, 그 자식들 입장에선 우리가 권력을 잡으나 지금 시장이 잡으나 아무런 관계도 없으니까.”
2056년의 대한민국은 허울뿐인 중앙 집권 체제를 유지하고 있을 뿐이었다.
각 지방이 ‘그린존’이라는 이름으로 떼어져 자치적인 영향력을 구가하고 있었으니, 서이경을 비롯한 이들에게 고스란히 권력을 넘겨줄 가능성도 충분하다.
막말로.
그곳에서 얼마만큼의 사람이 죽어나가든, 대전 신정부에 피해가 오지 않는다면 아무런 상관도 하지 않는 것이다.
“이미 치킨 게임은 시작됐습니다. 애당초 목표는 대전 신정부가 아닌 대구 그린존의 권력구조의 재편과 사회 안정.”
순식간에 분위기를 집어삼킨 이재경이 자리에서 일어서며 덧붙였다.
“차라리 9보병연대장이 사망했으니, 저희에게 집중되었던 경계심도 누그러졌겠지요. 단숨에 가도록 합시다.”
처음부터 그랬다.
도시관리국장 서이경은 어디까지나 이재경의 제안에 응했을 뿐.
큰 그림을 그리고 있던 화자는 다름 아닌 저 비범한 길드장이었으니.
“나노머신을 그린존 전역에 살포하겠습니다. 오늘 밤 안에 비상계엄령을 발효해야만 합니다.”
“서이경 국장님, 대기중인 11집행대대에게 사령부를 점거하라 말해두겠습니다.”
“경찰력을 총동원해서 거리를 통제하고 시민들을 막도록!”
“맡겨주십시오!”
이재경은 자신의 말이 끝나자마자 자리에서 벌떡 일어서 사라지는 사람들을 말없이 바라보다가.
이내 다시 고개를 돌려 중구의 마천루들을 향해 시선을 옮겼다.
한심한 작태였다.
허수아비로 쓸 만하다 생각했던 서이경도 결국엔 자신 없으면 아무것도 하지 못하는 남자였을 뿐이다.
아니, 그렇기에 허수아비로 쓸 만하다고 생각했건만.
이 정도로 무능의 극치를 달릴 줄이야.
‘이도진인지 뭔지 하는 삼류 떨거지 헌터한테 그런 중요한 일을 맡기질 않나. 어리석기 그지없군.’
그가 눈치 없이 샘플을 넘기거나, 해당 사실을 대전에 보고하기라도 했다면 일이 수습할 수 없을 정도로 커졌을 것이 분명했다.
입으로는 삼류 떨거지기 때문에 자신의 말을 잘 들을 것이고, 처리도 편할 거라고 했지만.
반대로 생각하면 잃을 게 없는 놈이기에 막 나갈 수도 있는 게 아닌가.
제멋대로 가톨릭병원을 점거했던 청사파의 고진성처럼 말이다.
“맡겨진 일이 끝나는 대로, 지긋지긋한 도시를 떠야지 원…….”
이재경은 아무에게도 들리지 않을 목소리로 읊조리며 동전 크기만 한 메달을 만지작거렸다.
검게 칠해진 무궁화와 태극 문양. 이제는 역사의 뒤안길로 사라져 잊힌, ‘그림자 정부’의 상징이었다.
* * *
그린존 벽 외에서 임시로 규합했던 병력은 무사히 해방촌, 하늘길로 복귀할 수 있었다.
무학산 일대에서 벌어지고 있는 격렬한 전투가 인근에 포진해 있던 모든 변이체들을 끌어모으고 있기 때문이기도 했지만.
생각보다 모인 병력이 탄탄했기 때문이기도 했다.
외부에 나가 있어 나노머신에 감염되지 않았던 남진전선과 동성의 일부 길드원에 낙오됐다가 합류한 방위군 부대원까지 합치니.
형록과 현아를 비롯한 열댓 명 정도밖에 되지 않았던 인원이 백 단위로 늘어나는 건 순식간이었다.
거기다가 방위군의 각종 전술차량들까지 합쳐지니, 중간중간 길목에서 마주친 중하급 변이체들은 그렇다 할 위협조차 되지 못했던 것이다.
사실 나중에는 생존이 아니라, 이 정도 인원이 다 들어갈 수 있을지가 관건이었건만.
그래도 나름 군공항 부지를 사용하고 있는 해방촌답게 그 정도의 인원을 수용하고도 충분히 남아서 망정이었다.
“어떻게 잘 끝났네요…….”
“고생 많으셨습니다. 서이경한테 제대로 한 방 먹이셨더군요.”
“딱히 고생하지도 않았어요. 군용 통신망이야 엔비드에 등록되어 있던 걸 그대로 사용했을 뿐이고…….”
하안이 제 머리를 뒤쪽으로 쓸어넘기며 말했다.
“음어는 몇 년이 지나도 똑같은 걸 쓰고 있는데 뚫리는 게 당연하죠. 자나 깨나 군사보안, 몰라요?”
하기사 대인전이 아니라 변이체와의 전투만 상정한 군대다. 딱히 털어먹을 상대도 없으니 보안에는 그다지 신경 쓸 이유도 없었을 거다.
실제로 서울 2056에서도 해커 컨셉 플레이시에는 웬만한 군 보안망을 뚫는 것보단, 기업이나 헌터 길드의 보안망을 뚫는 게 더 어려웠거든.
‘물론 그 보안도 정보사나 2급 기밀 이상급 정보에 접근하는 건 하늘과 땅 차이지만 말이야.’
3급으로 취급되는 통신 음어나 작전지도나 통신망과는 달리, 2급 기밀부터는 아예 메인 퀘스트를 관통하는 경우가 대다수였기에 해킹 난이도도 그에 걸맞게 높았다.
보안망에 접속하다가 걸려 플레이어 캐릭터가 뇌째로 바싹 구워지는 장면이 떠오르자, 갑자기 온몸에 소름이 쫙 돋았다.
어휴 무서워라.
나는 절대 해커 같은 거 안 해야지.
애초에 이하안이 있는 한, 해킹 기술까지 연마할 필요는 없을 터.
다음 무대인 전주에서도 그녀의 뛰어난 해킹 능력에 솔솔하게 기댈 생각이었다.
“……왜요. 왜 그런 눈빛으로 봐요?”
“든든해서요.”
내 말에 이하안이 피식 웃음을 터트리더니, 내 옆의 좌석에 엉덩이를 풀썩 붙였다.
“그런데 정말 아깝진 않으세요?”
“예? 뭐가요.”
“기어다니는 재앙 토벌이요! 그런 위업을 이루었는데 이토록 아무도 모른다는 게 아쉽지 않으시냐는 거죠. 그걸 증명만 할 수 있으면 C급은커녕 S급 헌터까지 바로 직행인데!”
“저는 불닭맛 미사일 시원하게 때려 박아 준 걸로 만족합니다.”
“……이럴 때까지도 농담은.”
“하안 씨. 제가 그 등급에 얽매일 사람으로 보이세요?”
사실은 그녀의 말이 맞다. 등급은 높을수록 좋지. 근데, 지금은 S급으로 올라설 타이밍이 아니야. 이런 건 나중에 밝힐수록 효과가 세거든.
특급 변이체 단독 토벌이라는 업적은 헌터로서 구가할 수 있는 최고의 업적 중 하나였다.
기어다니는 재앙의 위상이 15년 전보다는 많이 떨어졌다고는 하지만, 그렇다고 특급 변이체가 아닌 것도 아니다.
하안의 말대로 S급은 무리겠지만, B급으로 승급하는 건 따논 당상이겠지.
하나 헌터 등급이 올라간다는 말은 곧, 세간의 이목을 끌게 된다는 뜻이나 다름없다.
공식 석상에서의 발언권이나 권위는 올라갈지 몰라도, 물밑에서 움직이는 데에는 여러 가지 제약이 따르게 되는 것이다.
당장 서이경만 하더라도 내가 A급 헌터였거나 1위 2위 길드 소속 헌터였다면 비밀 의뢰를 맡겼을까.
음습하게 뒷공작을 펼치는 놈들에게 은밀하게 접근하기 위해선, 때론 유명세를 마다해야 하는 법.
사용할 수 있는 신분은 많으면 많을수록 좋았다.
“그리고 하안 씨랑 저랑 같은 입장이라는 걸 벌써 잊으신 겁니까?”
“아앗, 맞다…….”
그녀에게 있어서 나는 서울에서 파견된 요원. 기업 소속인지, 구정부 소속인지, 다른 헌터 길드 소속인지 명확하게 밝히지 않은 시점에서 그녀도 내 의중을 어렴풋이나마 파악할 수 있으리라.
“그래도 여차하면 이걸 보여주면 되니까요.”
나는 옆에 내려놓았던 더블백에서 비닐봉투 하나를 꺼내 들었다. 처음에는 의아한 눈빛이던 하안은 봉투 안에 싸여 있는 거대한 무언가를 확인하곤 눈이 휘둥그레졌다.
“이것이 당신의 척추입니다.”
“뭐야 돌려줘요……! 아니, 이게 아니고.”
기어다니는 재앙의 척추뼈 일부라는 걸 확인한 하안이 화들짝 놀라며 소리친다.
“어떻게 구해온 거예요!? 변이체들은 토벌과 함께 소멸하는 게 아니었어요?”
“저도 잘 모르겠습니다만, 어째서인지 영혼석 대신 이게 남아 있더라구요.”
나도 처음 보는 거라서 굉장히 생소했다. 특급 변이체의 신체 조직? 도대체 어디에 사용하는 것인지 감도 잡히지 않았다.
다만 거의 사람만 한 영혼석을 회수하는 것보다는 이쪽이 조금 더 휴대하기는 편하잖아. 어쩌면 값어치가 더 나갈지도 모르고.
“설마 돼지척추뼈 같은 걸로 착각되지는 않을 테니까, 가지고 있다가 필요할 때 사용하죠 뭐.”
“확실히, 그거라면 충분히 증명을 할 수 있겠네요.”
하안이 신기한지 척추뼈를 만지작거리며 덧붙였다.
“아, 그리고.”
“에?”
“여기 있습니다. 사실은 궤멸당한 9보병연대 지휘막사까지 다녀오느라 좀 늦었던 겁니다.”
“그러면 9연대만 자리를 고수하라고 말했던 게 설마?”
“뭐, 그렇죠. 당장 부하들이고 뭐고 다 뒤져나가는데 누가 군사용 단말기를 회수할 생각이나 하겠습니까?”
가방에서 꺼내어 건네준 것은 홀로그램 타블렛이었다. 영관급 지휘관 이상이 사용할 수 있는 군용 인트라넷 단말기.
아까도 말했듯, 2급 기밀 이상으로 취급되는 자료는 해커 빌드를 탄 플레이어조차도 외부에서 뚫기 힘든 법이다.
A급 요원이자 전뇌가속의 보유자인 하안에게도 쉽지 않겠지. 그것도 곧 있으면 나락행 급행열차를 탈 대구 그린존에서라면 더더욱.
“이건…….”
“그때 하안 씨가 정말 이것밖에는 답이 없었던 거냐고 물어봤었죠? 그 질문에 대한 확실한 대답입니다.”
나는 멍하니 단말기를 받아드는 하안에게 보다 진지한 목소리로 말했다.
“대전에서 파견된 A급 요원, 이하안의 임무는 이것으로 완수되었습니다.”
대구 그린존의 함락이 코앞까지 임박한 만큼 하안은 빠르게 대전의 높으신 분들과 접촉해야만 했다.
그녀가 바랬던 대로 지금부터는 최대한 더 많은 사람들을 살리기 위해.
