사이버펑크의 올마스터 186화
186. 정체
“이하안!! 하안아!!”
다급하게 방 안을 살펴보았지만, 느껴지는 인기척은 추호도 없다. 나는 곧장 1층의 관리실로 뛰어 내려갔다.
아무리 무인으로 관리되고 있다고 한들, 당연히 관리자가 있을 수밖에 없었다. 당장 오늘 들어올 때까지만 해도 관리자가 로비에서 서성거리고 있지 않았던가.
누군가의 습격이 발생했다면 필시 의심스러운 정황이 포착되었을 거다.
그러나 분명 조금 전까지 로비에 있던 관리자는 온데간데없이 사라졌다.
문득.
썩 좋지 않은 예감이 인다.
아파트 전체에 퍼져 있는 전파를 추적한다.
타 구역에 있는 가족과 전화하는 여성의 목소리, 아빠 언제 퇴근하냐고 칭얼거리는 어린이의 목소리, 여자친구와 몇 시간째 통화를 이어나가는 남성의 목소리.
벽걸이 TV에서 흘러나오는 지상파 방송, 인터넷 개인방송을 보는 시청자와 반대로 방송을 송출하는 방송인.
수많은 전파들과 그 내용들이 머릿속을 빠르게 스쳐 지나가는 와중.
무언가 이질적인 신호 하나가 잡힌다.
-작전 성공, 조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했습니다.
일반적으로 상용되는 통신 주파수와 확연하게 다르다. 네트워크망을 이용하는 통신도 아니었다.
낮고 조용하게, 하지만 명확하게 들려오는 이질적인 통신. 나는 본능적으로 이것이 ‘군용’ 주파수라는 사실을 깨달았다.
물론 군용 주파수, 쓸 수 있다.
하안의 말대로 이곳은 정보사 요원들이나 군인들이 주로 거주하는 숙소였으니까.
하지만 내용이 신경 쓰인다. 작전은 무슨 작전? 게다가 발신 대기 중인 무전기만 총 세 개였다.
일반적인 전투분대가 5명으로 이루어진다고 보았을 때, 최소 15명에 달하는 인원들이 지금 이곳에 있다는 뜻이었다.
수상하다.
신호가 수신된 위치는 지하주차장. 망설임 없이 계단으로 뛰어들어 지하로 내려간다.
쿵쿵쿵쿵쿵!!
요란한 발소리가 공동에 울려 퍼지고, 닫혀 있던 철문을 거의 박살 내다시피 박차며 나가던 그 순간.
검은색 밴이 귀신같이 눈앞을 스쳐 지나갔다.
“어딜!!”
꽉 쥔 주먹을 내지른다. 최대출력으로 때려 박는 쇼크웨이브. 상용 민간 차량을 충분히 멈춰 세울 수 있을 정도였다.
순간적으로 황금빛 광채가 밴을 뒤덮지 않았다면 말이다.
역장에 부딪힌 충격파가 비산하며 흩어진다. 벤은 그런 나를 비웃듯, 빠르게 질주하며 주차장을 빠져나갔다.
“X발……!”
쇼크웨이브를 막아낼 정도면 최소 2등급 역장이다. 흑철이 사용하기도 했던 바로 그 역장.
평범한 벤이 그런 방어장비를 달고 있을 리가 없지 않은가.
“차, 차 어딨어!!”
지금에라도 뒤쫓아야 한다. 저들이 누구인지, 무슨 의도를 가지고 하안에게 접근했는지, 하안이 살아 있기는 한 건지.
그런 자질구레한 것들은 뒤로 미뤄두고 일단은 추격해야 했다.
정신없이 인파이터에 탑승하고, 시동을 걸려던 그때.
삐빅, 삐빅, 삐빅.
“뭐야? 왜 안 걸려……!!”
반짝 떠올랐던 차량의 시스템이 다시금 회색빛으로 변하며 셧다운된다.
외부 해킹이었다. 차폐 개조까지 받은 차량에 직접 개입할 수 있을 정도의 실력자라면…….
나는 꽉 쥔 핸들에서 손을 내려놓았다. 언젠가 한번 이랬던 적이 있었기 때문이었다.
그러자 기다렸다는 듯, 차량의 시동이 걸리며 계기판 위에 메시지가 떠 올랐다.
[추격 금지. 전송한 주소지로 곧장 올 것.]
“샛별.”
녀석이었다.
대전 동성로의 한적한 뒷골목. 동성로가 위치한 곳은 6구역으로, 대전에서 제일가는 번화가였다.
다양한 계층의 사람들이 한데 어우러지고 불이 꺼지지 않는 구역.
단순한 유흥업소가 아닌 거르고 걸러서 입장시키는 VIP 전용 클럽인 헌팅레인지와는 달리, 대전에서 유명한 다른 클럽들도 모두 6구역에 위치해 있다.
그중에서도 외곽지.
먹자골목과 상당히 동떨어져 있음에도, 그곳에서 들려오는 노랫소리가 어렴풋이 들려온다.
[만물 전자상]
[오래된 콤퓨타, 손전화, 전자제품 삽니다]
나는 차에서 내려 그 위에 달린 간판을 바라보았다.
익숙하다면 익숙한 장소다.
사실 샛별을 만나려면 얼마든지 만날 수 있었다.
굳이 스트리트 솔져를 비롯한 안티소셜 쪽과 줄을 대지 않더라도, 샛별은 시뮬레이션에서도 몇 번 만나본 전적이 있었으니까.
샛별은 한국과학기술원에 재학 중인 평범한 대학생이다. 그쪽도 지애설 못지않은 천재로, 공학도의 떠오르는 샛별이자 차세대 대한민국 기술을 책임질 새싹으로 평가받고 있었다.
정작 뒤에서는 별무리니 하며, 세계 최고의 해커조직을 이끌고 있지만 말이다.
나는 천천히 계단을 올라가, 금방이라도 무너질듯한 철문을 열었다. 우우우웅! 구식 선풍기가 돌아가는 소리와 함께 안경을 쓴 번듯한 남자가 자리에서 일어섰다.
그가 바로 샛별이다.
최고의 해커이자, 최악의 아나키스트.
“준비물은 다 구비해 놓으셨다 들었습니다. 그럼 가시죠. 지체할 시간이 없습니다.”
하지만 뭔가 느낌이 달랐다.
내 기억상으로 샛별은 대학생으로 변장한 신비스러운 해커라는 느낌이 팍팍 드는 남자였다.
능력자 해커 캐릭터들이 으레 그렇듯, 말투도 굉장히 띠꺼웠고 하나같이 비협조적이었다.
존댓말? 무슨 소리야, 반말은 기본 탑재였지.
그런데 지금은 깍듯한 존댓말을 쓰고 있다. 마치 웃어른에게 하는 것처럼 말이다. 천하의 싸가지 밥 말아먹은 샛별이? 존댓말을?
게다가 전개도 뭔가 다르다.
프로젝트 이터니티라는 최대의 변수가 끼어들었으니 당연한 일이겠지만, 지금의 샛별은 무언가…… 주도적이라는 느낌이 들지 않았다.
마치 누군가에게서 명령을 듣는 듯한 느낌을 받은 것이다.
“잠깐. 우선 이야기 좀 하지.”
“그쪽이 샛별이겠지? 내가 아는 그 루시퍼 말이야.”
내 말에 샛별이 고개를 끄덕인다. 조심스럽게 살핀 눈빛은 무슨 그런 당연한 이야기를 하냐는 듯한 느낌이었다.
이상하다.
이상해. 샛별이 이래서는 안 된다고.
그는 안티소셜의 정신적 리더이자, 최대전력으로서 대전을 두고 펼쳐지는 권력 암투에 깊게 관여하게 된다.
국정원을 비롯한 각종 국가 정보기관의 보안을 뚫고 침입하는 한편, 정경유착의 결정적인 연결고리를 깨트려 정부를 뒤에서 지원하는 기업들이 서로를 견제하게 만들었다.
그 사이, 무주공산이 된 정부를 그대로 뒤엎어 혁명 스타트.
플레이어와 함께 거짓된 유토피아를 무너트리고 새로운 시대를 여는 장본인이다.
그런데…… 지금 눈앞의 샛별이 그런 일을 처리할 수 있을 것처럼 보이는가?
해커라기보단 대학생에 더 가깝다.
나는 지금 이 순간, 내 계획에 있어 중대한 오류가 생겼음을 직감했다.
프로젝트 이터니티와는 별개로, 대전을 어떻게 바꿔나갈 것인지에 대한 계획이다.
“날 이제까지 감시하고 있었던 건가?”
“감시…… 까지는 아닙니다. 저는 그냥 조금 도와주었을 뿐이에요.”
이 대화로 확신했다.
샛별의 배후가 존재한다는 사실을.
넌센스다. 서울 2056의 그 어떤 회차에서도 샛별의 배후 따위는 존재하지 않았다.
뜬금없이 전주에 나타났던 그림자 정부의 사이보그같이, 시뮬레이션으로 확인했던 미래에 존재하지 않는 변수다.
“어차피 그 사람 앞에서는 감시고 뭐고 의미가 없어요. 거대한 도시 그 자체인데요, 뭘.”
“잠깐만…….”
아니다. 어쩌면 변수가 아닐지도 모른다.
상식적으로 생각해 보자, 고작 대학교 3학년 신분에 불과한 해커다.
천재적인 재능을 타고났다고 한들, 과연 몇 년에 걸쳐 전문 해커들을 키우고 보안 프로그램을 개발해 온 정부기관과 기업을 상대로 압도적인 우위를 점할 수 있는가?
‘불가능해. 아무런 능력도 없는 일반인이 그저 테크바디 몇 개 달았다고 전뇌가속 능력을 보유한 해커를 압도한다고?’
그렇다. 샛별이라는 존재 자체부터가 개연성이 존재하지 않는다!
게다가 샛별이 게임 속의 설정대로 극악무도한 아나키스트였다면, 왜 어째서 안티소셜은 아직까지도 거사를 치르지 못했는가?
그리고 한구열 국정원장과의 임시 동맹은 또 뭐고.
거대한 구멍이 있었다.
이게 게임이 아니고, 철저하게 짜여진 시뮬레이션이었다면 더더욱.
그리고 그 시뮬레이션에서 등장하지 않는 대표적인 세력이었던 검계와 그림자 정부 모두 프로젝트 이터니티에 연관되어 있는 상태.
자연스레 샛별 역시 그 무언가와 연관되어 있을 확률이 높다.
게다가 그런 말도 안 되는 해킹 능력을 실제로 사용할 수 있는 방법도 딱 하나 있지.
“센트럴이 시켰습니까?”
“이제까지 모르고 계셨습니까? 분명 아시는 줄 알았는데…….”
센트럴, 통속의 뇌.
녀석이 샛별의 뒤를 봐주고 있었다면 그 모든 게 다 가능하다.
어째서 기업과 정부의 존속을 직접적으로 위협하는 샛별과 그 집단 별무리가 매번 수사망에서 빠져나갈 수 있었는지.
아무 능력도 보유하지 않은 샛별이, 그런 보안망을 케이크 집어 먹듯 뚫어버릴 수 있었는지 말이다.
이제야 모든 퍼즐이 맞춰지는 느낌.
나는 이빨을 으득 갈았다.
“설마, 하안의 납치도 당신네 쪽이 꾸민 일이에요?”
“아뇨. 그건 저희가 아닙니다. 센트럴께서 지금 막 당신을 불러들인 이유도 거기에 있어요.”
“그녀가 당신의 정보를 캐냈습니다, 도진 씨. 절대로 외부에 공개되서는 안 될, 그 한구열 국정원장과 대통령조차 접근이 금지된 내막을요.”
순간 말문이 턱 막혔다.
도대체 나에 대한 무슨 정보를 캐냈길래.
“프로젝트 이터니티.”
샛별은 그렇게 덧붙이며 방 안쪽에 설치되어 있던 엘리베이터를 작동시켰다.
“저한테 물어봐야 더 나오는 건 없으실 겁니다. 도진 씨. 당신이 만나야 할 분은 저 아래에 있어요.”
떠밀리듯이 엘리베이터에 탑승하자, 이윽고 그 문이 스르륵 닫혔다. 샛별은 마지막까지도 공손하게 고개를 숙이며 인사했다.
엘리베이터가 천천히 하강하는 기계음이 고막을 천천히 긁었다.
지하로, 더 아래로.
마침내 녹슨 파이프를 긁는 듯한 소음이 멎자, 엘리베이터의 문이 개방되었다.
어두컴컴한 창고처럼 온갖 잡동사니들이 몰려 있고, 공기는 탁한 것이 지하 특유의 곰팡내가 물씬 올라왔다.
그리고 그 중앙.
덩그러니 놓인 구식 브라운관 TV와 헤진 가죽 소파.
“음, 역시 실물이 더 낫군. 역시 나야.”
TV화면 너머로 아른거리는 얼굴은 누구도 아닌 바로 나였다.
