사이버펑크의 올마스터 29화
29. 네피림 사냥
네피림 사냥에 실질적으로 투입되는 병력은 거의 6천 명에 육박했다.
기계화 외골격과 군용 테크바디로 강화된 강화보병이 2천. 강화보병보다는 낮은 수준의 테크바디를 착용하고 있지만, 그 대신 강력한 방호력을 보유한 전투차량을 운용하는 기계화보병이 3천.
신체 스펙 상으로는 A급 헌터나 다름없는 실력자들로 꽉꽉 채워진 군 특수부대가 120명.
항공기를 운용하는 항공대 병력에 특수한 성질을 가진 변이체들에 대항하기 위한 생화학 전문부대 500명.
마지막으로 대구 그린존의 모든 헌터 길드 소속의 헌터 200명에 이르기까지.
사실상 대구가 벽 외에 투사할 수 있는 모든 전력을 끌어모은 수준이었다.
그 외에도 후방 지원 및 혹시 모를 상황에 대비하기 위해 방벽 안쪽과 여타 다른 지역을 경계하는 병력까지 포함하면 무려 1만여 명.
이 정도 수준의 병력이 투입된 적은 대구 그린존이 세워진 이후 최초다.
대상이 특급 거대형 변이체 기어다니는 재앙이니 당연하다고도 볼 수 있겠지만, 그런 병력이 일제히 그린존을 빠져나와 수성구를 향해 진격하는 광경은 꽤나 장관이었다.
중무장한 헬리콥터들이 무너진 빌딩 위로 날아가고, 그 아래로 육중한 장갑차들이 도로를 질주한다.
때때로 그 소음에 이끌린 하급이나 중급 변이체들이 수송대를 습격해 오기는 했지만, 중급 변이체들조차 잘 조직된 군의 화력에 빠르게 격퇴당했다.
“……진작 이렇게 좀 하지.”
“말처럼 쉬운 게 아니거든. 기어다니는 재앙 정도니까 이 정도 병력이 한꺼번에 움직일 수 있는 거라서.”
내가 그 광경을 빌딩 옥상에서 내려다보면서 말하자, 유현아가 제 입술을 삐죽 내밀었다.
“그런데 정말 두 분 다 이렇게 나와 있어도 되는 겁니까?”
“말이 소속 길드지 사실상 프리랜서예요. 정작 길드장도 전투 경험이 없어서 저 후방에서 대기하고 있잖아요?”
마찬가지로 유현아와 함께 찾아온 박형록이 걱정스러운 목소리로 되묻자, 하안이 어깨를 으쓱이며 대신 대답해 주었다.
나와 하안이 소속되어 있는 칠곡 길드는 하위권 길드로서 떨거지 신세가 되는 것을 피하지 못했다.
칠곡길드장 최현수는 조그마한 콩고물이라도 주워 먹으려 안간힘을 썼던 모양이지만, 다른 길드도 사정이 안 좋긴 매한가지.
그래도 그나마 어느 정도 변이체들과의 교전이 예상되는 지역의 방호를 맡게 되었으니, 아예 미끼역이나 다름없는 다른 하위권 길드보다야 훨씬 낫지.
요컨대 예비부대 겸 2차 방어선인 셈이다.
이런 것만 봐도 최현수의 처세술이 썩 나쁘지 않다곤 평가할 수 있겠어.
당장 대구 그린존의 협조 요청에 응한 해방촌 병력들도 주변에 많이 포진되어 있었으니까.
부족한 화력은 하늘길의 도움을 받아 해결할 수 있을뿐더러, 별다른 조치 없이도 형록과 현아를 내 일행에 합류시킬 수 있었던 건 덤이었다.
“그런데 많고 많은 하늘길의 인원 중 저희 둘만 콕 집어서 데려오신 중요한 이유가 뭔지 여쭤봐도 되겠습니까? 애당초 해봐야 민병대에 불과한 저희가 헌터 여러분들을 도와줄 수 있을지가…….”
박형록이 제 뺨을 긁적이며 물었다. 그냥 민병대라, 요즘 민병대는 대공전차도 끌고 다니나? 민병대 컷이 좀 높아졌네.
나는 옥상에 방치되어 있던 파란색 플라스틱 의자를 끌어당기며 입을 열었다.
“그야 여기서 대부분의 헌터 길드가 궤멸할 테니까요. 여기 모인 세 사람은 유사시에 방어선을 통제할 컨트롤 타워입니다.”
“예?”
“아저씨 뭐라고요!? 아, 악아앗!!”
별생각 없이 난간에 앉아 있던 유현아가 화들짝 놀라 뒤로 나자빠지고, 박형록의 눈동자가 휘둥그레진다.
이번 계획의 핵심적인 관계자인 이하안만이 사뭇 진지한 표정으로 고개를 끄덕일 뿐.
나는 형록과 현아에게 현재 대구 그린존이 처한 상황에 대해 친절하게 설명해 주었다. 이제 곧 벌어질 일인데 지금까지도 굳이 숨기고 있을 필요도 없잖아.
“하, 하하! 정말 대구 그린존다운 최후네요. 사이좋게 쌍으로 공멸이라니. 빌어먹을.”
1위와 2위 헌터길드가 그린존 정부에게 사실상 ‘처분’당하고, 그 혼란 속에서 변이체들이 몰려와 그린존이 무너진다라.
충격적인 사실에도 형록은 그저 우습지도 않다는 듯이 고개를 절레절레 흔들 뿐이었다.
유현아는 거기에 한술 더 떠, 제 저격총을 빙글빙글 돌리며 웃었다.
“꼴좋다.”
역시 해방촌 출신일까.
두 사람은 대구 그린존의 정치적 알력 다툼으로 인해 이번 작전의 성패와는 별개로 그린존이 무너질 것이라는 사실을 덤덤하게 받아들이고 있었다.
“생각보다 이런 이야기를 듣고도 동요하지도 않으시네요.”
“대구가 개판인 건 하루 이틀 일이 아니잖아요? 지금까지 버텼던 게 용할 정도지. 저희 하늘길에서 제일 오래 산 춘자 할머니도 아실걸요.”
“안 그래도 하늘길 자체적으로도 여차할 때를 대비해 피난 루트를 마련했습니다. 서북쪽에 있는 성주에도 산하 해방촌 하나를 꾸려뒀거든요.”
과연 우문현답이었다.
애초에 해방촌 출신이라면 무조건 배척하거나 뒤통수치지 못해 안달이면서, 필요할 때는 그렇게 협조를 구하는 정부를 믿는다라.
아마 나였더라도 저런 반응을 보일 거다. 역시 15년 동안 벽 밖에서 생존해 왔던 사람들은 다르긴 다르구나.
“근데 아저씨 말이 진짜면, 두 사람은 왜 안 도망가고 있어요?”
“일단 최악의 상황만큼은 막아볼 생각이거든.”
나는 고개를 돌려 전투가 한창일 종합경기장 방향을 바라보며 말했다.
방어선의 함락으로 인해 다른 지역의 지원군이 도착하기 전 대구 전체가 유린당하는 것.
그게 서울 2056의 엔딩 중 하나이자 최악의 배드엔딩 시나리오로 돌입하는 주요 조건 중 하나였다.
즉, 여기서 도망친다는 선택지는 처음부터 아웃이었다.
이 네 사람을 포함한 몇 명의 주요 인물은 데리고 도망칠 수 있겠지만, 그랬다간 다음 무대인 전주에서 벌어질 일에 제대로 대비할 수가 없다고.
“그래서 두 분을 불렀습니다.”
나는 형록을 향해 그 어느 때보다 진지한 목소리로 덧붙였다.
“대구가 맞이할 수 있는 최악의 상황을 타파하기 위해선, 하늘길의 적극적인 협조가 반드시 필요하거든요.”
압도적으로 우세를 점하고 있는 것처럼 보이는 이 분위기가 180도 뒤집히기까지는.
불과 몇 시간도 안 남았을 테니까.
* * *
이제까지 벽 외에서 활동했던 병력 규모와는 차원이 다른 수준에 변이체들은 속수무책이었다.
강화보병의 강력한 화력에 중급, 상급 변이체들이 쓸려 나가고.
시가지라는 특성상, 도주하거나 골목으로 우회한 변이체들은 촘촘한 경계망을 구성한 기계화병력들에 의해 각개격파당했다.
“사령관님! 대공원역이 해방되었다는 첩보입니다!”
“가천역 전초기지에 집결했던 병력이 남하를 시작했습니다. 곧 종합운동장을 둘러싸는 방어진이 구축될 것 같습니다!”
15년 전, 경북 일대를 지옥으로 만들었던 특급 변이체의 재등장이라며 호들갑을 떨었던 것과는 달리.
작전은 너무나도 순항 중이었다.
수성구 일대에 레드존이 발령되었기는 했지만 그건 어디까지나 기어다니는 재앙의 발견으로 인한 것.
실질적으로 지역에 둥지를 튼 상급 변이체들은 많지 않았기에, 병력의 손실도 현재까지는 거의 없는 상태였다.
그래 봐야 중급 변이체가 내뿜은 산성액에 당한 일반 보병들. 그마저도 후방에 진지를 구축한 생화학부대로 옮겨지면 생명에 지장이 있지는 않으리라.
예전의 대구가 아니었다.
망가진 문명의 잔해 속에서 인류는 또 한 번 찬란한 진보를 이뤄냈고, 버려진 땅에 다시금 생기를 불어넣을 힘을 쥐게 된 것이다.
그러자 긴장한 기색이 역력했던 병사들의 얼굴에는 다시금 여유로움이 깃들었다.
그들과 함께 주변 시가지 정리에 투입된 헌터들은 자신들이 회수한 영혼석을 비교하며 자랑하기 바빴다.
마치 전염병과도 같이 현장 전체에 퍼져나가던 낙관론은 대구의 최상위권 길드인 동성과 남진전선의 등장으로 최고점을 찍었다.
“여기는 기러기 하나! 동성 길드, 작전지역 상공에 도착했습니다.”
“경복궁, 경복궁, 여기는 코뿔소. 현재 남진전선의 전 병력 경기장 외곽에 도착하여 병력 전개 중이라 알림!”
동성과 남진전선의 등장. 결국 기어다니는 재앙도 특급 ‘변이체’다. 그리고 변이체를 잡는 데 특화되어 있는 이들은 군대가 아닌 헌터들이었다.
그중에서도 대구의 투톱은 두 길드만으로도 나머지 26개의 떨거지 길드들을 정리할 정도로 막강한 힘을 보유하고 있었으니.
S급 하나.
A급 여덟.
B급 스물다섯.
다른 길드는 한 명조차 가지고 있을까 말까 한 B급 헌터들이 스포트라이트조차 받지 못하는 현실을 보라.
작전의 모든 장면은 생중계되고 있었던 만큼, 대구 그린존의 시민들은 현장에 직접 뛰어드는 두 길드장의 모습에 열광했다.
그리고 그런 그린존의 상황을 의식하듯, 동성 길드장 류진이 헬기의 문을 열어 방송 드론을 향해 자신의 얼굴을 내비춘다.
갑작스러운 슈퍼스타의 등장에 놀라기라도 한 건지, 공중에서 휘청거리는 드론.
류진은 그 모습에 피식 웃음을 터트리곤 자신의 옆에 서 있는 대구 유일의 S급 헌터, ‘혈검 마성찬’에게 말을 걸었다.
“특급 변이체라, 상대해 본 적 있어?”
“당연히 없죠. 근데 예전부터 잡아보곤 싶었어요.”
“오늘 목표를 이루겠네. 너도, 나도.”
이미 대구에서 절대적인 인지도를 보유하고 있는 동성이지만, 전직 아이돌이었던 류진이 노리는 것은 당연히 전국 무대다.
기어다니는 재앙 토벌이라는 업적이라면 서울과 대전을 상대로도 충분히 비벼볼 수 있을 터.
언제까지고 시체냄새 나는 촌동네 최전방에 처박혀 있을 수는 없지 않은가.
“그럼 가볼까.”
류진의 등이 갈라지며, 거대한 강철의 날개가 펼쳐진다. 일반적인 군용 사양보다도 훨씬 더 높은 등급의 비행용 테크바디.
“뒤따라가겠습니다. 먼저 가세요.”
“암, 첫 난입은 역시 길드장이 먼저여야지!”
동성 길드장 ‘흑익’ 류진의 자유 낙하를 시작으로.
“끄그- 그그그그그, 그우우우우우우!!!”
높이 15m, 길이 95m에 달하는 거대한 거인이 종합운동장의 격벽을 부수며 나타났다.
