사이버펑크의 올마스터 205화
205. 몰려드는 파도
어째서 기어다니는 재앙이 대전에 나타났는지 생각할 겨를은 없었다. 모습을 드러낸 것은 대구에서 마주했던 특급 변이체뿐만이 아니었기 때문이다.
하늘을 날아다니는 검은 인간은 상급 비행형 변이체 가고일이고, 천제관측소 지붕 위에서 울부짖는 늑대 모습의 인간은 상급 짐승형 변이체 라이칸이다.
‘대통령이 드디어 선을 넘은 모양이군.’
‘설마 뮤턴트 바이러스 개량형이라도 있었던 거냐?’
‘여차하면 대전 그린존을 쓸어버리고 리셋할 생각으로 남겨둔 무기. 설마 이 타이밍에 사용할 줄은 꿈에도 몰랐는데.’
순간 통속의 뇌나 돼서 이런 상황을 전혀 예측하지 못했느냐는 생각이 들었지만, 칩을 통해 생각을 공유받고 있던 센트럴이 짜증스러운 목소리로 받아쳤다.
‘난 그냥 분석할 뿐이지 네가 몇 년 동안 처박혀 있던 시뮬레이터같은 기능은 없다고, 새끼야.’
‘기동군단 말고 저게 진짜 조커카드다.’
이렇게 된 이상, 한 가지만큼은 확실했다.
정말 김정호가 대전 전체를 황무지로 돌려보내기로 결심했다면…… 지금은 우리끼리 싸우고 있을 때가 아니라는 사실 말이다.
“왜, 왜? 무슨 일인데?”
내가 심각한 표정을 짓자, 하안이 불안한 눈빛으로 연신 되물었다.
“김정호가 뮤턴트 바이러스를 개량한 생물학 병기를 터트렸어.”
“그런 게 있다는 걸 알고 있었어?”
“아, 아니…… 정확히는 모르고 있었어. 하지만 예전에 내가 관리하던 자료 중에서 뮤턴트 바이러스의 인위적인 변이에 대한 것이 있었어서…….”
“그때부터 이미 어느 정도 윤곽은 잡아놨던 모양이구만.”
“그, 그럼……! 설마 대통령이 그걸 터트려서 변이체로 변했다는 거야?”
저 기어다니는 재앙이 김정호가 변화한 것인지는 모른다. 다만 그가 마지막으로 향했던 곳이 문제의 연구소인 만큼 대통령 본인도 변이하지 않았으리라는 보장은 없다.
“뭐가 됐든, 정말 비상 상황이야. 네 도움이 필요해 하안아.”
하안이가 마른침을 삼켰다.
바이러스를 얼마만큼 살포했는지는 미지수다. 센트럴에 따르면 현재로서 변이체가 발견된 장소는 연구단지가 전부.
애초에 카이스트 부지 내에 있는 연구단지였으니, 많은 사람이 노출되어봐야 얼마나 노출되었겠는가.
그러나 바이러스가 하나가 아니라 다른 것들도 있다면 상당히 골치 아파진다.
만일 인구가 밀집되어 있는 3구역이나 7구역의 시가지에서 터지기라도 한다면…… 그땐 정말 대전을 버려야 할지도 모른다.
게다가 저 기어다니는 재앙.
패시브로 변이체들을 한데 모으는 능력까지 가지고 있는 만큼, 대구에서의 악몽이 또 한 번 재현될 가능성도 충분하다.
대부분이 중하급 변이체였던 대구와는 달리, 대전 인근의 변이체들은 기본이 중상급이었다.
오히려 상급 변이체보다 하급 변이체를 보기 더 힘들 정도면 말 다했지.
서울 인천에서부터 충청도를 통해 내려온 변이체들은 그 사이에 있는 모든 인간들을 맛있게 포식하며 그 힘을 키웠다.
대혼돈 초기 방어선으로 틀어막혀 북쪽으로의 진출에 실패한 부산-경남 방면의 변이체들과는 비교도 할 수 없이 강한 것이다.
“그린존 외벽 시스템에 접속해서 인접해 오는 변이체들은 모조리 쏴 죽여 버려.”
그나마 방어 시스템 자체에 치명적인 결함이 있었던 대구와는 달리 대전의 방어 시스템은 특급 변이체를 상대로도 거뜬하다.
시스템만 잘 작동한다면 외부에서 들어오는 변이체들의 공격은 원천 차단이 가능할 터.
“잘할 수 있지?”
하안은 고개를 끄덕였다.
“……물론이지!”
“아까 센트럴이 있었던 공간으로 되돌아가서 대전의 유지시스템에 접속해줘. 또 다른 내가 인도해 줄 거야. 그리고 인근 구역에 있는 주민들이 빠르게 대피할 수 있도록 해줘.”
외벽의 작동은 초천재해커인 하안에게 남겨두도록 하고.
이제 남은 건, 저 밖에서 여전히 치고받고 싸우고 있는 사람들을 한대로 규합하는 일뿐.
나는 원격으로 흑철을 호출한 뒤, 교도소 밖으로 빠져나갔다.
“아, 진짜 끈질기네!”
“저쪽도 S급 헌터들이 있으니까요.”
S급 5위 차지현이 잔뜩 짜증이 난 목소리로 투덜거렸다.
“그냥 밀어버리면 안 되는 거야? 최대화력을 쏟아부으면 저 시설째로 파괴해 버릴 수 있다니까?”
“그건 안 됩니다.”
정부에서 파견된 현장감독관이 단호한 목소리로 말했다.
차지현은 삐죽 입술을 내밀었다.
해봐야 교도소일뿐이다. 정치범들이 있다 한들, 결국 다 같은 범죄자들이 아닌가.
그깟 범죄자들을 반정부 놈들과 함께 묻어버리겠다는데 왜 이렇게 반대하는 것인지 그 이유를 알 수 없었다.
물론 시설 전체를 날려버리면 앞으로 사회 유지에 필요한 센트럴을 비롯해 기반 설비를 모조리 잃어버리기 때문이었다.
대혼돈 이전에 만들어진 기술.
모든 메가코프들이 달라붙어도 결코 뚝딱 만들어낼 수 없는 로스트 테크놀로지이자, 대전 신정부를 영원무궁한 유토피아로 만들기 위한 결정적인 키를 포기할 수는 없는 법이지 않은가.
하지만 차지현의 말대로 이렇게 대치만 한다고 해서 상황이 나아질 기미는 보이지 않았다.
결국 그 역시도 헌터들 사이를 빠져나와 자신의 상관에게 묻기에 이르렀다.
현직 S급 4위이자 헌터관리국장인 ‘박병철’이다.
“……그런데 왜 상부에서는 더 이상 명령이 내려오지 않는 겁니까? 명령대로 외벽은 다 허물었는데요.”
“안보위에서도 여러모로 처리 방안에 대해 이야기가 많겠지. 듣자 하니 국정원도 연루된 것 같다고 하던데.”
“아무리 그래도 이건 조금…… 아예 안보위가 점거당했다거나 대통령 각하의 신변에 문제라도 생긴 게 아닙니까?”
“불길한 소리 좀 하지 말게. 부정탈라.”
현장감독관은 상관의 말에 입을 다물었다.
완전히 무너진 교도소 외벽의 잔해 위로 누군가가 올라온 것은 그때였다.
한 손에는 백기, 다른 한 손에는 확성기를 쥐고 있는 남자.
헌터관리국장과는 별개로 현장에서 경찰 병력을 지휘하고 있던 경찰청장 반재휘가 그의 얼굴을 단번에 알아본다.
“이도진! 이도진이다!!”
“예!?”
“저 녀석이 바로 주동자다! 즉시 사살해!!! 절대 살려둬서는 안 된다고!!”
“잠깐, 기다려보시오!”
입에 거품까지 물어가며 발작하는 경찰청장을 12신속대응사단장이 가로막는다.
“무언가…… 느낌이 이상해. 지금 이 타이밍에 백기를 들고 나오는 것도 그렇고. 내가 저쪽 이야기를 들어봐야겠소.”
현재 이도진과 안티소셜이 벌인 대전교도소 습격 사건을 진압하기 위해 출동한 병력들의 소속은 총 세 개로 나뉘었다.
경찰, 군대, 그리고 헌터관리국.
사안이 사안인 만큼, 각 조직의 장들까지 현장에 나와 대기하고 있는 상황.
그런 와중에 12사단장은 특유의 날카로운 감각으로 상황이 잘못돼도 단단히 잘못되었다는 사실을 느꼈다.
애초에 군인과 경찰은 그 규모와 태생부터가 다르다.
급격하게 불어난 인구만큼이나 불안정해진 치안을 감당하기 위해, 어중이떠중이들도 박박 긁어모아 모집했던 경찰이다.
특히 경찰청장은 대혼돈 초기에 운 좋게 대전경찰서를 담당하고 있던 샌님이 아니던가.
15년이라는 세월 동안 그는 제대로 된 전장이라 할 만한 곳에 들어가려 하지도 않았다.
매번 좋은 음식만 처먹어 얼굴에는 개기름이 번들거리는가 하면, 대전의 치안을 유지한다는 자신의 임무조차 머릿속에서 잊어버린 채 그저 탐욕에 사로잡혀 있을 뿐이다.
그에 비해 12사단을 책임지는 자신은 언제나 부하들과 함께했고, 온갖 격전지에서 죽을 고비를 넘기고 살아 돌아왔다.
경험에서부터 비롯된 직감의 차이는 결코 무시할 수 없는 것이다.
국정원이 배신했다?
그럴 수 있다. 한구열 국정원장의 시커먼 속내는 오히려 모르는 것이 더 이상했다.
그 속내를 언제 드러낼 것인가가 관건이었을 뿐 이미 정해진 미래나 다름없었다는 뜻이다.
근데 왜 참모총장님에게서 지시가 내려오지 않는 거지?
굳이 S급 헌터들의 도움을 받을 필요도 없다.
철저하게 훈련된 12사단의 장병들을 투입하기만 하면, 저 안에 진을 치고 있는 병력들은 한 시간 안에도 모조리 쓸어버릴 수도 있었다.
상대가 S급 18위든, A급에서도 나름 좀 친다던 협객 조성재든, 새롭게 등장한 샛별 헌터 이도진이든 상관없다.
어떤 기업이 숟가락 좀 얹기 위해 전투부대를 파견했다 하더라도, 별무리가 센트럴의 통제권한을 탈취하여 온갖 드론과 방어시스템으로 시설 내부를 요새화시켜 두었던.
그딴 것들로는 자신의 사단을 결코 막을 수 없다.
이보다 훨씬 더 불리한 조건에서도 싸워왔다. 장갑차를 스티로폼 부수듯 박살 내던 괴물들을 상대하면서도 절대 물러서지 않았단 말이다.
참모총장도 그 사실을 모르지는 않을 터.
찝찝하다.
이대로 저자를 쏴 죽여 버렸다간 정말로 돌이킬 수 없는 재앙이 들이닥칠 것만 같은 느낌.
“사단장! 그게 지금 무슨 말씀이십니까! 지금이 절호의 기회입니다!! 지난번에도 얼마나 미꾸라지 같이 빠져나가던지, 저것도 놈의 계략일 게 분명합니다!!”
당연히 경찰청장 반재휘의 반발이 뒤따랐지만, 사단장은 콧방귀도 뀌지 않고 그 시선을 박병철 헌터관리국장에게로 옮겼다.
노골적인 무시에 반재휘의 얼굴이 붉으락푸르락 달아올랐다.
“……좋습니다. 일단 이야기만 좀 들어보죠.”
다만 박병철 역시 비슷한 느낌이었다. 문창우 장관과의 연락이 완전히 두절되었으니 불안한 건 매한가지였기에.
그렇게 만들어진 불편하기 그지없는 4자대면.
그들과 한 발자국 떨어진 곳에서 이도진은 제가 들고 있던 메가폰을 휙 내던졌다.
동시에 폭탄발언 역시 내던진다.
“특급 거대형 변이체, 기어다니는 재앙이 대전에 나타났습니다.”
“…?”
도진의 말에 모두가 벙찐 표정을 짓는다. 마치 시간이 멈춰진 것만 같은 몇 초의 침묵.
순간적으로 머릿속에서 무언가 떠올렸는지, 헌터관리국장 박병철의 표정이 일그러지기도 잠시.
“키야아아악!!!”
상공에서부터 고막을 찢는 듯한 울음소리가 울려 퍼지더니.
“커억!? 그, 끄아아아악!!! 살려줘!!”
어두컴컴한 밤하늘에서부터 빠르게 강하한 거대한 무언가가, 뒤쪽에 서 있던 경관 하나를 낚아채더니 그 목을 물어뜯는다.
후두둑.
경찰차의 경광등 위에 붉은 혈흔이 피처럼 떨어졌다.
이에 누군가가 외쳤다.
“가, 가고일이다!!”
