사이버펑크의 올마스터 62화
62. 유전자
하지만 문자를 ?받았다고 해서 바로 돌아갈 수 있는 것도 아니었다.
지금은 엄연히 작전 중인 상태.
인근을 서성거리던 안드로이드들은 완전히 처리했다지만, 아직 파밍이 완전히 끝나지는 않았다.
이번에 정리한 전초기지는 붉은 형제들 소속이었다.
목장이나 방주같이 나름대로의 세력을 구축한 이들이 있지만, 결국 최전선을 담당하는 세력은 이화문과 붉은 형제들.
당연히 그 규모만큼이나 레벨레이션의 습격을 시도 때도 없이 받는 세력이기도 했다.
때문에 생명방주나 신평목장이 이러한 전초기지를 재탈환하면 희생자들에 대한 ‘인도적인 조치’를 취하곤 했다.
“많이도 죽었네…….”
“GP 인원 전체가 몰살당한 것 같습니다.”
안 그래도 부패한 냄새가 방독면을 뚫고 들어왔다. 대구에서 이보다 더한 악취를 내뿜는 변이체들로 미리 코를 마취시키지 않았다면 영락없이 구토행이었을 거다.
그렇게 우리들은 곳곳에 설치되어 있는 레벨레이션의 함정을 해제하고, 전초기지의 시스템을 복구했다.
그와 함께 레버를 당기고, 버튼을 눌러 폐쇄상태였던 무기고의 잠금을 해제한다.
레벨레이션 전체가 인공지능에 의해 통제되고 있는 만큼, 전주의 기지들은 대부분이 수동식이었다.
전자식으로 했다가 괜히 해킹당하거나 간섭이라도 당한다면 죽 쒀서 남주는 꼴이잖아.
그러다 보니 전주 그린존에서 진행되는 ‘레이드’의 주요 보상들을 수급받는 장소는 다름 아닌 이런 식의 전초기지들이었다.
물론 그 외에도 변이체가 영혼석을 떨군다면, 레벨레이션의 안드로이드들에게서는 핵심 부품이라는 것을 회수할 수 있었다.
등급이 올라가면 올라갈수록 비대해지고 무거워지는 영혼석과는 다르게, 핵심 부품의 경우에는 작고 가벼울수록 가격이 비싸다.
그래서 개인적으로는 영혼석보다는 핵심 부품이 조금 더 가성비 좋은 파밍 아이템이었지.
그만큼 온전한 핵심 부품을 구할 확률이 떨어지지만 말이야.
어쨌거나.
영혼석이 어디까지나 보상과는 별개의 부수입이었던 것처럼, 마찬가지로 레벨레이션의 핵심 부품도 부수입.
주된 자금공급처는 바로 이 무기고들이란 말씀.
드드드드드-
육중한 강철문이 열리자, 비로소 붉은 형제들이 고이고이 모셔두었던 무기고의 전경이 드러난다.
“오오오오오오!!! 이야아아! 다 내꺼다!!”
지금만을 기다려왔다면서 방방 뛰던 유현아가 쌩하니 스쳐 들어가고, 나도 마찬가지로 주변을 살펴보았다.
“흠.”
대강 둘러보니 원화 벌이처로는 그리 매력적이게 느껴지지는 않았다.
애초에 지금 주무기로 사용하고 있는 KS-1180 흑룡이 원래 중상위티어에서 사용되는 명품 샷건이기도 하거니와, 내가 직접 커스터마이징도 공들여 했기 때문이었다.
이게 게임이었다면 한계 무게까지 비싼 무기 위주로 박박 긁어모았다가 시장에 판매해 자금을 모았을 테지만, 현실이 된 지금은 그게 다 내 어깨를 짓누르는 하중이라고.
난 무거운 거 싫어.
가벼우면서도 비싼 거 챙길 거야.
그렇게 나는 적당한 부피에 값이 솔솔하게 나가는 소위 ‘칸성비’ 품목 위주로 쓸어 담기 시작했다.
유탄, 전자탄과 같은 특수탄종. 이하안이 챙겨주었었던 EMP 수류탄을 비롯한 대전자(電磁) 장비들.
거기다 군용 테크바디 업그레이드에 필요한 파츠들이나, 야간투시 조명이나 소음기와 같이 무기에 부착할 수 있는 파츠들.
마지막으로 전투자극제로 통용되는 고오급 회복, 버프용 소모품들도 알뜰살뜰하게 넣었다.
무기들은 다 알아서 가지라지.
난 이걸로도 충분하니까.
그렇게 든든하게 가방을 채우고 나오자, 그 어느 때보다도 환한 웃음을 지으며 유현아가 내게 다가온다.
“아조씨! 이거 봐요!”
매번 사용하던 국산 저격소총은 어디가고, 등에는 척 보기에도 거대한 케이스를 멘 상태였다.
“그건 뭐야.”
“진짜 땡잡았어요! 옛날부터 정말 가지고 싶었던 건데!”
후다닥 메고 있던 케이스를 내려놓고 잠금을 해제하는 유현아.
“짜잔!”
케이스에 들어 있던 것은 기다란 총열을 가진 저격소총이었다. 형태가 무척이나 익숙했는데, 나름 난다 긴다 하는 게이머라면 잊을 수 없는 특징적인 디자인이었다.
“이건 바렛이잖아.”
“크흐으으으~~! 이거예요! 이거라고요! 15살 때 형록오빠한테 사달라고 했는데, 여자애가 들기엔 너무 무겁다고 하면서 기각당했는데……! 마참내!!!”
유현아가 한 마리의 고양이가 된 것처럼 펄쩍펄쩍 뛰었다.
“행복해~~~!”
나름 이쁘장하고 앳되게 생긴 여자애가 저격총을 품속에 껴안은 채, 헥헥거리는 모습은 인지부조화를 일으키기엔 충분했다.
.50 BMG 대물 저격총 바렛 M108A5.
50구경이라는 살벌한 크기의 총탄을 반자동으로 쏘아댈 수 있을뿐더러, 유효사거리는 2㎞, 최대사거리는 무려 3㎞에 달했으니.
전주에서 구할 수 있는 유일한 종결급 저격총 중 하나다.
심지어 깡통도 아니고, 양각대에 16배율 스코프, 중상급의 보정기까지 달려 있었다.
거의 반강제적으로 순정을 고집해 올 수밖에 없던 현아에게 이 정도의 커스텀 총기는 그야말로 천금과도 비할 수 없었으니.
유현아가 저런 반응을 보이는 이유도 납득이 안 되는 건 아니다.
어떻게 따지고 보면 지극히 흔한 포스트 아포칼립스 사이버펑크 디스토피아 세계의 문화라고 볼 수 있는 것이다.
당장 방주의 다른 타격대원들도 껄껄 웃으며 한술 더 뜨고 있지 않은가.
“이야, 거기 아가씨! 소총 새끈한데!”
“최고의 성탄절 선물이네. 근데 18살이면 크리스마스 선물 받기에는 너무 늙지 않았나?”
“아저씨! 무슨 말을 그렇게 해요! 마음만은 미성년자라고요!”
그래, 여기까지는 뭐…… 그렇다 치자.
문제는 현아가 비단 바렛만 챙긴 게 아니라는 점이었다.
케이스에 눈이 팔린 사이에 미처 보지 못했던 한 편에는 묵직한 탄통 하나도 놓여져 있었다.
국방색 탄통에 선명한 흰 글씨로 쓰여 있는 것은 고폭소이철갑탄이라는 살벌한 문구였으니.
유현아는 50구경 대물저격총으로 고폭소이철갑탄을 쏘는 진정한 의미의 전투여대생으로 궁극체 진화를 끝마친 것이다.
“야…… 근데 이거 다 들고 갈 수 있냐?”
“울 아저씨가 아마추어 같은 말을 다 하시네. 이게 다 전략자산이라고요, 전략자산!”
제기랄.
이제 더는 틀렸어.
이미 눈이 돌아가 버렸으니, 중간에 나한테 도와달라고 하는 한이 있더라도 꾸역꾸역 가져갈 것이 뻔하다.
‘그래도 쓸 만한 저격총을 찾아서 다행인가. 생각보다 전주에서 화력이 떨어져서 걱정했는데.’
방금 전에 무겁게 안 돌아갈 거라는 다짐이 와장창 박살 났지만, 장기적으로 보면 현아에게는 반드시 필요한 투자였다.
저번만 해도 그렇다. 흑철 상대로 대놓고 쏘는데도 유효타 하나 못 냈잖아.
무기 업그레이드가 된 지금은 제아무리 흑철이래도 쉽사리 무시할 순 없을 테지.
원작에서도 제대로 보스몹 하나 잡으려면 동료 무장 업그레이드는 옵션이 아니라 필수라고.
이제 파밍은 대충 이 정도로 하자.
“그러면 대강 다들 용무는 마친 것 같으니 돌아갑시다.”
나는 현아와 마찬가지로 무기들을 바리바리 싸 들고 있는 방주 타격대원들을 향해 말했다.
* * *
“뭐야. 팔이랑 다리가 오징어도 아니고 왜 이렇게 후들거려.”
비틀거리며 연구실 안에 들어오자, 안경을 쓰고 책을 읽고 있던 지애설이 눈살을 찌푸리며 말했다.
“연구소장님은 무빙 웨이트라고 들어봤습니까? 현역 때도 안 해봤던 탄통 옮기기를 여기서 해보네.”
나는 훅, 깊은 숨을 들이켜곤 아려오는 손목을 탁탁 털었다.
유현아, 이 자식.
내가 분명 이럴 줄 알았지.
제 몸무게의 3분의 1은 될 법한 무기와 탄을 바리바리 싸 들고 왔을 때부터 불안했다. 결국 중간에는 무게를 이기지 못하고 퍼지지 뭐야.
‘적당히 가져오라고 했어, 안 했어.’
‘죄송해요오오오…….’
졸지에 오늘은 뺄 생각이었던 이두삼두 웨이트 트레이닝을 하게 되었다. 근육이 잔뜩 범핑되기는 했는데, 탄력이 없이 흐물거리는 게 진짜 꼭 슬라임 같았다.
“탄통 옮기기를 내가 왜 해?”
당연히 공감은 없었다. 나는 질렸다는 표정을 지으며 손을 휘적거렸다.
“아서요. 됐으니까 용건만 빨리. 저 좀 쉬고 싶거든요.”
그러자 어김없이 소시오패스 모먼트를 보여주려던 그녀가 자리에서 일어나 실험기구가 잔뜩 있는 구역으로 이동한다.
“그래서 방금 기어다니는 재앙의 척추 안에 있던 척수액의 분석이 끝났는데 말이지.”
“특이한 게 있었어요?”
나는 기어다니는 재앙을 떠올려보았다. 특급 거대형 변이체. 혹시 변이체를 거대화시키는 유전자가 존재한다던가? 그런 거라면 당장 폐기시켜도 할 말이 없다.
기어다니는 재앙이야 게임 내에서도 고정적으로 등장하는 보스몹이었으니 그렇다 쳐도, 거대 헬캣이나 거대 가고일 따위가 만들어지기라도 한다면 최악이잖아.
하지만 지애설에게서 돌아온 대답은 정말 예상치도 못한 것이었다.
“발현자에게서 발견되는 비슷한 유전적 구조가 발견되었어.”
“그게 무슨 소리예요?”
“너, 뮤턴트 바이러스에 대해서는 알고 있어?”
알고 있다마다.
레벨레이션과 더불어 2056년의 대한민국을 이 모양 이 꼴로 만들어놓은 원인.
지금에 이르러선 상급 생식형 변이체를 통해 태어나는 개체들이 대부분이지만, 통제권이 완전히 넘어간 부산이나 경남 일대의 변이체들은 대부분 인간이 뮤턴트 바이러스에 감염된 결과물이다.
백신과 치료제가 개발된 지금으로선 뮤턴트 바이러스를 흡입하거나 공격당한다고 곧장 변이체가 되지는 않는다 해도.
그 변이체들이 한때는 인간이었다는 사실에는 변함이 없는 것이다.
“인간이나 생물을 변이체로 탄생시키는 괴바이러스지 않습니까.”
“맞아. 바이러스라는 이름으로 불리긴 하지만, 실제로 그 구조는 박테리아- 세균에 더 가깝지.”
“근데 그게 무슨 관계가 있어요?”
“일단 들어봐. 발현자라는 존재들이 본격적으로 등장하기 시작한 시점은 불과 15년 전이야. 대혼돈과 동시에 말이지. 그것도 정확하게 백신이 민간에 전면 보급된 이후부터였어.”
지애설은 미처 내가 알지 못했던 대혼돈 당시의 이야기를 시작했다.
다만 묘하게 기시감이 느껴지는 것이, 게임 속의 어딘가에서 들었던 것 같기도 했다.
“대부분은 초능력을 정말 드물게 발생하는 긍정적인 백신의 부작용 정도로 생각했어. 애초에 자세하게 연구할 수 있는 환경도 갖춰지지 않았지. 대혼돈 이후 몇 년 동안 그야말로 최악의 시기였으니까.”
“그렇죠.”
상식적으로 누가 팔자 좋게 실험이나 하고 앉아 있을까. 지애설이 이상한 것이다.
“그런데 최근 들어 대전 쪽에서 돌고 있는 이야기가 있어, 발현자에게서 공통적으로 발견되는 유전학적 형태가 있다고 말이야.”
“저한테는 너무 어려운 개념이네요.”
대강 무슨 말인지는 알아들었다.
그러니까 각기 다른 능력을 보유한 발현자라 할지라도, 유전적으로 공통되는 부분이 있다는 거잖아. 마치 가족처럼.
근데 다시 말하지만 그게 뭐?
시큰둥한 내 반응에 지애설이 진심으로 짜증 난다는 표정으로 대답을 대신한다.
“그래…… 뭐, 이해해. 너는 헌터나 하는 사람이니까 그 정도의 무지함은 예상하고 있었거든.”
“쉽게 설명해 주세요, 쉽게.”
“추가 설명은 됐고. 네가 좋아하는 본론으로 바로 들어갈게.”
지애설이 시험관을 내 눈앞에서 찰랑찰랑 흔들며 말했다.
“기어다니는 재앙의 척추액에서 추출한 일부 유전자와, 네 유전자와의 일치율이 98.9%야.”
“……? 그건 무슨 말이에요?”
이것도 알아듣기는 했지만 이해할 수 없는 건 매한가지였다. 곧 지애설의 눈동자가 번뜩였다.
“네가 이걸 먹으면 기어다니는 재앙의 능력을 사용할 수 있을지도 모른다는 뜻이지.”
