사이버펑크의 올마스터 34화
34. 나의 의무
지지직-
치지지지직.
휴대용 엔비드 접속기를 통해 군 통신망에 간섭하고 있던 이하안은 또 다른 무전기에서 들려오는 통신에 귀를 기울였다.
-하안 님, 들리십니까? 회신 바랍니다!
노이즈를 다 뚫고 나오는 카랑카랑한 목소리. 박형록이다.
그녀는 구식 무전기의 버튼을 눌러 대답했다. 군형임에도 동시간 쌍방 통신이 불가능한 구형 모델이라 뭔가 이질적인 느낌이 들었다.
-무슨 일이에요?
-방어선 확보에 성공했습니다. 이제 부상자들과 비전투원 위주로 먼저 하늘길로 올려보낼까 합니다.
시종일관 굳어 있던 이하안의 표정이 조금이나마 밝아진다.
솔직히 군 통신망에 간섭하며 들려오는 통신들은 하나같이 암울한 것들이었다.
9보병연대의 경우엔 진작부터 통신을 끊어버렸지만, 이번 사태에 휘말린 애꿎은 다른 병사들이 엄마를 울부짖는 목소리는 빈말로라도 듣고 그냥 넘길 수 있는 게 아니었다.
도대체 얼마만큼의 사람이 죽어나갔을까? 고작 이 조만한 대구에서의 권력이 뭐라고 이런 극악무도한 짓을 벌인단 말인가.
결국 그들의 ‘명분’조차도 목표를 달성하는 순간 허울뿐인 허수아비가 되고 말겠지.
그런 와중에 들려온 박형록과 하늘길의 활약은 가뭄에 단비 같은 것이었다.
-그런데 점점 변이체들의 공격이 거세져서, 2시간 후면 저희도 완전히 퇴거할 예정인데.
-아……!
-혹시 도진 헌터님과 함께 계십니까?
-아뇨, 도진 씨는…….
하안은 흠칫하며 말끝을 흐렸다. 왠지 지금 도진의 작전을 공개하는 건 좋지 않을 것 같았다.
기어다니는 재앙의 단독 토벌.
도진의 활약을 이제까지 지켜봐 왔던 자신조차 쉬이 받아들일 수 없는 일이었는데, 하물며 하늘길의 일원들이라면 어떨까.
그의 행방에 대해서는 일단 말을 아끼는 편이 좋을 터.
[지금 변이체들을 상대하고 있어요.]
[얼마나 멀리 떨어져 계신지는 모르겠지만, 2시간입니다. 2시간 전까지 오셔야 합니다. 그 이상은 아무리 두 분이어도 저희가 기다려 드릴 수 없습니다.]
[알겠어요, 곧바로 돌아오는 대로 퇴거할게요.]
도진이 남겨둔 전언은 통신 교란을 완료한 뒤, 형록과 합류해서 하늘길로 복귀하라는 것이었다.
2시간.
통신 중계소부터 임시 방어선까지는 도보로 40분 정도 걸리는 거리였지만, 중간중간에 변이체를 만날 것까지 감안한다면 지금 출발해야 했다.
하안은 형록과의 통신을 종료하고, 착용하고 있던 엔비드와의 접속도 끊었다.
“……꼭 돌아오라고요.”
그녀는 중얼거리며 장비를 챙겨 들었다.
* * *
밤이 깊어가고 있었다. 첫 교전이 시작된 후로부터 꽤 시간이 지났음에도 무학산 일대의 총성은 멎어들 생각을 하지 않았다.
처절할 정도의 난전.
아마 저곳에 있는 이들은 자신이 쏘고 있는 게 헌터인지, 변이체인지, 아군인지도 모르고 있겠지.
물론 실질적으로 전선에 나와 있는 병사들 모두가 서이경의 뜻에 적극적으로 동조하진 않았겠지만.
어쩔 수 없는 일이었다.
그런 상대에게 일일이 죄책감을 가졌다간 할 일도 그르치게 된다.
나는 담배를 입에 물었다. 딱히 현실에서도 흡연을 즐기는 편은 아니었던지라, 지난번 가톨릭 병원 일 이후 구매한 갑의 마지막 개비.
후우, 숨을 내쉬자 알싸한 맛이 목덜미를 훌쩍 넘어갔다.
“그그그그그그그- 거거거거거.”
일렁이며 타오르는 담뱃불 너머로 보이는 거대한 거인의 실루엣. 보는 것만으로도 사람의 심리를 압도하는 재앙의 현신이다.
게임에서 보았을 때에도 중압감이 장난이 아니었는데, 막상 실제로 맞닥드리니 나도 모르게 손가락이 파르르 떨리고 식은땀이 흘렀다.
아는 것과 직접 느끼는 것은 다른 법이니까.
매캐한 담배연기를 마시며 마음을 진정했다. 2056년이 되어서도 몸에 무척이나 해로운 건 여전한 담배라지만, 결전을 준비하며 정신을 갈무리하겐 이보다 좋은 게 없다.
치지지지지- 후욱.
나는 어느새 꽁지만 남아버린 담배를 내던져 꺼트려 버리곤.
애마 할버드 위에 올라탔다. 시동을 걸자 엔진이 묵직한 목소리를 내지르며 검은 연기를 흩뿌린다.
대구 그린존의 진 최종 보스.
나는 놈을 향해 또 한 번의 질주를 시작했다.
부아아아아아아앙!!
투두두두두!! 와아아아아아아아앙!!!
공기를 찢는 듯한 파열음을 사방에 흩뿌리며 도로를 가로지른다. 범물 저수지 방면에서부터 접근해 오는 녀석.
내가 무학산 일대에 변이체들을 모조리 드랍한 이유도 그 때문이었다.
넓직한 7차선 도로와, 바이크 특유의 기동력을 살리기 안성맞춤인 범물역과 지용역 일대의 상업단지를 100% 활용하기 위해선.
무학산에서 발생하는 전투의 소음이 인근의 변이체들을 모조리 끌어들여야만 했으니까.
그리고 적당한 시간이 지난 지금에야말로 기어다니는 재앙을 사냥하기엔 제격인 타이밍이리라.
나는 고개를 들어 기어다니는 재앙을 바라보았다.
밤이라 그런지 움직임이 확실히 굼떴다. 저래 보여도 주행성에 가까운 성질을 보유한 변이체다.
출정은 12시였지만, 토벌 작전은 16시에 기해 이루어진 것도 늦은 오후에 접어들면서 그 움직임에 제약을 받기 때문이었으니.
완전히 해가 저문 지금의 움직임은 말할 것도 없이 느리다.
쿠우웅!
기어다니는 재앙이 한 발짝을 디딜 때마다 얕은 진동이 전해져왔다. 나는 바이크의 속도를 줄이며 홀스터에 보관해두었던 플레어건을 뽑아 들었다.
오른쪽은 권총, 왼쪽은 플레어 건.
그대로 기어다니는 재앙의 실루엣을 향해 조명탄을 발사한다.
파앙! 피유우우우-!!
폐 시가지에 내려앉은 어스름이 순식간에 물러나고, 하늘이 환하게 밝아졌다. 군용으로 납품되는 휴대용 조명탄인 만큼 체공 시간은 최대 20분.
나는 그 20분 안에 승부를 볼 생각이었다.
이윽고 무학산의 광원보다 더 환한 빛을 감지한 녀석이 그 자리에 멈춰 선다.
“거거걱.”
반쯤 굽어진 척추를 기괴하게 꿈틀거리며 고개를 돌리더니, 녀석의 눈동자가 정확하게 나에게 꽂혔다.
“……!!”
“그그그거거거걱!!”
찌릿.
그것은 원초적인 공포였다. 인간과 닮았으나, 인간과 닮지 않았다. 그 간극에서부터 느껴지는 설명 불가능한 불쾌감과 두려움.
커다란 트럭 하나만 한 눈동자를 데굴데굴 굴리며, 놈이 나에게 시선을 고정했다.
부우웅, 거대한 손이 떠올랐다가 추락한다.
콰아앙!! 조금 전까지 달리고 있었던 도로의 아스팔트가 아작 나며 움푹 파였다. 기어다니는 재앙의 신체는 그 자체만으로도 고온을 내뿜는다.
압도적인 질량도 질량이지만, 그 자잘한 특징에서부터 비롯되는 변수도 결코 무시해선 안 되는 법.
나는 플레어 건을 도로변에 내던져 버리곤 권총을 뽑아 사격을 가했다.
탕! 탕! 탕!
사실 전차포의 일제사격조차 튕겨내 버리는 기어다니는 재앙에 있어서 소구경 권총 사격 따위는 이쑤시개의 찔리는 것만큼도 못하다.
다만 어그로 하나만큼은 확실하게 끌 수 있겠지.
아니나 다를까.
무학산으로 향하던 놈이 내 쪽으로 몸을 비틀었다.
기어다니는 재앙이 움직일 때마다 건물이 흔들리고 창문이 깨져 나간다.
지지하기 위해 붙잡은 콘크리트 아파트의 벽면이 두부처럼 무너지고, 방치된 차량이 이불처럼 짓뭉개졌다.
지금이 낮이었다면 지금보다도 2배 더 빠른 속도로 접근했겠지. 괜히 기어다니는 재앙이 아니었다.
참호선을 미친 듯이 내달리며, 경로에 있는 모든 것을 집어삼켰던 특급 변이체의 위상은 여전히 건재했다.
나는 그대로 오토바이를 돌려 대로를 향해 빠져나가기 시작했다. 조명탄의 남은 조명 효과는 이제 고작 10분 정도.
기어다니는 재앙은 여전히 시선을 나에게서 떼지 않은 채 점점 다가오고 있었다.
한 번 몸을 움직이는 것만으로도 훌쩍 가까워진다. 길이만 60m에 달하는 기다란 팔이 백미러에 순식간에 가까워졌다가 다시 멀어지기를 반복한다.
쿠웅, 쿵!
듣는 것만으로도 살결이 떨리는 추격전.
마침내 초등학교를 지나 교차로에 도착하니, 지금까지 건물들에 가려져 있었던 기어다니는 재앙의 신체가 여실 없이 드러난다.
기다란 팔과 다리, 뼈와 가죽이 전부인 앙상한 몰골의 거인.
그건 마치 한때 즐겨 보았던, 거인 애니메이션에 초대형 기행종으로나 등장할 법한 생김새였다.
물론 크기는 그 두 배에 가까운 100m에 달했지만 말이다.
나는 질주하던 바이크를 멈추곤, 다가오는 거인을 정면으로 바라보며 기수를 돌렸다.
쩌억 벌려진 아가리. 짙은 어둠이 서려 있는 그 안이 끝도 없는 무저갱처럼 느껴졌다.
“후우…….”
깊은 심호흡.
이제까지는 여러 가지 플랜을 놔둔 뒤 대응했지만, 만일 이번 토벌이 실패한다면 대응할만한 플랜은 존재하지 않는다.
그저 9보병연대와 그린존 남부의 방위군 병력들이 최대한 시간을 끌어주기를 바라야 할 뿐.
그 사실을 문득 깨닫자, 느껴지는 압박감의 무게가 달라졌다.
게다가 지금은 주변에 아무도 없었다.
항상 곁에서 보좌해 주던 이하안도, 있는 것만으로도 든든하던 박형록도, 적절하게 유머를 내던지며 분위기를 환기하던 유현아도 없다.
……이제까진 아무렇지도 않게 반응했지만, 어쩌면 내심 함께하는 동료가 있다는 것에 편안함을 느끼고 있었던 것일지도 모른다.
나는 슬며시 눈을 감아보았다.
내가 이곳에 떨어진 이유.
서울 2056에 빙의당하기 전에 마지막으로 나타났던 얼굴 없는 남자를 찾아가면 뭔가를 알 수 있겠지만.
어쨌거나 굳이 그 사람이 나를 선택한 이유는 딱 하나뿐일 거다.
이미 망가져 버린 세계에 닥칠 7개의 미래를 모두 본 사람이었으니까. 어떻게 따지면 회귀자이기도 하고, 어떻게 따지면 환생자이기도 했다.
그러니 나밖에 없다.
저 거인을 토벌하는 것도, 대구 그린존을 부분적이나마 구해내는 것도, 이하안의 죽음을 막고 서이경의 음모를 분쇄하는 것도.
오로지 나에게만 주어진 의무이자, 나만이 할 수 있는 일이다.
영문도 모른 채 이런 곳에 내던져지게 되었어도, 맡겨진 역할에는 최대한 충실해야지.
나는 할버드의 가속 페달을 꽉 밟았다. 동시에 브레이크를 걸자, 방탄 타이어가 빠르게 가속하며 자욱한 흰색 연기를 내뿜었다.
번아웃(Burnout).
제멋대로 대구를 헤집는 거인을 화끈하게 격추시킬 나의 의지를 모두 담는다.
웅웅웅웅웅웅!! 끼이이이이이이익!!!
폐허를 배경 삼아 포효하는 날카로운 울음소리가 울려 퍼지고.
“그그그그그그!!”
이에 화답하듯 기어다니는 재앙이 울부짖자.
덜커덕!
끼이익!! 부아아아아앙!!!
나는 녀석을 향해 달려들었다.
그래, 이게 내 의무라면 멋지게 마무리해 보자고.
