사이버펑크의 올마스터 57화
57. 비운의 왕녀
“그게 무슨 말이냐!?”
천병선이 당황한 표정을 지으며 되물었다. 비단 할아버지뿐만이 아니었다. 현아와 도진 아저씨, 그리고 바샤르 아저씨까지도 놀란 표정을 짓고 있었다.
하지만 자신의 뜻을 바꿀 생각은 없었다.
이화문의 군신궁을 빠져나왔을 때부터 결연했던 내용이었다.
“말 그대로예요, 할아버지……. 저, 저는 아저씨들이랑 같이 갈래요!”
“허어…….”
천병선이 올 것이 왔다는 듯 제 이마를 턱 짚었다.
비운의 왕녀 이율하.
그녀는 자신의 별명을 알고 있었다.
지금은 정주원이라는 가명을 쓰고 있는 만큼, 신평목장의 사람들은 이율하 본인에 대한 이야기를 스스럼없이 내뱉곤 했으니까.
애초에 그녀가 이곳에 지냈을 때 함께 있었던 사람들은 대부분 사라졌거나 떠나갔다.
그나마 있는 이들도 이율하의 정체가 탄로 나지 않기 위해 최대한 쉬쉬하며 지냈으니.
신평목장에서 이화문의 왕녀에 대한 이야기는 전주 그린존의 주민들과 다를 바 없이 꽤나 흥미로운 가십거리였다.
이해를 하지 못하는 것은 아니었다.
하루하루 살아가는 것조차 버거운 일상이다.
흥미를 돋울 만한 재미있는 이야기를 나누는 것은 사람들이 하루를 무사히 마무리하는 일종의 루틴 중 하나였다.
자연스레 전주에서 가장 유명한 인물 중 하나인 이율하에 대한 이야기도 나올 수밖에 없는 것이다.
그러나 그들이 가십거리로 소모하는 말 중에는 분명히 그녀의 아픈 과거를 적나라하게 들추는 소문들도 존재했으니.
‘이화문의 왕녀가 가는 곳에는 피바람이 분다.’
천병선은 그런 헛소문에 휘둘리지 말라고 했지만, 이율하는 그것이 마냥 헛소문이 아니라는 것을 알고 있었다.
아버지의 품에서 도망치려고 했던 적이 한두 번이었던가?
하지만 그녀의 도망은 번번이 실패했고, 그때마다 그녀를 도와주었던 이들이 희생당했다.
친하게 지냈던 궁녀도.
장난을 치던 호위무사 아저씨도.
심지어 자신을 대혼돈 속에서 살려주었던 양어머니에 이르기까지!
애초에 자신은 태어나서는 안 될 사람이었다.
날 때부터 친어머니를 잡아먹고 태어난 아이였으니, 과연 태생부터 저주받은 생명이었던 것이다.
그러니 더 이상 소중한 사람들을 희생시킬 수는 없다.
아버지인 이정으로부터든, 자신을 노리는 흑철에게서부터든.
신평목장의 사람들마저, 그 끔찍한 소문의 희생자로 만들어버릴 순 없었다.
“저, 다 들었어요 할아버지. 그때 도진 아저씨랑 나눴던 말들.”
“아…….”
그제서야 천병선이 침음성을 흘렸다. 이도진도 설마 자신이 들었다고는 생각하지 못했다는 반응이었다.
“그날, 반대쪽 침대에 있었거든요.”
도진의 간호를 도맡아 하고 있던 율하와 현아였다. 잠시 필요한 것을 가지러 옆 방에 들어간 사이에 천병선이 들어왔고, 흑철에 대해 나누었던 대화를 모두 들어버렸다.
338 기동대조차 단신으로 학살해버린 무시무시한 사이보그가 자신을 노리고 있다고 말이다.
“저는 저 때문에 더 이상 신평목장이 피해를 입는 게 싫어요. 제가…… 제가, 좋아하는 사람들이 희생당하는 건…… 더 이상 싫어요!!!”
율하가 주먹을 꾹 쥐며 소리쳤다. 태생이 유약한 그녀였다. 분명 울지 말라고 수십 번은 다짐했는데도 막상 앞에 서니 울컥하는 기분이었다.
그녀는 필사적으로 감정의 동요를 참으며 이도진을 향해 다가갔다.
“아저씨, 저도 데려가요. 저는…… 모든 준비가 다 됐어요. 아저씨가 시키는 건 다 할게요. 안드로이드 상대라면 그 누구보다도 더 잘 싸울 수 있어요…….”
갑작스럽게 나타나 합류를 요구하는 왕녀의 모습에 이도진은 굉장히 복잡해 보였다.
“생명방주로 간다고 하셨었죠. 저 그쪽 소장님이랑도 친한 사이에요……! 같이 간다면 분명 아저씨가 얻을 수 있는 건 다 얻을 수 있을 거예요!”
영 탐탁지 않은 듯한 반응에 이율하가 다급하게 제 필요성을 어필하기 시작한다.
“그, 그, 그리고! 생명방주로 가는 길에는 붉은 형제들의 영역도 있어요! 이화문이랑 대립하는 사람이니만큼 저를 보호하고 있다고 한다면 그 사람들이랑도 충돌하지 않고 갈 수 있다구요!”
모두 맞는 말이었다.
이율하는 세상물정 모르는 온실 속의 화초가 아니었다.
오히려 세상을 너무 알아버린 탓에, 현실을 부정하며 떠나온 사람이었으니까.
그러나 이도진의 입장에서는 마냥 옳다구나 받아들일 수도 없는 제안이었다.
그가 한숨을 푹 내쉬며 대답했다.
“그게 말처럼 쉬운 게 아니잖니, 주원아. 애초에 붉은 형제들에게 네 존재를 들켰다간, 우리 신변이 반대로 위험해지게 될 텐데?”
“아, 아뇨!? 제가 가만히 놔두지 않을 거예요. 그 사람들은…… 분명 저를 필요로 하고 있으니까요……!”
율하는 필사적이었다.
그녀는 어째서 자기를 데려가는 것이 더욱 안전한 선택인지 합리적으로 설명하기 시작했다.
상대가 누구든, 그것이 기계두뇌로 이루어진 안드로이드라면 필승할 수 있는 특수한 초능력의 보유자다.
내륙 지방 위주로 세력을 구축한 이화문보단, 해안선을 끼고 있는 붉은 형제들 쪽이 레벨레이션의 공격에는 더욱 취약한 상황이니만큼.
이율하의 존재는 붉은 형제들에게 있어 그 무엇보다도 중요했다.
“한 명이라도 해쳤다간 협조하지 않겠다고 할 거예요. 김정근 사령관 아저씨는 무서운 분이지만 계산은 철저하시거든요.”
결국 고민하고 있던 도진의 반응이 조금씩 달라지기 시작했다.
이율하는 그 사소한 차이를 빠르게 캐치해 냈다. 지금이 유일한 기회였다. 아무리 자기가 떠나겠다고 한들, 저쪽에서 받아들여 주지 않으면 소용이 없었으니까.
“그리고 혹시 모르잖아요……. 그 사이보그도 제가 처리할 수 있을지?”
“……확실히 그건 맞는 말이네. 한 번쯤은 걸어보아도 될 정도로. 하지만.”
이도진이 고개를 끄덕이더니, 이내 한 마디를 덧붙였다.
“나는 천병선 어르신께 약속했어. 너를 희생시키지 않겠다고 말이야.”
“그렇다면 저를 더…… 데려가셔야죠……! 이곳에 마냥 남아 있는 것이, 제, 제게는…… 희생이니까요……!!”
천병선- 나아가 신평목장과 이율하의 인연은 대혼돈과 함께 시작되었다.
모든 절망의 시작이자.
세계를 뒤바꾸어 버린 최대의 비극, 대혼돈.
군대의 높으신 분이었던 아버지 이정은 전국이 불타는 상황에서 섣부르게 자리를 비울 수 없었다.
당연한 일이다. 그는 당시에도 수십만에 달하는 장병들을 책임지는 장군이었다.
아무리 사랑하는 딸이 있다 한들, 그에게 주어진 의무를 다해야만 했다 때문에 그 대신 이율하를 끝까지 책임졌던 사람은 바로 그녀의 어린이집 교사였다.
‘으아아아앙, 아아아앙, 아빠아아아…….’
‘그래그래, 선생님 여기 있어. 뚝, 선생님이 옆에 있으니까 울지 마. 우선 여기서 빠져나가자! 빠져나가면 분명 멋진 아빠가 구하러 올 거야!’
그녀는 사람들의 비명소리와 고함이 난무하는 거리에서 들었던 나긋나긋한 목소리를 아직까지도 잊지 못했다.
듣는 것만으로도 심신이 안정되는 목소리였다. 마치 정말로 죽은 엄마가 달래주는 듯한 느낌에 율하는 눈물을 그치고 그녀를 따라나섰다.
그 이후, 도착한 대피소가 레벨레이션에 의해 침공당했을 때도.
거리를 지배하는 폭도들과 깡패들에게 몹쓸 짓을 당할 위협에 처했을 때도.
가까스로 몸을 의탁한 군부대가 내분으로 완전히 무너졌을 때도.
그녀는 끝끝내 율하를 데리고 탈출했고, 마침내 전주에서 벗어나 어느 한 고요한 목장에 도착할 수 있었다.
이율하가 주원이라는 새로운 이름으로 불리기 시작했던 것도 그때부터였다.
이제는 보고 싶어도 볼 수 없는 엄마가 직접 지어 준 이름이었으니까.
반드시 해낼 수 있다는 자신감이 있었다.
비운의 왕녀이자 무기력한 꼭두각시 이율하가 아닌, 대혼돈에서 무사히 ‘생존’해 온 신평목장의 정주원이라면 하지 못할 것도 없다.
고작 다섯 살밖에 되지 않았던 때에도 그녀는 안드로이드를 상대로 절대 물러서지 않았잖아.
흑철도 충분히 상대할 수 있어.
나조차 처리하지 못하는 사이보그라면 인류에게는 아무런 희망도 없을 테니까.
그 다짐만큼이나 결연한 눈빛에, 천병선이 주원의 소매를 붙들며 말했다.
“하나 주원아……! 아무리 그래도 밖은 너무 위험해! 네 말대로 흑철이 널 쫓는다면, 우리 목장 안에 있는 것이 훨씬 안전하다!”
당연히 그로선 걱정이 될 수밖에 없다.
밖이 어떤 곳이던가?
살인 안드로이드들이 하루가 멀다 하고 돌아다니고, 생명 알기를 장난감 다루듯이 하는 갱단과 범죄자들도 한가득이다.
거기다가 그녀의 행방을 찾아 헤매는 이화문의 추격대와, 그림자 정부의 사이보그까지.
어떤 미친 사람이 그런 마굴에 딸처럼 키웠던 아이를 밀어 넣을 수 있을까.
물론 이율하도 그 사실을 알고 있었다.
할아버지는 한 번도 만나본 적 없지만, 있다면 분명 이런 분일 것이라 무심코 생각해 버릴 정도로.
그렇기에 미친 듯이 두려웠다.
자신의 안위를 위해 이곳에 남아 있다가, 마지막으로 남은 자신의 사람들을 잃어버리기라도 할까 봐.
그녀의 양어머니와 함께 신평목장에 정착했을 때부터, 15살에 이화문으로 다시 돌아가기까지.
율하는 이곳에서 많은 것을 배웠다. 기본적인 예절이나 초등교육뿐만 아니라, 망가져 버린 세상에서 살아남기 위한 기술들을 배웠다.
농사법과 가축을 기르는 법. 총을 쏘는 법. 요리를 하는 법. 먹을 수 있는 약초와 먹으면 죽는 독초를 구별하는 법.
그 모든 것들이 이율하에게는 생소했으며 동시에 흥미로웠다.
무엇보다도 행복했다.
무너진 세상 속에서도, 그녀가 이렇게까지 성장할 수 있었던 것은 신평목장의 사람들 덕분이라 해도 무방했으니.
그만큼이나 신평목장은 그녀에게 있어 소중한 추억이 깃든 장소였다.
“지키고 싶어요. 이번에야말로, 다른 누구의 의지가 아닌…… 제 의지로……!!”
떨리는 목소리.
이율하가 질끈 눈을 감자, 이도진이 흥미롭다는 듯이 희미하게 웃음을 짓는다.
“오케이. 각오 나쁘지 않네.”
“……?”
“어르신, 주원이는 저희가 데려가도록 하겠습니다.”
* * *
사실 흑철의 등장 이후, 이율하 왕녀의 처우가 가장 큰 문제였다.
본래 시나리오라면 이율하는 두 번째 의뢰를 마친 이후에 찾을 수 있었다.
이화문의 호위무사들과 함께 갱단에게 공격당하고 있던 그녀를 구출하는 것으로 신평목장으로 데려올 수 있게 되는 것이다.
하지만 이율하는 이미 신평 목장에 있었고, 그녀의 호위무사들은 어쩐 일인지 보이지 않았다.
사실 거기까지는 오히려 좋아.
굳이 갱단 조지겠답시고 전주를 돌아다닐 필요도 없었으니까.
하지만 흑철이라는 가장 큰 변수가 생겨버린 이상, 그녀를 마냥 신평목장에 놔두는 것이 맞는 선택인가?
가장 근본적인 의문이었다.
자칫하면 흑철에게 위치를 탐지당하거나, 이화문의 병력들이 대뜸 목장으로 처들어 올 수도 있었다.
그 즉시, 내가 생각하고 있는 전주 그린존과 이율하의 해피엔딩은 물 건너가겠지.
그렇다면 가장 좋은 방법은 역시 이율하를 내가 데리고 있는 게 아닐까?
‘리스크가 크긴 크다. 그리고 본인의 의지가 가장 중요하니까…….’
안타깝게도 여기는 게임이 아니다. 죽었다고 해서 수십 번 세이브 앤 로드 신공을 쓸 수는 없었다.
단순히 내 위주로만 생각하고 움직일 수는 없다는 뜻.
근데 그 유리멘탈 왕녀가 이렇게까지 말할 정도라면 어지간한 각오가 아니겠지.
“어르신, 주원이는 저희가 데려가도록 하겠습니다.”
“도진 헌터, 자네……!!”
“너무 걱정 마시지요. 제 대답은 주원이가 따라오든 오지 않든 유효합니다. 그리고 오히려 가능하다면 제가 곁에 데리고 있는 게 전략 면에서도 훨씬 낫기도 하고요.”
나는 침착한 목소리로 천병선을 안심시키곤, 그녀에게 다가가 눈을 맞추었다.
“아, 우…….”
“그럼 주원아, 아저씨랑 약속 하나만 할까?”
“어, 어떤 거요?”
동행하는 거 좋지.
대신 딱 하나만큼은 확실하게 하자.
“네가 아까 말했던 것처럼, 내가 어떤 명령을 내리든 반드시 믿어주기로.”
약속.
