사이버펑크의 올마스터 2화
2. 칠곡 길드
핏빛으로 번들거리는 눈동자가 나를 주시하고 있었다. 머리가 빠르게 회전하기 시작한다.
여기가 어디고, 어째서 이렇게 되었는지를 생각할 겨를은 없었다.
“크아아아!!”
고막이 찢겨 나갈 듯한 포효를 내지르며 달려드는 녀석. 나는 필사적으로 몸을 날려 회피했다.
단단한 아스팔트 바닥이 그 발톱 모양대로 갈려 나갔다.
인간의 살점 정도야 종잇장 찢는 것처럼 손쉽게 도려낼 것이 분명하다.
나는 곧장 바닥을 나뒹굴고 있는 권총을 집어 들어 방아쇠를 당겼다.
탕! 탕! 탕!
파캉! 핑!!
하지만 갑피를 뚫지 못한 탄환들이 구겨진 채 투두둑 떨어진다.
“당연히 통할 리가 없나, 빌어먹을!!”
가고일.
서울 2056에서 등장하는 대표적인 비행 변이체.
부산에서부터 역병처럼 퍼져나간 바이러스에 감염된 인간이었다.
지금은 인간이었던 흔적조차 찾을 수 없는 수준이지만 말이다.
변이체 특성상 안 그래도 물리력에 내성을 가지고 있지만, 가고일은 강철처럼 단단한 피부까지 더해져 어지간한 재래식 화기로는 절대로 대응할 수 없는 변이체였다.
돌격소총은 물론이고, 대전차 로켓이나 되어야 유의미한 데미지를 입힐 수 있을 정도였으니까.
“크아아아악!!”
“크윽!!”
결국 어설프기 그지없는 권총 사격이 놈의 화를 더욱 돋운 모양이었다.
숨이 막힐 정도로 강렬한 살의를 내뿜으며, 가고일이 강철 날개를 펄럭인다.
포식자. 인간을 주식으로 삼는 벽 밖의 괴물.
나는 그 날갯짓만으로도 순간 몸의 균형을 잃고 바닥을 구르고 말았다.
철퍽!
손가락을 통해 전해지는 질퍽한 감각. 본능적으로 고개를 돌리자, 조금 전까지 김상엽이었던 것의 유해가 엎드려져 있었다.
“……!”
시체.
난생처음 마주하는 끔찍한 광경이었으나, 어째서인지 머릿속은 더더욱 싸늘해질 뿐이었다.
‘이럴 때일수록 침착해야 한다.’
허둥거리다간 순식간에 목숨을 잃고 말 터. 나는 숨을 고르며 빠르게 자리에서 일어났다.
‘그런데 뭘 어떻게 해야 하지?’
심지어 지형조차도 불리한 상황이었다. 지금의 도로처럼 탁 트인 장소는 비행능력을 보유한 가고일에게 있어 최적의 무대였으니까.
필사적으로 도망치더라도 중간에 붙잡히고 말 것이다.
물론 가고일의 약점은 알고 있지만 이래서야 뭘 해볼 수가-
“잠깐만.”
몸에 변화를 눈치챈 것은 그때였다.
손가락 끝을 통해 전해지는 특이한 감각.
마치 새로운 근육이 돋아나듯, 몸의 신경이 확장된다.
“이건!!”
뭐라 말할 것도 없었다. 초능력이다. 그것도 조금 전에 절명한 깁상엽이 가지고 있던 능력이었다.
‘이게 아까 봤던 순수 유기체의 능력이구나!’
이윽고 전격과도 찌릿거리는 감각이 정신을 관통했다.
마치 내가 원래부터 초능력을 가지고 있었던 것처럼, 김상엽의 능력은 몇 초도 되지 않아 온전히 내 것이 되었다.
초능력의 흡수라는 난생처음 느껴보는 경험에 어안이 벙벙해지기도 잠시.
‘가고일 상대론 이걸로 충분해.’
자신감을 회복한 나는 다음 공격을 위해 거리를 벌리는 가고일을 바라보았다.
그의 초능력은 쇼크웨이브(Shockwave). 통칭 충격파.
이 능력이라면 가고일의 갑피를 뚫고 그 아래까지 피해를 줄 수 있었다.
“크르르르…….”
낮게 울부짖는 가고일.
처음에는 마냥 공격 일변도이던 녀석도 바뀐 분위기를 눈치챘는지 경계태세에 들어갔다.
몇 초간의 짧은 탐색전.
그 끝에 먼저 움직인 쪽은 가고일이었다.
“캬아아악!!”
놈이 날개를 활짝 펼치며 하늘 높이 뛰어올랐다. 이건 이미 알고 있는 패턴이다.
대각선으로 활강하며 내리꽂히는 무식한 질량 공격.
저래 보여도 2톤에 달하는 무게의 소유자였기에 적중하는 순간 무조건 쥐포행이었다.
설령 운 좋게 회피하더라도 그 충격파에서 온전할 수 없겠지.
당장 길드에서 힘깨나 쓴다는 헌터를 다진 고기로 만들어버린 공격이잖나.
그러나 쫄 필요는 없었다.
7번의 엔딩을 보는 동안 수도 없이 잡았던 변이체인 데다가, 게임을 하면서 놈보다 더 강한 변이체는 수도 없이 상대해 보았다.
김상엽의 능력을 흡수한 지금은 충분히 상대하고도 남겠지.
‘온다.’
나는 침착하게 타이밍을 재곤.
“크아아아악!!”
겁도 없이 유효사거리로 들어온 가고일을 향해 주먹을 내질렀다.
깔끔한 스트레이트 펀치.
묵직한 타격감이 손에 전해지기 무섭게, 충격이 증폭되며 폭발한다.
쇼크웨이브.
쩌어억!! 파아아앙!!
벽이 갈라지는 듯한 타격음, 이어 공간 전체를 뒤집어엎는 파동이 뒤따른다.
본래라면 팔은 물론이고 몸 전체가 으스러지고도 남았겠지만, 쇼크웨이브의 충격파는 녀석의 공격을 밀어내고도 남았다.
으드득!
기세 좋게 달려들던 가고일의 면상이 산산이 조각났다.
쿠웅!
바닥에 힘없이 널브러지는 변이체. 녀석의 피부가 부글부글 끓어오르더니, 이내 역겨운 체액을 뿜어내며 쪼그라들기 시작했다.
끝이다. 죽은 것이다.
그제서야 나는 한숨을 푹 내쉴 수밖에 없었다.
“후우, 후, 하……. 이게 말로만 듣던 바로 그거냐?”
게임 속으로 빙의.
그런데 하필이면 서울 2056이라고?
제발 아니라고 해줘.
* * *
“두 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다니까? 아니 혼자서 가고일을 어떻게 잡았대?”
“……운이 좋았습니다.”
“운이 좋아서 잡을 수 있는 수준이 아닌 것 같다만은. 형씨가 굳이 알려주고 싶지 않은 거라면 어쩔 수 없지.”
선글라스를 낀 드라이버가 어깨를 으쓱이며 말했다.
가고일이 나타나자마자 헌터들을 버리고 도망쳤던 그는 가고일을 퇴치하자마자 귀신같이 현장으로 되돌아왔다.
튜토리얼에서도 가고일이 도망치자마자 돌아왔던 걸 보면, 근처에서 숨어 있기라도 했던 걸까.
그래도 덕분에 가고일에게서 회수한 영혼석을 들고 시내로 복귀할 수 있게 되었으니 다행이었다.
아무리 그린존을 완전히 벗어나지 않았다 한들, 제대로 된 생활구역까지 도착하려면 걸어서 몇 시간을 걸어야 했으니까.
특히 변이체에게서 회수할 수 있는 영혼석은 굉장히 고가에 거래되는 물건이었기에, 반드시 챙겨가야만 했다.
앞으로의 협상에서도 가장 강력한 무기가 되어줄 예정이었으니까.
“참, 형씨 이름이 뭐라고 했었지?”
“이도진이라고 합니다.”
“이도진, 이도진……. 들어본 적이 없는데.”
“이쪽 업계에서 일한 지는 얼마 안 됐습니다.”
“그치? 왠지 그럴 것 같았어. 김상엽 밑에서 구를 깜냥은 아닌 것 같았거든.”
드라이버가 끌끌 혀를 차며 구수한 사투리로 덧붙였다.
김상엽과는 나름 면식이 있었을 텐데도, 그의 죽음에 대해 아무런 감흥조차 없는 것처럼 보였다.
아니.
아마도 그는 모두의 죽음에 초연한 사람일 터였다.
그건 비단 드라이버뿐만이 아니었다.
하루가 멀다 하고 사람들이 죽어나가는 세상.
사람의 목숨이 담배 한 갑에 왔다 갔다 하고, 어제 웃으며 인사했던 이웃이 방 한구석에서 칼에 찔린 변사체로 발견되는 세계가 바로 서울 2056의 무대였으니까.
그 사실을 증명하듯, 창문 너머 완전히 폐허가 된 아파트 단지의 전경이 보였다.
한때는 강변을 따라 형성되어 고가를 호가했을 단지는 이제 콘크리트 더미에 불과하다.
조악하게 형성된 간이 텐트촌만이 아직 그곳에 사람들이 살고 있음을 내비칠 뿐.
“근데 김상엽이가 뒤졌으니, 칠곡길드장이 울상 좀 짓겠군.”
“…….”
“첫 레이드에 가고일을 때려잡은 신입이 있으니 그건 또 아닌가?”
나는 더 이상 답하는 것을 그만두었다.
쓸데없이 수다스러운 드라이버네. 튜토리얼에서도 사족이 많기는 했는데, 이 정도일 줄은 몰랐는데.
그는 내가 대꾸하건 말건 자기 혼잣말을 쭉 늘어놓다가.
얼마 지나지 않아 4층짜리 주상복합 오피스텔 앞에 멈춰 섰다.
칠곡 길드의 본부.
대구 관할권에서 활동 중인 28개 길드 중에서 19위에 해당하는 중하위권 길드이자.
튜토리얼 무대가 끝나면 자동으로 플레이어가 소속되는 길드였다.
“도착했다고, 형씨. 영혼석은 알아서 가져가고. 선납금은 길드에서 했으니 그냥 내리면 돼.”
“감사합니다.”
“난 그냥 돈값만 했지. 왔다가? 갔다가. 도진 형씨도 혹시 나중에 라이드 필요하면 연락 주고.”
드라이버는 품속에서 명함 하나를 꺼내 들어 나에게 건네주었다.
23년 무사고 경력.
레이드 전문 명품 드라이버 박철식.
“철식이네 드라이빙은 언제나 열려 있으니까 말만 하라고.”
“아 예…….”
명함을 대충 품에 찔러둔 뒤, 트렁크에 보관해두었던 영혼석을 집어 들었다.
고작 손바닥만 한 게 어찌나 무거운지, 거의 30㎏은 될 것 같은데.
‘그래도 그만큼의 값어치는 하겠지.’
나는 빠르게 영혼석을 챙겨 길드 본부 안으로 들어섰다.
여기서 살아남으려면 제대로 된 헌터 신분을 따는 것부터가 시작이니까.
* * *
“김상엽이…… 죽었다고!?”
“레이드까지의 드라이브를 맡았던 박철식에게 확답받았습니다. 생명 유지칩의 신호까지 소실됐으니 사망이 확실합니다.”
“이런 젠장!”
쾅!!
칠곡길드장 최현수가 화를 참지 못하고 책상을 강하게 내리쳤다.
다른 직원들이 화들짝 놀라 몸을 움츠렸지만, 정작 바로 앞에 선 비서는 그런 모습에 익숙한 듯, 제 안경을 매만질 뿐이었다.
“이래서야 다시 20위권 밖으로 밀려나게 생겼잖아!”
길드.
대혼돈으로 세상이 완전히 뒤집힌 이후, 새롭게 등장한 영리단체였다.
수많은 도시들이 파괴당하고, 수많은 사람들이 철저하게 유린당했던 치욕의 그 날.
도망치기보단 맞서 싸우길 선택한 사람들은 이윽고 ‘헌터’라 불리게 되었다.
A급에서부터 F급에 이르기까지.
그러한 헌터들을 하나의 이름과 공통의 목표 아래 묶어두기 위한 단체가 바로 길드였으니.
길드 소속 헌터의 손실은 곧 길드 전체의 손실이나 다름없는 것이다.
게다가 서울과 대전에는 김상엽과 같은 수준의 B급 헌터가 넘쳐난다지만, 사실상 대한민국 남부에 남은 유일한 영토이자 최전방인 대구는 아니다.
2040년부터 인구 감소를 직격으로 맞고, 광역시 타이틀마저 아슬아슬하게 유지하던 도시.
안 그래도 후달리는 인구에 부산에서 발생한 생물학적 참사까지 더해지니, 현재 대구의 인구는 대혼돈 이전의 반절도 남지 않았다.
김상엽이 실력에 비해 싹수가 노란 것으로 유명해도, 칠곡 길드장이 싹싹거리며 비위를 맞춰준 데에는 다 이유가 있었으니까.
“그나마 B급 값은 해서 대우해 줬는데, 병신같이 레이드를 가던 중에 뒤졌다고?”
“레드존으로 향하는 길목에서 가고일의 습격을 받았다고 합니다. 어떻게 한 건진 모르겠지만 도시 방공 시스템을 기어코 뚫고 왔다고.”
“정부부터 헌터 새끼들까지 제대로 하는 녀석이 하나도!! 없냐고!!!”
예전 같았으면 책상을 엎었을지도 모른다.
아니, 적당한 놈을 잡아다가 두들겨 패고는 합의금이랍시고 몇만 원을 던져줬을 것이다.
하지만 지금은 그럴 수 없다.
칠곡의 원톱이자, 최고전력이었던 김상엽이 사라진 지금.
길드장인 최현수의 머릿속에는 실시간으로 줄어드는 길드의 잔고가 아른아른거렸으니까.
이렇게 된다면 또 헤드헌팅을 해야 하고.
신인을 발굴한답시고 없는 돈을 쥐어 짜내서 대거 풀어야 했다.
그런 와중에 사사로운 감정 표출을 위해 지출할 수는 없는 법.
돈에 관련된 것에서는 그 누구보다도 철저한 최현수였으니 말이다.
그때였다.
다 해진 경비복을 입고 있던 중년의 남성이 허둥지둥 사무실 안으로 들어선다.
“기, 길드장님!”
“뭐야!”
“그…… 이도진이라는 친구가 돌아왔습니다!”
“이도진?”
길드장의 눈썹이 찌푸려졌다.
아, 그 해방촌 출신 프리랜서 새끼.
김상엽이 미끼역이 필요하다고 해서 자신이 직접 데려온 인물이었다.
말이 프리랜서지 사실상 등록조차 되지 않은 어중이 떠중이였다.
사람 목숨도 날조하는 판국에 제 경력을 날조하는 건, 2056년에선 애들 장난이나 다름 없았다.
“잠깐만…… 그럼 김상엽은 죽고 그 자식이 살아남았다고?”
최현수가 믿기지 않는다는 듯이 자신의 비서를 바라보았다.
“아, 생존자가 한 명 있다고 들었습니다. 팀원은 모두 전멸했고요. 아마 그 생존자인 모양입니다.”
“어떡할까요, 길드장님? 부릅니까?”
“불러와야지 그럼.”
어떻게 된 일인지 들어 볼 필요가 있었다. 혹시 모르지 않는가. 놈이 김상엽의 뒤통수를 친 장본인일지?
헌터의 세계에는 고결함이란 없다.
특히 밑바닥 중의 밑바닥인 대구라면 돈 몇 푼에 칼침을 놓을 놈들도 수두룩하단 말이다.
‘상황관계를 확실하게 따져 본 다음 관계없으면 그냥 처리해 버리자.’
B급 헌터의 공백이 생긴 지금.
최현수 입장에서는 그깟 들러리 몇 명을 신경 쓸 처지가 아니었다.
하지만 문제의 생존자가 사무실 안에 들어선 순간.
최현수는 자신의 생각을 고쳐먹을 수밖에 없었다.
“이건 김상엽 헌터를 살해한 변이체, 가고일을 단독 퇴치하고 회수한 영혼석입니다.”
“다, 단독 퇴치?”
최현수의 표정이 딱딱하게 굳었다.
김상엽조차도 상급 비행변이체인 가고일을 단독으로 퇴치하는 것은 절대 쉽지 않을 터.
한데 눈앞의 애송이가 해냈단 말인가?
그러나 이도진은 최현수가 그러한 의문을 표할 여유조차 주지 않았다.
“영혼석은 기본적으로 회수한 사람의 소유이고, 처분 후 일정 부분의 수수료를 길드에 제출하는 것으로 알고 있습니다만. 저는 비정규직 아닙니까. 딱히 수수료를 제공할 필요는 없겠지요?”
“이봐!! 그게 무슨 소리야! 이 새끼가 어디서 이상한 걸 주워들어서는……!!”
“길드장님, 저 아무것도 모르는 사람 아닙니다. 제가 영혼석을 교환하지 않고 칠곡으로 곧장 돌아온 이유가 뭐라고 생각하시는 겁니까? 예?”
“……크흠!”
최현수는 이도진의 싸늘한 눈빛에 슬쩍 헛기침을 했다.
단언컨대 절대 쫄은 건 아니었다.
“그래서, 뭐, 자랑이라도 하려고 가져온 거냐? 근데 너 혼자서는 쉽게 팔 수 없을걸. 차라리 우리 쪽에 중계를 맡기는 조건으로…….”
“딱히 제 손으로 영혼석을 팔 생각은 없습니다.”
“뭐?”
“이건 제가 칠곡 길드편에 달아두겠습니다. 파시던, 보관하시던 그건 길드장님이 알아서 할 일이고.”
이도진이 여유롭게 다리를 꼬며 말했다.
“저랑 정식 계약 하나 맺으시죠. 칠곡 길드 소속 D급 헌터. 의뢰비의 계약 비율은 8:2. 제가 8, 길드가 2 챙겨가는 걸로요.”
너무나도 자연스럽게 계약을 제안하는 모습에, 최현수는 순간 벙찌고 말았다.
‘이 새끼 뭐지?’
이도진의 말대로 D급 헌터까지는 길드장 재량으로 등급을 부여할 수 있었다.
한 단계 위인 C급부터는 국가에서 주최하는 자격을 부여받아야 하는 만큼, 지금 최현수가 내어줄 수 있는 가장 큰 조건인 셈.
조금 전 영혼석에 대한 내용도 그렇고, 이 정도면 이쪽 업계에 대해 꽤나 빠삭하게 알고 있는 사람이라는 뜻이었다.
상상치도 못한 상황에 최현수가 경계를 품기도 잠시.
“싫으시면 말고요.”
이도진은 아무래도 좋다는 듯, 시큰둥한 표정으로 영혼석을 품 안으로 다시 집어넣었다.
“자, 잠, 잠깐만!! 기다려 보게!!”
결국 꽁돈이 눈앞에서 사라질 위기에, 최현수가 손사래를 치며 다급하게 자리에서 일어났다.
여전히 믿을 수는 없지만, 당장 눈앞에 현재의 손실을 메꾸고도 남을 금액이 아른아른거렸다.
다시 말하지만 헌터의 세계에는 고결함이란 없다.
그저 돈에 얽힌 채무관계만이 적용될 뿐.
길드 최대전력을 잃기는 했지만, 그 손해를 당장 메꿀 수 있다는데 어떤 길드장이 마다할까?
조금 전까지 핏대를 세우며 고래고래 소리치던 모습은 온데간데없었다.
“에헤이! 뭐 그리 섭섭한 소리를 하나? 자넨 지금부터 우리 칠곡 소속의 D급 헌터야! 오늘 내로 내가 직접 시정부에 관련 서류를 제출하고 오도록 하지!!”
“비율에도 동의하십니까?”
“아 그럼! 물론이고말고! 자네가 8 우리 칠곡이 2! 정확히 알아들었네. 가고일 단독 퇴치라는 업적을 세운 루키 헌터라면야! 업계 표준보다도 조금 더 가져갈 수 있지!”
“그럼 잘 좀 부탁드리겠습니다.”
“크흠, 으흠흠!! 으하하!! 역시 내가 사람 보는 눈이 있다니까! 나야말로 잘 부탁하겠네, 이도진 헌터!”
입꼬리를 씰룩이다가, 이내 참지 못하고 웃음을 터트리는 길드장을 바라보며.
비서는 고개를 절레절레 저었다.
정말이지.
줏대라고는 없는 남자였으니까.
