사이버펑크의 올마스터 152화
152. 호출
15년 전.
서울 2056의 배경에서 대혼돈이 벌어진 시간대였다.
그렇단 말은 흑철은 세상이 뒤집어지던 바로 그 해에 탄생한 클론이라는 뜻이다.
그것도 다른 누구도 아닌 나의 유전자를 사용해서 말이다.
“나도 검사를 진행하면서 몇 번이고 확인했어. 하지만 너는…….”
지애설 연구소장의 눈빛이 흔들렸다. 생명공학 분야에서 둘째가라면 서러운 그녀가 동요하고 있는 것이다.
그만큼 지금 사태가 말이 되지 않는다는 뜻이기도 했다.
“이건 불가능해. 내가 그쪽을 아예 모르는 건 아니야. 실제로 15년 전이라면, 내가 클론 쪽 정보를 접하고 있을 때였다고.”
“분명 저번에는 그 이전부터 정부에서 금지한 기술이라고 하지 않았어요?”
“금지했다고만 했지 아예 연구하지는 않은 건 아니야. 저 음습한 놈들이 그랬던 게 어디 한두 번이겠어?”
대전 신정부 소속이 아닌 대혼돈 이전의 정부인 서울 소속이었던 지애설이다.
희대의 천재로 한창 주가를 올리고 있던 지애설이니만큼 정부 쪽에서 먼저 접촉해 왔을 가능성도 마냥 배제할 수 없다.
“한때는 내 유전자도 제공했던 적이 있었어. 실제로 클론으로 만들어지는 데에는 실패했지만, 그 당시엔 확실히 복제인간에 대한 이야기가 오고 가고 있었거든.”
그 말대로, 정말 복제인간에 대한 정보가 없었더라면 지애설의 반응이 지금과 같지는 않았을 것이다.
눈동자를 반짝거리며 당장 무슨 시험이든지 해보자고 했겠지.
미지에 대한 연구라면 단순한 열정을 넘어서 광기에 가까운 집착을 보유하고 있는 지애설이었다.
그런 매드사이언티스트조차 저런 반응이라면…… 당시에 지애설의 연구욕조차 싹 가시게 만들 사건이 있었다는 뜻일 터.
“그때는 어땠습니까. 자세하게 말해주세요.”
“너, 인공 장기에 대한 이야기는 들어봤니?”
나는 고개를 끄덕였다. 모를 리가 없지 않은가.
“지금은 장기 이식 자체를 줄기세포 배양을 통해 만드는 방식을 채택하고 있지만, 한때 진지하게 논의되었던 것이 아예 똑같은 복제인간을 만들어 낸 뒤 그 장기를 대체하는 방법이었어. 정확하게 말하자면, 15년 전보다 훨씬…… 이전부터 논의되던 방법이지.”
그렇다.
장기 이식용 복제인간의 생산에 대해서는 이미 2000년대 초반부터 사람들 입에 단골처럼 오르내리던 주제였다.
굳이 복잡하게 줄기세포를 배양할 필요 없이, 복제인간을 거의 반영구 동면 상태로 놔둔 뒤 환자가 필요할 때에 꺼내어 장기를 적출한다.
환자와 유전학적으로 100% 동일한 성질을 가지고 있는 만큼, 이식 시 거부반응이 발생할 확률도 없다.
생명 윤리와는 별개로 의료계의 혁명이 되는 것이다.
단순 장기이식 뿐만 아니라, 더 나아가 기억을 옮겨 젊은 육신으로 영생을 추구할 수도 있을 테니까.
“다만 결론부터 말하자면 복제인간 실험은 실패했어. 분명 복제자와 유전자가 동일해야 하는데 무언가 자꾸 변수가 생겼다고 했거든.”
“무슨 변수죠?”
“그것까지는 몰라. 나도 해당 분야 정식 연구원이 아니었고, 그냥 운 좋게 해당 자료들을 접할 수 있었던 거라. 사태 초반에는 대혼돈과 그 실험이 연관이 있을 거라는 루머도 돌았던 걸로 아는데 소문이라는 건 원체 믿기 힘든 거니까.”
“흐음…….”
그런데 여기 버젓이 그 결과물이 돌아다니고 있지 않은가. 실험은 실패하지 않았다. 적어도 그 이후에는 말이다.
게다가 흑철의 소속은 그림자 정부.
서울의 구정부 인사 중에서도 대혼돈 이후 그림자 정부에 합류한 인원들이 있을 테니, 관련 기술이 유출되었을 가능성도 배제할 수 없다.
“그 이후로 대혼돈이 터져 나라에 멀쩡한 곳이 없었으니…… 관련 기술이 모두 소실된 줄 알았는데.”
“여기 있네요.”
나는 씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다.
“다시 물어보는 거지만, 관련 기억은 정말로 없는 거야?”
“…….”
잠시 침묵을 지키다, 무거운 입술을 뗀다.
“소장님. 소장님은 만약 이 세계가 모두 게임이었고, 저는 그 게임 속의 플레이어라고 한다면 어떨 것 같으세요?”
“시뮬레이션 우주론을 말하는 거야? 그거야 나름 흥미로운 해석이라고 생각해.”
“아뇨. 그런 이론 말고요. 진짜로요.”
내가 이것 외에 할 수 있는 말이 뭐가 있을까.
모든 게 사실이었다. 15년 전에 나는 이곳에 없었으니까.
2056에서부터 15년 전이라면 2041년이다.
2020년대를 살아가던 사람으로서 2040년이라면 이미 마흔 살이 훌쩍 넘고도 남은 나이라는 말이었다.
“한 가지만 확실하게 말해줄게. 네 클론이 실존한다면…… 네가 가지고 있는 기억이 모두 조작되었을 수도 있어.”
그 생각을 하지 않은 건 아니다.
실제로 기억 중간마다 부자연스럽게 끊긴 구간이 있기도 했다. 하지만 기억이라는 게 언제나 떠오르는 것도 아니지 않은가?
가족들의 얼굴도 똑똑히 기억난다.
내가 살았던 곳도, 졸업한 초등학교와 중학교도 기억이 생생하다.
“이율하, 그 아이가 만일 제 아비의 손에 넘어갔더라면 그 아이의 기억도 모조리 대체당했을 거야. 너도 그걸 알고 있었잖아.”
“하아…….”
2056년의 대한민국에서 불가능한 일은 없다.
더한 일이 벌어졌으면 벌어졌지, 기억 조작은 ‘따위’로 취급될 만큼 인권이 바닥에 떨어진 세계란 말이다.
정작 그 인권 유린이 버젓이 이루어지고 있는 대전이 지상낙원이라는 이름으로 불리고 있다는 게 웃음벨이긴 하다만.
“좋아, 그렇다면 간단하게 테스트를 좀 해보자. 만일 여기가 네가 플레이하던 게임 속의 세상이라고 하자고. 네 부모님 이름은 떠오르니?”
“당연하죠.”
나는 기억에 남아 있는 이름을 그대로 읊었다. 형제 자매도 없는 외동인데 유일한 가족의 이름마저 기억하지 못할 리가.
하지만 다음 질문에는 대답할 수 없었다.
“그렇다면 부모님 결혼기념일은? 생일은?”
“…….”
“초등학교나 중학교, 아니 고등학교에서 가장 친했던 친구 이름은 기억나?”
날카롭게 갈린 질문들이 의식의 틈을 비집고 들어간다.
“정확하게 기억은 안 나지만, 친구 이름은 생각나요. 함께 놀았던 소꿉친구가 두 명 있거든요.”
“누군데?”
“정지성이라고, 키 작은 녀석이 있었어요.”
“정지성……? 내가 아는 바로 그 정지성?”
“지성이를 알아요?”
내가 의문스러운 표정을 짓자, 지애설이 표정을 팍 구기며 덧붙였다.
“아니, 아니다…… 그럴 리가 없지. 아무리 그래도 최연소 기업 총수인데. 어쨌거나 네 기억 자체에도 오류가 있을 수 있다는 이야기야. 기억을 덧붙이는 것도 아니고, 짜집는 건 너무나도 쉬운 일이거든.”
“만에 하나라도 정말로 제 기억이 조작되었다면, 알 수 있는 방법은 없는 겁니까?”
“대전으로 가야 해. 우리 쪽에는 장비가 없어. 뇌 구조와 그 안의 뉴런까지도 하나하나 뜯어봐야 하거든.”
“듣기만 해도 후유증 걸리기 딱 좋네요.”
나는 푹 한숨을 내쉬었다.
흑철의 죽음으로부터 비롯된 미스테리는 가면 갈수록 더욱 미궁에 빠질 뿐이었으니.
정말로 내 이전의 기억은 조작되었던 것일까.
사실 지금에 와서는 굉장히 먼 과거처럼 느껴지기도 했다. 대구 그린존에 덩그러니 떨어진 지도 벌써 몇 개월이 지나갔으니까.
이 일주일 사이에 벌어진 일들만 해도 어마무시하다.
연립정부에 반발한 이화문의 기존 정치세력의 반란, 율하의 즉위와 레벨레이션의 총공세까지.
정신이 없는 게 당연했다. 허둥지둥하다가 당장 내일 새해를 맞는 것만 봐도 그렇지.
서울 2056이 아니라 2057이 되는 것이다.
“일단은 머리 좀 식혀. 2056년도 얼마 안 남았잖아.”
“그래야겠네요.”
풀리기는커녕 더욱 복잡해진 머릿속에 자리에서 일어서려던 그때.
스르륵.
굳게 닫혀 있던 문이 열리며 누군가가 뚜벅뚜벅 안으로 들어온다.
“너, 누가 들어오라고…….”
자신의 공간을 침범당하는 것을 죽기보다 싫어하는 지애설 소장이 쏘아붙였지만 불청객의 모습을 확인하고는 곧장 입을 다문다.
나 역시 알고 있는 얼굴에 표정을 굳힐 수밖에 없었다.
“정말 오랜만이군, 지애설 소장. 그간 어떻게 지냈나?”
“당신.”
두꺼운 뿔테 안경조차 감출 수 없는 강렬한 눈빛. 평범한 샌님 같은 외견을 하고 있지만 온몸에서 느껴지는 기운은 결코 범상치 않다.
한구열 국정원장.
“역시나, 전주에서의 일이 마무리되자마자 오셨군요.”
지금으로선 썩 달가운 만남이 아니었기에 일부러 불편한 티를 팍팍 냈다.
당연하게도, 하나도 효과는 없었다.
“원래 주인공은 맨 마지막에 등장하는 법이지, 그렇게 생각하지 않나? 도진 요원.”
이제는 숨길 생각도 없는 모양이다. 그것도 아니면 협력 요원 신분이라 엄연히 한 식구라 이 말인가.
“그건 그렇고 일 처리를 아주 신박하게 했더군. 다들 깜짝 놀랐네. 괜히 독사의 이빨이 아니야. 전혀 예상치도 못한 맹독을 품고 있지 않았나.”
“……감사합니다.”
“독아, 내가 이름 하나는 참 잘 지었어.”
한구열 국정원장이 마저 너스레를 떨며 적당한 자리에 턱 걸터앉았다.
뒤이어 스며드는 무거운 정적.
순식간에 불편해진 분위기 속에서도 국정원장은 전혀 동요하지 않고 입을 열었다.
“아마도 중요한 이야기 중이었나 보군?”
“당연하지. 그러니 좀 나가줬으면 좋겠는데.”
“지 소장은 여전히 앙칼진 게 몇 년 전이랑 다를 바가 없어. 오지에 박혀 있었으면서도 그 성격은 안 죽은 모양인데.”
“……쯧.”
결국 꼬리를 내리는 쪽은 지애설이었다.
아무리 그녀가 막무가내라지만, 국정원장을 상대로 평소처럼 행동할 수는 없는 법이다.
그녀는 만용과 용기를 구분할 줄 아는 사람이었으니까.
“본의 아니게 실례한 점에 대해선 내 사과하지. 하지만 이쪽도 당장 급한 용무가 생겨서 말이야.”
저 정도면 이미 충분히 경고를 주고 있는 상황이었다. 그 신호를 알아들은 이상, 나 역시 조금 전처럼 국정원장에게 날을 세울 수는 없었다.
자리에서 일어나 보다 진중한 자세로 한구열을 마주본다.
“어떤 용무차 오셨습니까.”
이내 국정원장의 시선이 나에게로 향했다.
“대통령 각하께서 자넬 보길 원하신다고 하시더군.”
