사이버펑크의 올마스터 73화
73. 세팅
“굉장히 잘 관리되고 있었네. 먼지나 거미줄이 쓸어 있는 것만 빼면 모든 시스템이 온전해.”
“안드로이드들이 청소를 하지는 않았을 테니까요. 살인 로봇은 있는데 청소 로봇은 없잖습니까.”
듣고 보니 그렇네.
레벨레이션은 본래 중국의 차세대 군사 집단이었다.
원래 이름은 해방을 뜻하는 리버레이션(Liberation)으로, 동북아시아 인민의 해방이라는 괴랄한 슬로건을 내건 부대.
예전부터 남중국해와 한국, 일본 일대를 포함한 동아시아 국가들에 대한 침략 야욕을 어김없이 내비치던 중국이다.
다만 그런 중국조차도 아시아의 고질병인 초저출산의 늪에서는 헤어나오지 못했으니.
넘쳐나다 못해 흐르는 풍부한 지하 자원과, 미국에 대항할 수 있다면 핵전쟁을 제외한 모든 것을 동원하겠다는 중국 공산당의 굳은 의지가 합쳐진 결과물이 바로 리버레이션.
군단의 사령부이자 중추가 되는 거대한 인공지능을 중심으로 수십만에 달하는 병력을 통솔하는 것.
당연히 그 과정에 인간의 개입은 원천적으로 봉쇄되었다.
혹시 모를 사상오염을 걱정한 탓이었다.
중앙 통제 인공지능이라는 특성상, 핵심이 되는 개체의 사상이 오염된다면 그 영향은 고스란히 밑에도 퍼지게 될 테니까.
그렇게 중앙통제 인공지능을 설계하고, 그것의 수족이 되어 전선에서 활동할 안드로이드들을 각 역할과 기능에 맞게 설계하는 한편.
현장의 눈과 귀, 그리고 머리가 되어줄 특수 지휘 개체들을 부대별로 편성하여 인공지능이 인간의 자리를 완전히 대체하도록 했다.
바로 옆에서 전우가 폭발에 산산조각이 나도 두려워하지 않으며, 공중에서부터 쏟아지는 강철비에도 후퇴하지 않고 진격하는 무한의 군세.
리버레이션.
실제로 그 전략은 무척이나 효과적이었다.
수십 년도 넘게 중국과 국경 분쟁을 벌이던 인도가 전투 한 번에 히말라야 일대의 통제권을 상실해 버리는가 하면.
무력 시위 겸, 중국의 확장을 저지하려던 미국의 함대가 남중국해에서 궤멸당하는 어마어마한 피해를 입기도 했다.
완벽하게 중국의 끄나풀이 되어버린 몇몇 동남아시아 국가는 덤이었다.
굴종하지 않으면 저 불사의 안드로이드 부대가 들이닥쳐 국가 전체를 밀어버릴 텐데, 도대체 누가 반대할 수 있을까.
그렇게 중국이 명실상부한 아시아의 최강국으로 등극하고.
전 세계가 미국의 아성마저 언제 중국에게 집어삼킬지 모른다는 ‘차이나 호러’에 떨고 있을 동안.
중국 내에서 대혼돈이 시작되었다.
리버레이션에게 주어진 주된 명령은 인민의 해방이었다.
그것 외에는 없었다.
인간을 지키라느니 하는 윤리원칙은 시작단계에서부터 배제되었다.
당연하지.
공산당 놈들이 리버레이션으로 어떤 재미를 봤는지 생각해 보면, 태초부터 인명경시 사상이 적용되었다고밖에 생각할 수 없다.
한 명의 인민을 해방시키기 위해, 수십만 명의 무고한 이들을 죽이더라도 작전은 수행되어야만 한다.
가히 광기에 가까운 태도였다.
하지만 인공지능에게는 그들 역시 인민의 해방을 위해 숙청당해야 하는 존재라는 것을 깨닫지 못했을까.
리버레이션의 총구가 별안간 중국의 수뇌부를 향해 돌려졌다.
중인전쟁에서 인공지능 부대로 재미를 솔솔하게 보았던 중국군은 리버레이션의 규모를 확대하고 있었다.
국가주석이 거주하는 주석궁에도 예외란 없었다.
수도 베이징이 함락당하는 데에는 3시간이면 충분했다.
당의 군대였던 리버레이션(Liberlation)이 당이 그토록 경계했던 반란군(Rebel)이 되는 순간이었다.
21세기의 거대한 제국.
중화인민공화국의 해는 고작 2주 만에 저물고야 말았다.
20억에 달하던 인구가 하루아침에 인공지능의 노예가 되어버린 것이다.
그렇게 중화대륙 전체를 집어 삼킨 것도 모자라, 이제는 한국과 일본에서 깽판을 치고 있는 실정이었으니.
청소로봇은 레벨레이션에게 조금 사치나 다름없는 것이 아닐까.
혹시 모르지.
20억 명을 거리 청소부로 쓰고 있을지도.
‘그럴 리는 없겠지만.’
스스로 생각해도 어처구니없는 농담이었다. 실험체가 안 되면 다행이다. 물론 20억 인구 전체가 멀쩡하게 일상을 구가할 일은 더더욱 없다.
오히려 살아 있는 것보단 죽음이 더 나을지도.
“그래서, 해킹할 수 있어? 없어?”
“이거 봐. 정보사 최고의 요원을 뭘로 보고.”
하안을 쿡 찌르자 반응이 곧장 돌아왔다. 팀장으로 승진한 지 얼마 되지 않았다 보니, 첫 만남부터 상당히 업텐션되어 있는 상태.
“이럴 줄 알고 장비를 다 가져왔지. 정보사령관님이 직접 불출해 주신 새 삥.”
그것도 모자라 주섬주섬 제 주머니를 뒤지더니, 거대한 단말기와 연결되어 있던 케이블을 뽑아 자신의 팔과 연결했다.
이하안도 겉으로 확연하게 드러나지 않을 뿐이지, 신체의 꽤 많은 부분을 기계로 교체한 테크니션이었으니까.
쿵.
키이이이잉! 우우웅!
그러자 깜깜했던 장비들의 전원이 일제히 가동되며, 통제실이 묵직한 기계음으로 가득 찼다.
[강한 친구, 대한민국 육군]
대혼돈 이전에 사용되던 육군의 슬로건과 마스코트가 거대한 화면에 출력되었다.
“오…….”
나에게도 익숙한 마스코트였다. 방탄을 쓰고 있는 호랑이가 삿대질을 하고 있는 그림.
“시스템 올 클리어. 침투한 바이러스는 없어 보이고, 권한들도 손상 없이 무사해. 사태 초기에 부랴부랴 철수한 시설이라 그런지, 보안도 15년 전 그대로네.”
눈을 지그시 감고 전산망에 접속 중인 이하안이 말했다.
“혹시 레이더도 작동시킬 수 있어?”
“당연하지. 이 인근이랑 김제 근해에 있는 안드로이드란 안드로이드는 싹 다 볼 수 있을걸.”
“그런데 도진님, 그랬다간 레벨레이션 놈들이 냅다 포격이나 폭격을 가할 수도 있습니다.”
“그래요?”
“그 자식들 나름대로 확실한 규정이 있으니까요.”
박형록의 요점은 내가 이전에 알고 있었던 것과 동일했다.
“레벨레이션 놈들의 판단 기준은 딱 하나입니다. 활용이 가능한가, 아닌가.”
그 한 마디로 모든 것을 이해할 수 있었다.
“자기들을 향해 사용한다고 판단되면 없애버리긴 하겠네요.”
박형록이 고개를 끄덕였다.
두려움을 모르는 기계들의 유일한 약점은 바로 상상력의 부재.
오로지 확률과 통계로만 전황을 판단하기 때문에, 그들은 변수에 대해 인간만큼이나 빠르게 대응하지 못했다.
당장 이율하만 하더라도 그래.
놈들이 그런 존재가 태어날 거라는 걸 알았다면 사태 초기에 모든 부대를 끌고 와서 대한민국을 짓밟아버렸을 테지.
하나의 변수로 인해 레벨레이션의 작전 반경은 한반도 전역이 아닌, 서남부에 국한되게 되었다.
인천-서울 쪽이야 워낙에 요새화되어 있다 보니 레벨레이션이라 해도 쉽게 뚫을 수 없는 실정이고 말이다.
소규모 타격대에 의해 레이더 기지가 함락당하는 것 정도야 대수롭지 않다고 판단하고 있을 확률은 99.99%.
다만 실제로 우리가 레이더를 작동시킨다면 그 즉시 위험 수위가 몇 단계나 걸쳐 올라갈 것이다.
현명한 판단이다.
역시 박형록.
괜히 새롭게 자리 잡은 하늘길의 리더가 아닌 것이다. 그러게 진작에 좀 리더 감투 좀 쓰지 그랬어.
“그러면 어떡해? 그냥 이대로 꺼둬? 시스템 작동하는 건 확인했으니까, 언제든지 다시 켜면 되는데.”
“그렇게 하죠. 긁어 부스럼 만들었다간 기껏 세운 계획이 백지가 될 수도 있으니까.”
곧 환하게 켜져 있던 화면이 팟, 하고 꺼졌다. 이하안이 전원을 종료시킨 것이다.
그녀는 여전히 팔과 연결되어 있던 케이블을 해제하고는, 연결포트의 커버를 닫았다.
다시 말하지만 팔이다. 팔에 커버가 달려 있고 그걸 열면 연결포트가 나오는 식이었다.
새삼 사이버펑크스러운 그 모습이 퍽 멋져 보여 내가 멍하니 바라보고 있으려니, 하안이 움찔거리며 제 눈동자를 데굴데굴 굴렸다.
“왜, 왜? 뭐 하고 싶은 말 있어?”
“아니 그냥 멋져서. 새로 바꾼 팔이야? 대구에서는 안 그랬잖아.”
“아…… 아, 이 팔 때문이었어?”
뭐지, 묘하게 아쉬워하는 태도는.
내가 자기 외모라도 칭찬해 줬으면 하는 건가?
눈을 가늘게 뜨며 무언의 압박을 보내자, 이하안이 다급하게 제 팔의 덮개를 열었다가 닫았다가 했다.
슉, 탁. 슉, 탁.
초등학교 시절에나 썼던 폴더폰이 생각나는 모습이었다. 근데 폴더폰이 뭐였지? 아래에서 위로 올렸다가 내렸다가 하는 거 아니었나.
뭐가 어쨌든.
“맞아, 팀장으로 승진한 기념으로 새로 바꿔 달았어. 엔비드만큼의 성능은 아니지만, 구형 모델 정도면 팔과 케이블을 연결하는 것만으로도 충분히 접속할 수 있거든.”
하안이 덮개를 열어 포트를 보여주었다.
둥그런 모양이었는데, 내 손가락을 가져다가 대자, 달려 있던 센서가 손가락 모양을 인식하여 그 모양으로 뒤바뀐다.
“오! 뭐야. 진짜 신기하다.”
“옛날에는 규격이 하나가 아니라 장비에 따라 다 나눠져 있었으니까…… 가 아니고! 야! 누가 멋대로 만지래!”
사실 넣어보고 싶은 충동이 마구마구 샘솟았지만, 감전이라도 될까 싶어 깔끔하게 포기했다.
통제실 바깥에서 목소리가 들려온 건 그때였다.
“생명방주 쪽에서 차량 도착했습니다!”
“아, 드디어 왔네요.”
굳이 RB-1013 탈환을 고집했던 이유는 비단 하늘길에 잠들어 있는 탄도 미사일 때문만은 아니었다.
원작 전개를 따라간다면 주된 보상이 되어줄, 기지 지하의 부동액들과 냉각수.
방주의 지애설이 둠스데이 혈청 중 하나인 ‘호크마’를 만들기 위해 반드시 필요한 재료였다.
혈청을 만들기 위해 사용하는 장비가 어마어마한 열을 발산하는 탓에, 혈청을 오염시키지 않기 위해 냉각수와 부동액이 꼭 필요했으니까.
이제 이걸 가져간다면 지애설은 내가 원하던 슈퍼혈청을 만들어주겠지.
그다음부터는 흑철 말고 흑철의 하드보일드 할머니가 와도 보다 대등한 관계에서 싸울 수 있을 것이다.
“자자, 그러면 천천히 옮겨보도록 합시다.”
나는 손뼉을 짝짝 치며 하안과 형록을 기지 밖으로 내보냈다.
만나서 반가운 건 반가운 거고.
이제 일할 시간이었다.
* * *
전주 그린존, 이화문.
이화문의 중심이자 국왕인 이정이 거주하는 경기전은 오늘도 어김없이 시끌시끌했다.
경기전 군신궁.
이정과 그 신하들이 거주하는 궁은 본래 실존하는 건물이 아니었다.
이화문이 전주에 새롭게 둥지를 튼 이후에 전통 양식으로 건설된 궁전인 것이다.
그러니 정확하게 말하자면, 진짜 의미의 경기전은 이미 사라진 지 오래였다.
그럼에도 그곳은 여전히 전주 생존자들의 소중한 거처이자, 전쟁이 이뤄지는 한복판에서도 굳건하게 자리를 지키고 있는 문명의 보고로서 실존하고 있었다.
하나 요즘 들어 분위기가 뒤숭숭한 이유는 역시 군신전의 주인이 좀처럼 표정을 풀지 않고 있기 때문이리라.
“그래서 짐의 딸은 죽은 것이오, 산 것이오! 뭐라 말씀들 좀 해보시오!!”
군신전의 주인이자, 이화문의 국왕.
이정이 제 신하들을 향해 고함을 내뱉었다.
