사이버펑크의 올마스터 31화
31. 헌터를 위한 도시는 없다
기어다니는 재앙의 토벌은 완료되었다. 거인의 시신이 머리에서부터 점차 잿더미로 화해간다.
이제 몇 분 지나지 않으면 변이체를 구성하고 있던 영혼석만을 남겨두고, 특급 거대형 변이체의 흔적은 쥐도 새도 없이 사라질 터.
“관통 미사일 어디서 구한 거예요?”
“기밀이다.”
“화력이 꽤 나쁘지 않은데. 군용보다도 좋아 보이고.”
흑익을 접고 지상으로 내려온 류진이 능청을 떨며 정대호에게 다가갔다. 그는 어느새 담배 한 개비를 꺼내 들어 피우고 있었다.
“뭐, 그래도 고생했어요. 남전 애들의 실력이 썩 나쁘진 않네?”
“…….”
“아니 제발 좀, 도대체 언제까지 그렇게 고지식하게 있을 거야? 특급 변이체도 토벌했는데 투톱 길드장끼리 이야기나 여유롭게 이야기나 나눠보자고요!”
나름 신경 써서 건넨 칭찬이었건만. 돌아오는 어색한 침묵에 류진이 짜증을 내자 정대호는 낮게 깔린 목소리로 침묵을 깼다.
“옛날 일을 생각 중이었다.”
“아아, 그런 거였으면 뭐…….”
류진은 고개를 돌려 소멸하고 있는 기어다니는 재앙의 시체를 바라보았다. 남진전선의 가장 큰 목표 중 하나가 아니었던가.
어디까지나 ‘특급 토벌 성공’이라는 감투가 목적이었던 류진과 동성 길드와는 달리, 남진전선은 15년 전의 설욕을 갚는 것이 이번 작전의 주된 목표였다.
그런 녀석이 단숨에 토벌당했으니, 정대호가 착잡함을 느끼는 것도 딱히 이상하지는 않았다.
본래 증오로 쌓아 올린 목표는, 마침내 이루었을 때 생각보다 후련함이 덜하기 마련이었으니까.
“그리고 희생자도 적은 편은 아니지. 시시덕거리기에는 먼저 떠나간 이들을 기릴 시간도 부족하다.”
정대호는 슬며시 눈을 감았다. 다섯 명. 기어다니는 재앙의 공격에 휘말려 B급 헌터 넷과 A급 헌터 하나를 잃었다.
세 명은 사망, 두 명은 중상. 목숨은 건졌다는 것에 감사해야겠지만 그들은 이제 자신이 업으로 삼았던 헌터라는 직업을 어쩔 수 없이 내려놓아야 하리라.
그 점에는 류진 역시 동의했다. 군대에 가까운 계급체계로 운영되던 남진전선과는 달리 동성은 철저하게 수평적인 구조였다.
능력에 따라 등급이 나뉜다 한들, 작전에 돌입하면 B급이든 A급이든 차등을 두지 않고 모두가 함께 싸우는 친한 친구이자 동료.
“……동훈이 자식, 아쉽게 됐네.”
류진은 바스라져 가는 거인을 바라보며 작전 투입 직전 마지막으로 담았던 동료들의 얼굴을 떠올렸다. 뒤이어 짧게 이어지는 침묵.
전직 아이돌이었던 그이기에 함께 동고동락한 ‘동료’라는 관계의 무게감은 너무나도 잘 알고 있었다.
하지만 언제까지고 추모하고만 있을 수도 없는 노릇.
특급 거대형 변이체이자, 15년 전 경상도를 쑥대밭으로 만들어놓은 기어다니는 재앙의 토벌 작전이다.
그 주축이 되었던 두 길드이니만큼, 앞으로 돌아올 이권에 대한 분배에 대해 이야기할 필요는 있지 않겠나.
“저 녀석의 영혼석은 정부에게 넘겨주는 대신 그 매각비용을 반반 나누기로 했으니 넘기고…… 길드 자치 구역은 어떡할 거예요?”
길드 자치 구역.
기어다니는 재앙 토벌의 조건으로 남진전선과 동성이 대구 그린존에 요구한 사안이었다.
지금 대구 그린존은 너무 과도한 권력이 자치정부에만 집중되어 있었다.
정부와 기업, 그리고 헌터 길드가 서로를 상호 견제하며 건전하게 성장하는 다른 지역과는 확실히 동떨어진 권력구조.
물론 대혼돈 사태 초기에는 정부 외에 상황을 통제할 만한 기관이 없었고, 대구 그린존 정부가 거의 독재에 가까운 강력한 관리체제를 통해 대구 사회를 빠르게 안정화시켰다는 것에는 동의한다.
하지만 지금은 시대가 많이 바뀌지 않았던가.
현 정부의 정책 기조는 완벽하게 실패했다. 당장 무법지대로 돌변한 남구만 해도 그랬다.
아무리 변이체가 득시글거리는 구역을 지키는 최전방이라 할지라도, 사회 시스템이 이렇게 망가지는 걸 방치한 정부에게도 당연히 책임을 물어야 한다.
동성을 대구 1위로 올려놓기까지 얼마나 많은 일이 있었던가. 류진과 정대호 모두 대구 그린존이 얼마나 부패했는지는 그 누구보다도 잘 알고 있었으니.
류진은 이번 기회를 자신과 동성이 중앙으로 진출하는 교두보로 삼음과 동시에, 대구 그린존의 권력구조를 재편할 생각이었다.
저 서울 경기에는 헌터 길드 하나가 관리하는 도시도 있다고 하던데, 대구 역시 그래서 안 되리라는 이유가 어디 있을까.
“솔직히 대호 중령님도 권력에 관심이 아주 없는 건 아니잖아요? 달서구 쪽에 계속해서 무력을 투사하고, 헌터 캠프를 조성하는 것도 다 그런 이유 때문인 걸로 알고 있는데.”
“……후우우.”
정대호는 말없이 매캐한 담배연기만을 뿜어냈다. 저래 보여도 1위의 길드장이다, 그 정도가 되면 대충 상황을 읽는 능력은 있다는 뜻.
그리고 그건 사실이었다.
오늘만 해도 그렇지 않은가. 특급 거대형 변이체를 상대로도 꽤나 선방했다. 대구 그린존의 전력을 동원한다면, 방벽 내에서만 국한되는 것이 아니라 더 넓은 영토를 탈환할 수 있었을 터.
하지만 방위 사령부의 돌대가리들은 그걸 알면서도 행동하지 않았다.
안주해버린 것이다. 벽 안의 생활에.
기어다니는 재앙을 퇴치한 지금조차도 과연 그들이 과감하게 행동할 수 있을까? 정대호는 그리 생각하지 않았다.
벽 안의 사회도 제대로 통제하지 못하는 판국에 무슨 영토 확장일까.
그럴 바엔 헌터 길드에 의한 자치 정부가 들어서는 것이 더 옳다. 정치와 경제 카르텔에 의해 온갖 부패로 점철된 정부 대신.
“사실 우리 둘이 힘만 합치면 대구 그린존은 그냥 잡아먹을 수도 있지만, 그래서야 너무 그림이 안 좋잖아요.”
류진의 말에 그가 고개를 끄덕였다.
“그래서 제대로 좀 뒤집어 볼 생각이긴 한…… 에이 씨, 무슨 헬기를 이렇게 가까이 대?!”
목소리를 파묻을 정도로 저공비행하는 헬기의 소음에 류진이 신경질을 내던 바로 그 순간.
퍼어억!
파치직, 파츠츳!!
“……?!”
“어?”
“뭐…… 류진 네놈, 무슨 짓을……!!”
“뭐야? 아니, 이건……!!?”
류진의 손이 정대호의 명치 정중앙을 꿰뚫었다. 두 사람의 얼굴이 거의 동시에 일그러졌다.
갑작스러운 기습 공격에 미처 반응하지 못한 남진전선의 길드장은 필사적으로 류진의 팔을 빼내려 했으나.
분명 작동을 중지시켰을 흑익이 가동되며 내장되어 있던 12㎜ 중기관총으로 정대호의 몸을 순식간에 벌집으로 만들어 버렸다.
“어억…….”
비명조차 내지르지 못하고 절명한 남진전선의 길드장. 류진의 얼굴에 그의 핏자국이 흩뿌려진다.
“뭐야! 뭐냐고! 왜 이래!! 내가 하려고 한 게 아니야! 마성찬! 마성차아안!!”
통제를 잃고 날뛰기 시작한 것은 비단 동성의 류진뿐만이 아니었다.
투다다다다! 타다당!
키이이잉! 콰앙!!
“무, 무슨 짓이야!? 야 이 새끼야!! 뭐해!!”
“막아! 뭐해! 걔는 우리 아군이라고!!”
“아아아아악!!! 내, 팔! 내 팔이!!!”
역사에 길이 남을 승리에 도취해 있기도 잠시.
종합경기장이 다시금 전투의 소음으로 뒤덮이는 건 순식간이었다.
* * *
“성공했습니다, 국장님!”
“확인했네.”
서이경은 모든 광경을 바라보며 주먹을 콱 쥐었다. 그러곤 시선을 돌려 대구산업조합의 길드장인 이재성을 바라보았다.
확실히 요즘 보기 드문 야망가다. 처음 독대했을 때부터 느꼈던 생각이었다.
‘이제 지쳤습니다. 3위 길드장이니 하는 감투가 무슨 의미가 있겠습니까? 어차피 죽기 싫어 아득바득 살아가는 것은 똑같은데.’
몇 달 전, 뜬금없이 서이경과 1:1 만남을 요청했던 이재성은 고성능의 테크바디들조차 고철로 만들어 버리는 위력의 나노머신 샘플을 그에게 보여주었다.
처음에는 단순한 청탁이나 로비 정도로만 생각했던 서이경은, 문제의 나노머신을 본 순간부터 이재성이 그깟 권력에 빌붙으려는 어중이떠중이가 아니라는 사실을 깨닫게 되었다.
그는 혁명가였다. 자신이 원하는 것을 손에 쥐기 위해서라면 무엇이든 할 수 있는 사람.
애초에 대구산업조합이 결성될 수 있었던 이유가 무엇이던가.
금속 공장의 일개 비정규직이었던 이재성은 대혼돈과 동시에 노동자들을 규합시켰고, 자신보다 높은 자리에 앉아 있던 이들을 강제로 끌어내렸다.
어디 그것뿐인가? 이재성과 대구산업조합은 이때다 싶어 활개 치던 북구의 폭력조직들까지 무자비하게 때려잡았다.
적절한 처세술과 추진력, 그리고 카리스마에 걸맞은 신체능력까지.
이재성은 그런 남자였다.
조합장이라는 조잡한 명패를 달고 있지만, 그는 엄연히 대구 3위에 해당하는 길드를 통솔하는 길드장이자.
세력 규모로만 따지면 1위와 2위마저 압도하는 조직의 대표.
괜히 북구에서도 독보적인 영향력을 행사하는 ‘백골’조차 대구산업조합의 수상한 움직임을 파악했음에도 움직이지 못한 것이 아니니까.
‘대구는 물러도 너무 물러터졌습니다. 서이경 국장님, 저와 함께 대업을 이뤄보시지 않겠습니까.’
안 그래도 기존 세력에 불만을 품고 있었던 국장에게 재성의 제안은 그야말로 지금껏 찾아왔던 ‘성배’나 다름없었으니.
서이경은 그날부로 대구산업조합의 열렬한 후원자가 되어주었고, 대구 그린존의 권력구조를 완전히 재편하기 위한 계획의 총대를 메게 되었다.
무릇 남자로 태어났으면, 저 꼭대기에는 앉아보아야 하지 않겠는가.
그 모든 과정의 결실이, 지금 이 순간 그의 눈 앞에서 맺어지고 있다.
남진전선의 길드장 정대호가 류진에 의해 살해당하고, 대구 유일 S급 헌터인 마성찬이 검을 휘두르며 불과 몇 분 전까지 함께 웃고 떠들었던 동료들을 무차별적으로 학살한다.
“크하하하! 서로 죽고 죽이는 꼴이라니. 아주 통쾌하군!”
“회의장에서도 보시지 않았습니까? 길드장끼리 으르렁거리더니, 결국 이 사달이 나는군요.”
“퇴역군인이면 얌전히 찌그러져 있어야지. 무슨 작계를 요청한다느니 개소리를.”
“업보입니다 업보.”
“그러게나 말입니다, 하하하!”
찬란하게 빛나던 1위와 2위의 처참한 몰락에 국장실에 모인 관료들이 저마다 한 마디씩을 내뱉고.
“국장님, 시장에게 관련 보고가 막 올라갔습니다. 진지하게 비상계엄 검토를 고려하고 있답니다.”
“시장한테로 바로 가도록 하지.”
“예.”
“그리고 방위사령관은 제압해서 구금시켜놓을 수 있도록.”
“저희 11집행대대에게 맡겨주십쇼.”
9보병연대장 여운필 대령과 서이경 도시관리국장이 마무리를 지으려던 바로 그때.
수성구 남쪽에 전개되어 있던 병력들과 계속해서 통신을 이어나가고 있던 장교가 자리에서 벌떡 일어섰다.
“……뭐라고!?!!”
“중령, 무슨 일인가.”
“구, 국장님!!”
마치 들어선 안 될 것을 들은 듯, 속절없이 흔들리는 눈동자. 순간 무언가 잘못되었음을 직감한 서이경의 표정이 딱딱하게 굳어진다.
“나, 남쪽에서…… 또 다른 기어다니는 재앙으로 추정되는 개체가 북상 중이랍니다……!!”
그리고 그것은.
앞으로 벌어질 악몽의 신호탄이나 다름없었다.
