사이버펑크의 올마스터 157화
157. 논산의 무법자
대한민국 전역이 대혼돈으로 쑥대밭이 되었다 한들, 다섯 개의 그린존을 제외한 지역의 인구가 제로가 된 건 아니다.
당장 변이체가 득시글거리던 동대구 인근의 대구공항에서도 대형 해방촌 ‘하늘길’이 존재하는가 하면.
전주 그린존과는 지리상으로 떨어져 있는 신평목장이나 생명방주와 같은 군소 세력들이 널리 퍼져 있었으니까.
대한이 어떤 민족이던가.
나라가 외적들에게 망해도 산골짜기에 틀어박혀 나무뿌리 캐 먹으며 게릴라전을 펼쳤던 전투민족이다.
임진왜란의 의병이 그랬고, 일제강점기 때의 독립군이 그랬다.
생명력과 전투력 하나만큼은 둘째가라면 억울한 것이다.
치명적인 바이러스의 창궐과 살인 안드로이드의 침공이 발생한 상황에서도 그러한 국민성은 딱히 달라지지 않았다.
즉, 대전과 전주 사이의 공간을 뭉뚱그려 ‘무인지대’라 부르긴 하지만 진짜로 사람이 없어서 무인지대는 아니다.
이름과는 다르게 온갖 지뢰들이 가득한 비무장지대의 개념과 일맥상통한다 볼 수 있겠다.
문제는 그런 지역일수록 살아가는 사람들이 멀쩡하지 않을 확률이 높다는 점이다.
논산 지역을 거점으로 삼고 있는 퇴역 헌터들의 무리, ‘와일드헌터’ 역시 훌륭한 예시였다.
분기마다 돌아오는 대전 전주 간의 노선은 근방에 사는 주민이라면 누구나 알 정도로 유명하다.
반도의 유토피아라 불리는 대전-세종 그린존이라지만, 그들도 식량난에서 완전히 자유롭지는 않았다.
몇백 년 전부터 반도의 곡창이라 불리던 호남지방에 대한 유지력을 완전히 상실해 버렸으니.
철저한 인구 제한 정책으로 식량 사정을 통제해 본다 한들, 없는 음식이 아스팔트에서 솟아나지는 않는 법.
그래서 전주 군벌들의 존재를 묵인해 주는 대신으로 종종 식량을 비싼 값에 치러주고 받아가곤 했던 것이다.
두 개의 거대 군벌로 나뉘어 쌈박질이나 하던 전주 이화문이 존속할 수 있던 까닭이기도 했다.
거병기 같이 개발과 양산에 상당한 자원이 들어가는 무기를 뚝딱뚝딱 만들어서 배치할 수 있었던 데에는 대전의 역할이 지대했다.
정작 이화문조차도 꾸준히 아사자가 발생할 정도로 식량 사정에 무리가 있는 건 매한가지였지만.
독재자의 마음을 어떻게 알 수 있을까.
다만 그러다 보니 이러한 식량 열차들은 대전과 전주 사이에 포진한 갱단과 변이체들의 습격을 주로 받고는 했다.
털기만 하면 온갖 무기에 돈에 식량까지.
거대한 황금고블린을 마다할 헌터가 있단 말인가?
“길드장님! 놈들이 옵니다!”
“좋아, 작전대로 가보자고. 진작에 이렇게 할 걸 그랬어.”
눈가에 죽 흉터가 난 중년의 남자가 담배꽁초를 즈려밟으며 말했다.
이병천.
그는 과거 대전에서 활동하던 A급 헌터로, 피부를 통해 빛의 방향을 굴절시켜 사람의 감각이나 기계 센서를 교란시키는 초능력 ‘리프렉션(Refraction)’의 보유자이기도 했다.
범죄를 저질러 대전 그린존 외부로 추방당하기 이전에는 ‘거울술사’라는 별명으로도 유명했던 헌터.
헌터로 활동할 적에도 포악한 성격으로 유명했는데, 결국 제 기질을 고치지 못하고 갱단 리더나 하고 있는 것이다.
“그레이트웜들은?”
“차량을 따라 무섭게 쫓아오고 있는 중입니다.”
“타이밍 딱 맞겠어.”
그가 품 속에서 권총 두 자루를 꺼내들었다.
이제는 구할래야 구할수도 없는 미국제 ‘DE매그넘’ 권총.
저격총이나 중기관총에 사용되는 50구경 탄을 발사해 웬만한 방탄복 정도는 간단하게 찢어버릴 수 있다.
설령 관통하지 못하더라도 내부의 내장은 확실하게 곤죽을 만들어주는, 그야말로 인간사냥꾼에게 걸맞는 무기.
이제까지는 장갑열차라는 특성상, 제대로 사용해 보지도 못했지만 이번만큼은 다르다.
“반드시 성공한다.”
열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다고 했으니. 열두 번 찍는 오늘은 저 짜증 나는 장갑열차를 뒤집어엎을 수 있으리라.
“목표가 첫 번째 체크포인트에 도달했습니다!”
“진행시켜.”
부하의 말과 함께, 주변에서 대기하고 있던 트럭들이 일제히 비탈길을 달려 내려가기 시작했다.
* * *
전주에서 대전으로 향하는 노선은 딱 하나 뿐이었다.
전주역에서 출발하여 익산역을 거치고, 논산을 가로질러 계룡에 도착하는 것.
거리상으로보면 상당히 가까워 보이지만, 실상은 그렇지 않다.
레벨레이션이나 변이체같은 명백한 위협요소가 산재해 있는 지역이다.
소음이 거의 없는 자기부상 열차라 할지라도, 습격을 아예 당하지 않는 것은 아니니까.
물론 변이체에 대한 대비는 어느정도 해 놓는다.
군용 방어역장과 더불어 상부에 설치되어 있는 25㎜ 기관포는 상급 변이체 상대로도 충분한 저지력을 발휘할뿐더러.
초전도체를 이용한 자기부상열차라는 특성상, 철로가 파괴되거나 차체에 직접 충격이 가해지더라도 어느 정도 운행이 가능하기 때문이었다.
일반속도 150㎞, 최고속도 200㎞에 달하는 고속의 질량체를 따라잡는 것도 문제인데, 역장과 방어체계를 모두 무력화시키는 것은 상식적으로 불가능할 테니까.
괜히 전직이라 한들 A급 헌터씩이나 되었던 이병천이 고작 장갑열차 하나 털어먹지 못한 것이 아니었다.
그러나 놈들은 열차의 승무원들이 전혀 예상하지 못한 방향으로 습격해 왔다.
바로 변이체와 인간의 합동 공격.
고속으로 이동하는 물체에 지속적으로 방어 역장을 가동할 수는 없다.
가동 자체에 어마어마한 전력이 소모되는 것은 둘째 치고서, 장비의 수명에 심각한 영향을 끼친다는 것이 가장 큰 문제다.
대전 전체의 철도교통을 책임지는 대전철도공사(DARAIL)가 감수하기에는 너무 큰 손해.
그 레벨레이션조차도 굼벵이 기어가는 속도의 1급 안드로이드 ‘톈진’에게만 전신 역장을 달아주었다.
공병형 안드로이드인 토룡도 머리 부분에만 역장을 달아놓아 에너지 소모를 최소화하는 한편, 상황에 따라 ON/OFF가 가능하도록 만들었으니.
자원도, 자본도, 기술도, 레벨레이션에 비해 딸릴 수밖에 없는 대전철도공사에게 남은 선택지는 단 하나.
기존 열차에 절연구간이 있었듯, 상대적으로 위험도가 낮은 부분에서 역장을 해제하여 전력을 보존하는 방안을 고려한 것이다.
와일드헌터가 노리던 구간이 바로 그 지점이었다.
논산에서 계룡으로 넘어가기 직전에 펼쳐지는 드넓은 벌판.
시야가 탁 트인 만큼 상생하는 변이체도 없을뿐더러, 습격해 온다 해도 금새 알아차릴 수 있다.
지형 역시 25㎜ 기관포를 운용하는데에 효과적.
그러니 자연스레 방심하고 말았다.
갱단의 공격을 몇 번 받았지만 매번 어렵지않게 격퇴했다는 사실 역시 방심에 한 몫했다.
“차장님? 오른쪽에서 뭔가가 빠른 속도로 달려오고 있는데요?”
“X발, 그놈들이야. 질리지도 않고 또 왔어.”
“와일드 헌터 말입니까?”
“그래. 저번에도 습격해 오더니 저걸 끈기라고 해야 하는 건지 아니면 멍청하다고 해야 하는 건지…….”
차장은 25㎜ 기관포를 작동시키지도 않았다. 군인이 아닌 그가 기관포를 작동시킨다면 이유가 무엇이 되었건 경위서를 작성해야하기 때문이었다.
사실상 개인의 총기 소유를 합법화한 것이나 다름 없는 타 지역과는 달리 총기나 화기에 대한 규제를 최대한 유지하고 있는 대전이기에.
몇 번 총이나 쏘아대다 제 풀에 지쳐 떨어질 거, 굳이 귀찮게 경위서를 작성할 필요가 있겠느냐고.
그리고 그것이 가장 큰 패착이었다.
“어라?”
경로상으로 달려오고 있는 차량은 단 한 대. 그러나 뒤쪽에서 날아오는 흙먼지는 차 한 대에서 나올 수 있는 수준이 아니다.
“저, 저건!”
“그레이트웜이다!!”
2급 곤충형 변이체 그레이트웜.
그 이름처럼 작은 자동차 크기만한 지렁이로 진동을 통해 먹잇감을 식별하는 능력을 보유한 변이체였다.
그리고 당연하게도.
움직이는 차량 역시 그들의 먹잇감 중 하나였으니.
“빨리 기관포 발사해!”
한 두 마리도 아니고 수십마리가 뭉친 거대한 군체가 움직이며 만들어내는 흙먼지에 압도당한 차장이 기관포를 발사했다.
퉁퉁퉁퉁!!
달려오던 차량이 기관포탄에 직격당해 폭발을 일으키며 공중으로 솟구친다.
하지만 너무 늦었다.
눈앞에서 먹잇감이 날아가버렸으니 다음 목표는 자연스레 장갑열차.
닥쳐오는 거대한 변이체 무리에 뒤늦게나마 포탄을 쏟아부어 본들, 땅 밑에서 움직이는 이들에게 효과적일 리가 없다.
“역장! 역장 발동시켜!”
“아직 냉각이 덜 됐습니다! 작동 불능입니다!”
“X발, 큰일났다!!”
두터운 장갑으로 보호받고 있는 장갑열차라지만, 저 정도 숫자의 그레이트웜의 충격에서 완벽하게 보호받을 수는 없다.
“긴급상황입니다! 전원 충격에 대비하십시오!”
차장이 내부 마이크로 다급한 방송을 때리기 무섭게, 땅에서부터 솟아오른 그레이트웜 무리가 열차의 머리를 강타했다.
쾅! 콰드득! 콰앙!!
외부의 충격에 차체가 전도되지 않도록 고정해 주는 안정기마저 기울어지기 시작한 그 순간.
차장은 결단을 내릴 수밖에 없었다.
“조종칸 분리시켜……!!”
“예……!!”
부차장이 망설임 없이 분리를 선택하자마자, 장갑열차의 조종칸이 선로 밖으로 튕겨 나간다.
뒤 칸에 가해지는 충격을 모조리 흡수한 탓이었다.
덕분에 기울어지던 차체가 순간적으로 안정을 되찾기도 잠시.
빠아아앙!!
부와아아아앙!!
“성공이다!”
“끼얏호우!!”
이때만을 기다렸다는 듯, 이병천의 와일드헌터가 멈춰선 차체를 향해 달려든다.
열차를 멈춰 세우기 위해 동원한 그레이트웜들은 하나같이 장갑열차의 차체에 짖이겨져 처리당한 상태.
이제는 갑작스러운 습격에 당황하고 있을 승무원들만 처리한다면, 장갑열차와 더불어 그 안에 있는 화물까지 홀라당 먹을 수가 있으리라.
그야말로 대성공.
이병천뿐만이 아니라 작전에 투입된 갱단원들의 얼굴에 함박웃음이 피어오른다.
도대체 이게 얼마만의 약탈이란 말인가.
근방에 있는 중소규모 해방촌은 전부 씨를 말려버렸으니, 슬슬 놀 거리도 부족하던 참이었다.
투다다다다! 타다당!!
“죽어! 다 죽여라!”
“괜찮은 년놈들은 남겨놔! 요즘 시대에 사람장사만큼 남는 게 없다, 앙?”
픽업트럭과 SUV에 나눠탄 무장강도들이 열차에 가까이 붙어 총기를 난사하던 그때였다.
“이 새끼들이……!!”
“내가 너를 단죄하러 왔다. 나 이도진이다!”
정장 차림의 여자와 거대한 기계주먹으로 무장한 남자가 창문을 깨트리며 튀어나와, 선두에서 달리고 있던 픽업트럭을 박살 냈다.
