사이버펑크의 올마스터 39화
39. 대구 붕괴
오월 할매와의 협상은 어떻게든 잘 매듭짓게 되었다. 신대구의 수장이 되어달라는 말을 듣자마자 그녀의 주변에 있던 패거리들이 더 난리였다.
“어르신, 저 녀석 말이 맞습니다.”
“망가진 대구를 새롭게 세울 사람은 어르신뿐입니다!”
대놓고 적대할 때는 언제고, 순식간에 태도를 바꾸어 할매를 적극적으로 설득하더라고.
결론적으로 오월할매는 제안을 받아들였다.
내 말을 듣는 게 탐탁지는 않아 보였어도, 사실상 선택지가 없었으니까.
대구 그린존의 탄생부터 오늘날에 이르기까지 그 모든 것을 지켜보았던 장본인이니.
또 한 번 대구가 망가지는 걸 볼 바에야 자신이 앞에 나서는 게 옳다고 생각했겠지.
설정상으론 초기 대구 시장으로까지 언급되었던 인물이니 말이다.
그리고 그녀를 포섭한 이상, 지금부터 내가 할 일은 딱 하나였다.
‘대전에서 지원군이 올 때까지 버티기.’
[POWER ACTIVATED]
두두두두두두!
나는 임팩트 건틀릿을 작동시키면서 다가오는 박철식의 헬기를 바라보았다.
대구에서의 마지막 피날레가 이루어질 장소는.
언더독 바이커스가 있는 서변 상업단지다.
* * *
9연대의 소멸과 동시에 대구 그린존에는 비상 계엄이 발령되었다.
서이경을 포함한 혁명파는 혼란을 틈타 빠르게 실권을 장악했고, 그 과정에서 방위사령관은 끝내 부하의 손에 살해당했다.
명령을 발효한 시장은 구금되었고, 도시관리국장 서이경은 대구 그린존의 모든 권력을 쥐게 되었다.
그래.
거기까지는 좋았다.
과격한 방법을 사용하기는 했지만 어쨌든 결과만 좋으면 장땡이 아닐까.
때때론 필요한 희생도 존재하는 법이다.
하지만 대구 그린존의 상황은 결코 서이경의 생각대로 흘러가지 않았다.
“국장님, 큰일입니다! 달서와 수성쪽의 방벽이 작동을 중지했습니다!”
“해당 구역에 주둔하고 있던 방위군 부대와의 모든 연락이 두절되었습니다……!”
“드론으로 확인해 본 바, 엄청난 수의 변이체들이 방벽 내로 침투했다고!!”
무학산 일대에 전개시켜 두었던 9보병연대 쪽으로 변이체들이 몰리면서 발생한 나비효과.
9연대와 폭주하는 헌터들을 말 그대로 잡아먹은 변이체들은 자연스레 방벽으로 눈을 돌렸고.
안 그래도 지휘 혼선으로 구멍이 숭숭 뚫려 버린 그린존 방위체계는 몰려드는 변이체들을 효과적으로 격퇴할 수 없었다.
벽면에 흐르는 고압 전류는 차단되었고, 무인 포탑은 비행형 변이체들에게 물어뜯겨 무력화.
마지막 보루나 다름없을 요새포를 비롯한 다양한 유인 방어무기들도 아무짝에도 쓸모가 없었다.
애초에 영혼의 한타랍시고 방벽을 관리하던 최소한의 인력들조차 모조리 뽑아가 전멸당해버렸는데 유인 방어체계가 가동될 리가 없지 않은가.
“……미쳤군. 미쳤다고. 도대체 우리가 무슨 짓을 한 거야……?”
상황이 이렇게 돌아가자 서이경 편에 붙었던 이들도 하나둘 제정신을 차리기 시작했다.
허울뿐인 대의에 눈이 멀어 저지른 실책.
하지만 지금 눈앞에서 펼쳐지고 있는 결과는 결코 ‘실책’ 따위로 표현될 수 없을 것이다.
“방벽이…… 무너진다.”
“주여, 맙소사.”
그들은 드론이 촬영하고 있는 화면을 바라보았다.
방벽 표면을 기어오르는 무수한 변이체들.
그것은 마치 21세기 초반 유행하던 좀비 영화에 나오는 한 장면과도 같았다.
넘어지고 깔리고, 그 위에 또 한 무리의 변이체가 넘어지고 깔리고.
변이체들은 거대한 탑을 쌓아 기어코 방벽을 넘었다. 공중을 수놓는 비행형 변이체가 방벽 위에 내려앉아 포효하며, 지상의 도심을 바라본다.
그렇게 송출되던 드론 화면조차, 공중에서 습격해 온 무언가에 드론이 박살 나며 끊겨 버렸으니.
“서이경 국장! 이건 아니지 않소!!!”
“어떻게 할 겁니까? 주력 병력은 뿔뿔이 흩어졌고, 비상시에 대응할 수 있는 헌터와 군인들도 다 벽 외에 있습니다!!”
그들의 이성이 날아갔다.
사실상 달서구와 수성구에 인접한 방벽 내에는 변이체가 침입했다고밖에 볼 수 없을 터.
서이경과 그에 동조했던 여러 권력자들.
그리고 적극적으로 협조하진 않았지만, 그렇다고 막지도 않았던 방관자들은 순식간에 들이닥친 대구의 재앙에 어쩔 줄을 몰라 했다.
대구 그린존의 권력구조를 뒤집는 것이 어디 혼자서 할 수 있는 일이던가?
이미 거사가 진행되기 몇 달 전부터, 서이경과 대구산업조합 길드장 이재성은 물밑 작업을 이어나갔었다.
정재계의 인물들과 접촉하는 한편, 대전과 전주, 서울경기의 유력자들에게도 어느 정도의 이권을 보장시켜 주었던 것이다.
사실상 다 차려진 밥상이었건만, 갑작스럽게 책상의 다리가 부러지며 상째로 엎어진 상황이었다.
“……안 되겠어. 나는 본사로 돌아가야겠소. 도시를 탈출하는 수밖에.”
“여운필 대령은 사망했고 도시는 함락 직전. 우리 방위군은 지금부터 계엄사령관의 지시가 아닌 독자적으로 행동하겠습니다.”
“서이경 국장, 그대의 책임은 엄중하게 물을 것이오.”
서이경은 순식간에 태도를 바꾸는 사람들의 모습을 바라보며 허망함과 분노를 느꼈다.
“야! 양심도 없냐 이 새끼들아! 내가 무너지면 니들은 안 무너질 것 같아!?”
하지만 서이경의 고함은 더 이상 먹히지 않았다. 이미 그에 대한 여론은 완전히 무너져 버렸으니까.
“이게 무슨 무례요, 국장!”
“대구 자치 재판소는 여기서 손을 떼겠소. 우리가 만난 것은 없던 것으로 하지.”
“나 역시 국토개발국장으로서 이번 상황을 엄중하게 판단할 겁니다. 사태를 마무리한 후에 논의해 보도록 하죠.”
불과 몇 시간 전까지 만해도 적극적으로 동조하다 못해 자신을 향해 용비어천가를 부르짖던 이들이 아닌가.
도대체 어디서부터 잘못되었던 걸까.
괴무선이 들리기 시작했을 때부터? 기어다니는 재앙이 새롭게 나타났을 때부터? 그것도 아니라면 동성과 남진전선의 헌터들에게 나노머신을 살포했을 때부터?
아니다.
작전은 잘못되지 않았다. 이렇게까지 상황이 꼬일 일이 아니었다.
분명 완벽한 작전이었다. 변수가 될만한 것들은 사전에 미리 차단해둔 상태였다.
물론 두 번째 기어다니는 재앙은 전혀 예상치 못했다지만, 그것도 결국에는 대구 그린존만의 힘으로도 충분히 해결할 수 있었다.
자신의 계획을 모두 알고 있었던 누군가가 의도적으로 개입한 것이 아니고서야, 이렇게까지 뒤틀릴 수가 없는 것이다.
“이재성 길드장…… 이재성은 어디 있어!”
“길드장은 조금 전에 시청을 빠져나가 북구로 향했습니다. 길드원들을 규합해서 막아보겠다고.”
“그, 그래! 일단 막는 게 우선이겠지! 비상 계엄령에 따라 군경과 사병조직, 헌터를 포함한 모든 인력을 긴급하게 배치시켜 벽 안으로 유입된 변이체 격퇴에 총력을……!”
다만 아무런 희망도 없는 건 아니었다.
계엄사령관의 대리직을 서이경이 수행하고 있다는 사실은 변함없다.
애초에 처음 계획은 달서구와 수성구쪽에 대규모 나노머신 테러를 계획했던 만큼, 이 정도의 혼란을 다 상정했던 거 아닌가.
아직 게임은 끝나지 않았다.
서이경이 그렇게 생각하기도 잠시, 그는 북구 너머에서 솟아오르기 시작한 거대한 방벽의 모습에 넋이 완전히 나가 버렸다.
“저 방벽은 뭐야?”
“모, 모르겠습니다! 갑자기 튀어나와서!!”
“아니, 진짜 뭐냐고!!”
가능하기나 한 일인가?
아무것도 없던 허허벌판에서 갑자기 거대한 방벽이 솟아올랐다.
마치 오늘의 사태를 처음부터 예견했다는 듯이.
그 순간, 도시관리국장 서이경의 머릿속에서 복잡한 퍼즐들이 한데 뭉쳐 합쳐지기 시작했다.
어쩌면 자신이 완전히 놀아나 버린 게 아닐까. 플레이어라 생각했지만, 사실은 거대한 판 위에 놓인 장기말에 불과했을지도 모른다.
그리고 그렇게 자신을 부추긴 사람이 바로-.
“이재성, 이재성과 연락은 되나?”
“안…… 됩니다…… 두절입니다.”
결국 도시관리국장 서이경이 도달한 결론은 하나였다.
“하하하…… 대전 이 귀여운 새끼들. 이재성이랑 짜고 나를 담가? 하하하!! 하, 하하하하하하하……!!!”
정계에서 통용되는 명칭은 ‘체질 개조’.
사람의 신체에 테크바디를 새롭게 달기 위해서는 굉장히 철저하고도 복잡한 절차가 필요한 법이다.
우선 면역체계부터 모조리 갈아엎어야 하고, 테크바디와 호환되는 신체구조로 임의로 변형시켜야만 했다.
말 그대로의 체질 개조인 것이다.
선천적으로 타고난 체질을 뒤바꾸는 것은 빈말로라도 쉬운 것이 아니었으니까.
그러다 보면 때때로 본격적인 개조 시술 이전에, 갑작스러운 면역 반응을 억제하기 위해 임시 테크바디를 달아두는 경우도 있었는데.
서이경 본인이 바로 그 ‘임시 테크바디’였던 셈이다.
중앙의 대구 체질 개선을 위한 소모품.
본격적인 시술이 진행되면 의미 없이 뜯겨나가 폐기물 통에 처박히는 쓰레기.
“하하…… 하하하하…….”
그저 웃음밖에 나오지 않는 상황이었다.
도시관리국장, 대구의 2인자로서 모두를 쥐락펴락했던 자신이 그저 소모품으로 몰락한다라.
“웃기지도 않은 소릴 하고 있어, 이런 개새끼들이.”
뿌드득.
서이경이 얼굴을 분노로 일그러트리며 이빨을 갈았다.
그럴 순 없다.
저들 멋대로 하게 내버려 둘 수는 없다.
만일 자신이 가질 수 없다면, 철저하게 부숴 버리리라.
대구의 체질 개조?
지랄하고 자빠졌군. 놈들이 체질을 개조할 대구는 더 이상 없을 거다.
모든 그린존은 대전의 그런 추악한 일면을 바라보며 더더욱 자신들만의 독자 세력을 구축하겠지.
놈들이 했던 것처럼 밥상을 엎어버리진 못하겠지만, 다 된 밥에 잿가루를 흠씬 뿌려줄 수는 있으리라.
“현 시간부로 작동 중인 모든 방벽의 잠금을 해제해.”
“예? 자, 잘못 들었습니다?”
“명령이다.”
“국장님! 그랬다간 대구 그린존은 완전히 멸망합니다!!! 수많은 시민들이 학살…….”
애써 설득해 보려던 초급 장교는 말을 끝까지 이어나가지 못했다.
탕!!
총탄이 그 머리를 꿰뚫었기 때문이었다.
“무, 무슨!!?”
“뒤지기 싫으면 방벽 잠금 해제해!”
서이경이 권총을 꺼내 들어 윽박지르기 시작했다. 기업이고 같은 행정부처장이고 군대고 멀쩡한 놈이 한 명도 없다.
그렇게 말하는 자신조차 멀쩡한 놈이 아니었지만, 적어도 책임조차 지우기 싫어서 입 싹 닫고 뒤도는 놈들보다는 낫겠지.
“국장님, 제발 진정하십쇼! 정상적인 판단ㅇ…….”
애써 그 행동을 말리려던 또 한 명의 장교가 목숨을 잃었다.
하지만 이번에는 서이경이 아니었다.
서걱, 툭.
깔끔하게 잘려 나가 바닥을 구르는 장교의 목. 서이경이 고개를 돌리자, 대구 자치정부의 국토개발국에서 파견 나왔던 공무원이 어느새 양손에 단검을 쥐고 있었다.
“……?!”
“맞춰주는 것도 지긋지긋하군.”
읊조리듯 내뱉은 말과 함께.
“이제 다들 갈 때가 되어 보이는데. 슬슬 정리하도록 하지.”
날카로운 검격이 서이경을 포함한 회의장의 모두를 향했다.
몇 분 뒤, 그나마 유지되고 있던 동구와 남구, 서구, 북구의 모든 방벽의 통제가 해제되었다.
벽외에서 대구 그린존으로 향하는 모든 길목이 환하게 열린 것이다.
뒤이어 시뻘건 피를 온몸에 뒤집어쓴 문제의 공무원이 아무렇지도 않게 회의실을 빠져나와 어딘가로 사라졌다.
생존자는 없었다.
