사이버펑크의 올마스터 214화
214. 이 사람은 문제아지만 최강
기업이 언제 죽는다고 생각하나?
갑자기 관련 법률이 생겨나 진행하던 사업에 제동이 걸렸을 때?
회사의 핵심 이사들이 배임 및 횡령 혐의로 줄줄이 끌려갔을 때?
그럼 잘못된 투자처를 골라서 수백억에 달하는 투자자금이 백지가 되었을 때?
조금 맞기는 하지만 아니다.
정답은 주식이 말 그대로 휴지조각이 되었을 때다.
현대 경영시장에서 주식은 말 그대로 회사의 ‘주식(主食)’이다.
많은 돈을 단기간에 확실하게 끌어모을 수 있는 수단이자, 서민부터 재벌에 이르기까지 보편적으로 받아들여지는 투자방식.
세상이 한번 뒤집어진 뒤에도 주식시장은 악착같이 살아남았다.
특히나 제대로 된 교류도 이어지지 않는 해외에서도 외화 자금을 끌어올 수 있는 유일한 방법.
대부분의 메가코프가 대전 그린존에 자리잡았음에도 서울 그린존이 아슬아슬하게 그 경제적 명맥을 이어갈 수 있는 이유이기도 했다.
그러나 아직 대혼돈 이전의 경제가 회복되지 않은 상태에서의 주식시장은 너무나도 불안정했다.
이전에도 그랬지만 소위 개미로 불리는 투자자들이 투자하는 금액은 한 회사의 총 보유 주식으로 따져보았을 때 말 그대로 한 줌도 되지 않는다.
다르게 말하자면 뭐냐?
주가조작이 쌈@뽕하게 쉽다는 뜻이다.
다양한 곳에서 자금을 끌어올 수 있었던 이전과는 달리, 지금은 지극히 한정된 곳에서밖에 끌어오지 못한다.
사실 경제력으로만 따지면 지금 대혼돈 이전의 북한이랑 엇비슷할걸.
……그건 너무 갔나?
하여튼 나라고 아무런 각오도 없이 100년묵은 능구렁이 노인들을 만나러 온 건 아니거든.
“믿는 구석이 있는 모양인데. 그게 혹시 대전교도소 지하에 김정호가 만들어두었던 사회안전망을 말하는 건가?”
“하하하! 이거 참, 우릴 얕보아도 너무 얕보는구만? 그건 젊음의 패기인가 객기인가.”
노인들이 호탕한 웃음을 터트린다. 정확히는 조롱에 가까운 웃음이었다.
“가람아, 친구를 잘못 사귀었구나. 여기가 호랑이굴인 걸 알면서도 들어왔다면, 어서 도망갔어야지.”
“윽……!”
“사회안정망 시스템. 좋지. 하지만 우리들은 그 안에 포함되지 않아. 김정호 그 자식이 뒷공작을 부리고 있던 걸 우리가 모를 줄 알았나?”
칠성의 몰락 이후, 사실상 재벌가 원톱을 꿰찬 현동그룹 전 회장의 눈동자가 번뜩인다.
확실히 이리 쉽게 풀릴거라곤 생각하지 않았다.
“기업의 데이터베이스는 철저하게 분리된 서버로 관리되고 있네. 센트럴이 있기 이전에는 레벨레이션이 있었고, 레벨레이션 이전에는 호시탐탐 우리 기술을 빼가려던 중국의 해커부대가 있었지. 그런 놈들에게서 악착같이 지켜온 기술들이라고.”
대혼돈 이전부터 계속해서 갈고닦아온 사이버 보안체계다.
이전에는 툭하면 북한에게 두드려 맞고, 미국, 러시아, 일본, 중국에게 기술을 털리는 것이 일상이었다면.
김정호 대통령이 새롭게 당선된 이후부터는 그런 일들이 현저하게 줄어들었다.
기술적 격차를 벌리면서, 사이버 보안에 대한 격차도 확실하게 벌린 덕분이었다.
15년에 달하는 세월동안 쌓아온 치부 중에서도 유일한 ‘과업’으로서 인정받을 수 있는 정책.
하지만 내가 생각하고 있는 핵은 센트럴을 이용해 각 기업의 재정을 틀어잡으려는 것이 아니다.
아까도 말했지?
회사가 죽을 때는 주가가 폭락할 때라고.
한국 경제 협회에서 가장 최약체를 고르자면 역시나 주식회사 코코넛이다.
한때는 굴지의 콘텐츠기업 ‘네누리’와 대한민국 콘텐츠 산업을 양분하고 있었지만, 오너 리스크를 비롯한 연달아 일어난 악재로 인해 코코넛과의 전쟁에서 패배하고 말았던 것이다.
덕분에 콘텐츠 산업에서는 그 체급을 따라올 기업이 없었지만, 안타깝게도 그 아성은 오래가지 못했다.
당장 내일 죽게 생겼는데 콘텐츠는 무슨 콘텐츠?
다만 짬에서 나오는 바이브는 어디서 가지 않는다고, 현재는 헌터 미디어 산업의 선두주자로서 달려나가고 있는 상태.
근데 신생 미디어 산업이 단단해 봐야 얼마나 단단할까.
‘진행시켜.’
나는 센트럴과 연결되어 있는 칩을 통해 내용을 전달했다.
그러자 얼마 지나지 않아, 요란한 진동소리가 회담장에 울려 퍼졌다.
우우우웅!!
수신자는 코코넛의 현 회장.
그는 중요한 회의를 방해받았다는 사실에 불쾌함을 표하며, 통화를 받지도 않고 끊어버렸다.
“회장님, 아마 받으시는 게 좋을 겁니다.”
“한 번 더 전화가 갈 거거든요.”
내 말에 코코넛 회장의 얼굴이 일그러진다.
아니나 다를까, 곧장 다시 걸려오는 전화 한 통.
“……어, 조 실장. 무슨 일이야? 나 지금 협회에 있는 거 뻔히 알고 있을 텐데. 뭐?!”
숨기지 못하고 튀어나오는 당혹감.
황급하게 자신의 단말기를 들어 무언가를 확인하더니, 이내 단말기와 내 얼굴을 번갈아 바라본다.
“여러분들이 오래전부터 하나 착각하고 계신 게 있습니다. 원래 기업이란 직원을 위해 존재하는 겁니다. 직원이 기업을 위해 존재하는 게 아니라요.”
웬만한 해커도 뚫지 못하는 보안체계로 보호되고 있다?
근데 그게 회사가 가지고 있는 자산의 전부가 아니잖아?
“저는 사회안전망을 완전히 장악했습니다. 그리고 그 장악한 망 중에는 1천만에 달하는 대전시민의 개인정보와 금융정보 역시 포함되어 있죠.”
코코넛 주식회사가 발행한 총 주식의 수량은 약 5억 2천만 주.
그중에서 대표이사나 경영진에 할당되지 않고 유동적으로 움직이는 주식의 비율은 78%였다.
워낙 가치변동이 심한 시장이니만큼, 여기에서 각 개인들과 기관이 보유하고 있던 주식을 한꺼번에 덤핑한다면?
“주가는 하루아침에 곤두박질치고 페닉셀(Panic Sell) 현상이 나타날 겁니다. 게다가 오늘이 무슨 요일이죠?”
내가 정가람을 향해 묻자, 그녀 역시 잔뜩 놀란 듯한 목소리로 읊조렸다.
“월요일…….”
“짜잔, 주식시장이 닫히려면 아직도 4일이나 더 남았습니다. 그동안 코코넛의 주가는 어디까지 떨어지게 될지 저도 궁금하군요.”
“이, 이건 중대한 금융 범죄잖아!!”
코코넛 회장이 버럭 소리를 지른다. 단순히 이런 상황에 당황해서가 아니다.
내가 가진 무기가 얼마만큼의 위력을 가지고 있는지, 방금 전의 한 방으로 곧장 깨달은 거다.
물론 회장의 말대로 이건 빼도 박도 못하는 금융범죄다. 심지어 기관과 개인계정을 해킹해서 강제로 매도하게 만들었으니 당연한 일.
근데…… 그거 날 수사할 만한 권력이 있을 때나 가능한 거 아니야?
경찰도, 검찰도, 심지어 금융관련의 모든 행정기관을 내가 잡고 있다.
행정부와 사법부, 입법부로 나누어지는 삼권분립의 균형을 망가트린 장본인들이 바로 눈앞의 노인네들이 아니었던가.
유일하게 남아 있었던 행정권력을 장악한 지금.
누가 날 처벌할 수 있을까.
정답은 ‘아무도’ 없다.
나는 작전이 완벽하게 먹혀들어 갔음을 확신하며 가슴을 쭉 폈다.
“겨우 이 정도로 중대한 금융범죄 취급받을 거였다면, 어르신들은 진작 교수대에 올라가 계셨겠지요.”
“이…… 대가리에 피도 안 마른 새끼가!!!”
코코넛 회장이 격노하며 자리에서 벌떡 일어서기 무섭게 다시금 들려오는 진동소리.
이번에는 대전 금융업의 대부이자 심장인 KBB 금융그룹 전 회장의 전화였다.
“각 지점에서 출금이랑 예적금 해제 요청이 쇄도하고 있다고……? VVIP 고객들까지도!?”
나는 코코넛만 저격하지 않았다. 원래 자본주의 시장이라는 게 여러 기업들이 얽히고설켜 있는 구조 아니겠냐.
그리고 이런 이슈에서 가장 먼저 타격을 입는 곳은 역시 ‘금융업계’였다.
“김정호 대통령의 사망. 야간통행금지령과 더불어 카이스트에서 발생한 참사에 대한 유언비어들. 시민들 사이에서 퍼져 나가는 그린존- 시스템 붕괴의 공포.”
본래 가장 규모가 큰 지진은 뒤늦게 도착하는 법이다.
안 그래도 요 몇 달 사이 시민들 사이에 축적된 불안감은 카이스트에서 발생한 불미스러운 사건으로 인해 몇 배는 증폭되었다.
그런데 여기에, 절대 무너지지 않으리라 생각했던 메가코프의 주가가 실시간으로 박살 나고 있다?
불안감에 휩싸이지 않는 사람이 이상한 것이다.
“원래 산맥 전체를 전부 태울 정도의 대화재는 작은 담배꽁초 불씨에서부터 비롯되는 법이죠.”
그들이 그토록 혐오하고 우매하다 호도하던 대중이었다.
정작, 그 대중들이 등을 돌렸을 때 심각한 타격을 입을 장본인들이었지만 말이야.
“대전 각지에 퍼져 있는 KBB 은행은 더 이상 업무를 진행할 수 없을 겁니다. 자칫 잘못 대응했다간 분노한 시민들에 의해 지점들이 털려 나가겠죠.”
“자네…… 지금…….”
“그런 와중에 실물이 없는 ‘컨텐츠’에 집중하는 코코넛의 주가는 더더욱 바닥을 향해 내려갈 겁니다. 마치 롤러코스터처럼요.”
다른 기업들이라고 다를까?
정가람은 메가코프들끼리만 짝짜꿍한다며 불만을 표출했지만, 그 말은 곧 메가코프 하나에 금이라도 가는 순간 견고한 성벽이 와르르 무너져 내릴 수 있다는 뜻이다.
오히려 느슨한 협력 관계를 유지해야지, 자기들끼리 먹고살겠다고 철벽치고 배척하면 쓰나.
‘그리고 니들 원래 같은 편도 아니었잖아.’
당장 지금만 하더라도 코코넛이나 금융 쪽에 크게 타격을 받지 않는 방산업체인 강산기공과 에너지 위주의 상강그룹은 꿈쩍도 하지 않고 있었다.
반대로 KBB와 더불어 금융시장에 직접적으로 발을 걸치고 있는 한후그룹과, 경협금융지주 전 대표이사는 이미 자신들의 수화기를 붙잡고 있었으니.
‘와우, 대박이군. 코코넛 주가가 고작 몇 분 만에 12만 원에서 9만 원으로 곤두박질쳤어. 오늘 최저 하한가 찍겠는걸.’
‘그리고 13번 구역 KBB 은행지점에서 폭동이 발생했다. 경찰이 출동했으니까, 앞으로 더 난리가 날 예정이야.’
그 모습을 내 시야 너머로 지켜보던 센트럴이 꼬시라는 듯이 깝죽거린다.
“이, 이도진……?”
순식간에 뒤바뀌어버린 공방에 옆에 서 있던 정가람이 내 소매를 꾹 붙잡았다.
나는 그런 그녀를 바라보며 씩 웃었다.
“말했잖아요.”
이긴다고.
