사이버펑크의 올마스터 38화
38. 백골 오월할매
“어잉, 도시가 개판이구만 아주. 방공망도 다 비활성화되어 있어. 어째 대가리 위에서 미인가 헬기가 돌아다니는 데도 아무 교신도 없지?”
박철식이 혀를 쯧쯧 차며 말했다. 그 말대로 대구 그린존의 상황은 정말이지 처참하기 그지없었다.
곳곳에서 화염이 치솟아 오른다. 대구산업조합이 벌이는 나노머신 테러였다.
사태를 통제해야 할 경찰은 거의 방관자가 되어 제 식구를 챙기기에 급급했고, 이때다 싶어 거리로 몰려나온 폭도들과 갱단들의 싸움이 곳곳에서 벌어지고 있었다.
이런 상황 속에서 아무런 힘도 없는 소시민은 그저 망연자실하게 길바닥에 주저앉아 있을 뿐이었다.
그 와중에 기업과 정부의 핵심 부처들이 존재하는 중구의 경계는 이중삼중으로 강화되었다는 게 우스울 따름이지만 말이다.
“서민들의 등골을 빨아먹는 새끼들이 하는 짓이 다 그렇지. 대표자랍시고 올려놓으면 하나같이 나라를 조져놓지 않는 놈들이 없다니까.”
그는 모든 것에 통달한 듯한 목소리였다. 하기사 대혼돈 이전부터 태어난- 엄연히 따지고 보면 내 동년배에 가까운 사람일 터.
실시간으로 국가가 무너지는 것을 보았을 테니, 대구 그린존의 상황 정도야 별 대수롭지 않게 느껴지는 것도 당연했다.
“그래서 어디에 내려 달라고?”
“일단 할매국밥 쪽에 내려주십쇼.”
“할매국밥? 그 백골할매네? 근데 그짝 인근에 헬기장이 없을 텐데?”
“그냥 적당한 건물 가까이에 대주시면 제가 알아서 내리겠습니다.”
“키야~~!! 형씨, 저번에 봤을 때부터 화끈한 건 알아줘야겠네! 오케바리, 접수했스!”
투두두두두두!
북구, 그리고 그중에서도 동떨어져 있는 외곽을 향해 가속하기 시작하는 헬기. 나는 그사이에 언더독 바이커스의 표제영에게 전화를 걸었다.
지금쯤이면 어느 정도 상황이 정리됐을 터. 이제 슬슬 방벽을 가동하면 되겠지.
나는 점점 가까워지기 시작하는 북구의 거리를 내려다보며 마른침을 삼켰다.
오늘만 해도 얼마나 많은 일이 있었던가.
네피림 사냥에 이어 나노머신 살포, 기어다니는 재앙의 추가 토벌까지.
그리고 이제는 대구 그린존을 걷잡을 수 없이 휩쓸기 시작하는 혼란 속에서, 북구를 지켜낼 시간이었다.
처음 서울 2056에 빙의됐을 때부터 오늘에 이르기까지.
매일매일 지금만을 위해 달려왔다지만, 막상 그 순간이 닥치니 마음이 복잡해지는 건 어쩔 수 없었다.
하지만 다르게 말하자면, 내일 새로운 태양이 떠오를 때엔 대구에서의 모든 의무도 마무리 지을 수 있겠지.
나는 헬기의 문을 활짝 열었다.
날카로운 바람소리와 함께 거센 폭풍이 얼굴을 향해 들이친다.
“잘 다녀오라고 형씨! 아까 내가 건네준 신호기로 알려주면, 인근에서 대기하다가 곧장 날아올 테니까!”
나는 내 쪽을 바라보며 씨익 웃는 철식을 향해 손을 흔들어주곤, 망설임 없이 빌딩의 옥상 위로 뛰어내렸다.
아래쪽이 붕 떠오르는 감각이 느껴지기도 잠시.
키이잉! 쾅!!
바닥에 충돌하기 직전 내지른 충격파의 반동으로 안전하게 구르면서 옥상 위에 착지한다.
슬쩍 고개를 돌리자, 붉은 조명을 반짝이며 박철식의 헬기가 밤하늘 너머로 멀어지고 있었다.
애마 할버드도 마이스터에게 맡기고 왔으니, 이제 직접 발로 뛸 수밖에.
* * *
빌딩에서 걸어 내려온 나는 여전히 어두운 거리 한복판에서 반짝이는 할매국밥집으로 향했다.
맨 처음 이 도시에 왔을 때와는 사뭇 다른 느낌.
그렇게 아무도 없이 휑한 국밥집 건물 앞에 서자.
터벅터벅.
깡! 그그그그그-
마치 기다렸다는 듯 주변 골목에서 우수수 쏟아져나오는 건장한 사내들. 하나같이 연장을 들고 있거나, 우락부락한 테크바디를 착용하고 있다.
“너 뭐야.”
내가 공격의사가 없음을 알리며 양손을 들어 올리기도 잠시.
“마, 내 손님이다. 비키라.”
무리가 한 줄로 쫘악 갈라지며 백골 할매가 나타난다. 원래도 느껴지는 위압감이 장난이 아니었지만, 이렇게 보니 사뭇 구 전체를 장악한 갱단 두목 같은 분위기가 물씬 풍긴다.
꼭 등 뒤에 용 몇 마리가 엮여서 승천하고 있을 것만 같은 느낌.
물론 실상은 용 대신 강철로 만들어진 테크바디가 달려 있겠지만 말이다.
‘하안 씨도 늙으면 저렇게 되려나.’
문득 초천재해커할머니가 된 이하안의 모습이 스쳐 지나갔으나, 나는 빠르게 기억 속에서 지워내고 고개를 숙여 정중한 인사를 건넸다.
“무사하실 줄 알았습니다, 오월 어르신.”
“그래, 우째 됐는교.”
“서이경과 대구산업조합이 결국 선을 넘었습니다.”
“내 그럴 줄 알았다.”
그녀도 어렴풋이 알고 있었으리라. 애초에 도시가 이 지경이 된 상황에서, 북구의 중재자인 오월할매가 모를 리가 없지.
“남구아들도 지금 난리다. 강혁이 그놈아가 데리고 있던 아들은 진작 받았는데, 인제와가 들여보내 달라고 지랄지랄을.”
“그래도 최대한 받을 수 있을 만큼 받아야 합니다. 앞으로 대구를 다시 재건하기 위해서는요.”
나는 양팔을 넓게 펼치며 덧붙였다.
“대구는 곧 무너질 겁니다. 지금 상황을 보십시오. 도시의 방벽은 통제를 잃었고, 시민들을 지켜야 할 공권력은 자신들의 안전만 지키기 급급합니다.”
안 그래도 불안정했던 대구 그린존의 방벽이다. 구형 시스템에 관리조차 제대로 되지 않던 상황에서, 유인으로 관리하던 인력들까지 모조리 도망쳐 버렸으니.
아마 지금부터 변이체들의 대대적인 공격이 시작되고 있으리라.
“그리고 벽 외에서는 변이체들이 기어오르기 시작했습니다. 이 녀석들이 도시 내로 쏟아지는 순간, 대구는 끝입니다.”
“뭐, 뭐라는 거야 이 새끼가!! 멀쩡한 벽을 놔두고 변이체들이 어떻게 기어오른다는…….”
“유보성!”
그나마 간부급으로 보이는 사내가 성을 내며 다가오려 하자, 오월이 눈빛만으로 간단하게 제압한다.
“나대지 말고 가만 있으라. 어따 대고 참견질이고!”
“……죄, 죄송합니다, 어르신.”
“그니까 지금 저 벽 뒤에서 괴물 새끼들이 기어오르고 있다 이 말이가.”
“예.”
오월할매는 잠시 침묵하더니, 이내 눈을 감으며 한숨을 푹 내쉬었다.
“결국 오긴 오는구마. 언젠가 사고 한번은 크게 날 줄 알았는데…….”
그녀는 역사의 산 증인이다. 드라이버 박철식보다도 나이가 있는 만큼, 어렴풋이 대구의 끝을 느꼈을지도 모르는 일.
연륜이란 결코 경시할 수 없는 가치였으니까.
“그카모 이제 내가 또 뭘 해주면 되겠노? 남구의 목사네는 받아들였고. 니가 말한 그짝에 있는 아들도 싸그리 뒤로 물렸다.”
“현재 제 휘하의 폭주족들이 태양광 발전소를 점령해둔 상태입니다. 아마 방벽이 작동하기 시작하면 필시 중구 쪽에서 움직임을 보일 겁니다.”
서울 2056.
대구 그린존의 마지막 시나리오에 등장하는 주요 적은 몰려드는 변이체뿐만이 아니다.
변이체의 습격을 이기지 못하고 붕괴당한 중구의 군경들과 기업의 사병 조직.
“그들을 맡아주셨으면 합니다.”
내 말을 듣는 순간, 오월할매가 호탕하게 웃음을 터트렸다. 갑작스럽게 웃는 여두목의 모습에 당황하는 패거리들.
“키야아~! 이놈 봐라잉? 아주 속이 시~커매가지고! 만만하게 보믄 안 되겠네!”
나는 배를 잡고 깔깔깔 웃는 그녀를 따라 미소를 지어 보였다.
아무렴.
내가 아는 어르신이라면 이 정도는 알아들었겠지.
내가 오월할매를 본격적으로 끌어들인 이유.
이하안이 알고 있는 표면적인 이유가 아닌, 진짜 이유를 말이다.
사실 숨겨진 내벽까지 가동시키고, 이하안의 긴급 호출에 따라 대전 신정부에서의 지원병력이 출발했을 시점에서 시나리오 클리어는 확정이다.
그것도 굿 엔딩으로 말이지.
하지만 나는 그 정도로 만족할 수는 없었다.
당연하다.
나는 서울 2056의 플레이어였으니까.
대구를 구한다고 해서 내 여정은 끝나지 않는다. 대구에 이어 전주, 대전, 그리고 경기- 마지막에는 서울에 이르기까지.
대구 그린존은 순전히 첫 무대일 뿐이고 나에게는 앞으로 더욱 해쳐 나가야 할 고비가 많았다. 단순히 헌터 이도진만으로는 그 끝까지 도달할 수 없다는 뜻이다.
이름의 권위는 그 사람이 자리 잡은 위치에서부터 나오는 법.
그리고 그 위치를 잡는 방법이란, 내 주위에 어떤 사람이 있느냐에 따라 결정되기 마련이니까.
나에게는 ‘내 세력’이 필요했다.
저 높은 권력자들과 독대하기 위해서.
그들보다 한 발자국 더 앞으로 나아가 서울타워의 ‘얼굴 없는 남자’를 만나기 위해서.
그만큼의 영향력을 확보하기 위해서.
‘대구’라는 지역 자체를 나의 정치적인 거점이자 텃밭으로 삼는 것!
그게 바로 내가 원하는 대구 그린존의 트루 엔딩이다.
그렇기에 가능한 한, 최대한 많은 인력과 힘을 보전해야만 하는 것이다. 특히 중구의 인프라만 쏙 빼먹을 수 있다면, 그것보다 더 이득일 수가 있을까.
철커덕! 푸쉬이이이-!
새하얀 증기를 내뿜으며 오월할매의 테크바디가 개방된다. 두 번째 보는 건데도 살벌하기 그지없는 로켓포의 포구가 내 얼굴을 향한다.
“근데 말이다. 지난번에 내가 분명 떠보지 말라카지 않았드나? 똑띠 말하라고.”
첫 만남과 비슷한 상황.
그러나 그때와는 확연하게 달랐다. 내가 처한 상황도, 나의 입지도, 나의 위상도, 아무리 ‘백골 오월’이라 하여도 결코 무시할 수 없을 테니까.
겨눠진 포구 너머에서도 확연하게 느껴지는 흥미.
나는 목소리를 가다듬은 뒤, 그녀에게 확실하게 대답했다.
“어르신께서는 추후 존속한 ‘신’대구의 수장이 되어주셔야겠습니다.”
* * *
북구 태양광 발전소에 저장되어 있던 전기는 오랫동안 잠들어 있었던 방벽을 깨우기엔 충분하고도 남았다.
애초에 인프라가 적은 북구다. 전기를 주로 소모하는 중구와는 거리상으로도 꽤 떨어져 있어서, 일종의 예비 발전소로만 기능하던 것이 오히려 이득이었다.
“가동 준비해!!”
“와, 진짜 이런 게 지하에 숨겨져 있었다고!?”
우우웅!!
드드드드드드!!
천지가 뒤흔들리는 듯한 진동과 함께, 쭉 이어진 판자촌의 잔해가 스티로폼처럼 들어 올려져 부숴진다.
본래라면 방벽 위에는 아무것도 존재하지 않았어야 했지만, 이미 폐기된 계획 따위 신경 쓰는 사람이 있었을까.
특히 남구 못지않게 슬럼화가 진행된 북구에서는 자리가 남으면 세워지는 게 판자촌이었으니 말이다.
그렇게 북구와 중구를 가르는 거대한 방벽이 마침내 모습을 드러내자.
“……?!”
“저게 뭐야?”
“중구 이 새끼들, 또 자기들만 살려고……!! 뭐해?! 다들 저기로 뛰어!!”
각 구역의 피난민.
낙오된 헌터.
탈영한 방위군 병력과 군경들.
급변하는 상황 속에서 불안감을 느낀 중구의 몇몇 유지(有志)들까지.
그저 생존만을 위해, 수많은 사람들이 북구를 향해 몰려들기 시작했다.
물론.
방벽을 기어 올라온 변이체들과 나노머신에 감염되어 폭주 중인 헌터들도 포함해서 말이다.
