사이버펑크의 올마스터 71화
71. 우주건설로봇 아닌데요
건설로봇이라 하면 당연히 대한민국의 전통 민속놀이에서 등장하는 일꾼 유닛을 떠올리기 마련이었다.
매경기 때마다 상대의 견제에 폭사하는 죽는 비운의 최약체라지만, 사실 게임 내 설정을 오밀조밀하게 뜯어보면 현대 기준으로는 솔직히 괴랄한 설정들이 많았다.
일단 건설 로봇이다.
콘크리트를 부수고, 세우고, 용접하고, 제 몸의 수십㎏나 하는 장비들을 나르는 로봇 말이다.
당연히 크기도 사람과 비교해 압도적이고, 무게는 말할 것도 없었다.
거기다 장착된 장비들은 드릴이니 기계팔이니 하는데, 고작 야구빠따 풀스윙에도 목숨이 왔다갔다 하는 인간에게는 그 자체만으로도 흉악한 무기.
괜히 게임 전략 중에서 일반 공격 유닛 사이에 건설로봇을 섞어서 러쉬를 달리는 게 있는 것이 아니거든.
굳이 SF형 로봇까지 갈 필요도 없었다.
포크레인이나 불도저, 덤프트럭만 하더라도 보통은 장갑차급으로 취급되는 장비.
어지간한 민간 차량은 중장비에 갖다 박는 것만으로도 폐차 수준에 이르기 일쑤인 것이다.
그런데 서울 2056의 레이드 보스 중 하나인 전천후 전략강습 개척중장비 ‘완커’는 그 건설로봇보다도 훨씬 더 흉악한 외견을 자랑했다.
두 쌍의 거대한 기계팔은 건장한 성인 남성 하나 정도 되는 크기였다. 저 손아귀에 붙잡히기라도 하는 순간, 온몸의 뼈가 으스러지며 죽고 마는 것이다.
기계팔만 하더라도 그렇다.
그런데 여기에 무한궤도로 이루어진 다리에 엄연히 전차포인 105㎜ 저반동포까지 더해진다면?
아주 훌륭한 공방일체의 전투공병전차가 되는 것이다.
“저게 뭐야……!!!”
압도적인 위용을 마주한 유현아가 비명을 내지른다.
사람으로 따지면 머리에 해당하는 연산처리장치가 붉은빛을 끔뻑이며 노이즈가 섞인 포효를 내뱉었다.
“철거 후. 남은 자재는 재활용……! 안전, 좋아, 좋아, 좋아……!!”
중국제 로봇이면서 친절하게 음성은 현지화까지 진행해 준 모양이었다. 어딘가의 게임사와는 다르게, 레벨레이션 너희 꽤나 친한파로구나.
하지만 안타깝게도 내겐 저 거대한 중장비의 프리허그를 감당할 맷집이 없었다.
양쪽에서 끌어안으려는 듯 쇄도하는 두 팔. 앞쪽으로 굴러 피해낸 뒤, 놈의 몸체에 샷건 두 발을 박아넣었다.
탕! 타앙!!
“아저씨, 하나도 안 맞잖아요!”
“안 맞은 게 아니라 튕겨낸 거야!”
당연히 씨알도 먹히지 않았다. 흑룡 정도라면 제한적이나마 전면 장갑을 뚫을 수 있을까 했는데, 역시 불가능한 건 불가능했다.
거리도 이 정도면 최고 살상반경 내.
정면 돌파는 실패인가.
나는 파도처럼 출렁거리는 기계팔들을 피해내며 오른쪽으로 크게 돌았다. 붕붕 휘둘러지는 팔을 따라 불어오는 돌풍이 싸늘하다.
투웅!!
뒤이어 유현아의 바렛이 묵직한 총성을 내뱉었다.
그제서야 내 총격에는 쏘나 마나 끄떡도 하지 않던 완커가 기계팔을 들어 올려 제 연산처리장치를 보호한다.
애초에 이런 중장갑 잡으라고 만들어진 탄환이다.
.50 BMG 고폭철갑소이탄.
4게이지 샷건탄은 간단히 씹어버리는 전면장갑을 순수 위력으로 뚫어버릴 수 있었다.
유현아를 데려온 가장 중요한 이유.
만일 이전에 사용하던 저격총을 그대로 들고 있었다면 뒤에서 얌전히 하전사나 잡으라고 시켰을 텐데 말이야.
투웅! 퉁!!
카가캉!
연신 공기를 들썩이는 파열음에 풍차돌리기를 시전하던 완커도 보다 소극적인 방어태세에 돌입한다.
전면 장갑도 뚫을 수 있는 탄환이다.
그것보다 얇아, 흑룡으로도 충분히 데미지를 입힐 수 있는 장비는 유현아의 대물사격에 취약했다.
위협요소를 빠르게 판단한 완커가 곧장 퍼벙, 하고 연막탄을 터트린다.
순식간에 시야를 누렇게 가리는 황색 연막.
“윽, 이 자식이……!”
“중대한 위협을 야기할 수 있는 변수 발견. 우선 배제.”
키이잉, 드드드드!
기계음과 함께 바닥에서 진동이 느껴졌다. 놈이 땅에 몸을 박고 있는 것이다. 방렬이라고 해야 할까.
완커는 레벨레이션의 전천후 전략강습 개척중장비였다.
이 말은 곧, 엄밀히 전략강습 작전에 투입되는 기갑차량이라는 뜻.
주무장인 105㎜ 저반동포가 방증하듯, 우리는 지금 전차를 상대하고 있는 것이나 다름없다.
“바샤르!”
“예스, 캡틴!”
다만 아무래도 인간형 로봇과 전차를 반 정도 합쳐놓은 듯한 기괴한 모습이니만큼, 전차포는 바로바로 사용할 수 있는 게 아니었으니.
그 사이의 간극을 공략하는 것이 정공법.
게다가 외부에서의 원격 개입을 방해하는 ‘입자 교란 센서’를 손상시킨다면, 그때부터는 율하가 한 방에 무력화시킬 수도 있었다.
“흡!”
세차게 땅바닥을 내려찍자, 충격파가 역류하며 공기를 뒤흔든다. 까맣게 시야를 메운 연막탄이 휘몰아치며 흩어졌다.
그와 동시에 화염을 흩뿌린다. 충격파로 침체되어 있던 공기의 흐름을 만들어내고, 맹렬하게 타오르는 불꽃의 길을 따라 자욱한 연막이 밀려 올라갔다.
순식간에 연막을 걷어내자, 바샤르는 그 틈을 놓치지 않았다.
키기잉!
초합금으로 만들어진 테크바디 다리가 지면을 박차며 가속을 시작했다.
이에 질세라 전차포를 꺼내 들던 완커가 그 자리에 멈춰서 네 개의 기계팔을 마구잡이로 휘둘렀다.
크레인도 동원됐다. 크레인에 매달려 있던 거대한 철공을 철퇴처럼 붕붕 돌리자, 무기고 첨탑의 철근이 구부러지며 건물 자체가 두부 뭉개지듯 박살 난다.
압도적인 질량.
총알도, 포탄도 필요 없었다.
그저 휘두르는 것만으로도 어지간한 건물이나 물체는 매쉬드 포테이토로 만들어버리는 마법의 물건인 것이다.
그러나 딱 거기까지였다.
“장애물 달리긴가?”
완커보다 훨씬 더 정교하고 빠른 움직임을 보여주던 흑철을 상대로도 호각을 다퉜던 바샤르다.
그는 완커의 눈먼 공격을 너무나도 간단히 피해버리고는, 캐터펄트 덮개 위에 살포시 올랐다가 다시금 하늘로 튀어 올랐다.
과연 기예에 가까운 움직임이었다.
거대한 로봇의 기계팔을 발판삼아 질주하며 기관단총을 난사하는 바샤르.
노리는 것은 기계팔의 연결을 담당하는 관절부였다.
드드르륵, 콰드득! 퍼엉!
온갖 민감한 센서와 더불어, 고열이 발생하는 부위인 만큼 장갑이 다른 부위에 비해 얇았다.
바샤르가 한바탕 긁어주자, 이윽고 팔 하나의 관절부에서 연기가 피어오르며 얕은 폭발이 일어났다.
하나가 무력화된 것이다.
“헤이, 나, 탄창 부족! 빠진다!?”
그렇지만 추가타는 실패다.
애초에 바샤르는 근접 전투에 특화되어 있는 인물이었으니, 루저우나 완커 같은 중대형 안드로이드 상대로는 그 실력을 100% 발휘하지 못했다.
어쩔 수 없는 일이지 않은가.
가변형 전투기 안드로이드인 루저우보다도 두꺼운 장갑을 두르고 있었으니, 그때처럼 중앙처리장치에 맘껏 연타를 때려 박을 수 없는 노릇이었다.
오히려 그러다가 쇠공에 부딪히기라도 하는 순간, 그 바샤르라도 무사하지는 못하겠지.
“그걸로도 충분해요! 빠져요!”
“나한테 맡겨요! 엄호 사겨어엇!!”
그 장면을 목격한 유현아가 바샤르의 지원에 나선다.
투웅!!
또 한 번 공기를 강타하는 총성.
공기를 가르며 나아간 50구경탄이 관절부를 정확하게 관통하고 들어가, 팔 하나를 몸체에서 분해한다.
그 사이에 어디가 약점인지 파악한 것이다.
“좋아쓰!”
매번 까불까불거려도 저격 실력만큼은 확실한 ‘작은 사신’ 유현아다웠다.
그리고 여기서 내가 막타를 치는……! 게 아니라, 율하가 첫 실전을 경험할 기회를 넘겨주어야 했으니.
나는 이 모든 것을 멍한 표정으로 지켜보고 있던 율하를 향해 소리쳤다.
“초록색 빛이 반짝이면, 그때 능력을 써줘!!”
“네, 네……!!”
퍼뜩 정신을 차리고 대답하는 그녀. 이율하에게는 첫 출정- 레이드나 다름없는 순간이기에, 어리버리를 타는 것도 충분히 이해할 수 있다.
“정신 똑바로 차리고! 어깨 펴고!”
“아, 아아, 알겠어요!!”
“그래, 좋다.”
근데 뭐, 이제 갓 스무 살에 몇 년동안을 왕궁에서 감금당하다시피 살던 여자애한테 현아만큼의 센스를 바라는 것도 웃기는 일이다.
이런 식으로 천천히 적응시켜 나가면 어느 순간엔 알아서도 잘 싸우겠지.
적어도 서울 2056에선 그랬으니까.
“위험. 현 상황은 본 기체로 대응 불가함. 피해를 감수하고 화력 투사 형태로 가변 요청.”
나는 이에 한 쌍의 팔을 잃어버리고 분노한 듯이 전차포를 다시금 앞세우려는 놈을 향해 곧장 뛰어들었다.
놈의 사이렌보다 조금 더 진한 임팩트 건틀릿의 주홍빛 섬광이 반짝인다.
“그렇게는 안 놔두지.”
한번 도약한 뒤, 다시금 공기를 발판삼아 한 번 더 뛰어오른다. 요 근래 새롭게 활용하기 시작한 쇼크웨이브 활용법, 일명 더블 점프.
다른 사람들과는 다르게 테크바디를 통한 신체 보정을 받을 수 없는 입장이기에, 보유한 초능력으로 할 수 있는 건 다 해봤거든.
덕분에 이런 활용법도 알게 되었다.
지난번 흑철과의 전투에서 높이 도약하지 못해, 상당히 고전했던 것을 생각해 보면 참으로 장족의 발전이었다.
“테크바디 착용? 확인 불가. 접근 대상, 두 체. 긴급 대응. 바람.”
크레인이 빙글 돌며, 거대한 쇠공이 눈앞에 날아들었다. 마치 시간이 천천히 흐르는 것만 같은 기분.
‘이건!’
알고 있는 패턴이었다.
완커가 사용하는 일종의 즉사기.
온갖 중무장 테크바디를 몸에 덕지덕지 발라둔 ‘하드 테크니션’이라 할지라도, 한 방에 게임오버 시켜버리는 부조리한 기술이었다.
저걸 정통으로 처맞는다고 생각하면 하드 테크니션이고 뭐고 볼링공 앞의 볼링핀 신세가 되어 오체가 분쇄당하겠지.
하지만 동시에.
서울 2056을 한 번이라도 플레이해 본 사람이라면 오히려 웃음이 절로 나오는 패턴이기도 했다.
“땡큐다, 이 새꺄!”
공중에서 또 한 번 발을 박차고 올라 상승한다. 아슬아슬하게 코끝을 스쳐 지나간 쇠공의 궤적을 따라 시선을 옮기고.
진자운동을 하며 쇠공이 다시금 되돌아오던 그 타이밍에 맞춰 있는 힘껏 임팩트 건틀릿을 내질렀다.
콰드득! 꽈아아앙!!
거대한 쇠공의 궤적이 비틀리며 완커의 연산처리장치를 장갑째로 짓이겨버렸다. 제가 휘두른 공에 제가 처맞은 것이다.
아아…… 이것은 역학적 에너지 전환이라는 것이다. 너희 같은 고철 기계들은 그냥 공식으로만 알고 있는 고전물리학이지.
쇠공이 다시 되돌아오는 시점을 정확하게 판단하여 강한 힘을 가하는 것으로 궤적을 변화시키는 것.
서울 2056에서도 완커를 한 방에 침묵시킬 수 있는 기술이었다.
파츠측, 치치지직!
쇠공 모양으로 어그러진 중반부 몸체.
“……드, 심각. ……손, 상.”
하지만 완전히 침묵한 상태는 아니었다. 지지직거리는 노이즈와 함께 기어코 일행을 향해 겨눠지는 전차포.
“지금이다!!”
“으읏!!”
내가 빠르게 물러나며 외친 그 순간, 내내 트럭 뒤 칸에 숨어 있던 율하가 천장 위로 튀어 올라 제 손을 활짝 펼쳤다.
힘껏 펼쳐진 조그마한 고사리손.
그 끝에서부터 푸른빛의 파동이 퍼져 나온다.
마치 오로라와도 같이 일순간 공간을 집어삼켜, 그 배경마저 물들이는 색채.
이내 완커의 몸이 우뚝 정지하더니, 놈의 몸 전체에서 스파크가 요란스럽게 터져 나왔다.
사이오닉 펄스.
심각한 외부 손상으로 인해 개방된 회로가 고출력의 전자기파를 이겨내지 못하고 싹 구워져 버린 것이다.
파츠즈즉! 파기긱!
주홍색 몸체를 따라 흐르는 전류가 폭발하듯 튀어 오르기를 몇 초.
콰아앙, 퍼어엉!!!
거대한 건설 로봇이 눈부신 화염을 내뿜으며 사산했다.
폭발은 예술이라고 외치는 할리우드 영화감독이 보았다면 자리에서 벌떡 일어나 기립박수를 감추지 못했을 위력이었다.
이 무슨 블록버스터.
여기에 선글라스 하나만 딱 꼈으면 최고였을 텐데.
나는 후끈후끈한 폭발의 여파를 온몸으로 느끼며, 타닥타닥 불타오르는 안드로이드를 바라보던 이율하에게 엄지를 척 들어 올려주었다.
