사이버펑크의 올마스터 143화
143. 평화를 위하여
‘데이터 분석에는 시간이 좀 많이 걸릴 거야. 얼마나 복잡하게 보안체계를 꼬아놨는지, 전뇌가속을 쓰고도 제대로 못 풀겠거든.’
국내 탑티어 해커인 이하안조차 그렇게 말할 정도다. 썩어도 준치라고 그림자정부가 그렇게 허술할 리가 없긴 하지.
정확한 결과를 기다려야되는 쪽은 지애설도 매한가지였다.
이제까진 간단한 유전자 검사만 진행했을 뿐이고, 생명방주의 연구시설까지 가져가서 진행해야 하는 정밀검사까지 생각하면 최소 이틀에서 사흘은 걸린다고.
결국 그동안은 착잡한 마음가짐으로 있을 수밖에 없다는 뜻이었다.
“여기서 뭐 하고 있어요?”
하는 수 없이 마음이라도 달래볼까, 백병원 옥상에서 전주의 밤하늘을 멍하니 바라보고 있을 때였다.
뒤쪽에서 느껴지는 인기척에 시선을 돌리니, 율하가 옥상 입구에 서 있었다.
“여왕 전하.”
“어차피 단 둘인데 격식은 됐잖아요, 오빠?”
내가 예를 갖춰 인사하자, 율하가 질색하며 손을 휘젓는다.
나와 율하 사이에 정한 일종의 신호였다.
아무리 이제껏 보호자를 자처했다고 한들, 정식으로 여왕이 된 율하에게 마냥 예전처럼 허울 없이 대할 수는 없는 법.
다만 율하가 지금처럼 나를 어사가 아닌 오빠라고 칭한다면, 그때만큼은 사적인 관계로서 대해주기로 한 것이다.
“대충 듣긴 들었어요. 흑철이라는 사이보그가 오빠를 위한 거병기를 준비해 놓았다면서요?”
“그래, 아직 타보지는 않았지만 말이야.”
나는 고개를 끄덕였다. 흑철이 내 클론일지도 모른다는 사실은 율하를 포함한 모두에게 비밀이었다.
그 지애설조차도 지금 상황에 그런 정보를 풀어봐야 득이 될 게 하나 없다고 판단했다. 뭐하나 확실하게 밝혀진 게 없는데 호들갑을 떨어봐야 좋을 게 뭐가 있겠어.
당사자인 나조차도 이 주제를 막상 꺼내기는 쉽지 않다. 괜히 머리만 복잡해지고, 내 존재에 대한 의심만 더 커져 갈 뿐이니까.
“스미스 아저씨가 정비를 봐주고 계시니까 나중에 완료되는 대로 한번 타보는 것도 괜찮겠네요. 그건 그렇고…… 혹시 내일은 다른 일정 있어요?”
율하는 내 그런 태도를 어느 정도 캐치한 듯, 빠르게 대화 주제를 돌린다.
“딱히 일정은 없는데, 왜?”
“내일이면 저도 완전히 퇴원이니까요. 군신궁으로 돌아가기 전에…… 오빠랑 같이 전주를 돌아다녀 보고 싶어서.”
“아, 하긴 그렇겠네.”
이제 율하는 누가 뭐래도 어엿한 여왕이었다.
물론 유일한 독재자로서 강력한 실권을 부리던 아빠 이정과는 달리, 그녀는 즉위 단계에서부터 이화문의 군주로서 행사할 수 있는 대부분의 권력을 내려놓았다.
연립내각.
그 중심이 되는 삼정승이 국무의 대부분을 도맡아 처리하는 한편, 민주혁명당 위원장이 시의회의 초대 의장이 되어 그들의 숙원이었던 민주화 역시 차근차근 진행시켜 나가고 있는 것이다.
그럼에도 마냥 예전처럼 돌아다닐 수는 없는 노릇.
율하가 보유한 ‘사이오닉 펄스’ 능력의 압도적인 파괴력은 둘째 치고서도, 이화문의 상징 그 자체인 그녀의 신변에 이상이라도 생긴다면?
‘내각으로선 상상하기도 싫겠지.’
최소한 내가 있던 세계의 대통령 경호 정도의 인력을 매 외출마다 동원해야만 할 거다.
애초에 여왕이 군신궁 밖으로 자주 나올 수 있을지도 미지수고.
나는 그런 율하의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주었다.
“그래, 오랜만에 나들이나 갔다 오자.”
옥상에서 멍 때리고 있어 봐야 뭐가 달라질까. 기분이라도 전환할 겸 다녀오는 것도 나쁘지 않겠다 싶었다.
레벨레이션 함대 격퇴 관련해서는 대전 쪽에서도 긍정적인 반응도 내보였던 만큼, 앞으로 율하와 이렇게 보낼 수 있는 시간도 얼마 없을 테니까.
탄도 미사일 때는 이때다 싶어 다 된밥에 숟가락을 얹는 꼴은 좀 추하긴 하다만…… 어쩔 수 없다.
원래 후달리는 쪽이 숙이고 가야지.
대전 쪽에서의 허가만 있다면 레벨레이션 함대를 상대로 탄도미사일을 사용할 수도 있다.
찬밥 더운밥 가릴 신세가 아닌 것이다.
“내일 12시에 기다릴게요. 해가 떨어지기 전에는 돌아와야 하니까.”
“그렇게 하자. 날씨가 춥다. 슬슬 들어갈까?”
“네!”
나는 율하와 새끼손가락 약속을 걸고는 함께 병원 내부로 다시 돌아갔다.
그래.
어차피 종일 머리를 싸맨다고 뭐가 달라지는 건 없었다.
흑철이 내 클론이든, 내가 흑철의 클론이든, 내가 나라는 사실에는 변하지 않는다.
율하도, 하안이도, 현아도.
바샤르와 천병선 어르신, 형록과 차우성 종사관도.
결국 다른 누구의 의도가 아닌 내 순수한 의지로 만나 친해진 인연들.
내가 그들을 소중하게 생각하는 만큼, 그들도 나를 소중하게 생각하고 있을 테니까.
게다가 한국타워도 새롭게 생긴 목표가 아니다. 처음 빙의되었을 때부터 목표로 삼았던 장소에 그저 가야 할 이유 한 줄이 더 추가되었을 뿐.
나는 잡념을 지워내며 다시금 마음을 다잡았다.
* * *
“오빠.”
“12시까지인데, 일찍 나와 있었네.”
“기대되서 참을 수가 있어야죠.”
나는 백병원 1층에서 사복차림으로 기다리고 있는 율하를 향해 손을 흔들었다. 그에 화답하듯 활짝 웃음 짓는 전주의 여왕.
“그럼 어디로 갈까? 뉴월드 쪽에 물어보니까 서신 상업지구는 한창 복구 중이라 출입 금지라는데.”
“으음…… 풍남동 쪽 육조거리는 어때요?”
율하가 말한 곳은 한옥마을 일대였다.
조선 시대에서 온갖 관아들이 모여 있던 주요 행정구역으로 유명했던 ‘육조거리’라는 이름처럼 조정과 깊게 관련되어 있는 장소.
“군신궁이랑 딱 붙어 있는 곳이잖아? 괜찮은 건 둘째 치고 자주 가보지 않았어?”
“의외로 가본 적이 없어요.”
“아.”
나는 율하의 말에 탄식을 내뱉었다.
거의 감금되다시피 살았던 율하다. 설령 보았다고 해도 마차 안에서 봤다거나, 도망치는 와중에 스쳐 지나가는 정도였겠지.
“그렇게 잘 꾸며놨다던데, 정작 떠받드는 왕녀란 사람은 한 번도 가 본 적이 없다는 게 우습지 않아요?”
“……그러게나 말이다.”
실제로 각종 게임 커뮤니티에서도 가장 디자인적으로 호평을 받았던 장소였다.
2056년, 근미래의 관광도시 전주- 조선 사이버펑크를 가장 잘 표현하고 있다고.
이화문 루트를 탔다면 징하게도 보았겠지만, 이제까지는 수배범이었던 입장에서 발조차 들일 생각조차 안 했었다.
끽해봐야 지난번 즉위식 때 지나친 게 전부였으니까.
“그래. 그럼 거기로 가자. 나도 한번 보고 싶었거든.”
“좋아요!”
그리고 육조거리는 그 말대로 무척이나 아름다웠다.
마천루와 반짝이는 네온사인으로 가득했던 서신 상업지구가 옛날 양식을 적절하게 섞어 승화시킨 현대식 시가지였다면.
육조거리는 깔끔하게 정비된 관광지 같은 느낌이 무척이나 강했다.
가게마다 걸려 있는 풍등. 지붕위에 소복하게 쌓여 있는 눈이 녹아 만들어진 고드름.
이제까지 이화문에 와서 본 것들이 빈민가 아니면 시가지다보니, 육조거리로 대표되는 한옥마을의 전경은 마치 시간이 멈춘 것처럼 평화롭고 느긋하다.
게다가 애초에 대표적인 부촌인 만큼 유동인구도 상당히 적어, 율하를 알아보는 사람들도 거의 없었다.
상식적으로 이제 막 즉위한 여왕이 호위 한 사람만 대동하고 나타날 리가 없다고 생각하겠지.
“어! 저건……!!”
그렇게 율하와 함께 여유롭게 거리를 즐기고 있을 때.
무언가를 발견한 율하가 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다.
“와! 빙수 가게에요! 여기 궁녀 언니들한테서 들어본 적 있는 거 같은데!”
넓게 뻗은 거리 한 편에 덩그러니 놓인 조그마한 한옥풍의 카페. 달려 있는 간판에 그려진 것은 틀림없는 빙수였다.
“진짜네…….”
애초에 디저트라는 것을 쉽게 찾아볼 수 없는 세계다. 당장 내일 먹을 것도 없는데 디저트는 무슨 디저트?
길바닥에 떨어진 쓰레기나 주워 먹다가 아사하는 사람들이 버젓이 있는 판국에, 팔자 좋게 쇄빙기를 돌리고 있다간 ‘혁명’당하기 딱 좋지 않은가.
아무리 맛의 고장이라는 전주조차도 그 영향에서 자유롭지는 못했기에.
콩나물국밥이나 비빔밥과도 같은 음식류들을 제외하면, 매 년마다 유행따라 우후죽순 생겨났던 디저트가게들은 완전히 멸종한 지 오래였다.
그런데 빙수.
그것도 겨울에 운영하는 빙수집이었다.
‘확실히 부촌은 다르긴 다른가.’
“빙수 먹어도 돼요? 목장에 있을 때도 자주 먹었는데!”
“먹어, 먹어라…… 뭔들 안 되겠니. 우리 율하 먹고 싶은 거 다 먹어.”
“아싸!”
나는 홀린 듯이 빙수집으로 빨려 들어가는 율하를 쫓아갔다.
하필 찾아도 왜 빙수였나 싶긴 하지만, 원래 모스크바 뺨치는 온도에도 벌벌 떨면서 아이스 아메리카노를 쪽쪽 빨아먹는 냉기저항 민족이 아니었던가.
괜히 한민족이 아닌 것이다. 대한민국 할 때 한(韓)이 아니라, 한파 할 때 한(寒)을 써서 말이야.
하지만 과연 2056년까지 그 명맥을 이어가는 빙수집답게 퀄리티는 상당했다.
신평목장에서 이미 빙수를 먹어봤다던 율하도 눈이 돌아가서 온몸으로 극찬하고 있지 않은가.
“우, 우움! 우우우우움!”
“그래그래, 맛있으니까 다 먹고 말해라.”
인절미빙수와 팥빙수를 크게 떠 양쪽 볼 안에 집어넣고는, 햄스터처럼 으적으적 간얼음을 씹어먹는 율하.
그러다가 갑자기 머리가 띵한지, 얼굴이 새하얗게 질려 제 이마를 팍 치는 게 아닌가.
“거봐. 진짜 체한다니까.”
율하는 눈물까지 글썽이면서도 기어코 빙수 두 개를 해치우는 데에 성공했다.
그 이후로도 율하와 한옥마을 나들이는 계속되었다.
골목을 돌아다니거나, 중간에 있는 찻집에 들어가 몸을 녹이기도 했다. 무인 사진관에서는 사진도 찍었다.
그러다 보니 어느새 해가 저물 시간이 다 되었으니.
“……그럼 마지막으로 거기로 갈까요?”
“아아, 어쩐지. 이럴 생각이었구나.”
“공개적으로 분향하기는 했지만…… 그건 어디까지나 전주의 여왕으로서니까요. 하늘의 누나로서가 아니라.”
우리는 한옥마을 인근에 세워진 전주성당에 마련된 공개 분향소로 발걸음을 옮겼다.
서신 상업지구에서 벌어진 참사에서 희생당한 하늘의 영정이 있는 분향소이기도 했으니까.
중간에 주임신부가 율하를 알아보기도 했지만, 그는 가볍게 인사만 나누고 돌아갔다.
전주의 여왕이 아닌 그저 망자를 조문하러 온 객에 대한 예의를 갖춘 것이다.
“하늘이도…… 같이 왔으면 좋았을 텐데.”
“그러게.”
하늘과 다른 희생자들의 영정 앞에서 짧게 기도를 올린 율하가 씁쓸하게 읊조렸다.
“그래도 분명, 하늘에서 좋아하고 있을 거예요. 그토록 꿈에 그리던 호위 무사가 되었잖아요.”
하늘의 활약 덕분에 전주는 평화를 되찾았고, 물밑에서 사회를 집어삼키려던 그림자정부의 음모는 분쇄되었다.
빈민가에서 살아가던 보잘것없는 소년이 이뤄낸 커다란 기적.
나를 포함한 모두가 큰 빚을 진 것이나 다름없으니까.
“언제까지고 슬퍼할 수 없으니까. 이제 다시 일상으로 돌아가야죠. 전주의 평화는 반드시 지켜내야 하니까요.”
한층 성장한 여왕의 모습에 괜스레 감정이 먹먹해지기도 잠시.
“여왕 전하.”
떠나려던 발걸음을 성당의 주임신부가 붙잡았다.
“예?”
“백병원에서 전화가 왔습니다. 지금 바로 군신궁으로 와달라고 합니다. 군산 앞바다의 낌새가 굉장히 수상하다고…….”
쭈뼛쭈뼛 말을 이어가는 신부의 말에 나와 율하가 거의 동시에 시선을 마주쳤다.
아무래도.
완전한 일상으로 돌아가기에는 아직 좀 남은 듯했다.
