사이버펑크의 올마스터 22화
22. 방심 했으면 맞아야지
몇 초간의 탐색전. 두 사람은 누가 먼저라 할 것도 없이 거의 동시에 이동했다.
처음은 도진이었다. 샷건의 방아쇠를 당기자, 묵직한 반동이 그의 어깨를 때렸다.
타앙!!!
하나 고진성은 이미 한 발 더 빠르게 움직이고 있었다.
겉으로 보이는 외관에는 오른팔만 테크바디로 개조한 상태였지만, 사실은 내부의 장기까지 테크바디로 뒤바꾼 ‘하드 테크니션’이었다. 당연히 보정이 들어갈 수밖에 없었다.
덕분에 동체시력과 반응속도는 이미 일반인을 진즉 초월했다. 철저하게 훈련받은 군인 수준.
조금 전의 일격 역시, 위기를 감지한 내골격이 반사적으로 움직이지 않았더라면 필시 치명타를 입었을 터.
‘일을 치루기 전에 미리미리 정비를 받아놔서 다행이군.’
이렇게 착실하게 수리한 줄 알았다면, 정비사는 살려둘 걸 그랬나. 고진성은 어젯밤 잔혹하게 죽여 버렸던 정비사의 얼굴을 떠올렸다.
하나 이미 죽여버린 사람에게 그런 생각을 품어봐야 무슨 소용이 있을까. 애초에 값을 치를 생각이 없었는데, 바득바득 버틴 놈이 잘못이다.
그나마 딸내미는 안 건드린 걸 감사하게 여겨야지, 안 그래?
[평균 농도 이상의 아드레날린 분비를 감지합니다. 자동 전투 모드로 돌입.]
곧이어 고진성의 몸을 구성하고 있는 테크바디들이 일제히 가동을 시작하며 혈류를 빠르게 가속시켰다.
눈동자가 빠르게 움직이며 도진을 순식간에 훑어내린다.
상대는 물리계열 능력 발현자. 서이경의 의뢰를 받고 왔으니 적어도 어중이떠중이는 아닐 터. 경계 대상이다.
곧바로 눈에 띄는 무장은 왼손을 감싼 강철 장갑이었다.
완전히 테크바디로 대체한 것인지, 아니면 단순히 외골격을 장착한 것인지는 알 수 없었지만 일단 타격을 허용하는 건 위험해 보인다.
그 외 휴대한 무장은 R사의 펌프액션샷건. 탄이 넓게 튀지 않는 것으로 미뤄보아 관통력에 몰빵한 슬러그샷을 사용하는 모델이다. 장탄수는 일곱 발.
꽤나 클래식한 샷건인데?
노획할 맛이 나겠어.
그리고 방어구는…… 방탄판조차 달려 있지 않은 일반 항공자켓이 전부였다.
좋게 말해 극한까지 기동성을 추구한 복장이고, 나쁘게 말하면 그냥 병신이었다.
‘감히 나를 상대하는데 방탄복 하나도 안 껴입고 와?’
고진성이 어이가 없다는 듯 웃음을 흘리며 리볼버의 방아쇠를 잡아당겼다.
타앙!! 파캉!!
정확하게 머리를 노린 일격이었으나, 도진이 아슬아슬하게 몸을 구르며 피해낸다.
병원이라는 건물 특성상, 쓸데없는 엄폐물이 너무 많았다. 기둥에 접수대에, 기다란 의자, 하다못해 자판기까지!
“계집애처럼 요리조리 도망다니기는!!”
탕!! 타앙! 고진성이 짜증을 내며 리볼버를 난사하기 시작했다. 거대한 맹수인 곰조차도 종잇장처럼 찢어버릴 수 있는 .357 매그넘이다.
거기다 특수하게 개조된 탄을 사용해 금속판을 상대로도 절륜한 관통력을 자랑했으니. 도진이 은폐했던 접수대가 벌집이 되는 건 순식간이었다.
물론 적중한 총알은 하나도 없었지만 말이다.
“역시 총이랑은 잘 안 맞는다니까.”
고진성은 혀를 차며 텅 빈 리볼버를 바닥에 내던져 버렸다. 세상이 뒤집히기 전부터 대구의 뒷골목을 지배하던 청사파다.
어린 나이부터 그런 조직에 몸담았던 고진성으로서는 역시 총보다는 주먹을 쓰는 것이 더 익숙할 따름이었다.
기껏 테크바디로 몸을 대체했고, 파이로키네시스라는 개쩌는 초능력까지 타고났는데.
멀리서 총이나 깔짝일 수는 없는 노릇 아닌가.
“야, 일로 나와봐. 면상이나 좀 보자.”
“…….”
“왜 이제 슬슬 쫄리기 시작하지? 생각했던 것보다 빡세?”
도진은 대답하지 않았다.
고진성이 총을 버렸다. 세컨드 페이즈였다. 리볼버를 사용하는 고진성이 그냥 커피라면, 총을 버린 고진성은 TOP.
놈은 근거리 전투에 특화되어 있었다. 조금이라도 거리를 내어주는 순간, 말리는 건 이쪽이다. 쇼크웨이브와 임팩트 건틀릿이 있어도, 만전의 상태인 고진성을 상대로는 섣부르게 승리를 장담할 수 없다.
하지만 방법이 없지는 않았다.
애초에 여기까지도 다 작전대로였으니까.
서울 2056의 고인물인 이도진이다. 청사파의 두목, 불뱀에 대한 정보는 진성보다도 더 잘 파악하고 있었으니.
녀석이 쉽게 흥분하고, 쉽게 방심한다는 사실도 그중 하나였다.
도진은 접수대 위로 양손을 들어 올리며 일어서곤, 능청스러운 목소리로 말했다.
“너 뭐하냐?”
“좀 치긴 치네.”
“하하핫!? 이 새끼 봐라. 꽤나 어리잖아? 너 몇 살이냐?”
“칭찬 고맙다. 나름 먹을 만큼 먹었는데.”
“딱 봐도 내가 형님인데…… 존댓말 안 해?”
“원래 뒷구멍으로 나이 처먹은 놈은 형 대우 안 해주거든.”
빠드득. 고진성이 이빨을 갈았다. 눈에 핏대까지 세워가며 도발에 걸려든 것이다.
“일단 잡히기만 해. 뒤졌다, 진짜.”
“응 그래.”
타앙!!
도진은 무심하게 대답하며, 접수대 위에 올려두었던 샷건의 방아쇠를 당겼다.
기습 공격이 무색하게도 가볍게 고개를 비틀어 피해내는 고진성.
샷건에 장전되어 있는 탄은 슬러그샷. 수십 개의 구슬 대신 큼지막한 납덩이 하나가 들어가 있는 탄환이었다. 멧돼지나 곰 같은 맹수조차 한 방에 침묵시킬 수 있는 대구경탄이지만 다르게 말하자면 그만큼 느렸다.
어차피 인간 수준에서는 거기서 거기. 5.56㎜로 대표되는 소총탄이나 12게이지 슬러그나 피할 수 없고 맞으면 죽는 건 매한가지였지만.
여기는 사이버펑크 세계였다. 라식 대신 의안을 이식하고, 임플란트대신 강철턱을 이식하는 세계 말이다.
소총탄도 피하는 마당에 그보다 느린 슬러그샷은 어떻겠는가. 기초적인 테크바디로 온몸을 떡칠해 놓은 불뱀이 싯싯거리며 웃음을 터트렸다.
“이제 두 발 남았네?”
타앙!!
대답 대신 도진의 샷건이 또 한 번 불을 뿜었다. 이번에도 고진성은 고개를 까닥거리는 것으로 가볍게 피해냈다.
“이야, 신기하지 그치? 고성능 소총을 들고 다니는 짭새새끼들도 대가리가 따이는 판국에 무슨 깡으로 샷건을 들고 왔냐?”
“이럴 생각으로.”
타앙!!!
마지막 탄이다. 고진성은 자신의 승리를 직감했다. 묘하게 여유로워 보이는 저 얼굴을 처참하게 짓뭉개줄 시간이었다.
이것도 조금 전처럼 가볍게 피해주면-
‘어?’
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 아홉?
무언가 잘못되었음을 감지했을 때는 이미 늦은 직후였다. 총알이 하나가 아니었다. 전신으로 흩뿌려지듯 날아드는 날카로운 쇠구슬.
뇌에 박힌 위기감지칩에서 연신 경고음이 울려 퍼졌으나, 고진성은 차마 반응하지 못했다.
퍼퍼버벅!
온몸이 걸레짝이 되는 고통이 척추를 따라 느껴지기도 전.
“잡았다.”
어느새 접수대에서 빠져나온 이도진이 눈을 번뜩이며 달려들었다.
* * *
샷건에 들어가는 탄종은 크게 두 개로 나눌 수 있다. 단일 탄두로 구성된 슬러그샷과, 다수의 탄두가 들어가는 벅샷.
그중에서도 벅샷은 슬러그탄과는 다르게 넓은 범위로 퍼지는 진정한 의미의 ‘산탄’인 만큼, 몸을 까딱거리는 것으로는 절대로 피할 수 없었다.
총알을 거의 낭비하듯 쏟아부었던 이유는 이 한 발에 이르기까지의 방심을 유도하기 위함이었다.
9발의 쇠구슬을 그대로 처맞은 고진성의 몸이 휘청거렸다. 안 그래도 최고의 대인저지력을 보유했다고 평가되는 ‘00벅샷 더블 플러스탄’이다. 피부 너머의 장기까지 모조리 헤집어졌겠지.
그 정도의 부상이라면 근접전에서도 충분히 흐름을 가져갈 수 있다.
나는 곧장 튀어나와, 고진성의 얼굴에 임팩트 건틀릿을 처박아주었다.
빠아악!!
“크헉!?!”
놈이 고통스러운 신음을 내뱉으며 뒤로 물러서려 했지만, 나는 찰나의 틈조차 허용하지 않을 생각으로 곧바로 따라붙었다.
키이잉-! 콰앙!!
한 대, 한 대. 살의를 담아 내지른다. 압축된 충격파를 실어 타격할 때마다, 고진성의 몸이 강하게 뒤흔들렸다. 나는 놈의 내장을 구성하고 있는 테크바디들이 충격을 이기지 못하고 있음을 직감했다.
“이, 개색- 컥, 커억!”
더러운 주둥아리를 또 놀리려 하기에 아가리에 건틀릿을 박아주었다. 후두둑, 이빨은 테크바디가 아닌지 금니 몇 개가 바닥에 떨어졌다.
그래도 갱단 두목은 갱단 두목일까. 제 목에 걸린 현상금은 초등학생 숫자놀이가 아니라는 듯, 고진성은 오른팔을 휘둘렀다.
쿠우웅! 쩌엉!!
거대한 종이 울리는 듯한 소음이 고막을 왕왕 울렸다. 빠르게 건틀릿으로 막지 않았더라면 최소 골절이었다. 그 와중에도 카운터를 먹이려 한 것이다.
강적이다. 어쩌면 가고일 때보다도 훨씬 더.
고진성의 발차기가 날아들었다. 아슬아슬하게 피해냈으나 거리가 벌어지고 말았다.
“이 새끼가아아아-!!”
연타에서 빠져나온 고진성이 만신창이가 된 얼굴로 포효했다. 그 모습은 가히 비현실적이기 그지없었다. 단순히 비현실적인 수준이 아니었다. 객관적으로 판단해 보아도 공포스러울 지경이다.
온몸을 걸레짝으로 만드는 벅샷에 맞은 것도 모자라, 임팩트 건틀릿에 쇼크웨이브까지 사용해가며 진심으로 몰아붙였다.
골절에 내상, 내외출혈까지 상식적으로 움직일 수 있는 몸이 아닐 텐데, 고진성은 기어코 움직이고 있었다.
다만 이 위화감은 상대가 어디까지나 고진성이 ‘인간’이라는 생각에서부터 비롯된 것이었다.
“저래서야 변이체나 다름없는데.”
만일 인간이 아니라 상급 인간형 변이체라면…… 저 정도로 버티는 게 당연했으니까.
화르륵! 콰아아아!!
고진성의 전신에서 피어오른 화염이 빠르게 그 몸을 휘감았다. 라스트 페이즈. 불뱀 고진성의 진가가 발휘되는 순간이다.
“건물째로 모조리 태워 죽여주마! 저 귀찮게 구는 새끼들도 잿더미로 만들어버리고, 서이경 그 자식은 사지를 찢어 죽여버릴 거다!!!”
느껴지는 열기가 농담이 아니었다. 가벼운 화상까지 입을 정도. 과연 파이로키네시스가 아닌 것이다.
그러나.
“하안 씨! 지금입니다!”
“이 정도는 식은 죽 먹기죠!!”
어느새 의료실장을 구출해낸 흑발의 요원님이 엄치를 척 내밀자마자.
쏴아아아아아!!!
실내에 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 애초에 폐병원도 아니고 전문 연구 시설. 대구 그린존의 상수도를 통한 급수뿐만이 아니라 자체적으로 보유하고 있는 수영장 크기의 대용량 물탱크도 있다.
그리고 그것은 고진성의 타오르는 불꽃을 짓누르기엔 충분하고도 남는 양이었다.
“뭐, 뭐라고……!?”
“원래 독사를 잡으려면 이것저것 준비가 필요한 법이거든.”
키이잉!!
나는 임팩트 건틀릿의 생체자성으로 흐트러지는 불꽃 속에서 고진성을 끄집어낸 뒤.
“끝이다.”
빠아아악!!
훤히 드러난 명치 정중앙에 최후의 일격을 먹여주었다. 고통으로 일그러지는 얼굴과 말려 들어가는 몸
“어억…….”
끊어지는 단말마를 마지막으로, 불뱀 고진성이 완전히 침묵했다.
