사이버펑크의 올마스터 132화
132. 단합
마음이 착잡했다.
율하를 여왕으로 만드는 것은 반드시 이루어야 할 일이었다. 그러나 이런 식으로 이뤄지길 바란 건 아니다.
끝까지 자신을 소유하러 드는 이정에게서 벗어나 전주의 여왕으로서 바로 서는 것.
그게 내가 원하던 시나리오였다.
하지만 지금 이건…… 조금 가혹하지 않은가.
이제 율하에게는 아무것도 남지 않았다. 적어도 ‘가족’이라는 이름 안에서는 말이다.
“헤이 마이 브라더, 드디어 찾았네!”
여전히 환자들로 가득 찬 병원을 거닐고 있을 때, 저 멀리서 특유의 어눌한 한국어가 들려온다.
척 보기에도 이국적인 외모. 신평목장의 바샤르 알 아타르였다.
“롱 타임 노 씨, 아?”
“바샤르!”
반가움이 우울감을 지워내고 피어오른다.
나는 그에게 다가가 악수를 나누었다. 싸늘한 강철 의수의 촉감. 정말로 오래간만이었다.
“들었어, 왓 어 퍼킹 가버먼트.”
“정확하게 진짜 가버먼트는 아니지만 말이죠.”
“그래서? 앞으로는 어떡할건데?”
나는 바샤르의 물음에 잠시 침묵하다가, 이내 어두운 전주의 하늘을 바라보며 대답했다.
“잡아야지. 그림자 정부 놈들.”
“으흠! 역시 마이 브라더.”
바샤르가 흡족한 듯이 웃고 내 어깨를 툭툭 흔든다.
“돈 워리. 나도 도와줄게.”
“천군만마를 얻은 기분이네.”
“천군……? 왓? 저 한국어 모대요.”
여전히 유머가 넘치는 그 모습에, 피식 웃음을 터트렸다.
놈들은 분명 가만히 있지 않겠지.
고작 이걸로 물러날 거였다면, 이정을 전면에 투입하지도 않았을 테니까.
일단 그걸 위해 만나야 될 사람이 있었다.
“그러면 바샤르, 저랑 지금 같이 어디 좀 갑시다. 누굴 좀 봐야 해서요.”
“누구를?”
안덕아파트의 기묘한 만남에서부터 고작 이틀 차.
약속된 시간보다는 조금 이르지만 일이 이렇게까지 됐으니 먼저 찾아가는 편이 낫겠지.
“흑철이요.”
정말로 녀석이 그림자 정부에서 빠져나왔다면…….
그 무엇보다도 확실한 정보를 얻을 수 있으리라.
* * *
바샤르와 재회했다면 당연히 그 사람도 이곳에 와 있을 게 분명했다.
“그 이야기는 애프터에. 우선 우리 올드 아미르(Amir)부터 만나 봐.”
아미르?
그거 중동지역 지도자들 부르는 이름 아니야?
하긴 생각해 보니 신평목장도 생명방주도 과도할 정도로 평화지향적인 것이지, 그 본질은 군벌에 가까웠다.
그렇게 보면 천병선은 아미르가 맞네?
중동 최고의 전사가 충성을 맹세했으니, 과연 술탄이라 부를 수 있는 것이다.
나는 그의 안내를 따라 전주대학교 백병원에서 가장 커다란 회의장으로 향했다.
이미 자정이 가까워진 늦은 밤이었지만 여전히 많은 사람들이 그 자리를 차지하고 있었다.
당연하다면 당연한 일이다.
전주의 상황은 말 그대로 비빔밥이나 다름없었으니까.
아직 살아남은 이화문의 집권세력, 들고 일어난 시민들, 긴급한 구원 투수로 투입된 신평목장의 사람들과, 거기에 얽힌 국정원, 정보사, 국경을 맞대고 있는 붉은 형제들까지.
하나의 세력 안에서 각기 다른 사람들이 움직였던 대구와는 달리.
전주는 각기 다른 세력이 한 사람만을 향해 움직이고 있었다.
왕녀 이율하.
이정이 사이보그로 대체되었고, 그 뒤를 이을 수 있는 고위 관료들도 모두 사망한 상황.
오히려 그렇기에 전주에는 기묘한 상황만이 감돌고 있을 뿐이었다.
계엄령이 발동되기는 했지만, 계엄을 총괄 지휘하는 사람도 없고, 동원될 사람도 없었다.
솔직히 말해 최고 군통수권자를 비롯한 관료들이 모조리 사이보그였다면 도대체 어떤 병사가 남아 있으려 할까.
아직 밤이 채 지나지 않아 그 윤곽이 완전히 드러나진 않았겠지.
장담컨대 낮이 밝으면 더 개판이 나 있을 게 분명하다. 경찰 조직도 군 조직도 완전히 와해되었겠지.
완전한 무주공산.
결국 이화문이든 붉은 형제들이든, 이미 온갖 군벌로 갈라진 전주의 현실을 봉합할 수 있는 유일한 열쇠는…….
오직 율하뿐이었다.
정확하게 말하자면, 대외적으로 차지할 사람은 이미 정해져 있으니 그 뒤의 자리를 노리고 있다고 볼 수 있겠지.
대리청정(代理聽政).
저들은 이화문의 비선실세가 되길 원한다.
내가 회의장 안에 들어서자, 사람들의 시선일 일제히 쏠렸다.
내가 아는 얼굴도 몇 명 보였다.
기본적으로 신평목장주 천병선과, 난리통에 살아남은 몇 안 되는 당상관으로서 현재 정국을 이끌어가고 있다는 구호청 승지.
포도청장을 대신하여 지휘봉을 잡은 차우성 종사관과, 붉은 형제들의 부사령관 최충남 소장이 대표적이었다.
물론 그들 외에도 처음 보는 얼굴은 많았다.
처음 시위를 주도한 시민정치단체, 민주혁신당의 위원장과 서신 상업지구 일대를 관리하던 뉴월드 그룹의 전략기획부장.
상부가 전부 날아가 버리는 전대미문의 사태 속에서도 군권을 바로잡았던 어영청장 (현대의 수방사령관)도 있었으니.
사실상 이화문에서 벌어진 소요사태에 연관이 있는 고위직이란 고위직은 모조리 모인 것이다.
“저 사람은?”
“이율하 왕녀님의 현장대리인이자, 국정원 협력요원 이도진입니다.”
그 말에 구호청 승지를 비롯한 이화문의 관계자들이 콱 얼굴을 구겼다. 민혁당의 위원장도 탐탁지 않은 표정이다.
“국정원이라고? 이건 이미 대전이 우리 쪽에 대한 간섭을 하고 있었다는 이야기 아닌가!!”
“무슨 소리를 하는 겁니까? 국정원이 여길 왜 껴요! 저 사람이 이율하 왕녀님의 현장대리자라고?”
음.
그래, 충분히 오해받을 수 있는 상황이었다.
나는 쏘아지는 시선들을 한 몸으로 받아내며 천천히 걸어가 내 자리에 턱 걸터앉았다.
“우선 한 가지만 확실하게 하죠. 이 사태를 일으킨 게 저희 국정원입니까? 아니면 그림자 정부입니까?”
“아무리 그래도 이건 전주에 대한 내정 간섭이에요!”
군벌에도 내정 간섭이라는 게 적용되던가?
오히려 대전의 군사력을 보면 지금까지 무력으로 진압하지 않으려 했던 것이 의아할 정도다.
나는 가장 역정을 내며 반발하는 구호청을 향해 싱긋 웃었다.
“사실 이화문 정부도 그리 깨끗한 편은 아니지 않습니까. 구호청 공방승지님, 저희는 구면이거든요.”
“구면이라고?”
“제가 해결사 무명입니다. 승지께서 안덕아파트 진압을 맡겼던 사람이요.”
“뭣……!!”
구호청의 얼굴에 당혹감이 서린다. 자기가 그때 뭐라 말했는지 기억을 되짚고 있는 모양.
“뭐, 여기 와서 할 이야기는 아니니 말은 아끼겠습니다마는, 결국 그림자 정부의 마수에서 여왕 전하를 구출한 것은 저 아닙니까.”
“일단 그것부터가 큰 문제……!!”
“승지 영감님, 이도진 요원의 신변은 제가 보장하겠습니다. 국정원 소속의 요원으로 활동했을지언정, 저희는 지금 저 사람에게 큰 빚을 졌으니까요.”
그때였다.
차우성 종사관이 손을 들어 적극적으로 변호하자, 몇몇 구면인 인사들도 덩달아 합류한다.
“도진 님은 신평목장에서부터 함께했던 귀인입니다. 내가 보호하고 있던 왕녀님을 도맡아주셨지. 저분의 도움이 없었더라면 목장도, 이화문도 끝장이었다는 사실엔 이견이 없습니다.”
“붉은 형제들도 이도진 요원에겐 큰 빚을 졌지. 나 역시 대전과 국정원은 치가 떨릴 정도로 싫어하지만…… 그의 행동에는 ‘신의’가 있었소. 수뇌부 전체가 그림자 정부에게 놀아난 그쪽보다는 훨씬 더 유능하고 진실된 사람인 것 같네만.”
“…….”
결국 꼬리를 내린 쪽은 구호청이었다.
원래 뭐든 그런 법이었다. 수천 명이 죽고 다친 전대미문의 상황 속에서 가장 큰 책임이 있는 것은 기존 이화문의 수뇌부였으니까.
“자 그럼 대강 모인 것 같으니, 앞으로의 공통 대책을 강구해 보도록 합시다.”
회의의 중심을 이끌어가는 사람은 천병선이었다. 어쨌거나 붉은 형제들과 이화문은 서로를 죽이지 못해 안달 났던 적성 세력.
붉은 형제들의 개입을 달갑게 받아들일 리가 없다.
“우선 저희 민주혁신당이 요구하는 것은 단 한 가지입니다. 이화문의 완전한 민주화.”
가장 먼저 말문을 튼 사람은 시민단체의 위원장이었다. 결국 지금 가장 큰 피해를 입은 사람들은 이화문의 무고한 시민들이었다.
시위 자체는 계획되어 있었을지라도, 그림자 정부의 선동꾼들에 의해 폭력 시위로 변질되며 완전히 명분을 상실했고.
그 과정에서 투입된 진압 병력에 의해 상당수의 시민들이 부상을 입거나, 심지어는 사망하는 결과에까지 초래했다.
……하늘이가 목숨을 잃은 가장 직접적인 사인조차도 포졸들의 무자비한 구타로 인한 것이었으니.
얼마나 많은 시민들이 군경의 손에 씻기지 않을 상처를 입었을지 감도 잡히지 않았다.
그러고 보니 이런 상황에서도 강찬의 검계는 뭘 하고 있는 걸까.
아무리 지하조직이라도 결국엔 이화문의 개혁이라는 거대한 대의를 가지고 있는 이상, 이런 자리에 빠졌을 리가 없는데 말이다.
나는 문득 떠오른 의문을 뒤로하고, 위원장의 다음 말에 귀를 기울였다.
“21세기입니다, 그것도 반절이 지나간 2056년이요! 그런데 왕조가 말이 됩니까? 이럴 바엔 예, 저기 대전에 빌붙는 게 훨씬 낫겠습니다!”
그가 나를 손가락으로 가리키며 열변을 토해낸다.
“음…… 글쎄요. 대전이 여길 더 잘 통치할 거라는 생각은 안 듭니다만.”
“……??”
“저는 여기에 합병 뒷공작을 치겠다고 온 게 아닙니다.”
다만 한 가지는 확실하게 해야 했다. 대전에 합병되는 것이 답이 아니라는 것 말이다.
“옆 그린존인 대구의 상황은 들으셨습니까? 거의 유일하다시피한 친중앙 성향의 시정부였습니다만…… 그곳에 살던 시민들의 삶은 전주나 별반 다르지 않았습니다.”
설마 국정원 요원의 입에서 그런 말이 나올 줄은 몰랐는지, 사람들의 놀란 표정이 일품이었다.
“그으, 국정원 요원이 그런 말을 해도 되는 겁니까?”
“협력요원이니까요. 수틀리면 그냥 그만둬도 되는 입장입니다.”
꼬우면 자르라지 뭐.
나는 당돌하기 그지없던 하안의 말을 다시 한번 곱씹고는 덧붙였다.
“제가 생각하는 가장 최상의 시나리오는 전주 자체적으로 율하를 여왕으로 하는 신내각을 구성하는 겁니다. 대전이 개입할 명분을 줄 수 없도록요.”
“그렇단 말씀은…….”
지금부터는 분열이 아닌, 단합을 외쳐야 할 시간이었으니까.
붉은 형제들, 신평목장, 생명방주, 이화문, 그리고 전주 지역에 넓게 포진되어 있는 모든 군벌들에 이르기까지. 그들의 이권을 공평하게 보장하는 선에서 만들어질 통합 정부.
“민주정권을 창출하느니 하는 골치 아픈 것들은 우선 미뤄도 되지 않겠습니까. 다시 말하지만 지금 중요한 건 그게 아니니까요.”
전주를 들쑤셨던 그림자 정부의 완전한 축출과 시민들 사이에 만연한 불신의 종식.
“이건 이도진, 당신 개인의 뜻이오?”
“아뇨.”
내내 침묵을 지키던 어영청장의 물음에, 나는 고개를 저으며 단호하게 대답했다.
“여왕께서 원하시고 계십니다.”
