사이버펑크의 올마스터 131화
131. 울지 않는 여왕
거의 실신할 정도로 펑펑 울었던 율하는 어느 순간부터 더 이상 울지 않았다. 아마 눈물샘이 마를 정도로 쥐어 짜냈기 때문이리라.
보다 못한 의사가 일단은 안정을 취하라며 율하와 하늘이를 분리시켰으나, 여전히 백병원 전체에는 슬픔만이 가득했다.
가족을 잃은 건 율하만이 아닐 테니까.
죽기 전까지도 제품에서 동화책을 놓지 않았던 어린 소년의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
어디하나 성한 곳이 없었음에도 표정에는 희미한 웃음이 떠올라 있었으니, 아마도 율하를 지켰다는 사실에 나름대로 만족하며 눈을 감았으리라.
“미안하다.”
그 말밖에는 해줄 수 있는 게 없었다.
하늘의 장례식은 별도로 치러지지 못했다.
대다수의 군경 병력이 모여 있던 시가지에 직격으로 떨어진 탄도 미사일이다.
아무리 의금부원들을 일망타진하기 위한 조치였다 할지라도, 한 발의 위력은 레벨레이션 본 함대를 상대할 정도였다.
폭도들, 군관들, 그리고 그런 소란에 휘말린 시민들까지.
무수히 많은 이들이 희생당했다.
원체 사람들이 많이 죽었으니, 하늘만 특별 취급을 할 수는 없는 노릇이고.
합동 장례식을 치르면 모를까.
사실 그것도 웃긴 일이지.
합동 장례식은 무슨.
“유감이야.”
나를 따라 임시 안치실 안으로 들어온 하안이 말했다.
“어쩔 수 없었어. 처음 도착했을 때부터 상태가 별로 좋지 않았다고 들었거든.”
“가족은 따로 없었던 거야?”
“응. 우리…… 아니 율하가 처음이자 유일한 가족이었겠지.”
고작 1개월 남짓.
율하와 하늘은 무척이나 가까워졌다.
다른 사람들이 정말 친남매로 착각할 정도로 말이다.
율하는 언제나 여왕으로 등극하면 궁에 으리으리한 방 하나를 내어주겠다며 어깨를 으쓱였다.
마찬가지로 가족에게 상처를 받았던 사람이기에, 그 결핍을 누구보다도 잘 알고 있었을 터.
그런 인연이 싸늘한 시체가 되어 돌아왔으니 제정신을 유지하는 것만으로도 다행이리라.
“어쩌겠냐. 죽은 사람이 돌아오는 것도 아닌데. 그건 그렇고 지금 조정은 누가 이끌고 있어?”
“천병선 목장주님이랑 살아남은 몇몇 상급 관료들이 이끌고 있어. 구호청이라고 했었나?”
구호청은 승정원의 일원 중 하나인 공방승지였다. 나에게 안덕아파트 토벌을 맡겼던 사람 말이다.
“그 사람이 남은 사람들 중에서 최선임이래.”
하안이 씁쓸한 표정으로 답했다. 이미 조정의 대부분은 포도청장과 마찬가지로 그림자 정부의 끄나풀이 되어 버린 지 오래였다.
주요 행정기관인 육조도, 이정의 직속 기관이었던 승정원이나 의금부도 마찬가지였다.
뿌리만 썩은 것이 아니라, 이화문이라는 거대한 세력 전체가 완전히 문드러져 있었던 것이다.
게다가 이정이 사망하면서 그들의 목에 심어져 있던 칩이 일제히 작동했다고 했다.
집단 자살명령.
국왕을 사이보그로 개조하고, 율하를 납치해 전주의 전권을 집어삼키려던 그림자 정부답게 치졸하게 꼬리자르기를 한 것이다.
참 웃기지도 않는군.
시민은 조정을 유지하기 위한 소모품에 불과하다고 말하던 사람이, 정작 제일 나은 사람이었던 거다.
적어도 그림자 정부에 빌붙어서 조직을 팔아먹지는 않았단 셈이니.
“비상 계엄령은 유지하기로 했어. 시민들도 자경단을 만들어서 군경이랑 연합 활동 중이고. 그나마 완전 무정부상태에 빠지지 않았다는 사실에라도 감사해야 하나…….”
“금군을 비롯한 군 조직은 멀쩡한 거지?”
“응, 아무래도 징집된 사람들이 대부분이니까. 아, 정예군인 금군에서는 고위 직급 위주로 피해가 좀 발생했다곤 했어.”
“후우…….”
한숨밖에는 나오지 않았다.
하안의 말대로 상황에 비해 상당히 선방한 결과였다. 다만…… 내가 바라던 것은 이게 아니었다.
원작에서도 천병선은 이화문을 잠시나마 대리통치한다.
나타난 변수의 규모에 비해 원작 궤도에 안착했으니, 나름 꽤 선방했다고 볼 수 있었으나.
이 정도까지 개판이 될 줄은 꿈에도 모르고 있었다.
사이보그 이정은 또 뭐고, 제기랄.
“이젠 정말로 모르겠다. 사람도 생각보다 너무 많이 죽었어. 탄도 미사일은 예상도 못 했다.”
“그, 그으…… 나도 일단은 최선을 다해보기는 했는데.”
“뭐라하는 건 아냐.”
솔직히 덕분에 살았다고 보아도 무방했다.
헬기만 타고 왔다면 격추당해 더 험한 꼴을 봤을지도 모르지만 추가로 날아든 탄도미사일에 까다로운 의금부 놈들이 싹 쓸려 버리지 않았던가.
솔직히 나는 선인이 아니었다. 같잖은 정의감 같은 걸 들먹인 것도 아니다.
나는 지극히 자기중심적이며 객관적인 남자란 말이다.
율하를 도와준 건, 결국 그 아이가 전주 시나리오의 핵심을 통과하는 인물이기 때문이었다.
게다가 율하가 보유한 사이오닉 펄스는 대전과 서울에서도 눈에 불을 켜고 찾으려고 하는 엄청난 능력이었다.
눈앞에서 목격하지 않았던가.
거리 하나를 날려 버렸다. 나름 기본적으로 EMP 차폐 처리가 되어 있을 군경용 전자기기까지 전부.
일반적인 차폐로는 턱도 없고, 이정이 타고 나타났던 천군 정도는 되어야 율하의 능력에서 자유로울 수 있었다.
그마저도 약점을 공략당해 터져나갔지만 말이야.
물론 시나리오 클리어 이외에도 율하에 대한 동정심이 강하게 작용했음도 부정할 수 없지만, 그렇다고 그게 전부라 말하기도 뭐하다.
과연 율하가 이화문의 왕녀가 아니라 폭력적인 아빠에게서 도망쳐 나온 불우한 아이A에 불과했다면 내가 몸까지 버려가며 돕지 않았다.
당연히 아니겠지.
당장…… 하늘이만 봐도 그랬다.
솔직히 나는 율하와는 달리 그다지 슬픔이 느껴지지 않았다.
마지막까지 동화책을 붙잡으며 호위무사가 되는 상상을 했을 거라 생각하면 가슴이 먹먹해지기는 했다.
안타깝다.
딱 그 정도의 기분.
내가 감정을 거세당한 사이코패스 때문이라서는 아니고, 그저 하늘이라는 존재가 내 계획에 있어 중요한 역할이 아니었기 때문이었다.
꼬맹이는 꼬맹이었다.
율하가 이름을 지어주지 않았다면, 조선제일검 강찬이 거둬들인 고아 정도로 생각했겠지.
결국엔 또 율하로 귀결되는 거다.
“잘했어. 나도 기어다니는 재앙 때는 안 그랬나. 오히려 알면서도 방조한 내가 더 악질이지.”
대구가 초토화될 거라는 사실을 뻔히 알면서도 사전에 막을 생각은 하지 않았다.
전략이었다.
이름 모를 헌터들과 민간인들이 변이체들의 대대적인 공격에 희생당한다 한들, 대구 그린존의 근간을 바꿔야만 했으니까.
덕분에 하안의 조모인 오월할매가 새롭게 대구의 지배자로 등극하지 않았던가.
결과는 의도한 바대로 되었다.
인명 피해까지 일일이 생각해가며 움직이면 결국 아무것도 못 하게 된다.
“……그때는 내가 할 수 있었던 최선이라 나도 후회는 안 해. 오히려 네가 그 자리에서 죽었다면, 그거야말로 대전의 가장 큰 손실이니까.”
“그렇게까지 고평가해 주는 거냐?”
“당연하고말고.”
하안이 제 팔짱을 끼며 말했다.
“정보사 협력요원이 그림자 정부에 의해 살해당한 그 시점부터, 상부에서 내려온 명령은 철저한 무선 침묵이었어.”
“음?”
“너무 위험하대. 국정원에서도 허튼짓하지 말고 바로 오라고…….”
멀쩡하게 잘 활동하고 있던 언더커버의 정체가 하루아침에 발각되었다. 게다가 그림자 정부라는 치명적인 변수까지 발생했는데, 귀중한 조력자를 잃을 수는 없단 말이겠지.
다만 지원은?
당연히 없다.
날아다니는 게 신기할 정도의 고물 헬기도 붉은 형제들에서 나와 율하 이름 팔아 가져온 거겠지.
“도시 시스템 장악은 솔직히 어렵지 않았어. 그래도 큰 거 한 방이 필요할 것 같았는데, 형록 씨가 우물쭈물거리면서 다 털어놓더라고.”
상관없다. 조만간 강제로 공개하게 될 예정이었으니까.
“……근데 방치된 미사일 기지는 또 어떻게 알았대.”
“내가 모르는 게 어딨어?”
“그림자 정부.”
“그건 인정.”
나는 어김없이 하안의 의문을 깔끔하게 일축했다. 그녀도 이 이상으로 묻지 않았다. 각자의 사정은 존중해 주는 것이다.
정 궁금하다면 도시 시스템마저 딸깍 한 번으로 장악하는 희대의 초천재해커가 직접 찾는 방법도 있고 말이야.
“근데 이거 이제는 못 쓸걸?”
“응?”
“국정원에서 냄새 맡았잖아. 아무리 방치되어 있다고 해도, 대전의 높으신 분들이 일개 협력요원이나 해방촌 대장이 탄도미사일을 맘대로 쓰게 놔두겠어?”
“…….”
생각해 보니까 그렇네.
원래대로라면 하안에게도 꼭꼭 숨겨 놓고 있다가, 결정적인 순간에 말해줘서 발사하려고 했는데.
“근데 잘도 상부에서 사용하라고 허락해 줬네? 들키면 입에 게거품 물고 압수하려 할 줄 알았는데.”
“음…… 사실 허락은 안 받았는데.”
그녀가 멋쩍게 제 뒷머리를 긁적였다.
“뭐야, 그럼 어떻게 발사했어?”
“발사는 그냥 내 재량으로 했지. 대신 로그는 안 남겨 놨어. 이미 대전은 한바탕 난리가 났을걸.”
“미치겠군. 이걸 또 그냥 저질러 버리네.”
“헤헤.”
어째 점점 내 주변 사람들이 이상해지는 느낌이었다.
원래는 나름 냉철한 분석가이자, 정부에 충성하는 하이엔드 해커 중 한 사람 아니셨습니까.
“몰라! 꼬우면 자르라고 하지 뭐. 첨엔 팀장 승진했다고 좋아했는데, 알고 보니까 무근본 오지에 발령낸 거더라고. 에이 쒸, 텄다 텄어!”
“그건 곤란한데. 정보사 요원 골수까지 빨아먹을 생각 만땅이었다고, 나.”
“알고 보니까 이거 완전 양아치였네.”
하안이 능숙하게 농담을 내던진다. 나름대로 배려해 주고 있는 것이다. 답지 않게 침울해하고 있으니 적당히 기분이나 풀라고.
나름 3개월 봐왔으니 대충 감이 잡힌다 이건가.
기특하네.
다만 다른 건 몰라도, 한 가지만큼은 확실하게 해야 할 것 같았다.
내 멘탈보다는 율하의 멘탈이 더 걱정이니까.
“하안이는 계속 상황을 좀 봐줘. 아마 밤이 되면 이상한 애들이 또 돌아다닐지도 몰라. 여기가 원체 그런 동네라.”
“대구보다도 심각해?”
“지역 대부분이 남구라고 보면 돼.”
“그건 좀 문제네. 걱정 마. 내가 누구야, 우리 오월할매 손녀잖아? 어중이떠중이들 관리하는 데에는 도가 텄지.”
“부탁한다.”
나는 하안과 가볍게 주먹을 맞대고는 율하가 묵고 있는 병실로 향했다.
어느새 시간도 많이 흘러 밖은 칠흑처럼 깜깜해진 상태였다.
안 그래도 겨울이라 해가 짧은데, 율하의 능력으로 서신 상업지구 이곳저곳이 완전히 망가졌다 보니 창밖으로 보이는 전주의 풍경은 그야말로 흑색, 그 자체였다.
“율하야.”
조심스럽게 그 이름을 부르자, 병상 위에 앉아 있던 율하가 천천히 고개를 돌렸다.
“오빠.”
평소에 부르던 호칭과는 사뭇 다른 느낌이다.
느껴지는 위화감에 멈칫하기도 잠시, 나는 율하의 눈동자에서 불타오르는 무언가를 확인할 수 있었다.
그건 분명…….
책임감과 복수심이다.
“분명 저를 여왕으로 만들어주신다고 했었죠.”
“그래.”
“그럼 아버지가 돌아가셨으니, 이제부터는 제가 이화문의 국왕인가요?”
“……그건 모르겠네. 단순히 네 아버지가 바꿔치기 당했을 가능성도 있으-”
“아뇨.”
율하가 그 여느 때보다 단호한 목소리로 말했다.
“제 아빠는 죽었어요. 오래전에. 그림자 정부라는 나쁜 놈들에게요.”
“……율하야.”
“내일 날이 밝는 대로 공표할 거에요. 제가 이화문의 새로운 여왕이 되었다고.”
인정을 받는 건 어렵지 않을 것이다.
실제로 율하에 대한 여론은 아버지인 이정이나 그의 가신들보다 훨씬 높았다.
정통성도 갖춘 데다가, 요번의 일로 율하에게 방해가 될 법한 놈들도 깡그리 일망타진당했겠지.
율하가 저렇게 결심한 이상, 나 역시 마냥 편한 대로 호칭을 부를 수 없었다.
“전하, 소신이 무엇을 해드리면 되겠습니까.”
그녀는 여러 감정이 교차하는지, 입술을 깨물었다가, 주먹을 쥐었다가, 고개를 흔들다가-이내 결심한 눈빛으로 말했다.
“이도진, 경은 몸이 회복되는 대로 나의 어사로써 이 땅에서 벌어진 그 모든 일들을 조사하시오. 그리고 혹여 그림자 정부라는 그…….”
뿌드득.
스스로 대관식을 올린 전주의 새 여왕이 분노한 목소리로 덧붙였다.
“찢어 죽일 놈들이 아직 이 땅에 남아 있다면 모조리 찾아 죽여 버리도록 하시오.”
어사 이도진.
이제야 비로소 정식으로 임무를 부여받았으니, 그저 행할 뿐이었다.
나는 그렇게 대답하고 율하의 병실을 빠져나왔다.
“명을 받들겠습니다.”
