사이버펑크의 올마스터 156화
156. 대전행
대전으로 올라가겠다고 결정했다고 해서, 곧장 이동할 수 있는 건 아니었다. 일단 전주에서 마무리할 일들이 몇 개 있었으니까.
“티페레트 혈청은 아직 안 썼지?”
“네, 다행히 쓸 일이 없더라고요. 아마 상륙함대가 물러가지 않았으면 썼어야 했을지도 모르지만.”
“아껴서 사용해. 너 때문에 일 년에 한두 개 만들까 말까 했던 슈퍼혈청을 얼마나 만든 거야?”
“오히려 저한테 감사해야죠. 만들어봐야 쓸 데도 없었을 텐데.”
“놔, 놔봐! 저 재수 없는 자식 미간에 메스를 꽂아버리게……!!”
지애설이 사태를 직감하고 선제적으로 움직인 경비조장에 붙들린다.
나는 그 모습을 바라보며 웃음을 터트렸다.
우선 지애설 연구소장에게서 면역 억제제들을 꽤 받아왔다.
아마 대전에서 전투가 더 많이 벌어지면 벌어졌지 절대로 적지는 않을 터.
이전과는 달리 순수 유기체 특성 뿐만이 아니라, 흑철과 블래스터를 비롯한 다양한 무장을 갖추게 되었다만…… 혹시 모를 일을 대비해서 나쁠 건 없지.
“흑철의 정비가 끝나는 대로 보내도록 하지.”
“부탁드립니다.”
애초에 그 흑철도 지금은 정비로 인해 훈련도감 병기창에 맡겨져 있는 상황이니까.
정비는 스미스 더 블랙스미스가 맡기로 했다.
외골격이나 거병기에 대해서는 그 누구보다도 전문가인 양반이었으니 보다 꼼꼼하게 봐주겠지.
그리고 단순히 장비나 물건에 대한 일들을 제외하고도, 뉴월드 그룹 전주지부의 전략기획실장과 이야기를 나눠야 하기도 했다.
“지난번 말씀드린 계약은 아직도 유효합니다.”
대전과 전주를 잇는 물류허브의 건설.
이제까지는 대전이 원한다고 한들 전주가 문을 걸어 잠그고 총구를 들이밀었지만, 연립내각으로 전주가 개방된 지금의 상황은 다르다.
안 그래도 폐쇄적인 전주 그린존의 특성상, 다른 그린존에 위치한 뉴월드 지부보다도 그 영향력이 약한 입장.
명세준 전략기획실장에게는 물류허브가 건설되는 것만으로도 전주 뉴월드의 화려한 부활을 이룰 촉매제처럼 보였으리라.
‘실제로 그렇게 되기도 하고.’
내가 괜히 뉴월드의 거래를 받아들인 것이 아니다.
한구열 국정원장의 라인을 탄 이상, 대전의 상류사회를 구성하고 있는 기업들과 미리미리 접촉할 필요가 있지.
‘메가코프들은 경계심이 너무 많고, 그렇다고 중소기업은 굳이 접촉할 이유도 없어.’
그런 점에서 한때는 메가코프의 반열에 오를 뻔했으나, 지금은 적당한 중견기업 정도에 준하는 뉴월드 그룹이 적당하다.
기껏 생긴 인맥도 썩혀두기엔 아깝잖아.
“그래서 정확하게 저희가 뭘 하면 되는 겁니까?”
“해방촌 인근 지역의 정화가 필요합니다. 저희 측에도 열차 몇 구가 존재하긴 합니다만, 제작된 지 수십 년도 지난 구형인 데다가 아무런 무장도 달려 있지 않습니다.”
“그냥 달리면 회전초밥 되기 딱 좋겠군요.”
“예.”
15년 전, 한반도를 휩쓸었던 재앙의 영향은 여전히 곳곳에 남아 있었다.
당장 레벨레이션부터도 그러하고, 대구 그린존의 영향력을 하루아침에 10분의 1 정도로 줄여버린 변이체들도 그러하다.
그래, 변이체.
사실 레벨레이션은 전주 그린존에서 크게 문제가 될 뿐, 다른 지역들의 골칫거리들은 대부분 변이체였다.
서울 2056의 핵심을 관통하는 헌터라는 직업조차, 레벨레이션이 아닌 변이체 토벌을 우선으로 취급한다.
전주 그린존의 폐쇄성과는 별개로, 대전과 전주 사이의 커넥션이 발달하지 못했던 이유.
그 사이 무인지대에 온갖 변이체들이 득시글거리기 때문이었다.
이러한 문제를 해결하기 위해선 인근을 싹 청소하거나, 아니면 무슨 변이체가 튀어나오든 무시하고 달릴만한 방어력과 화력을 보유한 ‘장갑열차’가 필요한 실정.
대한민국의 전반적인 유통을 담당하던 뉴월드 그룹의 본격적인 몰락을 야기한 원인 중 하나였다.
당장 대전 신정부조차 보유하고 있는 장갑열차의 수는 고작 5대에 불과했으니까.
“장갑판 몇 개 덧대어 붙인다고 해서 장갑열차가 되는 건 아니니까요.”
“쓸데도 없는 거병기들을 해체해서 다시 사용하는 방안도 있을 것 같긴 한데…….”
박형록의 말에 명세준이 곧장 정색하며 대답했다.
“대전의 본사가 움직이도록 하면 안 됩니다.”
“이번 계기로 대전과 전주가 본격적으로 교류를 진행하게 될 테니, 본사 쪽에서도 분명 냄새를 맡았겠죠.”
“예, 그래서 지금 당장 프로젝트를 진행시켜야 합니다. 이미 박형록 본부장님과는 어느 정도 이야기도 해둔 상태고요.”
“크, 크흠…… 본부장까지는 아닙니다만…….”
뉴월드 그룹 전주지부 TF본부장 박형록.
맨날 입고 다니던 후줄근한 컴뱃셔츠 대신 멀끔한 와이셔츠에 정장 차림을 하니 꽤 태가 나왔다.
군인 출신답게 원체 몸이 떡 벌어지기도 하고.
내가 레벨레이션 잔당 정리니 뭐니 한창 바쁘게 돌아다닐 시기에, 형록은 이미 뉴월드 전주지부의 직함 하나를 받아든 것이다.
“참, 평생 군인만 하실 것처럼 이야기하시던 분이…….”
“아, 아닙니다! 도진 씨! 그런 게 아니라…….”
“그만큼의 능력이 있다는 뜻이니까. 너무 걱정하지 마세요.”
내 칭찬이 부끄러운지 짧게 쳐낸 뒷머리를 긁적이는 박형록.
“기대에 부응하도록 제가 잘 도맡아서 처리해 보도록 하겠습니다.”
“그거 아시죠? 본부장이 말이 본부장이지 그 사업 유치 못 하면 모가지 날아가는 거.”
“딱히 자리에 욕심이 있지도 않습니다.”
“걱정 마십쇼. 실패하면 모가지 날아가는 건 저도 마찬가지니까.”
명세준도 유쾌하게 농담을 받아든다. 어쨌든 저쪽 입장에서도 국정원 요원에게 빚을 지워둔 셈이었으니, 사업 유치 확률이 보다 긍정적이라 판단한 듯했다.
“지부장님까지 오늘내일 하는 와중에, 이런 기회라도 붙잡지 않을 순 없지요.”
어차피 간절한 쪽은 뉴월드 그룹.
“제 친한 친구 한 명이 대전에서 차량 대여업을 합니다. 제가 미리 일러두었으니, 그쪽에서 원하시는 차량 하나 아무거나 가져가시면 될 것 같습니다.”
그리하여 국정원이나 정보사와 같은 정보기관 외에도, 대전에 도착해서 도움을 받을 수 있는 인연이 한 명 더 생기게 되었다.
전주랑은 다르게 대전-세종은 자차 없이는 솔직히 너무 힘드니까.
국정원 차량을 쓰자니 이동 로그가 다 남으니, 대전에 가자마자 차량을 어떻게든 수배해 볼 생각이었는데 말이야.
“그럼 조심히 다녀오십시오. 도움이 필요할 때 간간이 연락드리겠습니다. 요원님도 언제든지 연락하시고요.”
“그럽시다.”
나는 명세준과 악수를 나누며 자리에서 일어섰다.
이제 슬슬 떠날 시간이 되었으니.
새로운 무대를 위해 전주역으로 향할 차례였다.
* * *
“아저, 아니…… 오, 오빠.”
“그냥 평소처럼 아저씨라 불러라. 소름 돋게.”
나는 배웅을 나온 현아를 바라보며 질색했다. 어째 최근 들어 더 치대는 것 같은데, 이제 완전히 떠나니까 아쉽다 이거냐.
“아!! 진짜아~! 너무하잖아! 왜 나한테만 엄격한 건데!!”
“아저씨 아니라고 몇 번이나 말했을 땐 들은 체도 안 하더니 이제 와서?”
“그, 그래도…… 율하도 오빠라고 부르는데 친구인 내가 아저씨라 부르면 어색하잖아…….”
“귀여운 짜식.”
“끼아아아악!!”
나는 현아의 머리를 강아지 쓰다듬듯 북북 헝클어주었다.
이에 기겁하며 하악질을 하는 녀석. 누가 고양이상 아니랄까 봐 하는 짓이 딱 고양이라니까.
“그래도 저격실력도 일취월장했으니 대전에서도 먹히겠네.”
“정말?!”
“나중에 여유가 나면 놀러와라. 너 대전도 오고 싶어 했잖아?”
“……! 알겠어, 약속이다?”
새끼손가락을 걸고 도장까지 찍었다.
어차피 형록이 뉴월드 그룹의 본부장으로서 물류허브 사업을 담당하게 된다면, 조만간 볼 수 있을 거고.
“나머지 분들도 잘들 계십쇼.”
나는 고개를 돌려 역전 플랫폼에 서 있는 사람들을 바라보았다.
“아이 윌 미스 유. 레이터 만나면 그땐 진짜로 스파 링, 오케이?”
“조심히 돌아가시길 바라겠습니다, 요원님.”
그곳에는 비단 현아 말고도 신평목장에서부터 함께한 바샤르 알아타르와 붉은 형제들 소속 소령- 이제는 중령이 된 김채준도 있었다.
그리고.
“전주의 평화를 지켜주셔서 진심으로 감사드립니다. 이화문의 모두를…… 대표해서요.”
함께 그림자 정부의 음모를 분쇄한 차우성 포도청장이 꾸벅 허리를 숙여 인사했다.
“할 일을 했던 거죠. 여러분들을 위해서도 맞지만, 율하를 위해서 했던 겁니다.”
“전하는 제가 최선을 다해 보필하도록 하겠습니다. 전주를 하늘 아래 가장 살기 좋은 도시로 만들기 위해서요.”
“부탁드립니다.”
마지막 인사치레까지 다 나누었다.
생각해 보면 이제까지 참 많은 사람을 만났구나 싶다.
본래 배웅을 나오겠다고 말한 사람도 훨씬 많았지만, 새롭게 세워진 전주 그린존의 일이 워낙 바빠야 말이지.
지애설은 지금쯤 방주로 되돌아갔을 거고, 천병선 어르신은 영의정으로서 행정을 처리하느라 정신이 없을 터.
그리고 무엇보다 율하는 오늘도 어김없이 출격을 나갔다.
레벨레이션이 거의 세를 잃어버린 서전주와는 달리, 남전주에는 여전히 몇몇 플랜트들이 존재했으니까.
일단 현지에서 안드로이드들을 생산하는 둥지부터 날려버려야 지역을 수복했다고 할 수 있는 법.
그래도 피는 못 속인다던가.
군벌이 되기 전까진 꽤 명망이 높았던 장군인 아빠의 장점도 빼다 박은 거겠지.
“도진, 뭐해? 곧 출발한다니까 빨리 타!”
“안 그래도 지금 가려고.”
나는 사람들에게 마지막으로 손을 흔들어준 뒤, 하안을 따라 열차에 탑승했다.
대전 그린존으로 향하는 장갑열차.
“얼마 정도 걸린다고 했지?”
“2시간. 중간에 역장이 약해지는 지점이 있어서, 변이체가 없는 쪽으로 돌아가야 하거든.”
사실은 겸사겸사였다.
양측간의 교류가 아예 없었던 건 아니기에, 정기적으로 식량을 수입해 오는 열차 일정에 맞춰서 탑승해 올라가기로 된 것이다.
헬기 띄우는 건 어렵지 않지만, 그게 다 돈이니까.
“그런데 이렇게 대놓고 다니면 습격받기 딱 좋지 않다고 생각하지 않아? 전주 주변의 치안이 썩 좋은 것도 아닌데.”
내가 적당한 좌석에 앉아 다리를 쭉 펴자, 따라 곁에 앉은 하안이 어느 때보다도 확신에 가득 찬 목소리로 대답한다.
“어떤 미친놈이 대전의 장갑열차를 습격하겠어? 상급 변이체의 습격에서도 버틸 수 있는 물리역장으로 둘러쌓여 있고, 기본 속도만 해도 시속 150㎞에 달하는걸.”
하긴.
해봐야 돌격소총이 무장의 전부인 떠돌이 갱단이나 지역군벌들이 뭘 할 수 있을까.
오히려 괜히 대전의 심기만 건드려서 토벌당하고 마는 것이다.
원작에서도 열차 습격 같은 개꿀잼 이벤트는 일어나지 않았기도 하고.
“그럼 편하게 자고 있어도 되겠네.”
“응, 눈 좀 붙여. 도착하면 알려줄게.”
안 그래도 아침부터 연구소장 찾아가랴, 뉴월드 그룹과 미팅하랴, 정신없는 하루였다.
시트도 쓸데없이 푹신푹신한 게 뒤로 목을 대자마자 잠이 솔솔 온다.
국정원의 보호를 받는 대전 신정부의 장갑열차차량.
절대로 습격당할래야 없다고 했으니까.
……그런데, 짜잔!
‘절대’라는 건 없군요!
열차가 출발한 지 얼마나 지났을까.
콰앙! 쿠드드드!!
일순간 전신을 때리는 충격에 발작하듯 잠에서 깨어나자-
“습격!! 습격이다!!”
“어떤 놈들이냐!?”
“퇴역 헌터들로 구성된 갱단입니다! 인간사냥꾼! 놈들이 왔습니다!!”
열차 내부는 난리가 나 있었다.
