사이버펑크의 올마스터 221화
221. 통합 대응
“뭐야, 진짜 세상이 멸망하기라도 하는 거냐고!”
가장 먼저 사태가 발생했음을 깨달은 대전방위사령부 휘하 방공관제여단은 난리가 났다.
사실 대전에 주둔하고 있는 군부대들이 하나같이 개빠져 있긴 하지만, 유일하게 군기가 잡혀 있는 부대를 꼽자면 방공관제여단이었다.
그도 그럴 것이, 저 북쪽과 서쪽에 있는 나라는 병력 하나 투입하지 않아도 일방적으로 그린존을 뚜까 팰 수 있기 때문이었다.
물론 이쪽이라고 탄도미사일이 없는 건 아니지만, 그 수량이 레벨레이션에 비하면 압도적으로 후달렸다.
애초에 한반도의 북부를 차지하고 있던 대공가가 레벨레이션 2중대가 되어버린 시점에서 대한민국, 그것도 대전 그린존이 단독으로 어느 한 체제를 박살 내는 건 불가능에 가까웠다.
중화 대륙이 얼마나 넓은지 아는가? 그만큼 레벨레이션의 생산 공장도 널찍하게 퍼져 있었다.
하나씩 골라 타격하기에는 그 수에 비해 보유한 미사일이 턱없이 부족하다.
게다가 쟤네들이 방공망이 없을까.
그 무서운 미국의 7함대도 제 앞바다에서 뚜까 팼던 존재들이다. 탄도미사일이라 한들 15년 전 기술에 멈춰있는 한국의 공격은 열 발 쏴서 한 발 유효타를 먹힐까 말까였다.
그러나 반대로 레벨레이션은 한국 한정 핵전쟁 생존 게임을 발동시킬 수 있었다.
단지 그들의 목적이 한국의 존속- 내지 복속이기에 그렇게 끔찍한 짓을 저지르지 않았을 뿐.
다르게 말하자면 언제든지 그런 짓을 할 수 있다는 뜻이었다.
그래서 대전 방공관제여단은 불철주야 빡세게 대기하는 부대였다.
최근에는 어떤 미친 새끼가 카이스트 한복판에 전술핵을 터뜨리는 사건까지 있어 더더욱 신경이 쓰일 수밖에 없는 것이다.
그럴 때에 발령된 공습경보.
“요격 시작해! 드디어 놈들이 한반도를 지도에서 지워 버릴 모양이다!!!”
잠옷 차림으로 후다닥 뛰어나온 여단장의 말에 대전의 요격 시스템이 가동을 시작했다.
요격 미사일, 장거리 발칸포, 레이저.
가지각색의 요격체계가 작동을 시작하며 대전의 하늘 위로 솟구쳤다.
사실 한국이 탄도탄 개량 기술이 없지 요격 기술이 없는 건 아니었다.
정확하게 말하자면 개량조차도 딱히 필요가 없다고 판단한 까닭이었다.
백신이 가장 먼저 보급된 한국만 해도 5개의 그린존으로 나뉘어 싸우고 있었다.
대구야 대전의 속국 느낌이고 강릉쪽도 실질적으론 서울의 속국 느낌이었으나, 그린존 주민들 사이에 뿌리내린 반감까지는 어찌할 수 있는 게 아니다.
마찬가지로 다른 국가가 더 막장이면 막장이지 덜하지는 않았다.
굳이 탄도탄의 사거리나 정확도, 화력을 개량하기보단 그 자본을 방어기술에 투자했다.
그 결과, 레벨레이션에게서 발사된 핵미사일 초탄은 하나도 빠짐없이 요격당했다.
“좋아!! 현재 방공시스템 가동률은?”
“26%입니다!”
“충분해! 당장 방위사령부에 연락해서 비축물자 해제하라고…….”
그때, 어디선가 수상하기 짝이 없는 폭음이 들려왔다. 여단 본부 지하, 지휘통제실에 있던 군인들의 시선이 일제히 천장으로 향했다.
뒤이어 들려오는 다급한 내부 무전.
“여단장님!! 침입자입니다! 쌍둥이가 습격해 오고 있습니다!!! 최소 S급 헌터의 실력…… 히, 히익 살려줘!!!”
투둑.
마치 공포영화에서나 나올 법한 단말마를 마지막으로 통신이 끊겼다.
쌍둥이?
S급 헌터 정도의 쌍둥이 헌터라면 하나밖에 없었다.
데이스카이.
S급 17위, 24위 헌터가 그러했다.
그놈들이 뜬금없이 왜 군부대를 습격해?
이해가 되지 않는 상황에 당황하기도 잠시, 굳게 닫혀 있던 지통실의 철문이 끄그극 하며 양옆으로 갈라졌다.
철컥!!
안에 있던 장교들이 일제히 입구를 향해 총을 겨눈다.
어느새 불이 꺼진 지하 복도 너머로 모습을 드러낸 이는 두 남자였다.
둘 다 얼굴이 똑같았다. 심지어 여단장이 아는 얼굴이었다.
“사회안전수석비서관님……?”
그를 지칭하는 여러가지 명칭들이 있었지만, 가장 보편적으로 사용되는건 역시 사안비서관이었다.
방공관제여단장 역시 계엄사령부의 구성원으로서 한 번 그 얼굴을 보았던 적이 있었다.
하지만 그 사안비서관이 쌍둥이라는 말은 듣지 못했다.
게다가 눈깔이…… 뭔가 불쾌하지 않은가. 꼭 사람이 아닌 것 같이.
마른침을 삼킨다.
그때였다. 비서관의 관절이 기괴하게 비틀리며 그들을 향해 돌진해 온다. 쩍 벌어진 입에는 누가봐도 총구가 분명한 무언가가 삐죽 튀어나와 있다.
그 끔찍한 모습에 통신장교가 비명을 내지르고, 비서관의 팔이 그녀의 머리통을 향해 날아든 찰나.
“이야아아아아아아아아아!!!!”
귀청을 찢는 듯한 날카로운 목소리가 방 전체를 뒤흔들었다. 찌릿찌릿한 그 감각에 다리를 휘청거리자, 문에서 또 다른 인물 몇 명이 나타났다.
“뭐야, 진짜로 복제인간이잖아?”
“윽, 존나 불쾌하게 생겼어.”
목에 기타를 걸고 있는 남녀 2인조.
“데이스카이!?”
“군인 아재들은 귀 꼭 막고 있으라고!!”
누나 차하루가 들고 있던 일렉기타의 줄을 세게 튕기기 시작했다. 귀가 찢어질 듯한 음역대를 넘어, 더이상 사람이 감지할 수 없는 수준까지 올라간다.
이에 이도진의 모습을 하고 있는 안드로이드들이 균형을 잃고 휘청거렸다.
놈들 중 뒤에 있던 개체가 입을 벌려 총을 사격하려 했지만, 이번에는 남동생이 나섰다.
“어딜.”
둥----!
베이스기타의 묵직한 한 방. 초고음파에 이어 초저주파까지 연속으로 처맞은 안드로이드의 내부 장치가 박살 나며 인형처럼 바닥에 처박혔다.
“이도진 그 아저씨보다는 약한 거 같은데?”
“복제인간, 아니, 복제로봇이니까 당연하지.”
두 사람이 별거 아니었다는 듯 손을 휘적거리며 말했다.
“이, 이게 뭐가 어떻게 된 겁니까?”
침입부터 격퇴까지. 순식간에 벌어진 상황에 어안이 벙벙해진 여단장이 묻자 차하루가 어깨를 으쓱였다.
“레벨레이션쪽에서 재밌는 일을 꾸민 모양이에요. 사람의 얼굴을 복제해서 안드로이드들을 투입했다던데, 앞으로 목에 신분증 안 걸어놓고 있는 도진 아저씨는 걍 쏴죽여도 좋다고요.”
“아……!”
역시나 본인이 아니었나.
아니, 그보다 방공관제여단이 습격당할 정도면 그보다 더 높은 상위제대나 행정부서는 어떻게 된 거지?
그러자 여단장의 걱정을 이미 파악하기라도 했다는 듯, 동생인 차하늘이 입꼬리를 쓱 올렸다.
“다른 곳도 아마 전력이 부족하진 않을걸요.”
“어쩌면 우리가 젤 X밥일수도?”
언제부터 레벨레이션, 어쩌면 서울 새끼들이 이런 깜찍한 일을 계획했는지는 모르겠다. 하지만 한 가지는 확실했다.
‘호락호락하게 당하지는 않을걸.’
불과 며칠 전이었다면 이야기는 좀 달랐을 거다. 헌터들은 갈라져 있었고, 정부는 기업의 꼭두각시였다.
같은 방식으로 습격이 일어났더라도 기업들은 상대방의 기업을 작살낼 좋은 기회로 생각하고 제 기업 문부터 걸어잠갔을 것이 분명했다.
물론 핵 정도야 요격했겠지만, 나로 변장한 안드로이드들을 색출하여 처리하는 데에는 굉장히 많은 어려움이 따랐을 터.
근데 이제는 이야기가 많이 달라졌다.
정부는 제 기능을 다하고 있었다. 내 공갈에 굴복한 기업들도 제각각 제 곳간을 열었다.
지난번 경제협회에서의 담판으로 한국 재계를 거머쥐었던 노땅들의 영향력에는 크나큰 흠집이 났다.
사실 지금 있는 메가코프의 사장이니 부회장이니 하는 것들은 모조리 바지 사장에 불과했다.
하지만 그들의 권위가 실추된 상황에서, 바지사장들은 오랫동안 감춰두었던 발톱을 꺼내기 시작했다.
주가 폭락, 근 며칠 동안 발생한 막심한 영업손해를 포함하여 최근 벌어지고 있었던 일련의 사태에 대한 책임을 모조리 그 노땅들에게 뒤집어씌운 것이다.
여기에 정부까지 합세해서 재계의 그림자를 때려잡으려 드니, 노땅들은 순식간에 한국의 적폐 세력이 되어버렸다.
사람의 욕심은 멈출 줄 모른다 하지 않던가.
과연 메가코프 사장, 부회장, 실장 자리에 오른 사람들이 고작 그 자리에 만족하고 있었을까?
‘15구에는 안티소셜이 출동해 사태를 수습하고있다. 샛별이 있어서 그나마 다행이야. 빈민가라 그런지 신고된 숫자도 적고.’
‘6구는 하안이랑 협객 노인네가 갔다. 두 사람만으로 충분할 거야. 특경대 병력도 제일 많이 포진해 있고.’
‘야, 근데 내가 있는 9구는 안 지켜주냐?’
뭘 지켜. 네가 가지고 있는 드론의 10%만 써도 그 근방에 접근하는 안드로이드란 안드로이드는 전부 고철로 만들 수 있을 텐데.
‘이 새끼 맞는 말만 해서 개 빡치네. 꿀밤을 때려줄 수도 없고! 자폭드론 맛 좀 볼래?’
게다가 대전 곳곳을 제 손바닥 들여다보는 센트럴까지 내 편이다. 모종의 이유로 안전망이 무력화됐다? 그럼 내가 흑철을 탑승해 날아가 확인했다.
그리고 대전에서 지내며 쌓아온 인맥은 그냥 자기과시용이 아니었다.
헌팅레인지부터 뉴월드그룹.
그리고 그 뉴월드와 함께 나를 지지하기로 천명한 준 메가코프들과 중견기업들까지.
대전 곳곳에 퍼져 있던 무력 집단을 그 누구보다 효율적으로 운용한다.
그리고 역시 화룡정점은.
“오빠!!!”
“폐하 그동안 잘 지내셨습니까.”
“폐하는 무슨 폐하야! 이제 이 거지 같은 여왕 놀이 안 해도 되는 건데.”
어…… 율하야? 못 본 사이에 뭔가 좀 더 커진 거 같다. 또 말투도 이상하게 누굴 닮은 거 같은데.
“맞아, 아저씨. 이미 대전에서 대형사고 쳤다는 소식 다 들었거든?”
“유현아 네 이X! 바로 네 짓이었구나!!”
전주에 두고 왔었던 사람들이 기꺼이 대전을 지원하기 위해 나선 것이었다.
원래라면 대전-전주-대구 그린존 동맹 계획을 논하려고 불렀던 건데 뜻하지 않게 최종 결전 비스무리하게 되어버렸다.
“어쨌든 이번에는 진짜 레벨레이션 쪽에서 칼을 갈고 온 게 느껴져.”
“이번 것만 막아내면 어쩌면 한동안 저놈들도 얌전히 처박혀 있을지 모릅니다.”
뭐가 트리거가 되었건 결국 인공지능에 의해 통제되는 세력이다.
이미 막대한 손실을 감수할 생각을 하고 반도 정벌에 나섰으나 정벌은커녕 개박살 나서 돌아간다?
이걸 또 도전하면 AI의 능지를 의심해봐야하리라.
“그럼…… 가 볼까.”
나는 신뢰가 가득 담긴 동료들의 시선을 받으며, 하늘을 향해 날아올랐다.
