사이버펑크의 올마스터 18화
18. 거부할 수 없는 제안
신대구정부청사는 그린존의 중심인 중구에서도 가장 중앙에 위치해 있었다.
본래 서울 2056의 다른 지역에서는 정부기관이 중심지에서 조금 외곽에 떨어져 있고, 중심지는 상업가나 거대한 기업의 사옥들이 분포되어 있는 경우가 일반적이었으나.
대구 그린존만이 이러한 기형적인 구조로 형성된 이유는, 이곳이 ‘기업’보다 ‘정부’의 권한이 더욱 강한 체계를 가지고 있었기 때문이었다.
정부의 아성에 대항하는 토착 거대 기업의 수도 다른 지역에 비해 적었고, 그나마 있는 기업들도 대혼돈 이후 대전-세종으로 본사를 옮겨가 주도권 싸움에서 자연스레 밀려나게 되었다는 설정.
어쩌면 그렇기 때문에 변이체와의 이어지는 전쟁 속에서 악착같이 살아남았던 것일지도 모른다.
근미래적 기술관료제의 끝판왕.
결국 엘리트들로 대두되는 사회고위층이 다 해먹고, 중산층은 허리가 꺾여 하루하루 말라비틀어지고, 하위층은 여전히 개차반인 삶을 살게 된다는 건 매한가지였지만 말이야.
씁쓸하긴 하지만 이게 옳게 된 사이버펑크다.
당장 내일 살 수 있을지 없을지도 모르는 사회에서 오로지 공공의 이익만을 위하는 단체가 있을 리가 없잖아?
나는 각종 차량들로 꽉 들어차 있는 정부청사의 주차장에 차량을 세웠다. 차량은커녕 전동 킥보드조차 보기 힘들었던 남구나 북구와는 180도 다른 풍경이었다.
역시 번화가는 번화가인가. 차량 굴릴 전기로 밥솥을 굴리는 외곽 지역의 모습과는 엄청난 괴리감이 존재했다.
애초에 주차관리도 안드로이드가 맡아서 하고 있었으니, 말 다했지.
[어서오십시오, 칠곡 이도진 헌터님. 신원이 식별되었습니다. 기본 제공되는 무료 주차 시간은 2시간으로, 이후 부과되는 추가요금은 10분당 3천 원입니다.]
“드럽게 비싸네. 빌어먹을.”
나는 쯧 혀를 차며 안드로이드가 건네준 전자토큰을 받아들었다.
인증된 전자토큰을 휴대하지 않고서는 청사 건물에 들어갈 수 없었다.
보안 및 대테러 정책 때문이라나.
확실히 폐쇄적이기 짝이 없는 조직 특성상, 주차단속뿐만 아니라 청사 곳곳에 중무장한 안드로이드들이 돌아다니고 있었다.
청사 경비를 담당할 기동경찰들은 하루가 멀다 하고 터져나가는 범죄현장에 투입되도 부족할 지경이었으니.
오히려 굉장히 합리적이고 효율적인 형태가 아닐까 싶다.
적어도 북서부를 위협하는 안드로이드 반란 세력 ‘레벨레이션’과는 거리가 꽤 멀리 떨어져 있는 데다가, 대구 주민들에게는 당장 외벽 너머에서 몰려드는 변이체들이야말로 더 골치 아픈 놈들이기 마련.
안드로이드에 대한 반감은 그다지 크지 않았다.
하급 변이체 한 마리라도 더 죽일 수 있다면 그게 안드로이드든 사이보그든 상관없을 양반들이니까.
나는 전자토큰을 주머니에 쑤셔 넣고는 청사의 내부로 향했다.
* * *
“꽤 일찍 오셨군요. 길드에 계셨던 게 아니셨습니까?”
“볼 일이 있어서 다른 곳에 있었습니다. 내부순환도로를 타고 들어오니까 얼마 안 걸리던데요.”
“웬만해선 탁 트였으니 말이죠.”
주강혁 목사는 청사 로비에 앉아 있었다.
정부청사라는 특성상 대부분이 다 비슷한 정장차림이기는 했지만, 역시 남구에서 당당하게 살아남은 목회자가 풍기는 분위기 만큼은 공무원 샌님들 사이에서도 독보적이다.
“그럼 가실까요?”
나는 말없이 목사의 뒤를 따랐다. 일단 주강혁을 통해서 들어온 지명의뢰인만큼, 조율자인 그가 함께 동행하는 건 당연한 일이었다.
당장 주강혁이 칠곡을 통해서 연락을 취하지 않은 데에는 다 이유가 있는 법이니까.
그리고 내 예상은 적중했다.
주강혁이 나를 데리고 간 곳은 정부청사 23층에 위치한 ‘도시관리국’.
물론 어디까지나 명칭이 도시관리국에 불과할 뿐이지, 그 실상은 휘하에 자치경찰청을 두고 있는 최상위 치안기관이나 다름없다.
그런 기관에서 헌터 길드가 아닌 헌터 개인을 고용했다?
그건 지금 내게 주어질 의뢰가 알려지는 사람이 많아서는 안 되는 일이라는 뜻이기도 했다.
아마도…… 대구산업조합과 관련된 일이겠지.
주강혁 목사는 길게 뻗은 복도를 성큼성큼 나아가더니, 이윽고 국장실 앞에 멈춰 섰다.
“주강혁 목사입니다.”
“아, 네, 넵! 지금 나갑니다!”
굳게 닫혀 있던 문이 열리자, 단정한 차림새의 비서관이 꾸벅 인사를 하며 인사했다. 그리고 그 너머, 정면에 놓인 소파에 편안히 몸을 뉘인 남자.
대구 그린존 도시관리국장, 서이경이었다.
“목사님, 먼 길 오시느라 고생하셨습니다.”
“형제님을 뵙기 위함인데, 고생은요. 조만간 한번 교회도 나오시지요.”
“아쉽지만 제가 주말에도 바쁜 사람이라. 한데 뒤에 있는 친구가 목사님께서 말씀하신 해결사입니까?”
영양가없는 인사 치례를 나누던 서이경의 시선이 내게 향하자, 나는 정중하게 고개를 숙이며 대답했다.
“칠곡의 이도진 헌터입니다.”
“이야기는 최근 들었네. 옆에 앉도록 하지.”
서이경은 비서에게 손님용 차를 내오라고 말하곤, 슬쩍 눈을 흘기며 나를 바라보았다. 전형적인 떠보는 눈빛.
“칠곡…… 칠곡이라면 최현수 녀석이 관리하는 길드잖나? 알맹이는 없고 껍데기뿐인 헌터길드 말이야.”
“맞습니다. 최근에는 한 명밖에 없던 B급 헌터인 김상엽 헌터를 잃기도 했었죠.”
“객관적으로 실력을 신뢰할 수 없다는 건 이미 알고 있는 모양이군?”
서이경이 소파에 등을 붙이며 덧붙였다. 의도적으로 자존심을 긁는 행동이었으나, 이런 거에 넘어가 줄 만큼 멍청이는 아니다.
아니, 애초부터 칠곡에 애정 따윈 쥐똥만큼도 없던 입장이다. 길드 흉을 본다고 기분이 나쁠 리가.
‘그리고 병신 길드인 건 팩트잖아?’
이미 결과는 정해져 있다. 나는 서이경의 눈을 똑바로 마주 보며 대답했다.
“그러니까 길드가 아니라 개인 의뢰로 요청하셨던 것 아닙니까?”
“글쎄, 나는 어디까지나 주강혁 목사의 추천을 받아들였을 뿐. 딱히 처음부터 자네를 지명한 적은 없네만.”
아하.
이렇게 나오시겠단 말이지.
나는 고개를 돌려 주강혁 목사를 바라보았다. 일말의 변화도 없는 표정. 일감을 물어오기는 했지만, 먹어치우는 건 내 몫이라고 말하고 있는 듯했다.
과연 남구의 조율자다운 스탠스였다.
헌터 이도진은 자신이 신뢰할 수 있는 ‘해결사’라 할지라도, 중앙- 그것도 정부가 관련된 일에서까지 탁월한 실력을 보일지는 별개.
중개 리스크를 최소화하고 자신의 책임을 최대한 배제한다.
주강혁은 목사지, 호구가 아니었으니까.
그렇다면 이쪽에서 먼저 카드를 내밀어줄 수밖에. 정보전이라면 이쪽이 한 수 위라는 걸 보여주마.
“굳이 떠보실 필요는 없습니다. 제가 이것저것 재는 타입은 아니거든요. 어차피 가톨릭병원의 ‘청사파’ 때문이죠?”
“흐음?”
마냥 무덤덤했던 서이경의 표정이 눈에 띄게 꿈틀거렸다. 정곡을 탁 찔린 것이다. 주강혁 역시 조금은 놀란 듯한 눈치.
이내 묵직한 침묵이 국장실에 내려앉았다. 때맞춰 차를 준비해 온 비서관이 순식간에 경직된 분위기에 다급하게 문을 닫았다.
“청사파. 어떻게 알고 있었지?”
“귀가 조금 밝은 편이라 말입니다. 그리고 애초에 남구 쪽에서 최근에 터진 시끄러운 일은 그거 하나밖에 없지 않습니까?”
“하, 돌겠군. 이거 우리 경찰청 보안과 놈들을 털지 않고서야 못 참겠는데.”
서이경이 허탈하게 실소를 터트렸다. 나에 대한 놀라움과 저도 모르는 사이에 정보를 누출시켜버린 휘하 경찰들에 대한 짜증이 뒤섞인 감정이다.
사실 휘하 경찰들은 완벽하게 정보를 통제했고, 나는 미래를 알고 있을 뿐이었지만 말이야.
“목사님, 역시 보시는 눈은 여전히 정확하시군요.”
“도진 형제께서는 북구뿐만이 아니라 남구 쪽에서도 꽤 이름을 날리시고 계시니, 신기한 일도 아니지요.”
“제 친구들이 저만큼이나 뛰어나긴 합니다.”
두 사람을 향해 내가 능청스럽게 어깨를 으쓱이자, 서이경이 황급하게 도망갔던 비서를 다시 불렀다.
“김 비서관! 들어와! 이제야 차 한잔하면서 느긋하게 이야기할 맛이 나겠군.”
그제서야 쭈뼛쭈뼛 들어온 비서관은 찻잔을 빠르게 내려놓곤 황급히 자리를 이탈했다.
나가기 직전 나와 눈이 떡하니 마주치자마자, 또 한 번 숨넘어갈 듯 식겁하는 표정을 짓는 건 덤이었다.
왜 저래? 낯을 좀 많이 가리는 사람인가.
아니, 내 얼굴이 그렇게 무섭게 생겼나?
뜬금없는 비서의 어그로에 얼굴을 매만지고 있으려니, 서이경이 김이 모락모락 피어오르는 찻잔을 홀짝이며 말을 이어나간다.
“그렇다면 현재 가톨릭병원에서 놈들이 무슨 개짓거리를 하고 있는지도 알고 있나?”
모든 카드는 오픈되었다. 서이경이 빙빙 돌려 말할 필요도 없어졌으니, 보다 직설적인 대화가 오가기 시작한 것이다.
“예, 병원에 있던 의료진들을 구류해놓고 시위를 하고 있다 들었습니다.”
“잘 알고 있군. 생각했던 것보다도 훨씬 더 이야기가 수월해지겠어.”
서이경 국장과 청사파.
유동적인 오픈월드 시스템과 유저의 선택을 통해 무수히 많은 갈래로 뻗어나가는 자유도를 주된 가치로 삼은 서울 2056이지만.
말이 그렇다는 거지, 시나리오의 큰 줄기들은 크게 변함이 없었다.
예를 들면, 튜토리얼에 등장하는 상급 비행 변이체인 가고일의 존재라던가. 반드시 무너지고 마는 대구 그린존이라던가.
이번에 새롭게 들어온 도시관리국장 서이경의 의뢰 역시, 그러한 부류 중 하나라 볼 수 있거든.
“해당 병원에서 최초 신고가 접수된 이후, 정부차원에서 기동경찰대를 파견했다만 안타깝게도 마냥 폭력적으로 진입하기에는 어려운 상황이네.”
“인질 때문입니까?”
“인질도 그렇지만, 문제의 병원에는 그보다 더 가치 있는 것들도 있어서 말이야.”
나는 대충 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
지금 내게 허락되는 정보는 이 정도다.
이미 모든 전말을 파악하고 있기는 하다만, 굳이 서이경에게 입을 놀려 의도치 않은 경계는 사고 싶지 않았다.
딱 요만큼만 알고 있다는 듯이 연기하자.
“자네에게 주어진 임무는 단 하나, 병원의 비밀 통로를 통해 내부에 잠입해서 문제의 ‘가치 있는 물건’을 안전하게 회수해 주기만 하면 되네.”
“어렵지 않군요. 기한은 언제까지입니까?”
“오늘.”
서이경이 단호하게 대답했다.
“오늘 안에 해결해 줘야만 하네. 목사님을 통해 자네를 긴급하게 수배한 것도 그 때문이야.”
“알겠습니다, 그럼 보수는요?”
“……물론 자네 입장에서도 여러 석연치 않은 점이 있을- 뭐라고?”
“보수 말입니다. 지명 의뢰라면 그에 걸맞은 보수를 주셔야 하지 않겠습니까?”
“허.”
잠깐 멈춘 듯이 나를 바라보던 서이경이 짧은 숨을 토해낸다.
“그래…… 오히려 이렇게 나와주니 신뢰가 더 가는구만. 묻지도 따지지도 않는 돈의 논리라면 간단하지.”
이어서 그가 두 손가락을 펼치며 덧붙였다.
“총 2억. 자네가 의뢰를 성공적으로 마치는 즉시 지급하도록 하겠네.”
