사이버펑크의 올마스터 125화
125. 어사출두
“왕녀님?”
당장에라도 주먹을 내지르려던 군관이 한 발짝 두 발짝 뒤로 물러섰다. 표정은 믿을 수 없다는 듯이 일그러져 있었다.
하늘을 두들겨 때리던 포졸들의 반응 역시 매한가지였다.
“모두 물러서라!!”
이윽고 포졸들의 무리에서 붉은 복장을 한 남성이 다가왔다. 율하는 저 모자가 무엇을 의미하는지 알고 있었다.
병조.
이화문의 행정을 전담하는 육조 중에서도 ‘병력’과 관련된 모든 것을 처리하는 기관이었다.
현대로 따지면 육군 본부 소속이다. 그러한 만큼 병조 직속의 관리들은 특유의 붉은 의복을 착용하는 것으로 그 특별함을 강조하곤 했던 것이다.
게다가 모습을 드러낸 이는 율하 역시 어느 정도 면식이 있던 사람이었다.
종2품 당상관인 참판(參判) 이대호.
현대로 치자면 육군 참모부장 정도 되는 위치다. 사태가 사태인 만큼 저 정도의 인물이 현장지도까지 맡고 있었던 것이다.
“이대호 참판.”
궁궐에 감금되다시피 하며 고위 관료들의 이름과 직위를 달달달 외웠던 율하였다. 그녀가 덜덜 떨리는 목소리로 말하자, 그의 표정이 놀라움으로 뒤바뀌었다.
“정말, 정말로 율하 저하이십니까?”
“내가 그, 그렇다고 몇 번을 말하지 않느냐……!!”
율하의 호통에 근방의 군관들이 모조리 무릎을 꿇었다. 도진이 있었다면 꽤나 장관인 모습에 감탄을 내뱉었을지도 모른다.
물론 도진 대신 하늘이 감탄을 내뱉었다.
“우, 우…… 아아…….”
힘없이 툭 떨어지는 목소리. 부들거리며 뻗어지는 그 고사리 같은 손에 율하가 화들짝 놀라며 하늘에게로 달려갔다.
“진, 진짜 공주님이었네요, 누나…….”
“안돼, 하늘아! 날 봐, 제발 나 좀 봐…… 응?”
“헤, 헤헤…… 저는 괜…… 찮아요. 이것보다 많이 맞았을 때도 있었-”
“당장 의사를 불러오거라!! 어서!! 빨리, 빨리 불러오란 말이야!!”
율하가 고래고래 소리를 치기 시작했다. 하늘을 죽일 듯이 패던 군관들이 얼굴이 새하얗게 질려 하늘을 등에 들쳐멨다.
왕녀의 한 마디로 목숨이 왔다 갔다 하는 군벌 사회다.
저 꼬질꼬질한 꼬맹이와 왕녀가 무슨 사이인지는 모르겠지만 하나만큼은 확실했다. 만약 저 애가 죽으면 똑같이 죽게 되리라는 것.
“가장 가까운 병원이 어디인가……!!!”
“뭣들 하느냐! 어서 저하를 모시지 않고!!”
“예, 옙!!”
이대호의 호통에 병사들이 우왕좌왕 움직였다.
하지만 문제는 다른 곳에 있었다.
물론 율하를 이용하여 서해안의 레벨레이션을 격퇴하려던 계획을 세운 도진에게도 율하의 정체가 공개되었다는 사소한 문제가 생긴 셈이었지만.
그 계획에 가장 큰 영향을 받은 것은 그림자 정부였다.
애초에 전주 일대의 폭동이 벌어지고, 정부와 시민 간의 유혈 충돌을 사주한 세력이 어느 쪽이던가.
혼란은 지속되어야만 한다.
그 사이 왕녀 이율하를 가로채고, 전주의 패권을 잡아야 하는 것이다.
대구의 몰락으로 대전의 영향력이 줄어든 지금.
이화문을 비롯한 전주 그린존을 통째로 집어삼킬 절호의 기회였으니까.
그들은 이미 이율하의 존재 역시 깨닫고 있었다.
그녀가 이도진이라는 사내와 함께 동행하고 있으며, 그 이도진이 ‘무명’이라는 이름의 해결사로 활동하고 있다는 사실을 말이다.
위치도 정체도 모두 간파했다.
남은 것은 ‘제때’ 거사를 성공시켜 저 바다 건너의 모든 안드로이드들과, 신서울-대전이 보유하고 있는 전력의 태반을 무력화시킬 수 있는 비밀병기를 확보하는 것뿐이었건만.
‘이대로 가다간 계획에 큰 차질이 생긴다.’
물밑에서부터 접촉해 온 그림자 정부와 결탁한 몇몇 군관들이 눈치를 보기 시작했다.
“제가……! 제가 모시겠습니다!”
“병원까지 호위해 드리겠습니다!”
그들 역시 그림자정부의 목표에 대해서는 어느 정도 알고 있는 상태였다.
앞으로의 전주를 지배하기 위해서는 그녀의 존재는 필수불가결.
빌어먹을 놈들은 다 준비가 완료되었다고 말해놓고선, 대관절 왕녀가 여기에 왜 튀어나온단 말인가?
그와 동시에 다른 생각도 들었다.
이건 틀림없이 그림자 정부의 실책. 그러나 여기서 자신이 왕녀를 확보한다면 그들이 줄 수 있는 보상은 얼마나 될까?
이곳은 2056년의 대한민국이었다.
신의와 믿음은 이미 오래전 시궁창에 처박힌 지 오래.
시민을 위해 싸워야 할 경찰은 이미 합법 갱단이나 다름없는 조직으로 돌변해 버렸고, 저 조정은 밑바닥에도 밑바닥이 있다는 것을 손수 증명하듯 점점 더 부패해 나갔다.
이화문이 무엇으로 유명하던가?
생명공학이다.
그리고 생명공학은 필연적으로 ‘희생’을 요구하기 마련이다.
당장 시중에 통용되는 의약품이나 도핑 약물이 어떻게 만들어졌을까.
이화문의 군관들이 받은 신체강화술은?
실험쥐나 원숭이 따위로 임상실험을 행하는 것은 한계가 있다. 게다가 이미 세상이 뒤집혔는데 원숭이는 또 어디서 구한단 말인가.
결국에 그 끝은 사람이었다.
빈민가에서 살아가는 무고한 시민들을 잡아다가 생체 실험을 하거나 그에 필요한 장기를 조달했다는 것은 공공연한 비밀.
떳떳하지 않은 건 매한가지기에, 군관들 역시 미련 없이 이화문을 배신할 수 있었다.
결국엔 진급도 생사도 자칭 왕이라 칭하는 광인의 손에 달려 있는 마당에, 더한 짓인들 못 할까.
오히려 이럴 때일수록 정신을 바짝 차리고 얻어낼 수 있는 모든 걸 얻어내야만 했다.
“……왕녀께서는 경기전 군신궁으로 돌아가셔야 합니다.”
이대호 참판이 율하를 향해 말했다. 그러나 율하는 단 한순간도 궁으로 돌아가겠다고 생각하지 않았다.
이대로 돌아간다면 이제까지 자신이 해왔던 모든 게 물거품이 되어버린다.
“싫습니다.”
“예?”
“나는 그 끔찍한 곳으로 절대 돌아가지 않겠어. 내 소중한 사람들은 그곳이 아니라, 밖에 있으니까.”
단호한 목소리였다.
궁에서 함께 지냈던 그가 이제까지 들어본 율하의 말 중에서 제일로 단단하고 강인하다.
그때였다.
“잠시만 기다려 주십시오!”
서신 상업지구 일대를 관할하는 포도청장이 헐레벌떡 달려왔다.
이도진과 협력을 맺었던 차우성 종사관의 직속상관. 병조의 참판까지 나와있는 판국에 그보다 하위 관직에 속하는 포도청장이 다른 곳을 빙빙 돌고 있을 수는 없지 않은가.
“청장.”
“참판 영감, 주상 전하의 명령을 잊으셨습니까. 왕녀 저하는 무슨 일이 있어도 반드시 데려가야 합니다!”
“그건 알고 있네만…….”
병조참판이 곁눈질로 율하를 바라보았다. 그녀가 군신궁에서 어떤 취급을 받았는지는 남 못지 알게 잘 알고 있는 그였다.
당장 그녀를 근접 경호하던 세자익위사의 군관들도 형식상으로는 병조의 아래에 있는 셈이었으니까.
비운의 왕녀 이율하.
딱 그만한 외동딸이 있었으나, 대혼돈 당시에 하나뿐인 혈육을 잃어버린 참판으로서는 눈에 밟힐 수밖에 없는 것이다.
그녀가 궁에 있을 때에도 몇몇 관리들과 함께, 주상께서도 무심하다며 혼잣말로 탄식을 뱉곤 했던 이대호였다.
하지만 포도청장의 기세는 쉽게 꺾이지 않았다.
“참판 영감, 이건 옳지 않습니다.”
“뭐가 옳지 않다는 말인가?”
“왕녀 저하께서 탈주하신 탓에 몇 명이나 희생되었는지 뻔히 아시는 분이, 이렇게 하시면 안 됩니다!”
“자네, 지금 무슨 말을 하고 있는지나 아나?”
병조판서의 눈빛이 순식간에 흉악해졌다.
명백한 모욕이다.
그렇다면 지금 자신보고 반역자라는 뜻이 아닌가. 게다가 그들의 죽음에 자신이 책임이 있다는 말투이기도 했다.
품계도 하나 낮은 정3품의 관리가 어찌!
“만일 대감께서 전하의 어명을 수행하시지 않겠다면, 제가 직접 하도록 하겠습니다. 애들아, 체포해!”
“……!! 예, 옙!!”
이때가 기회라 생각했는지, 매수된 포졸들이 하늘을 붙잡고 있는 율하 주변으로 몰려들었다.
“저리 꺼져!!!”
파아앙!!
파치지지직! 펑! 퍼엉!!
율하의 외침과 함께 또 한 번 능력이 발동되었다. 웅웅 퍼져 나간 고출력의 전자기파가 일대를 재차 뒤덮었다.
치안유지용 철마들이 일제히 균형을 잃고 바닥에 처박히고, 지휘소의 정밀 기계들이 푸른 스파크를 일으키며 폭발한다.
그런데 이번에는 조금 전과는 약간 달랐다.
“억……!! 끄흐어억!!”
율하를 둘러싸고 있던 포졸들이 기괴하게 몸을 비틀었다. 귓가에서 스파크가 파지직 튀어오르더니, 그대로 바닥을 나뒹군다.
“컥!!”
포도대장 역시 단말마와도 같은 신음을 내뱉으며 제 몸을 부르르 떨었다. 마치 감전이라도 당한 모양새였다.
“이게 무슨?!”
순식간에 벌어진 일에 군관들의 눈이 휘둥그레졌다. 율하의 능력을 알고 있는 이대호도, 그리고 정작 능력을 사용한 율하조차도 놀란 모양새였다.
뭐야, 사람한테는 안 통하는 거 아니었어?
전말은 간단했다.
그림자 정부에게 매수당한 군관들이기에, 충성을 약속하는 대신 그들의 몸속에 칩을 박아넣었기 때문이었다.
일반적인 상식으론 생명공학 시술을 받은 이들에게 기계장치를 이식하는 것은 불가능한 일.
하지만 그림자 정부는 그만한 기술력을 갖춘 상태였고, 또 상용화한 지 오래였다.
인간과 거의 비슷한 수준의 사이보그를 만드는 데까지 성공했는데 고작 생명공학의 맹점 하나 비틀지 못할 리가.
몸의 대부분을 기계로 갈아 끼우고도 발현자로서의 능력을 사용할 수 있었던 백귀가 대표적인 예시였다.
다만 지금 모양새는 누가 보아도 율하가 특수한 능력을 사용하여 모두를 제압한 상황.
“와, 왕녀 저하!! 이러시면 안 됩니다!”
“전원 왕녀 저하를 모셔라!”
이미 눈앞에서 군관들이 제압당한 상황이었으니 참판 이대호도 마냥 봐줄 수만은 없었다.
갑작스럽게 웬 남자가 나타나지만 않았다면 말이다.
“……아, 알았다. 이 새끼들 다 한통속이었네.”
자연스럽게 군관들 사이를 헤쳐 나와, 율하 왕녀 앞에 바로 서는 누군가.
그가 바닥에 쓰러져 바들거리던 군관의 목덜미를 낚아채더니, 그 안에서 조그마한 칩을 꺼내 들었다.
가벼운 조작만으로도 인간의 중추신경을 망가트릴 수 있는 ‘너브칩’.
그가 손가락을 탁 튕기자, 피어오른 화염에 너브칩이 먼지처럼 사르르 녹아 흩어졌다.
“찾느라 고생 좀 했잖니, 율하야.”
“아…… 아저씨!!”
그제서야 율하는 참았던 눈물을 왈칵 쏟아냈다.
도진은 그저 그녀를 꼭 안아주며 등을 토닥여줄 뿐이었다.
* * *
이화문 통치 기구 내에 그림자 정부의 끄나풀이 있다는 건 이미 기정사실이었다.
현시점에서 가장 의심스러웠던 건 역시나 차우성의 상관인 포도청장.
기껏 수사를 맡겨놓고 영장을 기각시킨 것도 그렇고, 누가 보아도 사이보그의 습격이었던 안덕아파트의 사건을 얼렁뚱땅 뭉개버리려 했던 것도 그랬다.
결정적으로.
동전주 하역장을 기습 수색했을 때, 그들은 몹시 당황한 눈치였다.
만약 계속해서 감시가 따라붙은 상태였다면, 하역장을 관리하던 본부장은 좀 더 유연한 대처를 하거나 확실하게 처리하려 들었을 것이다.
즉, 제대로 된 연락을 받지 못했다는 것이다.
그리고 수사를 위해 특별히 구성된 테스크포스의 거취를 가장 빠르고 확실하게 파악할 수 있는 사람은 당연하게도 그 자식밖에 없었다.
아니나 다를까.
이 새끼는 그냥 끄나풀도 아니고, 사이보그로 변하기 일보 직전이었구나?
나는 안아 들었던 율하를 내려주고는, 입에서 거품을 부글부글 내뱉는 포도청장을 향해 다가갔다.
“이, 이놈! 너는 누구냐!”
그러자 옆에 서 있던 붉은 구군복의 남자가 허리춤의 경화광검을 빼어든다.
나는 그 모습을 잠시 바라보다가, 마찬가지로 허리춤에 손을 옮겼다.
‘역시 택시 가격 후려치는 것 말고 쓸 일이 있겠다 싶었지.’
손에 잡히는 둥근 모양의 금속패.
“암행어사 출두야.”
나는 마패를 하늘 높이 쳐들었다.
