사이버펑크의 올마스터 13화
13. 불청객들
변이체의 둥지에 테크바디나 무기들이 떨어져 있는 것은 드문 일이 아니었다. 당연한 일이다. 변이체에게 희생당한 사람들의 흔적이니까.
서울2056의 시간적 배경은 모든 사건의 단초가 되었던 ‘대혼돈’으로부터 15년 뒤의 세계다.
동쪽과 남쪽으로는 변이체의 발생, 서쪽과 북쪽에서는 조직화된 안드로이드의 반란이라는 양면전선을 간신히 막아내고 교착상태에 돌입한 지금으로선.
변변찮은 무기 하나 없이 방벽 밖을 나서는 사람은 아무도 없는 게 당연했다.
근데 임팩트 건틀릿이라니.
단순히 새 제품인 것도 아니고 군용 사양?
다만 나는 곧 그 이유를 알 수 있었다. 옥상 뒤편, 보일러실로 추정되는 공간에 군복을 입은 시체 한 구가 처박혀 있었으니까.
“으음.”
시체의 상태는 끔찍했다. 이미 부패가 꽤 진행된 상태에, 하반신은 핼켓이 맛있게 발라먹기라도 했는 지 허벅지 아래부터 잘려 있었다.
그나마 신원을 특정할 수 있는 것은 얼룩무늬 대구 방위군 군복과, 약장에 세겨 있는 계급장이었다.
다이아몬드 두 개. 중위다.
몇 시간 전에 만났던 병사의 말대로, 대구 방위군은 그저 그린존 내부에서만 죽치고 앉아 있는 것이 아니었다.
옐로우존 내에서 순찰대를 운용하거나, 영토 수복을 위해 몇 개의 전초기지도 건설해둔 상태.
‘어쩌면 병사가 말했던 전초기지의 희생자였을지도.’
그것도 아니라면 인근을 순찰하다가 습격당했을 것이다.
헬캣 같이 시가지에 특화된 변이체의 경우, 갑작스러운 습격에 대응하기는 쉽지 않을 테니까.
“운이 억수로 안 좋으셨구만.”
시체의 상태는 보는 것만으로도 정신력이 쭉쭉 깎일 지경이라, 나는 혀를 차며 황급하게 고개를 돌렸다.
이것이 대구의 현실이었다.
꽤 좋은 장비로 무장한 현역 군인조차 삐끗하는 순간, 중급 변이체의 일용할 양식으로 가공되어 버리는 것이다.
“그래도 복수는 해줬으니 유품은 제가 잘 사용하겠습니다.”
물론 희생자에 대한 안타까움과 전리품을 챙기는 것은 별개. 나는 건틀릿을 챙겨 든 뒤, 건물을 빠져나왔다.
농도 짙은 영혼석에 군용 임팩트 건틀릿까지. 주강혁 목사의 부탁을 들어줄 겸, 뛴 레이드의 결과물 치고는 수확이 굉장히 좋았다.
이제 풍성한 수확품을 들고 내 둥지로 돌아갈 차례였다.
* * *
분명 그랬어야 했는데.
“하아…… 꼬였네 진짜.”
나는 한 손으로 이마를 짚었다. 오늘따라 운이 좋다고 생각했는데, 얼마나 지났다고 플래그를 회수해 버린 것이다.
2056년판 운수 좋은 날이냐?
나는 창문 밖을 내다보았다. 불과 몇 분 전까지만 해도 해가 쨍쨍했던 날씨는 온데간데없이, 불길하기 짝이 없는 녹색으로 물든 안개만이 가득했다.
서울2056의 대표적인 기상현상이자, 가장 까다로운 인카운터인 ‘마이크로 폭풍’. 그 말대로 변이체의 근원으로 추정되는 미생물이 폭풍을 따라 몰아치는 기후다.
A등급 이상의 NBC(화생방) 방호장비를 착용해야만 하고, 폭풍 내의 변이체들의 신체능력을 대폭 강화시키는 뭣 같은 효과는 덤이었다.
공기보다 무겁다는 설정 때문인지, 7층 이상의 높이에 있으면 영향을 받지는 않지만 주시가지도 아닌 곳에서 그만큼의 고층 건물을 찾기는 쉽지 않았다.
아파트 단지를 찾는 방법도 있겠지만 거기는 아마 변이체들도 득시글거릴걸.
마이크로 폭풍은 피할 수 있어도 어그로가 끌린 온갖 변이체를 상대해야 했을지도 모른다.
내 입장에선 그게 더 극혐이었다.
폭풍에 휩쓸려 순식간에 뒤져버리는 게, 랜덤 변이체 디펜스를 하다가 잡아먹히는 것보단 낫잖아.
“그나마 빌라단지 인근이라 살았네.”
나는 한숨을 내쉬며 벽면에 몸을 기댔다.
아무래도 대혼돈 전부터 인적이 드물었던 지역이라 그런지, 비교적 상태가 온전한 집들이 많았다. 몇몇 집은 아예 문이 열려 있는 상태더라고.
열린 현관문만 닫아주니 그 자체만으로도 간이 쉘터로 쓸만했다. 미생물이 변이체인 양 창문이나 현관문을 깨부수고 들어오진 않을 테니까.
다만 문제는 시간이었다.
현재 시간은 오후 4시. 그린존으로 통하는 검문소가 닫히는 시간은 지금으로부터 고작 2시간 뒤인 오후 6시였다.
야간에는 보다 확실한 경계 및 방어를 위해 방벽을 전면 폐쇄하는 시스템.
즉, 일단 6시가 지나면 무슨 일이 있어도 그린존으로 들어오는 건 불가능하다는 뜻이었다.
내가 괜히 4시 안에 복귀하려고 했던 게 아니거든.
그런데 예상치 못한 마이크로 폭풍을 마주해버렸다. 최소 2시간 이상은 여기에서 죽치고 있어야 할 판인데, 폐쇄시간 전까지 복귀하는 건 진작에 물 건너가 버린 것이다.
“……젠장.”
방벽 내부의 대구 방위군과 접촉할 수 있다면 어떻게든 비벼보겠는데, 주강혁 목사에게서 아직 통신기기도 받지 못한 상태라 외부와 연락할 방도도 없다.
총체적 난국.
차라리 폭풍이 멎어 드는 대로 해방촌 세력권으로 이동할까?
나쁜 선택은 아니었다. 거기에는 미처 복귀하지 못한 헌터들이 잠시나마 머무를 수 있는 임시 거주 공간이 있을 테니까.
다만 폭풍이 언제 멈출지도 모르는 노릇이고, 야간에 혼자서 이동하기에는 아무리 나라도 무리가 많았다.
특히 할버드 특유의 시끄러운 엔진음은 청각에 몰빵한 변이체들을 끌어모으기에 안성맞춤.
내가 터미네이터도 아니고 달리는 바이크에서 스턴트 액션물을 성공적으로 촬영할 자신은 없다.
할버드를 버릴 수도 없는 노릇이니, 이래서야 여기서 날밤을 새우는 것밖에는 선택지가 없겠네.
나는 빠르게 체념하기로 했다. 어차피 외부 활동이 전면 봉쇄당한 이상, 머리를 쥐어 짜낸다고 방법이 나오는 것도 아니다.
그렇게 생각하자 마음이 좀 더 편해졌다. 오도독! 나는 혹시 몰라 가져온 에너지바를 씹어먹으며 집안 내부를 둘러보았다.
완전히 텅 빈 집이었다. 그렇다 할 가구도 없고, 기본적인 옵션으로 설치되어 있는 부엌이나 화장실이 남아 있는 설비의 전부였다.
남은 식량은…… 당연히 없었다. 8년 이상 방치된 공간에 무균처리된 통조림이나 보존식이 남아 있는 것도 말이 안 되긴 해.
별 소득 없이 수색을 마친 나는 창문이 없는 안방으로 들어갔다.
괜히 거실에 누워 있다가 비행 변이체 같은 놈들한테 걸리기라도 한다면 골치 아프거든.
사이버펑크 세계이기 이전에 포스트 아포칼립스다. 그린존 내부나 옐로우존이나 신중해서 나쁠 건 하나도 없다.
하다못해 약관에 적혀 있는 문구도 꼼꼼하게 읽어봐야 한다고.
나는 안방의 문까지 확실하게 단속한 뒤, 바닥에 대자로 드러누웠다.
오늘 밤은 유독 길 것만 같은 기분이었다.
얼마나 지났을까.
조심스럽게 고개를 드니 깜깜한 암흑이었다. 나는 눈을 깜빡이며 암시에 적응하기 시작했다.
태양이 사라진 옐로우존에서 조그마한 불빛이라도 내비치는 건, 사실상 자살행위나 다름없었으니까.
군대에서도 괜히 야간에 담뱃불을 조심하라 하는 게 아니다. 특이하게 감각이 발달한 변이체들은 몇 ㎞ 밖에서도 광원을 정확하게 추적해 오기도 하거든.
방벽이 야간에는 전면 폐쇄되는 것도 이 때문이었다. 방벽 내부의 네온사인들과 사이버펑크 특유의 화려한 도심의 불빛은, 옐로우존 인근의 변이체들을 끌어들인다.
그렇게 폐쇄된 방벽에서는 밤새 소탕작전이 이어지고, 자체적으로 옐로우존에 서식하는 변이체들의 숫자를 줄인다.
일일이 소부대를 투입해서 퇴치하기에는 병력의 소모나 위험성도 크고, 효율성도 떨어지는 법.
과연 최전방스러운 대책이 아닐 수가 없다.
그렇게 눈을 몇 번 깜빡이자, 적어도 윤곽 정도는 보일 수준이 되었다. 나는 옆에 놓아두었던 권총과 건틀릿, 앨범을 챙겨 들고 방 밖으로 빠져나왔다.
달빛조차 없는 밤이다.
다만 이편이 활동하기에는 더 좋았다.
야간에 돌아다니는 변이체들은 달빛이 있으나 없으나 인간들을 추적했지만, 간혹 달빛이 밝은 날에는 야행성 변이체와 주행성 변이체 모두 뒤섞여 사냥을 나서는 경우도 있었거든.
적어도 시각에 주로 의존하는 변이체들은 쉽게 따돌릴 수 있는 셈이니, 밤은 어두면 어두울수록 좋다.
“근데 몇 시쯤 됐을라나.”
방벽의 통제가 풀리는 시간은 오전 6시부터. 그전까지 근방을 더 수색해 볼 생각이었다. 도보로 이동한다면 의도치 않은 어그로를 끌어버릴 확률도 적고 말이다.
아무래도 빌라촌과 같은 민간 주거 구역은 상업 구역에 비해 파밍할 수 있는 기댓값이 적기는 하지만, 잘 뒤져보면 나름 쏠쏠한 수입을 얻을 수 있거든.
“……잠깐.”
사소한 소음이 들려온 것은 그때였다. 나름 방음 처리가 된 빌라인지 자세하게 들리지는 않았지만, 무언가 조금 어수선했다.
연속적으로 이어지는 조그마한 파열음에 드문드문 섞여서 들려오는 웅얼거림. 적어도 변이체가 내는 소음은 아닌 것 같은데.
혹시 몰라 조심스럽게 창문을 열어 외부의 상황을 확인하려니.
타다다당! 투두두!
멀지 않은 곳에서 선명한 총성이 들려왔다. 파열음은 아무래도 저 총성이었던 모양이다. 어렴풋한 웅얼거림도 사람의 목소리였다.
“아아악!! 사, 살려주세요!”
“빌라단지 쪽으로 빠져! 이미 총성이 들려서 근방의 변이체들이 모조리 모일 거다!!”
“여기 핼켓의 영역이잖습니까!”
“그럼 포위당해서 꼼짝없이 뒤지자고? 차라리 헬캣 한 마리가 더 승산 있어!! 게다가 밤이잖아!”
어둠이 내려앉은 빌라촌을 가득 메운 비명과 다급한 목소리들.
“아악, 아아아악! 살려주, 끄으윽-”
“정주혁!!!”
“주혁이는 이미 잡혔어! 포기하고 튀라고!”
나는 어렵지 않게 상황을 판단할 수 있었다. 근방을 돌아다니던 누군가가 변이체에게 쫓기고 있는 것이다.
사실 알 바는 아니었다. 저들을 구해줄 의리도 없고, 그럴만한 깜냥도 안 된다.
기껏 구해줬더니 얼굴을 싹 바꾸고 뒤통수를 맞을 확률도 절대 배제할 수 없다.
이럴 때는 쥐죽은 듯이 가만히 있는 것이 현명한 법.
상대방이 누구인지도 파악하지 못한 상태에서 섣부르게 개입을 결정하는 건 악수였다.
다만 문제는 저들이 내가 있는 방향으로 점점 가까워지고 있다는 점이다.
커지는 총성과는 반대로 빈도는 점점 줄어든다. 안타까운 희생자의 처절할 정도로 고통스러운 외침도 함께 선명해졌다.
‘운이 없군.’
불행 보존의 법칙일까. 마이크로 폭풍에 이어 예기치 않은 불청객이라니. 임팩트 건틀릿과 고농도의 영혼석 대신이라도 수지가 안 맞잖아.
하필이면 많고 많은 빌라촌에서 왜 굳이 이쪽이냐고?
어둠 속에서 판별할 수 있는 생존자들의 수는 이제 고작 두 명이었다.
그에 반해 뒤따라오는 변이체들의 수는 어림잡아도 다섯 마리가 훌쩍 넘었으니, 이 시점에서 저들의 운명은 결정난 셈이었다.
‘비행 변이체도 하나 있잖아? 골치 아프게.’
나는 이빨을 뿌득 갈았다.
내가 돕지 않으면 저들은 전멸한다. 거기까지 큰 문제는 없다. 그건 순전히 내 선택에 달려 있는 것이었으니까.
그러나 저 빌어먹을 변이체들은 날이 밝고서도 근방을 배회하고 있을 것이 분명했다.
기껏 터줏대감을 조져놨더니 귀찮은 벌레떼가 꼬이는 셈이다.
결국 나는 또 한 번 판단을 내려야만 했다.
저 불쌍한 이들을 도와줄 것인가 계속해서 무시할 것인가.
“그르르륵, 구와아악!!”
“크아아악! 이 새끼가!”
“혀, 형록 오빠!!!”
“유현아! 난 신경 쓰지 말고 빨리 도망가! 내가 이놈들의 시선을 끌 테니까!! 날이 밝으면 하늘길로 돌아가라고!”
결국 내 선택은 전자였다.
물론 어쭙잖은 동정심 때문은 아니었다.
이름을 듣자마자 바로 알았거든.
‘작은 사신’ 유현아와 ‘추적자’ 박형록.
저들은 대구 최대 해방촌, 하늘길의 일원이다.
약탈자도 아니고, 꽤 세력이 큰 하늘길의 생존자들이라는 것만 알아차려도 충분히 구할 가치가 있건만.
유현아와 박형록 두 사람은 서울 2056에서 이하안 못지않게 유명한 인물들. 지금 빚을 달아두는 것보다 좋은 선택지는 없다.
‘이걸 운이 좋다고 해야 하나, 나쁘다고 해야 하나.’
뭐가 됐든.
몸이나 풀러 가야겠군.
나는 조금 전에 파밍한 임팩트 건틀릿을 착용한 뒤, 침착하게 빌라 건물을 빠져나왔다.
타앙!
허공으로 흩어진 한 발의 총성에, 생존자와 변이체들의 시선이 일제히 쏠린다.
패닉에 빠지기라도 한 것인지, 눈물을 줄줄 흘리던 여자가 멍하니 나를 바라보며 중얼거렸다.
“사, 사람!? 어떻게 여기에!”
“위험하니까 잠시 옆으로 비켜 있으세요.”
나는 그녀를 밀어내고 건틀릿의 전원을 가동시켰다.
이윽고 건틀릿에서 들려오는 청아한 여성의 목소리와 함께.
[POWER ACTIVATED]
키이이이잉!!
임팩트 건틀릿 특유의 주홍빛 섬광이 칠흑 같던 어둠 속에서 번뜩이기 시작했다.
