사이버펑크의 올마스터 213화
213. 적폐를 위한 나라는 없다
나는 국가안전보장위원회에 여전히 구금되어 있던 장관급 인사들도 어렵지 않게 포섭할 수 있었다.
그들 역시 기업들의 꼭두각시였던 것은 피차일반.
특히 경제부총리와 산업통상부 장관의 경우에는 사실상 기업의 따까리라 보아도 무관할 정도였으니까.
그들은 대전 그린존에서 더 나아가 전 대한민국을 거머쥐는 꿈을 꾸게 되었다.
“어차피 지금 대선이나 대통령 대리를 선다 하더라도 통합 이후에는 새 대통령을 뽑아야 할 거 아닌가.”
“아냐, 난 이제 그만둘래. 정치질도 지긋지긋하군. 고향으로 내려가 유유자적 농사나 하며 살고 싶어.”
물론 그 모든 것은 김칫국일 뿐이다.
떡 줄 사람은 생각도 안 하고 있는데 저들끼리 북치고 장구치는 모습이 퍽 우스울 지경.
다만 다른 무엇보다도 ‘한구열과 아이들’의 축출이라는 공통된 목표 하나만큼은 충족되었으니.
그다음부터는 일사천리였다.
엠바고가 풀린 언론이 일제히 한구열과 그 일당을 호도하기 시작한다.
김정호는 그들에게 이용당한 불행한 대통령으로 뒤바뀌었고, 허구한날 언론 조지기를 하던 한구열을 탐탁치 않게 여기던 각 신문사나 방송사 역시 신나서 집중 포화를 쏟아부었다.
국정원과 사사껀껀 대립하던 검찰과 경찰도 한 편이었다.
“저희 경찰은 민중의 지팡이로서 최선을 다해 사태를 수습할 것을 약속드립니다!”
시종일관 나를 거슬려 하던 반재휘 경찰청장은 결국 시류를 인정하고 내 편에 붙기로 결단을 내린 듯했다.
이게 대전 시나리오가 가진 딜레마다.
어째서 안티소셜이 자유를 추구하면서도 다수가 아닌 소수로 취급되는가.
결국 대전 인구의 대부분을 차지하는 것은 이런 부류에 아예 관심을 끄고 사는 평범한 시민들이다.
그냥 하루 벌어 하루 먹고 살고, 사랑하는 친구들과 가족을 오늘도 만날 수 있음에 감사하는 사람들 말이다.
다르게 말하자면 적어도 외부에서는 ‘유토피아’처럼 보인다는 거다.
나름대로 일상에 만족하는 사람들에게 당신들의 자유를 되찾아주겠다며 봉기를 일으킨다면?
‘니들이 뭔데?’
당연하게도 엄청난 반발에 직면할 게 뻔하다.
소매치기나 절도범에 대한 피해는 대전 그린존 시민 전체가 공유하고 있는 문제지만, 갱단에 의한 인신매매나 일가족 학살과도 같은 피해자는 전체 인구로 따져보았을 때 극소수.
갱단 역시 정부의 하청, 기업의 무력 용역업체를 자처하고 있는 만큼.
완전히 선을 넘지는 않는다.
요컨데 군인가족이나 경찰을 일부로 건드린다거나 하는 일 말이다.
그렇다고해서 경찰도 갱단을 잘못 건드렸다간 보복당할 수 있는 만큼, 공권력이 그렇게 강력하다고 볼 수도 없겠지만 말이다.
‘안 그래도 사람들은 공권력=갱단으로 생각하고 있겠지.’
나름 김정호 대통령과 그 내각의 역량이 대단하다고 볼 수도 있지.
거의 반 영구적인 집권을 위해 사회구조 자체를 뒤틀어 버렸으니까. 거의 거대한 최면어플을 켜서 천만 시민의 인식을 조종하고 있는 거다.
그래서 안티소셜 입장에서는 정작 다수를 위해 봉기를 일으켰지만, 필연적으로 소수를 위한 다수의 희생처럼 여겨질 수 밖에는.
시스템을 부수는 것이 이렇게나 까다롭다.
김정호는 다른 기업보다도 이쪽에서 전문가였으니까 4선대통령이라는 꿈을 꿀 수 있었던 거고.
감히 메가코프들이라는 실세를 거스를 수 있었던 거다.
마치 갈라파고스에서 고유의 진화를 이루어낸 동물들처럼 말이야.
결국 자연스레 낙동강 오리알 신세가 된 한구열과 17사단장은 농성을 벌이던 장소에서 자살했다.
아무리 독사라도 다른 뱀 독니에 물리면 죽는 건 매한가지.
믿는 도끼였던 내가 배신했다는 이야기를 듣고 어지간히 충격을 받았을 거다.
근데 말이야.
시뮬레이션에서는 당신 신세계의 질서 루트를 타면 같은 배를 탔던 지역대장 정승환을 쥐도 새도 모르게 죽여 버린 것도 모자라, 나도 슬금슬금 견제하려 들잖아?
설령 그때와 지금은 다를 수 있을지 몰라도, 쓸데없는 변수는 사전 차단해야 한다 말한 건 당신이니까.
“아쉽게 되었습니다.”
나는 운구되는 한구열의 관을 바라보며 씁쓸하게 읊조렸다.
어찌되었든, 여기까지 올라올 수 있었던 데에는 한구열의 도움이 아주 없었다고는 할 수 없었기에.
그러나 마냥 우수에 젖어 있을 여유도 없었다.
한구열은 그저 텅 비어 있던 권력을 노리던 하이에나일 뿐.
대전 그린존이라는 광야를 지배하는 진짜 포식자들은 아직 입맛조차 다시지 않았으니까.
“준비해, 이도진.”
“……후, 그래.”
나는 깊게 숨을 들이키고 내쉰 뒤, 한국 경제협회 본부 내부로 정가람의 뒤를 따라 입장했다.
말이 한국 경제협회지 사실상 경영권을 제 혈육에게 상속해 둔 뒤 할 일이 없어진 전직 ‘기업가’들의 모임.
다르게 말하자면 현재 한국 경제를 쥐락펴락하는 배후세력들의 본거지라는 뜻이다.
세상이 멸망하기 이전부터 돈의 세계를 지배했던 지배자들.
황금의 정복자다.
지금이 내 인생에서 제일로 긴장되는 순간이었다. 대구에서 기어다니는 재앙을 때려잡을 때도, 전주에서 백귀 같은 그림자 정부의 세력을 상대할 때도 이 정도로 긴장되지는 않았다.
‘어차피 먹고 들어가는 싸움이야.’
나는 마음을 다시금 다잡았다.
고대에서부터 맹수를 사냥할 때 가장 중요한 것은 꺾이지 않는 마음이다. 단순한 밈적 의미가 아니라 정말로 그러했다.
조그마한 틈이라도 보이는 순간 잡아 먹힌다. 허리를 펴고 꼿꼿이 바로 서서 맹수와 눈을 똑바로 맞춰야만 그들과 대등하게 설 수 있었다.
지금도 마찬가지다.
손에 쥐고 있는 무기가 아무리 강력하다 한들, 방심하는 순간 달려든 맹수에 의해 갈기갈기 찢겨지고 말 터.
“천하의 이도진이 표정이 왜 그래? 좀 풀지?”
“……그쪽은 생각보다 덤덤해 보입니다? 나름 그래도 큰어른들인 데다가 호시탐탐 뉴월드를 집어삼키려 하는 악마들일 텐데.”
“안 그래도 청심환 먹고 왔거든. 들어가자.”
정가람은 제 선글라스를 고쳐 쓰며 또각또각 건물의 로비를 가로질렀다.
젠장.
그런 좋은 게 있었으면 나도 좀 나눠주지 그랬냐, 정가람.
누가 기업 총수 아니랄까 봐 더럽게 짠순이네.
마침내 회의장 앞의 문을 열어젖히자, 길게 늘어진 직선 테이블에 앉아 있는 여덟 명의 노인들이 눈에 들어온다.
“실물로는 처음 보는구만, 훤칠하니 딱 좋은데.”
하나같이 굵직굵직한 기업들을 책임지던 사람들이었다.
당장 내가 주로 착용하고 있는 블래스터와 대전에서 유통되는 무기 제품의 70%를 점유하고 있는 쌍산기공이라던가.
애마인 코리안 머슬, 인파이터를 제작한 네메시스 N 라인의 모체 기업인 현동자동차.
그 자회사이자 동시에 시장적 라이벌이기도 한 카이아 모터스.
현재 대한민국의 모든 금융거래를 도맡고 있는 KBB은행 등.
보유하고 있는 순자산만으로 그린존을 몇 개나 만들 수 있는 어나더 클래스의 재벌들.
그리고 그로부터 비롯된 존재감은 내가 이제껏 만나본 사람들 중에서도 독보적이다. 김정호 대통령은 ‘애새끼’ 따위로 보일 정도의 포스다.
그 자리에 오르기 위해 얼마만큼의 사람들을 갈아 넣었고 얼마만큼의 사람들을 제쳤을까.
농담이 아니라 조금 전 보았던 장관들은 애교였다.
다들 사람 좋게 허허 웃고 있지만, 꼬부라진 눈매 너머 보이는 눈빛은 살인자의 것.
자신들이 하는 행동이 무엇을 의미하는지 너무나도 명확하게 알고 있는 사람들이라는 뜻이다.
나는 슬쩍 시선을 돌려 정가람을 바라보았다.
청심환 효과가 꽤 좋은가? 생각보다도 괜찮아 보이는-
‘…….’
애써 괜찮은 척하고 있지만 정가람의 손가락이 메뚜기 날개처럼 파르르 떨린다.
가장 먼저 입을 연 사람은 CE그룹의 전대 회장이었다.
“많이 컸구나, 가람이.”
“작은할아버지…….”
세상이 뒤집히기 전에는 범칠성가라는 이름으로 하나로 묶여 있던 뉴월드와 CE그룹이다.
지금은 서로 죽이지 못해 안달 난 상황이라지만, 불과 15년 전까지만 해도 달마다 가족 모임에서 서로 얼굴을 익힐 정도로 친한 사이였다.
친한 사이였던 만큼 깊어진 감정의 골도 덩달아 메우기 힘들어졌지만 말이야.
“그래, 경영은 어떻든? 할 만하더냐?”
“생각보다 많이 어렵지만 꽤 재미있어요. 최근 추진하는 사업에도 활기가 돌고 있고요.”
“전주-대전 물류 허브를 말하는 게구나. 그래, 확실히 네가 네 오빠보다는 뉴월드에 어울릴 사람이라고는 생각했다.”
“좋게 평가해 주셔서 감사합니다, 할아버지.”
정가람의 이런 모습은 또 처음이었다.
그녀는 발표대 앞에 서 교수에게 평가받는 학생처럼, 잔뜩 긴장한 목소리로 무척이나 딱딱한 대답만을 내뱉었다.
“그런데 말이야, 지금 이건 무슨 일을 하고 있는 건지 모르겠구나. 대통령이라는 자리야 워낙 달콤해 보이는 자리이기도 하지만…… 어째서 저런 녀석의 편에 섰던 게냐? 그룹의 존속을 판돈에 올려놓는 머저리 짓을 할 줄은 꿈에도 몰랐다.”
CE그룹 전 회장의 시선이 나에게로 향한다. 동시에 다른 기업가들의 눈도 나에게 일제히 쏠렸다.
공기를 짓누르는 듯한 무게감. 한여름 땡볕에 덩그러니 내던져진 것처럼 숨통이 콱 틀어막힌다.
“그, 그건…….”
정가람이 말을 절기 시작했다. 페이스에 휘말린 것이다. 그녀가 고개를 돌려 내 눈치를 보고, 다시 CE 전 회장의 눈치를 본다.
세상 모든 기업들 위에 자신이 서겠다고 호기롭게 선언할 때는 언제고, 청심환을 먹고도 저렇게 눈치를 보고 있는 거다.
경험 없는 어수룩한- 아직 메가코프 반열에 들지 못한 중견기업의 부회장과 진작 CE그룹을 당당한 메가코프의 일원으로 올려두었던 원로 경영인과의 격차는 이토록 컸다.
하지만 따지고 보면 이 모든 사태를 초래한 장본인들이 아닌가.
나는 입술을 꾹 깨문 뒤, 천천히 앞으로 나아갔다.
도전자는 결코 주눅 들어서는 안 된다.
그래야만 한다.
“정가람 부회장은 제가 투자한 겁니다. 반드시 성공할 수밖에 없는, 그룹에 전에 없던 부요함을 전해줄 사업 아이템에요.”
“하하! 이 친구, 아주 재미있는 소리를 하는군. 하루아침에 정권을 뒤집어엎고, 대전에 핵을 투하할 정도로 미치광이에게 투자를?”
“선구자들은 언제나 미치광이라는 오명을 쓰기 마련이니까요. 특히 자신들의 이권을 꽉 틀어잡은 채 놓지 않으려는 구태 적폐 세력들에게는 더더욱.”
도발적인 발언에 노인들의 기백이 변화한다.
크게 두 부류였다.
거의 현인신이나 다름없는 자신들에게 대항하는 것에 흥미를 느끼거나.
“젊은이가 의욕이 너무 과해. 가끔은 고개를 숙이는 법도 알아야, 안 잘려 나갈 텐데 말이야.”
강한 적개심을 느끼거나.
나는 후자에게는 아예 신경을 꺼버리고 전자의 부류에만 집중하기로 했다.
지금의 나를 대놓고 견제한다는 건, 그 사람과 그룹의 역량이 나에게도 비벼질 수 있을 정도라는 뜻.
호랑이는 결코 똥개를 향해 불편함을 드러내지 않을 테니까.
나는 주머니에서 들고 있던 단말기를 꺼내 들었다. 원래 한 번이 어렵지 그다음부터는 쉬운 법이다.
물리적인 핵도 떨궜는데, 경제적인 핵은 못 떨궈볼까.
“저는 협상 따위를 하러 온 게 아닙니다. 지금 이 자리에서 여러분들의 지지선언과 항복을 받아내야겠습니다.”
그럼 첫 빠따는 주가조작부터 시작해 볼까.
