사이버펑크의 올마스터 225화
225. 게임 오버
“이게…… 뭐야?”
8위 류지아가 공포에 질린 목소리로 읊조렸다. S급 9위와 7위가 순식간에 살해당했다.
대전에서 올라온 극악무도한 범죄자가 그 발걸음을 뗀 순간, 그녀는 자신들이 모두 전멸한다는 사실을 감지했다.
흠칫 놀라 물러선 것 역시 그 때문이었다.
“지아, 뒤로 물러서 있어.”
허예인이 손을 내밀며 그녀를 보호하듯 막아선다. S급 3위. 그녀의 능력은 1위 박정원조차 위협할 수 있는 압도적인 전투능력이었다.
맞닿는 모든 것을 꽁꽁 얼려버릴 수 있는 절대영도.
일반인은 고사하고 헌터조차 방심하는 순간 목숨을 빼앗기고 마는 것이다.
그러다보니 8위인 지아와 궁합이 잘 맞았다.
그녀가 육감 능력을 이용해 상대방의 움직임을 예측하면, 예인이 그대로 행해 제압한다.
두 사람의 의식은 뇌에 부착된 칩으로 연동되어, 생각과 동시에 정보를 공유받을 수 있었으니 행동에 딜레이가 생기지도 않았다.
하지만…… 그것이 패착이었다.
반쯤 무너진 건물의 입구에서 사신이 걸어나온다.
A급 헌터 이도진.
한때는 서울 헌터로서 활동한 경험이 있었다고 들었다.
B급 헌터 중에서도 나름 이름을 날리다가 홀연히 사라졌다고 들었는데…….
도대체 무슨 일이 있었기에 저런 괴물이 탄생했단 말인가?
“으, 으아…….”
그 압도적인 위압감.
불꽃이 튀어오르듯 일렁거리는 안광에 유지아의 이빨이 딱딱 부딪혔다.
그녀도 S급 8위이니만큼 전투에 조예가 없는 건 아니었다.
하지만 그것은 어디까지나 미래예지에 가까운 능력을 활용한 덕분이다.
그런데 10명이 넘는 서울의 실력자들이 고작 한 사람에게 전멸당하는 결과를 느꼈다고 한다면 전의를 상실하는 건 당연한 일이었다.
“뭐해 유지아!!”
패닉에 빠진 그녀의 모습에 허예인이 다급하게 소리쳤다.
그제서야 그녀는 가까스로 정신을 붙잡고 협동에 나섰다.
육감 개방.
그것은 현대의 과학기술로도 제대로 설명되지 않는 또 다른 감각이다. 인류라는 종에게 내재되어 있던 잠재력.
유지아의 눈에 불이 켜졌다.
이도진의 움직임이 읽힌다. 리프랙션을 사용하고 있는 상태였지만, 그건 어디까지나 빛의 굴절을 교란시킬 뿐이었다.
물리 법칙을 초월하는 육감까지 무력화시킬 수는 없었다.
‘왼쪽으로! 11시 방향에 얼음 송곳 두 개!’
사실 유지아의 능력은 결과를 확정시키는 건 아니었다. 어떻게 행동하느냐에 따라 얼마든지 바꿀 수 있다.
이번에도 그럴 것이다.
3위와 함께라면, 둘이서 함께할 때의 최강인 자신들이라면 충분히 막아낼 수 있다.
“뭐 하냐니까!!”
그런데 뭔가가 이상했다.
이도진이 다가오고 있음에도, 허예인은 여전히 초조한 눈빛으로 자신을 바라보고 있을 뿐이었다.
분명 예고해 주지 않았던가?
근데 왜 아무것도 안 하고…….
애써 마음을 다잡았던 유지아의 안광이 흩어지고 그 위에 다시금 공포가 깃든다.
“뇌 신호를 해킹한 거야……?!”
그들이 미처 파악하지 못했던 능력 한 가지 더.
그 능력은 단순 위성신호 뿐만 아니라 사람의 뇌파까지도 간섭이 가능했다.
유지아의 뇌에 장착된 칩 정도의 신호를 ‘변형’시키지는 못하겠지만 연결되어 있는 통신망의 단절은 충분히 가능하다.
그녀가 아무리 머릿속으로 생각한다 한들, 그것이 허예인에게 전달되는 일은 없었다.
“사, 살려-”
능력을 각성한 뒤로는 단 한 번도 말한 적 없던 단어.
그녀가 그 단어를 읊조리는 순간, 이도진의 우악스러운 건틀릿이 시야를 가득 채웠다.
유지아의 의식이 툭 끊어졌다.
“유지아-!!!!!!!”
그 모습을 지켜보고 있던 허예인의 평정이 마침내 깨졌다. 시이이이, 입술에서부터 퍼져나온 한기에 김이 불어 흘러 나온다.
“개새끼야!!”
절대영도.
그녀의 능력은 가히 S급 1위에도 비견될 정도였다.
어쩌면 모든 변수를 배제한 단순 근접전만 생각해 보면 그녀가 박정원과 싸워 이길 수 있을지도 모른다.
닿는 모든 것을 얼려버리는 단순무식한 능력.
실제로 서울 2056에서 도진은 서울에서 고용이 가능한 가장 좋은 동료로 허예인을 꼽을 정도였다.
엔드스펙까지 이른 플레이어와 비교해서도 절대 꿇리지 않는 성능이었으니까.
시뮬레이션에서 표시된 단순 수치상으로도 그러한데, 실제 현실은 그보다도 더 뛰어났다.
얼어붙은 그녀의 손이 도진의 몸을 스쳐 지나간다. 얼마나 차가운지 그저 스치는 것만으로도 옷깃이 빳빳하게 굳었다.
옷에 스며든 땀이 급속냉각된 것이다.
“겁쟁이 새끼가 어딜!!”
거대한 불꽃이 일어났다. 상극인 성질임에도 예인은 거침없이 달려들었다.
하지만 그녀는 알지 못했다.
자신의 대인 전투감각이 얼마나 무뎌졌는지를.
워낙 능력의 활용도와 파괴력이 압도적이다 보니, 그녀의 전투 스타일은 무척이나 단조로워질 수밖에 없었다.
강북에 드글거리는 상급 변이체들?
B급, A급 헌터들이 총이나 쏘아대며 가까스로 잡아낼 때, 허예인은 그저 가까이 다가가 발을 한번 팍 굴러주는 것만으로도 충분했다.
변이체들은 다리에서부터 얼어붙으며 그대로 거대한 얼음 동상으로 변모했다.
지면에 닿지 않고 날아다니는 놈들도 마찬가지였다.
얼음 송곳 몇 방 슝슝 쏴주면, 비행형 변이체는 치명적인 약점인 날개를 잃어버리고 지상으로 추락하곤 했다.
흔히 말해, 무지성 플레이가 가능했던 것이다.
물론 그래서 8위인 유지아와 함께 다녔던 것이다. 그녀가 굳이 생각할 필요 없이, 그녀의 능력을 전달받을 수 있다면 상대가 누구든 압도할 수 있다는 자신감이 있었다.
그러나 지금.
그녀의 약점을 보완해 줄 유지아는 존재하지 않았다.
게다가 상대는 그저 본능에 따라 움직이는 변이체가 아닌, S급 헌터 다수를 상대로도 결코 밀리지 않는 괴물같은 헌터였다.
시야를 가로막는 화염을 해치며 손을 뻗는다. 잡았다! 그녀가 승리를 확정하며 자신의 능력을 발동했다.
싸아아아아-
듣는 것만으로도 등골이 오싹해지는 차디찬 바람이 일어난다.
“어……?”
허예인이 무언가 이상함을 눈치챈 것은 그때였다. 팔이 생각보다 얇았다. 그리고 특히 착용하고 있는 화염을 쏘아대는 건틀릿이 보이지 않았다.
머리를 꽝 때리는 기분에 고개를 들어 올리자, 그곳에는 비명을 내지르는 표정으로 얼어버린 친구의 모습이 있었다.
“아……?”
그리고 그것이 마지막이었다.
옆구리를 정확하게 타격하는 공격에 허예인이 고통스러운 기침을 토해내며 바닥을 나뒹굴었다.
“이 새, 억…… 끄으윽……!!”
다시 일어나려 했지만 온몸에 힘이 들어가지 않았다. 눈앞도 점점 검게 물들어갔다.
허예인은 이도진을 향해 팔을 쭉 내밀었다가, 끝내 바닥에 축 늘어졌다.
압도적인 패배였다.
이 모든 광경을 S급 1위 박정원은 그저 지켜만 보고 있었다. 믿기지 않았기 때문이다.
다중능력자?
다중능력자는 딱 한 명 본 적이 있었다.
서울 의료의 중심이자 사실상 절대자에 가까운 의료형 메가코프 ‘백병원 제단’ 산하 트라우마팀 팀장 정도였다.
하지만 그도 자신의 두 능력을 자유자재로 다루지 못했다. 오히려 순수 발현자로서의 강함은 딱 B급 정도에 불과했던 것이다.
하지만 저 괴물.
이도진이라는 사내는 그 어떤 발현자와도 달랐다.
‘도대체 몇 개의 능력을 가지고 있는 거지? 다섯 개? 여섯 개?’
심지어 그는 아예 그 자리에서 죽임당한 헌터의 능력을 사용하기도 했다.
능력 복사? 그게 저 남자가 보유하고 있는 능력일까.
빌어먹을.
이게 무슨 소년만화도 아니고, 그건 너무 사기잖아!
압도적인 부조리에 박정원은 경악을 금치 못했다.
하지만 여기에서 무너질 수는 없다.
서울의 법도를 지키는 대법관으로서, 도시의 존속을 위협하는 저 남자를 그저 보내줄 수는 없는 것이다.
박정원은 자신 주변의 헌터들을 향해 눈짓했다.
조금 전의 공격으로 주요 S급 헌터들은 모두 사망 내지 전투불능 상태에 빠지게 되었다.
이제 남은 인원은 보조를 위해 동행한 일부 A급 헌터와, 그중에서도 S급에 준하는 실력자로 여겨지는 몇몇 헌터들.
“시간만 끌어주십시오. 제가 해결하겠습니다.”
“하, 하지만 허예인 헌터도 제압당했는데……!!”
“그럼 이대로 개죽음당할 겁니까?”
애초에 박정원에게 있어 동료의식이란 존재하지도 않았다.
서울의 법도를 지킨다는 것 역시 일종의 강박일 뿐이다.
그것이 옳아서가 아닌, 박정원이 하고 싶기에 하는 행동일 뿐이었으니까.
어린 시절부터 법조계의 집안에서 자라났던 박정원에게 ‘법’이란 그의 인생을 구성하는 집합체나 다름없었다.
그런 이유로, 서울에 소속되지 않고 자신만의 길을 고집하는 저 이단(異端)은 배제되어야만 했다.
“서울시 공인 1위 헌터길드장의 권한으로 명령합니다. 돌격하세요.”
무미건조하게 내뱉은 말에는 어떠한 권위나 감정도 존재하지 않았다.
결국 이도진의 기세에 압도당했던 헌터들이 일제히 돌격을 시작했다. 앞에서 대치하는 적보다 뒤에서 날아오는 아군의 공격이 더 무섭다.
“으아아아!!!”
“죽어!!!”
쾅! 카가각!!
총성, 포성, 금속이 맞부딪히는 마찰음. 온갖 전투의 함성이 뒤섞인 전장.
정원은 그 한 가운데에 이도진이 완전히 휘말려버렸음을 확인했다.
그리고 그와 동시에, 각 몸에 장착되어 있는 배출구에서부터 검은 안개가 뿜어져 나오기 시작했다.
순식간에 공기를 잠식하는 안개에 필사적으로 싸우던 헌터들의 표정이 창백해진다.
“서, 설마.”
“X발!! 박정원 이 개새끼야! 지금 싸우고 있잖아!! 컥, 꺼억!”
“감사합니다 여러분. 여러분들의 고귀한 희생으로 인해 오늘도 서울의 안전을 위협하는 요소를 성공적으로 배제할 수 있었습니다.”
빠르게 퍼져가던 안개가 순식간에 맞닿아 있는 모든 이들의 몸 위로 뒤덮힌다. 그 모습은 마치 벌레떼와도 같았다.
데드 스페이스.
그것이 바로 S급 1위 박정원이 보유하고 있는 능력이었다.
그의 몸에서부터 발산되는 정체불명의 물질은 평소에는 기체 상태로 유지되다가, 그의 의식에 따라 다양한 물성(物性)을 보유하게 된다.
지금과도 같은 경우엔 액체화된 것이다.
거대하고도 어두컴컴한 늪은 그 위에 올라가 있던 이들을 모조리 집어삼켰다.
이도진 역시 예외는 아니었다.
마침내 미지의 공간으로 빨려 들어가는 사람들의 비명소리가 완전히 멎고, 전투의 소음도 잠잠해지자.
박정원이 푹 한숨을 내쉬었다.
“그러게 나 혼자만 있어도 충분했을 텐데, 왜 다른 헌터들을 붙여선 번거롭게…….”
결국 그에게 있어선 S급 3위던 A급 1위던 다 같은 장기말일 뿐.
어차피 주어진 임무만 완수하면 장땡인 것이지 않은가.
그렇게 이번에도 어김없이 압도적인 승리를 거머쥔 그가 뒤돌아서려던 찰나였다.
“그러니까. 나 혼자만 있어도 니들 상대하는 데엔 충분하다니까.”
들려올 리가 없는 목소리에, 박정원이 다급하게 고개를 돌렸다.
“이제 끝났다.”
도대체 어떻게 빠져나온 거지?
능력이 간파당한 건가? 분명 익사하고도 남았을 텐데.
태어나서 처음으로 ‘당황’이라는 감정을 나타낸 그의 시야 앞에 들이 밀어진 것은, 맹렬하게 타오르는 거대한 불꽃이었다.
