사이버펑크의 올마스터 12화
12. 우리 집 고양이 아니에요
“어쩐지 일이 잘 풀린다더니.”
운수 좋은 날의 김첨지가 이런 기분이었을까? 아무리 옐로우존이라 한들 단 한 번의 변이체도 마주치지 않은 것이 이상하기는 했다.
게임에서도 한 번의 레이드당 최소 두세 마리는 만나서 교전을 벌이는 게 보통이었는데 말야.
물론 변이체를 마주치는 게 문제는 아니다. 방벽을 벗어났을 때부터 어느정도 예상하고 있었던 부분이었으니까.
애초에 며칠 전 상급 비행 변이체인 가고일도 단독 토벌했던 나에게 동부 검문소와 인접한 율하동 일대에서 발견되는 변이체는 크게 위협적이지 않았다.
동물로 비유하자면 딱 말벌 정도의 위험도랄까.
대비만 잘하고 들어가면 아무런 피해 없이 집단 자체를 박살 내버릴 수 있는 수준.
물론 잘못 걸리면 여전히 죽을 수도 있다는 점도 똑같다.
근데 왜 하필이면 ‘헬캣’이냐고. 다른 변이체들도 많잖아.
나는 미역줄기처럼 꾸물꾸물 흔들리는 4쌍의 붉은 촉수를 바라보았다. 도합 8개의 촉수를 보아하니 완전히 성장을 끝낸 성체였다.
이제서야 이곳이 나름 백화점까지 들어선 번화가 근방임에도 왜 이렇게까지 조용했는지 그 이유를 알 수 있었다.
“터줏대감이었냐.”
녀석은 이 일대를 완전히 제 영역으로 삼은 모양이었다.
중급 짐승형 변이체.
지난번에 마주한 상급 비행 변이체인 가고일보다는 한 단계 낮은 데다가 위협적인 비행 능력도 갖추지 못했지만, 그 대신 베이스가 되는 짐승인 고양이의 날렵함과 유연함을 더욱 강화하는 방향으로 변이되었다.
이러한 헬캣의 특성은 시가지라는 도심 지역에선 때때로 가고일보다 까다롭게 작용하곤 했다.
말만 중급 변이체지, 게임에서도 특유의 민첩함 때문에 체감상으로는 상급 변이체로 느껴질 정도였으니까.
“햐아아아아악!!!!”
헬캣이 또 한 번 울부짖었다. 소리는 고양이의 하악질과 다를 바 없었지만 그 포효에서 느껴지는 위압감은 어마무시했다. 나는 팔에 돋아난 닭살을 쓸어내리며 방아쇠를 당겼다.
탕, 타앙!!
응사하기 무섭게 몸을 유연하게 비틀며 촉수를 내뿜어 반격하는 헬캣. 공사장의 철근이 잇따라 나를 노리고 떨어지는 듯한 느낌이었다.
촉수에 박살 난 아스팔트 파편이 뺨 언저리를 스쳐 지나가고, 도로 노면이 들썩이며 솟아오른다.
저 정도 강도라면 스치는 것만으로도 중상이겠지.
탕! 타앙! 핑! 카앙!!
그렇다고 사격을 멈추진 않았다.
헬캣은 민첩함을 가진 대신 신체의 내구도나 재생력을 포기한 케이스. 급소에 적중시켜도 아무런 피해도 입지 않았던 가고일과는 달리 소구경 권총탄이라 할지라도 충분히 유효타를 낼 수 있었으니까.
물론 녀석도 옥상에서만 버틸 생각은 없어 보였다. 날아드는 총탄을 피해내며 공중으로 도약한 녀석은 너무나도 가벼운 발걸음으로 내 앞에 착지했다.
“캬아아, 웨요오오옹!!!”
“윽, 시발…….”
가까이에서 본 헬캣의 몰골은 생각보다도 더 끔찍했다. 한 올의 털도 남지 않은 선분홍빛 살가죽, 거기다가 말라비틀어질 대로 비틀어진 몸은 장기나 뼈의 형태가 훤히 다 보이는 수준이었다.
그것만으로도 혐오감을 느끼긴 충분하건만, 꼬리뼈 부근에서 돋아난 4쌍의 촉수는 녀석이 단순히 병든 고양이 따위가 아닌 사람을 죽이는 ‘변이체’- 괴물로 변모했음을 똑똑히 보여주고 있었다.
후각을 사정없이 찔러대는 끔찍한 악취는 덤이고.
처참한 모습에 혀를 내두르기도 잠시, 헬캣의 촉수가 또 한 번 날아들었다. 이번엔 동시에 두 개였다.
도시에서의 사냥에 있어서는 월등한 감각을 타고난 변이체답게, 다각적인 공격으로 상대가 반응하지 못하도록 하는 것이다.
하나 서울 2056에서 수없이도 많은 헬캣을 사냥해 왔던 나로서는 그다지 놀랍지 않았다. 아니- 오히려 다행이라는 생각이 들었으니.
‘공격 패턴이 똑같다.’
게임에서 나왔던 바로 그대로였다. 좌측 상단으로 날아드는 찌르기에 우측 하단으로 휘두르기.
나는 우측의 빈 공간으로 몸을 던져 녀석의 공격을 피해냈다.
얼핏 보면 자유자재로 움직이는 것 같지만, 촉수들은 확실히 일정한 패턴으로 움직이고 있었다. 일종의 본능이기라도 한 걸까.
“햐아아아악!! 캭!!”
한번 패턴을 파악하자 다음 공격도 어렵지 않게 피할 수 있었다.
나선형 궤적을 그리며 날아드는 두 쌍의 촉수. 발걸음을 가속하여 빌라 1층 기둥에 몸을 숨겼다. 콰드드득!! 귀를 찢는 파열음이 들려왔지만 기둥은 여전히 그대로였다.
제아무리 강력한 촉수라 한들 밀도 있는 콘크리트 블록을 한 번에 부숴버리는 건 불가능한 법.
그대로 몸을 기울여 사격하자, 총탄에 적중당한 촉수 몇 가닥에서 붉은 피가 쏟아졌다.
“캬아아악!! 웨요오오옹!!!”
고통에 찬 울음소리. 찰칵! 녀석이 정신을 못 차리는 사이 빠르게 탄창을 교환하고 다른 촉수들을 향해 마저 사격한다.
연속적인 총성이 고요했던 빌라단지를 뒤흔들었다.
결국 내 기세에 압도당한 헬캣이 주춤주춤 뒤로 물러서기 시작했다.
고작 이 정도로 물러서다니, 이제까지 그렇다고 할 만한 상대는 못 만나본 모양이지?
상대가 한 번 물러서기를 선택했으니, 이제 공수가 교대될 차례였다.
나는 빌라 주차장에 방치되어 있던 세단을 향해 데굴 몸을 굴렸다. 내가 콘크리트에서 빠져나오는 순간을 노리려던 헬캣의 공격이 또다시 허공을 헛돈다.
곧바로 두 발의 사격. 탕, 탕! 파캉!
“햐아아악!”
이번에도 어김없이 적중에는 실패했지만, 녀석이 소스라치게 놀라며 몸을 쭈뼛 세웠다.
주춤거리는 그 찰나의 순간. 나는 간신히 붙잡은 틈을 놓칠 생각이 없었다. 두 쌍의 촉수가 빗나간 지금이야말로 절호의 기회였으니까.
빠르게 거리를 좁힌다. 심장이 쿵쿵 뛰는 소리가 귓가를 맴돌고, 시야가 극단적으로 좁아진다.
나는 쥐고 있던 권총을 던져버리고, 꽉 주먹을 쥐었다.
생각보다 근접전에서 권총은 효과적이지 않다. 괜히 서울2056의 세계에서 근접용 테크바디가 발전한 게 아니니까.
사람이면 모를까 적어도 변이체에게 있어선 권총 방아쇠를 깔짝거리는 것보다 묵직한 강철팔을 처박아주는 것이 훨씬 유효했다.
물리력에 저항이 있다 한들, 더 강한 물리력으로 짓눌러버리면 되는 일이다.
“흐읍!!”
“캬아아!!”
쇼크웨이브. 심플하지만 강력하다. 괜히 김상엽을 B급 헌터의 자리에까지 올려놓은 능력이 아니었다.
나는 헬캣을 향해 주먹을 내질렀다. 그저 허공을 향해 휘두를 뿐이었지만, 몸에 깃든 이능이 공기 전체를 뒤흔드는 강력한 충격파를 일으켰다.
콰아앙!!
압축되었던 공기가 터지는 듯한 파열음. 헬캣의 아스팔트도 간단히 꿰뚫어버리던 녀석의 촉수가 미역줄기처럼 바닥에 후두둑 떨어졌다.
“키야오오오오!! 캬아아악!!”
빗나갔다. 역시 민첩성 하나만큼은 다른 변이체들이랑 비교할 수 없는 놈들이라 그런가.
하지만 공세를 멈추지 않았다. 다시 말하지만 전투는 ‘흐름’이었으니까.
게다가 헬캣의 움직임이 확연하게 굼떠졌다. 중상을 입은 것은 확실했다.
당장 표정부터가 적잖이 당황한 듯 보인다. 이제 와서 자신이 완전히 말려들었음을 감지라도 한 건가?
물론 감지했다 한들 변하는 건 없다.
“끝이다.”
나는 또 한 번 주먹을 강하게 휘둘렀다. 원, 투. 허리와 발뒤꿈치에 힘을 싣고 공기를 때린다.
폭발하듯 터져나간 두 번의 충격파가 헬캣에게 적중했다.
쁘드득!
녀석은 비명조차 지르지 못하고 절명했다. 뼈가 으스러지는 소리와 함께 헬캣의 몸이 아스팔트에 짓이겨졌다.
빌라 단지 전체를 주름잡던 괴물의 최후였다.
나는 손을 탁탁 털며, 조금 전에 던져두었던 권총을 회수했다. 긴장한 탓일까, 입었던 티셔츠가 땀으로 흠뻑 젖어 등가죽에 달라붙었다.
하필이면 헬캣이라니.
아직 무장도 빈약한 상태라 굉장히 까다로운 상대였다. 초반에 흡수한 김상엽의 능력이 없었더라면 도주하는 게 고작이었을 터.
쌀쌀맞게 굴고 퇴장했던 엑스트라가 의도치 않게 큰 도움을 준 셈이다.
“덕분에 살았네.”
나는 이제는 고인이 되어버린 김상엽씨에게 심심한 감사를 표하며, 헬캣의 시체를 향해 다가갔다.
이 지역의 터주대감 노릇을 하던 변이체였으니 분명 영혼석의 순도도 굉장히 짙겠지.
잘하면 가고일보다도 비싸게 처분할 수 있을지도 모른다.
그리고 그 말대로 헬캣이 품고 있던 영혼석은 영롱한 녹색으로 빛나고 있었다. 색이 진하면 진할수록 순도가 높은 만큼, 최소 천만 원 이상은 호가하리라.
‘뭐? 으하하하!! 바로 이거지! 가고일에 이어 헬캣까지 단독 토벌이라니! 아주 나이스야, 도진 씨!!’
벌써부터 길드장의 목소리가 맴도는 것 같네, 제기랄.
“우선 빨리 부탁부터 해결해야지. 괜히 총소리 듣고 떨거지들 몰려올라.”
물론 여유를 부릴 만한 시간은 없었다. 시끄러운 총격까지 벌인 만큼, 인근의 변이체들이 자극당했을지도 모르는 노릇.
변이체가 아니더라도, 옐로우존 내부를 어슬렁거리는 인간들은 일단 경계하는 편이 좋았다.
해방촌을 직접 방문하는 게 아닌 이상, 일단은 모조리 경쟁자라고 보는 편이 편하거든.
나는 반짝이는 영혼석을 냉큼 회수해버리곤, 본래 목적지였던 빌라 안으로 들어갔다.
구영빌라 204호.
잠겨 있던 현관문을 쇼크웨이브로 가볍게 뜯어버리고 진입한 내부는 굉장히 난잡했다. 산산조각 나 흩어져 있는 접시나 미처 챙기지 못한 옷가지들.
고작 24평 남짓한 공간에 전 세계가 혼란 속에 휩싸였던 ‘대혼돈’ 당시의 풍경이 고스란히 담겨 있다.
‘씁쓸하군.’
나는 괜스레 무거워진 마음을 다잡으며, 안방으로 추정되는 공간에 방치되어 있던 가족 앨범을 챙겼다.
달랑 사진 한 장을 가져다주는 것보다는 이편이 조금 더 나을 것 같았으니까.
“아, 그러고 보니 여기 빌라 옥상이 헬캣의 둥지였지?”
의뢰품도 챙겼겠다, 신속하게 복귀하려던 그때, 잠시 깜빡하고 있었던 사실 하나가 떠오른다.
방금 전의 헬캣처럼 어떤 지역을 접수하고 있는 변이체는 자신만의 둥지를 꾸리고 있는 경우가 많았다.
어쩌면 놈이 새끼를 쳤을지도 모르는 노릇이기에 한 번 확인해 보는 게 좋겠지.
굳이 위험요소를 남겨둘 필요는 없잖나. 마냥 귀찮다고 무시할 수 있는 부분이 아니다.
그렇게 도착한 빌라 옥상에는 우려하던 헬캣의 새끼는 없었다. 그 대신 햇빛을 받아 반짝이는 시커먼 무언가가 있었으니.
“……이건?”
임팩트 건틀릿.
소형 역장을 생성해내, 거대한 콘크리트도 가볍게 들어 올릴 수 있도록 만들어주는 중장비이자.
서울2056의 유저 사이에서는 근접전 전용 날먹장비로 통하던 무기.
나는 홀린 듯이 건틀릿을 주워들 수밖에 없었다.
“이게 왜 여기 있냐?”
그것도 완전히 새삥인 상태로.
