사이버펑크의 올마스터 124화
124. 삼파전
콰앙! 파즈즈즉! 펑!!
삐용삐용삐용삐용삐용삐용!
전주 유일의 상업지구인 서신이다.
빌딩마다 매달려있는 거대 전광판, 신호등, 주차된 차량, 하다못해 사람들이 착용한 각종 휴대용 디바이스들에 이르기까지.
전자기기의 천국은 순식간의 그 무덤으로 변해 버렸다.
율하를 기준점으로 원형으로 뻗어나간 특수한 전자기 펄스는 반경 내의 모든 전자회로들을 불태워 버렸으니.
힘으로 물건을 빼앗으려던 남자의 안색이 창백해지며 소리를 꽥 지른다.
“히이익……! 너, 너……!! 너 방금 무슨 짓을 한 거야!!”
“그거……! 내놔아!!!”
그러나 사방에서 간판들이 폭발하고 있음에도 율하는 눈 하나 깜빡하지 않았다.
흉흉하기 짝이 없는 기백에 남자는 바닥을 데굴데굴 구르더니 뒤도 돌아보지 않고 그 자리에서 도망쳤다.
잠시 그 모습을 바라보다가 다리의 힘이 풀렸는지 율하가 풀썩 주저앉는다.
그러고는 임팩트 건틀릿을 꼭 껴안아 들었다.
당연히, 지근 거리에서 압도적인 전자기파에 노출된 임팩트 건틀릿이 무사할 리가 없건만.
그런 것 따위는 아무짝에도 상관없었다.
헉, 허억…….
율하가 거친 숨을 몰아쉬었다. 머리가 뱅글뱅글 돌았다.
아저씨.
아저씨 어디 있어요? 지켜준다면서. 걱정 말라고 했으면서!
그러나 상황은 더 악화되고만 있었다.
거리 하나가 통째로 날아간 상황이다. 안 그래도 폭동이니 뭐니 하며 긴장감이 한껏 높아져 있는 상태인데, 조정 입장에서는 실시간으로 테러를 당한 것이나 다름없었다.
블랙아웃(Blackout).
“꺄아악! 뭐, 뭐야!!”
“서버실에서 폭발이 일어났다! 소방군 불러!!”
구역 하나의 전력이 완전히 나가버렸으니, 상가에 있었던 사람들이 일제히 놀라서 뛰쳐나오고.
“여기는 14번가! 뉴월드 전자랜드 인근 사거리! 폭도들이 테러를 일으켰다!”
“전압기에 폭탄을 설치한 것으로 보인다! 진압반 투입을 요청한다!!”
급변하기 시작하는 상황에 거리를 통제하던 군관들은 다급하게 지원을 요청하기 시작했다.
애꿎은 사람들을 폭도들로 착각한 것이다.
물론 하나같이 깜짝 놀라 흥분하거나 고함을 지르고 있는 상태라 착각하는 것이 무리가 아니기는 했다.
하지만 이화문 일대를 휩쓸고 있는 폭동 역시 현실이었다.
“저기! 저기다!!”
“목표는 전자랜드다! 돈 되는 건 다 챙겨!! 이 새끼들도 맨날 삥이나 뜯고, 원래부터 맘에 안 들었어!!”
실제로 가게를 부수거나 관공서들을 약탈하고 있던 폭도들도 일대에서 벌어진 소란에 스멀스멀 몰려들기 시작했다.
원초적인 분노.
이화문이 보유하고 있는 기형적인 사회구조에서부터 비롯된 악의는 쉽사리 사그라들 기미가 보이지 않았으니.
뉴월드 전자랜드 일대는 순식간에 폭도들과 일반인, 그리고 군경이 뒤섞인 지옥이 되었다.
“아…… 아아…….”
율하는 그저 무기력하게 그 모습을 지켜보고 있을 수밖에 없었다.
“이 새끼 사복으로 위장한 경찰이다! 잡아!!”
“악, 아악!! 아니에요! 저 포도청 소속이 아니라……!!”
“죽여, 죽여!!”
“커, 커억…….”
몽둥이와 회칼 같은 흉기로 무장한 폭도들이 물건을 때려 부수거나 사람들을 공격한다.
처음에는 이정의 독재에 반발한 시위였으나, 의도적으로 ‘분열과 폭력’을 유발하는 세력이 투입되자 분위기가 돌변하는 건 순식간이었다.
자신들의 무리에 참여하지 않으면 무고한 일반인이라 할지라도 철저하게 타도해야 할 대상이었다.
폭도들의 대부분이 서신 상업지구는커녕 모든 사회적 인프라를 박탈당한 구역에서 생활하는 빈민들이었기에 더더욱 그러했다.
그들에게 상업지구의 사람들이란 사기꾼들이자, 자신들의 고혈을 빨아먹어 부를 축적하는 대상이었다.
물론 군경보다도 만만하기 때문이기도 했다.
끓어오르는 분노를 표출하는 가장 좋은 방법은 순수한 폭력이었으니까.
“불법 시위대는 즉시 해산하십시오! 해산하지 않으면 진압하겠습니다! 공공의 정의와 시민의 안전을 위해 해산해 주시기 바랍니다!”
“야!! 니들이 그러고도 경찰이냐?! 포도청으로 이름 바뀌었다고 시민들은 나 몰라라 내팽개치고선 이제 와서 정의와 시민 안전을 논해?!”
“야! 저 새끼 끌고 와!!”
“기동대 투입해! 폭도들을 모조리 쓸어버려라!!”
그런 아비규환의 현장을 공권력이 마냥 방관하고만 있을 수도 없는 노릇이었다.
군용만큼은 아니지만, 일반인이 휘두르는 무기 따위는 간단하게 방호할 수 있는 진압용 구군복을 차려입은 군관들이 폭도들을 향해 일제히 달려들었다.
물론 그들이라고 해서 폭도들과 크게 다르지 않았다.
갑작스럽게 일어난 소란에 놀라서 뛰쳐나온 시민이건, 진짜 약탈 중인 폭도 건, 군경들은 보이는 사람을 닥치는 대로 잡아서 때려눕혀 끌고 갔다.
“꺄아아아악!! 아, 아파요!! 저 아무것도 안 했어요! 그냥 여기 은행에서 근무하는 직원이라고요!!”
“이 새끼가 어디서 구라질이야!”
“아이고, 아이고야!! 나 죽네!”
“미친 노인네가 감히!”
그 누구도 진압에 예외는 없었다.
바로 옆에 있는 카페 유니폼을 입고 있던 알바생이건, 70살이 넘는 노인이건, 교복 차림의 여학생이건.
눈과 귀를 가린 군경들에게는 그저 똑같이 자신들의 뜻에 반하는 반동분자였으니.
“아악, 끅!! 꺄아아- 우읍!!”
“이 새끼 입 막아! 거기 너! 최루탄, 최루탄 던져!”
“최루탄 던지라니까 뭐 ㅎ…… 커어억!! 억, 꺽!!”
“뒤져! 뒤져!! 이 짭새 새끼야!!”
너무 깊숙하게 들어와 버린 군관 몇 명이 폭도들에게 역으로 붙잡혔다.
순식간에 입고 있던 구군복이 해제당한 그들은 똑같은 방식으로, 똑같이 폭행당해 바닥에 널브러졌다.
칼에 찔려 피를 울컥 쏟아내는 이들도 있었다.
폭도들과 군경.
모두 넘어서는 안 될 선을 넘어버린 것이다.
“현 시간부로 강경진압명령을 발효한다. 1차는 최루탄, 2차부터는 실탄 사격을 허용한다.”
팡! 파파팡!!
진압 병력을 투입했음에도 점차 격화되는 폭동에 군경 쪽에서 일제히 최루탄을 발사했다. 사람들 사이로 떨어진 고무탄이 폭발하며 매캐한 연기를 사방으로 뿜어냈다.
연기를 마신 사람들이 고통스러운 기침을 내뱉으며 길바닥에 쓰러지고, 방독면을 착용한 기동대원들이 쓰러진 이들을 무참히 대열의 안쪽으로 끌고 사라진다.
도로 전체를 가로막은 군경의 벽 너머에서 무슨 일이 벌어지고 있는지는, 감히 상상하기도 싫었다.
그때였다.
정신이 나간 듯, 멍하니 지옥도를 바라보고 있던 율하의 눈앞에도 최루탄 하나가 툭 떨어졌다.
“……!!!!”
뒤늦게 반응하려 했을 때는 너무 늦었다. 율하가 눈을 질끈 감던 찰나.
퍽!
먼지 속에서 튀어나온 누군가가 최루탄을 힘껏 차서 반대쪽으로 넘겨버렸다.
“공주 누나!!”
하늘이었다. 전혀 예상치도 못했지만 동시에 지금으로선 누구보다 의지할 수 있는 사람이기도 했다.
“하늘아!”
율하가 하늘을 꽉 끌어안았다. 숨이 꽉 막힐 정도로 강력한 허그에 하늘이 캑캑거리며 팔을 버둥거렸다.
“이 위험한 데까지 왜 온 거야!!”
“누나를 찾다가 엄청난 소란이 났길래, 혹시나 해서…….”
“우, 우선 빠져나가자! 여긴 너무 위험해!”
“일단 누나, 나만 따라와요!!”
하늘이 율하의 손을 잡아끌며 자리에서 일어서더니 거리를 빠르게 달려 나갔다.
부서진 상가 안으로 들어가 요리조리 복도를 빠져나가는가 하면, 작은 담벼락을 훌쩍훌쩍 넘기도 했다.
“나, 누나한테 사실 말 안 한 게 있어요! 그때 상업지구 안 간다고 한 거, 사실은 여기 출신이었어서……!!”
하늘이 숨을 몰아쉬며 말했다.
강찬에게 거둬지기 전, 7살의 나이로 서신 상업지구에서 소매치기로 근근이 살아가던 하늘이었다.
덕진구 일대의 거지들과 친하게 지낼 수 있었던 이유도 같은 맥락.
동지였으니까.
강찬이 손기술과 눈치가 쓸 만하다고 검계의 ‘정보원’으로 거둬들이지 않았더라면.
하늘- 아니, 꼬맹이는 평생 그런 인생을 살았을 것이다.
공주님과 호위무사 따위의 이야기는 어린 시절의 철없고도 유치한 환상으로 치부하며 현실 속에 묻어버렸겠지.
하지만 이제는 아니었다.
하늘의 손에는 도진이 처음 만났을 당시 쥐여주었던 경화광검이 들려져 있었다. 검을 차고 공주님을 안전하게 대피시키는 일.
지금 이 순간, 소년은 그토록 꿈에 그리던 호위무사가 되었다.
“어서 넘어가요! 여기만 넘어가면 안전한 지역이에요!”
“알겠어……!!”
율하가 도움닫기를 받아 담장을 훌쩍 넘어갔다. 반대쪽 벽면에 세워져 있던 쓰레기통 지붕 위에 사뿐하게 착지.
이어진 골목으로 빠져나가려던 찰나였다.
“……음?”
두 사람이 한 무리의 포졸들과 마주쳤다. 설마 여기에까지 경찰이 통제하고 있을 줄은 몰랐는지 하늘이 고장 난 것처럼 멈춰 섰다.
“뭐야, 너희들. 어디서 튀어나왔어?”
율하와 하늘 모두 한바탕 구르고 달리느라 엉망이 된 몰골이었다. 그런 아이 둘이 척 보기에도 고가의 물건들을 들고 있었으니, 포졸의 의심스러운 눈빛이 빠르게 그들을 훑었다.
“저거 딱 봐도 훔쳐 온 거 아닙니까?”
“잠깐, 쟤가 차고 있는 거 경화광검 아니냐? 너, 그건 어디서 났-.”
“누나 뛰어요!!”
하늘이 고사리 같은 손으로 길을 가로막은 포졸들을 힘껏 밀치고 달렸다.
생각할 겨를도 없이 몸이 먼저 움직였다.
“잡아!!”
그러나 빠져나갈 구석이 없었다. 이미 상업지구 전체가 완전히 봉쇄당한 이후였으니까.
어디로 시선을 돌려도 중무장한 군경들이 가득했다.
빈민촌이 대부분인 덕진구 일대야 딱히 신경 쓸 것도 없으니, 폭동이 일어나든 조정 입장에서는 알 바가 아니었다.
자연스레 지킬 것이 많은 서신 상업지구에 대부분의 병력이 집결한 탓이다.
“아…….”
망연자실한 표정으로 탄식을 흘리기도 잠시.
“이 새끼가 건방지게!!”
빠악!
포졸이 들고 있던 곤봉이 하늘의 머리를 후려쳤다.
“끄윽!!”
소년이 바닥을 처참하게 나뒹굴었다. 사방에서 몰아치는 폭력. 발로 차이고, 곤봉으로 후드려 맞는다. 하늘이 몸을 둥그렇게 말며 율하를 향해 외쳤다.
“누나아!! 도망, 도망쳐!! 악, 으극! 제발요!!”
“하, 하늘아……!”
“야, 니들 부모가 누구야? 딱 보니까 빈민인데, 애미 애비도 없는 고아 새끼들이냐?”
검은 헬멧 너머로 싸늘한 눈빛이 번뜩였다.
“…….”
마치 호랑이를 눈앞에 둔 새끼 사슴처럼, 율하의 몸이 뻣뻣하게 굳는다.
“어쭈, 말 안 하지? 네 동생 맞아 죽는다? 야, 말하라고. 하 참, 이게 여자애는 못 팰 줄 아나?”
율하는 고개를 돌려 하늘을 바라보았다. 소년은 그저 무기력하게 맞고 있을 뿐이었다. 허리에 차고 있던 검이 바닥으로 툭 떨어졌다.
“경화광검 맞습니다!”
“이 미친 연놈들이…… 선을 넘어도 제대로 넘었군. 어딜 왕실의 물건을 탐내!?”
“악, 아아아악! 아악!”
쉬지 않고 두들겨 맞던 하늘이 끊어지는 비명을 내질렀다.
내가 이 사람들을 상대할 수 있을까?
아니.
불가능했다.
율하가 가진 가장 강력한 능력은 사람에게 별반 효과가 없었다. 게다가 이화문의 기본적인 기조는 ‘기계공학’보다는 ‘생명공학’이었다.
그럼 어떻게 해야 하지? 이대로 저 모습을 두고 볼 수밖에 없다고? 처음에는 꿈틀거리며 반응하던 하늘이의 움직임이 점점 더 느려졌다.
게다가 도진 아저씨는? 분명 날 찾고 계실 텐데 이렇게 붙잡혀 버리면 이제까지 아저씨가 해왔던 모든 것들이 물거품이 되는 게 아니야?
혼란스러웠다. 눈물이 나올 것만 같았다.
그러나 그 순간.
율하는 무심코 자신이 잊고 있었던 그녀의 진짜 정체성을 깨달았다.
정확하게 말하자면, 자신 스스로가 부정했던 정체성 말이다.
“멈춰라!!!!”
“……?”
율하가 양손으로 제 얼굴을 마구 쥐어뜯으며 외쳤다. 기괴하기 짝이 없는 모습에 율하에게로 다가오던 군관이 흠칫 뒤로 물러선다.
착용하고 있던 인피면구가 쭈욱 늘어지며 탁, 바닥에 떨어졌다.
그리고 그제서야.
이화문의 몸을 담은 사람이라면 결코 잊을 수 없는 아름다운 얼굴이 세상에 드러났다.
“나는 이화문의 왕녀, 이율하다!! 지금 당장 그 행동을 멈추지 않으면 내 결코 좌시하지 않겠다!!!”
비운의 왕녀, 이율하가 두 발로 당당히 서는 순간이었다.
그리고 그 시각.
“왕녀님? 왕녀님이 행차하셨다고??”
“그게 무슨 개소리야! 붉은 형제들에게 납치당한 분께서 어떻게 여기에……!!”
율하의 신호를 뒤쫓던 이도진 역시 서신 상업지구에 도착했다.
