사이버펑크의 올마스터 67화
67. 여론 뒤집기
“국정원?!”
“연구소장님, 지금 이게 무슨 소립니까?”
오한성 기지장과 방주 타격대장이 거의 동시에 반응했다.
아, 애설이 말 안 해줬던 건가.
하기사 그녀 입장에서는 별로 중요한 정보도 아니라고 생각했을지도 모른다.
눈앞에 기어다니는 재앙의 척추뼈가 있는데 연구하느라 여념이 없었으면 모를까, 내 소문을 동네방네 떠들고 다닐 인물은 아니잖아.
그 사실을 방증하듯, 지애설은 그저 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
“애초에 얘도 숨길 생각 없었어.”
“아무리 그래도……!!”
“자, 우리 두 가지만 확실하게 합시다.”
일순간에 집중된 이목.
분위기를 휘어잡으려면 지금이 딱 제격이었다.
“첫째로 전 국정원 소속이지만 국정원이 아닙니다.”
“그게 무슨 궤변입니까?”
“어디까지나 협력 요원이라 저쪽도 수틀리면 절 잘라 버리고, 저도 수틀리면 저기랑 척 칠 수 있다는 뜻입니다. 그러니까 숨길 생각도 애초에 없었고요.”
능글맞은 한구열 국정원장의 얼굴이 아른아른 떠올랐다.
사람 너댓 명은 그냥 담가버리고도 허허 웃을 능구렁이, 아니 대왕아나콘다의 관상이었다.
나도 한 능글 하는데, 그쪽은 진짜 짬밥에서 느껴지는 바이브가…….
“그리고 두 번째, 제가 국정원 요원이라고 해서 여러분들에게 뭐 해가 되는 것이라도 있습니까? 기지장님께서도 방금 전까지 대전에 도움을 요청했다고 말씀하셨잖아요?”
임팩트 건틀릿을 착용한 손을 들어, 가슴께를 턱 내리쳤다.
“제가 여기 있다는 것에 감사하십쇼.”
* * *
전혀 예상치도 못한 국정원의 개입.
오한성 기지장은 들끓기 직전의 여론을 빠르게 진압시켰다.
“잠깐, 잠깐! 우선…… 저희들끼리 이야기를 좀 해보겠습니다. 실례가 아니라면 두 시간 정도만 기다려주실 수 있겠습니까?”
어쨌거나 사령관을 포함한 조직의 중추이자 브레인들이 한순간에 증발해버렸다. 와중에 레벨레이션의 대함대는 목 끝까지 칼을 들이밀고 있었으니 이러지도 저러지도 못하는 진퇴양난의 상황인 것이다.
여기서 상대방에 페이스에 휘말려서는 안 된다.
그나마 다행인 것은 저 정체불명의 국정원 요원의 말이 대부분 사실처럼 보인다는 점이었다.
정말 생명방주가 국정원과 붙어먹어, 붉은 형제들을 홀라당 처먹을 생각이었다면 지금 제 신분을 밝히는 악수는 두지 않았을 터.
거기에 더해 타격대장의 반응도 아예 처음 듣는다는 듯한 것이었고, 지애설 연구소장은 여전히 싸가지가 없었다.
평소대로의 생명방주에, 국정원이라는 불청객이 갑자기 끼어든 모양새인 것이다.
‘무슨 꿍꿍이인지는 모르겠지만, 우선 내부적으로 의견을 종합해 봐야 한다.’
다행히도 수뇌부 전체가 전멸한 것은 아니었다.
전사하신 사령관을 대신하여 전선을 시찰 중이던 부사령관이나 후방에서 대기 중이던 제3 예비사단장을 비롯한 장성급 장교들도 아직 남아 있다.
어디 가서 항렬로는 꿇리지 않는 오한성 명량 기지장이라 한들, 이 문제는 독단으로 결정할 수 있는 것이 아니었다.
그래서 그는 남은 장교들과 고참 부사관들을 빠르게 집합시켰다.
의견이라도 빠르게 종합해야, 누가 왔든지 깔끔하게 전달할 수 있지 않은가.
“솔직하게 말해줬으면 좋겠어. 너희들도 알잖아. 내가 어떤 사람인지.”
오한성은 붉은 형제들에서도 꽤나 인망이 두터운 사람이었다.
조직이 전우들 간의 우애를 강조하는 데다가, 오한성의 경우에는 솔선수범하지만 풀 때는 확실하게 풀어주는 정석적인 지휘관의 표본 그 자체였으니까.
허울뿐인 ‘전우애’가 아니라.
진짜 전우애였다.
이렇게 말하면 말할수록 더욱 어감이 이상해지는 건 둘째 치고서도.
“기지장님, 저는 솔직히…… 모르겠습니다.”
“이 중사.”
그때 한 부사관이 손을 들었다. 오한성과도 나름 가깝게 지내던 고참급 부사관이다.
“이 싸움 저희가 이길 수는 있는 겁니까? X같은 땅개 놈들은 왕정이니 뭐니 하면서 잘 먹고 잘살고 있는데…… 저희는 전선에 틀어박혀서 이게 뭡니까?”
“저, 저도 중사님이랑 똑같이 생각합니다. 그나마 사령관님 한 분 보고 버텨왔는데…….”
“솔직하게 말해 개죽음입니다!”
한 명이 물꼬를 틀자 곳곳에서 부정적인 말이 쏟아져 나왔다.
오한성 기지장의 등을 타고 식은땀이 흘러내렸다.
알고는 있었다. 붉은 형제들의 상황이 그냥 안 좋던가? 아직 채 본격적인 겨울에 들어가지도 않았는데, 전사자들의 수가 압도적으로 많아졌다.
이번 달만 무려 250명이다.
조직원을 싹싹 긁어 모아봐야 3만이 채 안 되는데, 그중에 250명이 한 달 새에 전사했다.
레벨레이션의 공세는 주로 겨울에 이뤄지는 만큼, 사실상 전초전에 불과한 시점에서 이 정도의 사상자가 발생한 것이다.
강도 높은 훈련과 체계적인 조직, 그리고 악으로 깡으로 어떻게든 버텨오긴 했지만 점점 한계에 봉착하고 있음은 명확했다.
괜히 김정근 사령관부터가 이번 공세가 붉은 형제들의 마지막 발버둥이 될지도 모른다고 판단한 것이 아니니까.
하지만…… 지금 이 모습은 당장이라도 탈영병이 속출해도 이상한 상황이 아니었다.
병력들의 사기는 바닥. 수뇌부는 궤멸. 공세는 임박.
생각보다도 훨씬 더 좋지 않다.
하지만 지금 이 순간을 타개할 뾰족한 묘책이 있는 것도 아니었다. 사실상 누구에게 굴종하냐의 차이이지 않은가.
만일 김정근 사령관이 이 자리에 있었다면 어떻게 반응했을까.
오한성 기지장으로서는 아무리 생각해 봐도 답이 나오지 않았다.
술렁이는 지휘본부에서 분노한 목소리가 터져 나온 것은 그때였다.
“안 됩니다! 도대체 저희 해병대가 언제 이렇게 나약해진 겁니까?!”
기지의 막내인 정 하사였다. 평소에는 주눅 들어서 말도 잘하지도 못하던 녀석이 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 표효했다.
“대전이고, 이화문이고 알빠입니까? 저희는 저희 가족들을 지키기 위해 온 거 아니었습니까?”
“막내야 너…….”
“저 등신인 거 알고 있습니다. 겁쟁이에, 무엇하나 제대로 하지 못하는 등신이라는 거요! 근데 그래도 마음만큼은 해병이었습니다! 근데 다 팽개치고 도망치자니요!”
“…….”
부끄러운 일이었다.
오한성은 마냥 소심하기만 했던 막내 부사관을 조금 다르게 보았다.
“동감합니다. 떠날 분들은 떠나십쇼. 저는 끝까지 남아서 결사항전할 겁니다. 아직도 15년 전의 기억이 생생합니다. 여기서 무너지면, 죽은 저희 부모님을 볼 낯이 없다고요.”
“이화문 놈들한테 구걸하느니, 대전이 낫습니다. 대전은 버렸을 뿐이지, 저희한테 총칼을 들이대지는 않았다고요.”
결국 의견은 크게 두 가지였다.
항전과 도주.
오한성 개인적인 의견으론 전자였다.
“근데 정말 국정원 요원이 맞기는 한 거야?”
“그건 제가 봤습니다…… 단신으로 루저우 하나를 털어버리던데요.”
젊은 장교가 조심스럽게 손을 들어올리며 덧붙였다.
“방주 쪽 사람한테 슬쩍 듣자 하니 대구에서는 헌터였는데, 그 유명한 기어다니는 재앙 토벌에 기여했답니다.”
“그럼 최소 B급 헌터라는 거잖아.”
“쓸 만한 전력으로는 증명된 셈이군…….”
게다가 국정원 요원에 더불어, 그와 동행하고 있었던 외국인은 신평목장의 바샤르였다.
신평목장과 생명방주는 준동맹과도 같은 관계였던 만큼, 방주를 끌어들이면 자동으로 목장과도 연을 틔워두는 셈.
냉혹한 중동의 생존자까지 생명방주에 더해진다면, 그것만으로도 중소규모 세력은 훌쩍 뛰어넘는다.
당장 방주 쪽이 이번에 가져온 장비들만 해도 정규군 조직이었던 붉은 형제들과 비교해서 뒤떨어지지 않지 않은가.
‘동네 갱단들도 장갑차 하나는 끌고다니는 시점에서 장비의 성능 차이가 뭐가 중요한가 싶지만…….’
“하지만 기지장님, 문제가 있습니다.”
“뭔가?”
시종일관 침묵하고 있던 장비담당관이 입을 열었다.
“생명방주는 그렇다 쳐도, 저희 쪽 전력의 손실이 심각합니다.”
“…….”
그와 동시에 침묵이 내려앉았다.
“기갑차량은 말할 것도 없지만, 개인화기도 문제가 많습니다.”
사실이었다.
붉은 형제들의 무기 보유량은 정상적인 군대라기에는 처참한 수준.
일선 장병들의 총기 역시 몇십 년 전에나 제식으로 사용했던 구형 K2였다.
변이체와 마찬가지로 소구경화기로는 고위급 안드로이드에게 대항하기 어려운 건 매한가지라 한들.
별도로 레일을 구해 개조하지 않는 이상 그 흔한 수직손잡이 하나 달 수 없는 건 치명적인 문제였다.
육군이 모체인 이화문이 최신예 전투소총인 K28A1으로 무장하거나, 하다못해 K2C2 소총으로 무장한 것과 비교하면 압도적 열세.
비정상적으로 비대한 육군을 보유하고 있었던 옛 대한민국의 잔재가 아직까지도 이어지고 있는 것이다.
원래도 해병대야 뒷전이었으니.
“생명방주에 말해서 그들이 전리품으로 회수해간 탄약이나 총을 반환받지 않으면 여러모로 곤란합니다.”
“근데 우리가 일방적으로 부탁하는 입장에서 그것까지 요구하기는…….”
붉은 형제들과 생명방주가 우호적인 관계를 취하고 있어도, GP에 보관되어 있던 물건들은 엄연히 붉은 형제들의 것이었다.
그러나 법치가 무너진 무법지대에서 소유권을 주장한다 한들.
상대방이 들어줄 이유도 없었다.
탈환한 초소를 다시 반환해 주는 것만으로도 엄청난 호의를 베푼 거니까.
붉은 형제들 역시 이전엔 그러했고 앞으로도 그러할 것이기에.
기껏 도와주겠다는 의사를 밝힌 방주를 상대로 무기나 장비를 다시 내놓으라 하는 건 무리수였다.
애써 비위를 맞춰줘도 모자를 판국에 말이다.
“그거라면 걱정 마십쇼.”
그 순간.
임시 지휘본부의 천막 바깥에서 목소리가 들려왔다.
“누구십니까?”
기지장이 천막을 걷어 올리자, 문제의 국정원 요원이 싱긋 웃고 있었다.
그에 대비되게 오한성의 표정이 딱딱하게 굳었다. 지금 자신들의 대화를 엿듣기라도 했던 건가?
“아무리 요원님이라고 하셔도 이렇게 몰래 듣는 건…….”
“아, 일부러 들으려고 한 건 아닙니다. 안 그래도 아까 말씀드리지 못한 부분이 있어서요.”
“……?”
“여러분들이 혹하실 만한 조건이 하나 있습니다.”
이도진이라 불린 남자가 오한성을 지나쳐 천막 안으로 걸어들어왔다. 난데없이 등장해, 명예로운 해병의 영역을 침범한 외부인을 향해 날카로운 눈빛이 일제히 쏟아졌다.
하지만 도진은 딱히 개의치 않았다.
어차피 아쉬운 쪽은 붉은 형제들이라는 사실을 알고 있었으니까.
“무기나 장비는 제가 무상으로 공급해드리겠습니다.”
“예?”
덩치와는 달리 멍청한 목소리로 되묻는 오한성.
도진은 제 품속에서 블랙칩을 꺼내 들어 눈앞에 흔들었다.
“저한텐 전주 그린존에서 사용가능한 대전 정부의 비밀 무기고가 있거든요. 현지에 파견된 국정원 요원이 현지 협력 세력을 완전무장시킬 수 있을 정도라고 했으니까, 지금 붉은 형제들에게 부족한 물량은 채울 수 있을 겁니다.”
실제로 그러했다.
괜히 전주 시나리오 주요 클리어 보상 중 국정원의 블랙칩이 있는 것이 아니니까.
탄약, 개인화기, 분대지원화기.
그뿐 아니라, 최신예 기갑차량에 이르기까지.
무법지대에서 살아남기 위한 진정한 의미의 프리미엄 패키지였다.
멍하니 서로 눈빛을 교환하는 해병들을 바라보며, 이도진이 제 손가락을 탁 튕겼다.
“대신 정예 병력으로 구성된 일개 소대 하나만 곁에 붙여주세요. 여러분들께서 도와주셔야 할 일이 하나 있거든요.”
가는 게 있으면 오는 것도 있어야 하는 법.
이도진의 눈동자가 텐트에 펼쳐진 지도를 향했다.
“뭘 하실 생각이시길래 정예 병력이 필요한 겁니까?”
곧, 그가 쾌활한 목소리로 받아쳤다.
“레벨레이션에게 넘어간 이화문의 레이더 기지 점령이요.”
김제 부근에 진을 친 대규모 상륙함대?
아쉽지만, 본대가 아니다.
진짜배기는 저 먼 서해바다- 황해에 있다.
마냥 간 좀 보고 있다가 상륙함대가 전멸하면 항공모함에 아스널쉽에 온갖 군함들을 끌고 와서 전주를 불바다로 만들어버릴 것이 분명하다.
그런데 맙소사!
때마침, 우연찮게도, 정말 놀랍게도, 새롭게 둥지를 튼 하늘길이 보유한 탄도 미사일이 있잖아?
안드로이드들을 신나게 두들겨줄 빠따는 준비되었으니.
미리미리 레이더 기지를 탈환해 몽둥이의 각도를 조절할 차례였다.
