사이버펑크의 올마스터 229화
229. 심판
그 사실을 눈치챈 고재현이 빠르게 자신의 테크바디들을 작동시켰다.
당대 최고의 기술력을 자랑하던 기업들이 한데 모아 만들어낸 마스터피스다. 이제는 구할래야 구할 수도 없는 초고성능의 테크바디들.
결국 이렇게 나오겠다 이거나.
그래. 다리 한두 개 정도는 잘라주마.
그제서야 고재현은 쓰고 있던 가면을 벗어던지며, 자신의 추악하기 짝이 없는 실체를 내비쳤다.
사실 S급 헌터들을 대기시켜 놓은 것 역시 일종의 안전장치였다.
처음부터 그들만으로는 이도진을 막을 수 없으리라곤 생각했다.
S급 1위라느니 3위라느니 하는 것들은 그저 숫자에 불과할 뿐.
인과율을 초월하고, 상식을 깨부수는 압도적인 존재 앞에서는 아무짝에도 쓸모가 없다.
다만 성공한다면 다리든 팔이든 잘라내서 제압할 수만 있다면 잭팟이다.
이미 고재현에겐 압도적인 세뇌 기술도 있었다. 1천만 서울 시민 모두를 자신의 종으로 부리고 있는 만큼 강력한 기술이었다.
게다가 이도진과 똑 닮은 안드로이드 역시 대량 생산에 성공했다.
강찬을 비롯한 그림자 정부의 강경파가 물밑에서 진행하고 있었던 복제인간 프로젝트를 고재현의 입맛대로 뒤바꾼 물건이었다.
앞으로의 계획에 있어 이도진은 살아 있는 현인신이 되어야만 했다.
한반도 전체에 퍼져 있는 변이체들을 싹 청소하는 것도 모자라, 저 중국 대륙의 안드로이드들마저 자신의 편으로 만들 수 있도록 말이다.
기계 놈들이 아무리 똑똑해 봐야 인간의 피조물일 뿐이다.
그 말대로, 고재현은 이도진의 거죽을 뒤집어쓴 안드로이드를 ‘레벨레이션’의 지휘개체로 배속시키는 데에 성공했다.
변이체를 몰아내 한반도의 완전한 수복을 이루고, 중국의 레벨레이션을 제 발밑에 둔다?
그럼 그게 현인신이 아니고서야 무엇이겠는가.
단순한 복종을 넘어선 ‘숭배’에 이르게 될 것이었다.
물론 그 존재가 진짜 이도진일 필요는 없다.
오히려 두 팔 두 다리가 멀쩡히 있는 것보다는, 자신이 없으면 살아갈 수조차 없이 만드는 게 계획을 진행시키는 데에 더 간편할 것이다.
처음부터 이 세상을 게임처럼 바라보고 있는 것은 이도진이 아니었다.
고재현.
그야말로 서울 2056이라는 게임 속에 살고 있던 최악의 플레이어였다.
아무런 죄책감도, 죄악감도 느끼지 않고, 오로지 자신이 설정한 목표를 달성하기 위해 막대한 손해조차 감수하는.
미친 플레이어 말이다.
“유감일세.”
고재현의 의안이 빠르게 목표를 추적했다. 피부 위로 돌기처럼 돋아난 날카로운 단분자커터가 번뜩인다.
공기조차 말 그대로 ‘가를 수 있는’ 무기. 시중에 판매되는 상용품과는 절삭력의 궤를 달리한다.
그리고 동시에, 그의 두 다리가 폭발하듯 앞으로 튀어나갔다. 순간 가속력만 음속에 달할 정도이기에 그로부터 비롯된 소닉붐이 공간을 꽝꽝 울렸다.
0.01초.
사람의 반응속도- 아니, 내놓으라 하는 속도 관련 발현자들조차 반응조차 할 수 없는 수준이다.
단분자커터가 춤을 춘다. 양팔과 다리를 노린 4연격.
아마도 이 모습을 다른 사람이 보았더라면 고재현은 그저 가만히 팔을 내밀고 있는 것처럼 보일 것이다.
너무 빠른 나머지 착시가 일어날 정도였으니까.
이도진의 신체 부위가 스르륵 갈라졌다. 종잇장을 잘라내듯, 실선의 궤적이 그의 몸을 가로질렀다.
어쩌면 상대는 자신이 베였다는 사실조차 자각하지 못할지도 모른다.
실제로 겁도 없이 자신에게 도전하려던 서울의 유력자들이 그렇게 죽었다.
감히 뒤통수를 치려던 괘씸한 이들도 같은 방식으로 죗값을 치렀다.
고통도 느끼지 못하고 죽었을 터. 고재현이 베푸는 일종의 자비였다.
콰드득, 퍽!
고재현은 고개를 내려 자신의 몸을 뚫고 나온 누군가의 팔을 바라보았다. 무슨 일이 벌어진 것인가 알아차릴 새도 없이, 무시무시한 냉기가 그의 모든 장기를 덮쳤다.
S급 3위, 허예인이 가지고 있던 능력.
“어떻…….”
“언제부터 내가 네 앞에 서 있었다고 착각한 거냐?”
고재현의 모든 계획은 이미 간파당한 직후였다. 이도진은 그가 가장 방심하고 있을 때를 정확하게 노렸다.
마침내 모든 계획이 성공적으로 달성되었다고 생각할 때.
가장 취약한 그 지점을, 이도진은 침착하게 공략했다.
처음부터 정정당당하게 1:1로 맞붙을 생각은 추호도 없었다.
“자꾸 그런 기계장치에 의존하다 보면 큰일 난다니까. 이래서 애들한테 스마트폰을 일찍 주면 안 돼.”
이어서 그의 팔에서부터 쏟아지는 검은 물질이 꽁꽁 얼어붙은 고재현을 뒤덮었다. 고양이가 걸어가는 대신 어디에도 없을 암흑물질 코팅을 해주었다.
세포가 분해되기 시작한다. 얼음을 뜨거운 물에 집어넣는 것처럼, 고재현의 몸이 가슴에서부터 소멸되기 시작한다.
“네…… 누나를 죽일 셈…….”
“닥쳐. 너 없어도 내가 알아서 해.”
그것이 마지막 유언이었다.
마치 끔찍한 악령을 제령하듯.
언제 세상에 그런 존재가 있었냐는 듯.
고재현은 아무런 흔적도 남기지 않고 사라졌다.
이도진은 그 모습을 지켜보다가 다리에 힘이 풀린 듯 털썩 주저앉았다. 끝이다. 마침내 끝이 난 것이다.
길고 길었던 여정.
게임의 엔딩씬이 있다면 바로 이 장소였으리라.
건물 전체가 흔들리는 진동이 느껴진다. 고개를 들어 올려 바라본 천장에서 회색 가루가 파스스 떨어진다.
“하, 징하기도 징하지.”
도진은 질렸다는 듯 혀를 찼다.
마왕이 죽으면 무너지는 마왕성, 뭐 그런 거라도 되는 건가.
병신같네, 진짜로.
쾅!! 퍼엉!!
이제는 점점 폭음이 선명하게, 그리고 더 크게 들려오기 시작한다.
도진의 시선이 덩그러니 놓여져 있는 흑색의 관으로 향했다. 이도연. 13년 만에 불러보는 그 이름.
이제 와서 떠올리는 거지만, 연구소에 있을 때엔 그의 유일한 친구나 다름이 없는 사람인 것이다.
그때까지만 해도 중학생이었건만 이제는 서른이 다 되어가는 나이였다.
“너무 늦게 찾아와서 미안해.”
도진은 관에 가까이 다가가 그 옆에 몸을 기댔다. 드드드드, 건물이 몸을 비트는 움직임이 하나하나 다 느껴졌다.
이것도 육감의 일환일까?
어차피 그녀는 구할 수 없었다. 아마도 고재현은 자신을 통제하기 위해 도연을 살려두고 있었을 것이다.
자신의 소멸과 함께 한국타워가 붕괴하도록 만든 장본인이라면, 당연하게도 생명유지장치 역시 자동으로 꺼지게 만들어놓았으리라.
그러지 않으면 ‘목줄’로서의 기능은 할 수 없으니.
“하아.”
이도진은 숨을 크게 내쉬었다. 무언가 후련하기도 하고 허탈하기도 했다.
어쩌면 지금 당장 도망치면 살 수 있을지도 모른다. 이곳은 창문이 존재하지 않았지만, 바로 아래층으로 내려가면 스카이라운지가 나온다.
에어로맨시- 아니 쇼크웨이브만 있더라도 이 정도 높이에서 살아남을 자신은 충분히 있었다.
하지만 도대체 뭘 위해서?
이제 좀 쉬고 싶다는 생각이 들었다. 서울 2056이라는 게임의 플레이어로서 활동한 지는 해봐야 반년도 채 안 됐지만, 그 이전까지 생각해 보면 무려 25년이다.
탄생부터 투쟁의 연속이었다.
시한부 삶과의 싸움을 거쳐야 했고, 그 이후에는 습격해 오는 변이체들과 폭도로 변한 사람들과 싸워야 했다.
소년이 이제 막 고등학교에 입학할 나이가 되었을 때.
그는 이미 무수히 많은 피를 묻힌 베테랑 헌터였으니까.
어쩌면 본래 죽어야만 할 자신이 억지로 살았기 때문에 이런 비극이 벌어졌을지도 모른다.
“미안하다, 약속은 못 지키겠네.”
도진이 눈을 감으며 고개를 들어 올렸다. 시야 저편에는 아른거리는 얼굴들이 있었다.
분명 슬퍼하겠지.
특히 율하한테는 돌아오겠다고 호언장담했으니까.
“사실대로 말할 걸 그랬나.”
그러나 이미 도진은 결정을 한 상태였다. 돌아올 수 있으면 돌아가겠지만…… 그렇다고 해서 반드시 돌아가야겠다는 생각도 안 들었다.
지쳤다.
이곳에서 새롭게 맺은 인연들은 둘째치고서라도, 대한민국의 두 번째 번영은 이제 출발신호만을 기다리고 있었다.
대구는 안정을 찾았고, 전주는 통합되었으며, 대전에는 믿음직한 사람들이 버티고 있다.
물론 통 속의 뇌인 센트럴도 말이다.
솔직히 저 자식만 있어도 앞으로 대한민국에서 벌어질 대부분의 사건은 해결이 가능하겠지.
“그 자식이 곱게 들어주지는 않을 것 같다만.”
솔직히 대단하다고밖에 할 수 없었다. 복제된 뇌라고 할지라도, 오로지 지금 그 순간만을 위해 계속해서 견뎌왔던 것이니까.
“이제 나랑 똑 닮은 안드로이드도 있으니까. 적당한 소체 하나 구해서 생활해라. 지금부터는 네가 이도진이다.”
도진은 제 목덜미에 심어놓은 전자칩을 만지작거리며 말했다.
그 목소리가 닿을지는 모르겠지만, 닿지 않더라도 센트럴이라면 알잘딱으로 할 테니까.
도진은 언제나 킹메이커였다.
권력을 거머쥐고 싶다면 애진작에 쥘 수 있었다. 뉴월드의 정가람도 그렇게 말하지 않았던가.
물론 첫째는 귀찮음도 있었다. 그는 길잡이지 리더가 아니었다. 애초에 성격에도 안 맞는다.
남을 돕는 것과 남을 지도하는 것에는 확연한 차이가 존재했으니.
다만 가장 결정적인 이유는 이도진 스스로가 자신이 이 세계의 이방인이라는 생각을 하고 있기 때문이었다.
정체를 깨닫기 전까지, 그는 본래 이 세상에 속해 있지 않던 플레이어였다. 매번 놀려먹는 하안도, 깝죽거리는 현아도…… 결국엔 NPC의 일종이라고 생각했기 때문이다.
하지만 기억을 되찾고 나서도 그는 여전히 이방인이었다.
그는 같은 아픔을 공유하지 않았기에.
그들의 아픔이 비롯된 것은 온전히 자신의 탓이었기에.
모두가 도진을 놀라워했던 이유가 그곳에 있었다. 세계의 종말을 해쳐나왔다면 결코 하지 않았을 일들을 도진은 망설임 없이 결정했으니까.
다시 생각해 보면 그것만큼 악질이 어디 있겠는가.
저 괴물과, 죽음과, 가난과, 생존은 모두 자신- 그리고 자신의 가족 손에서부터 일어났는데 말이다.
지금 이 순간이야말로 마침내 심판의 때가 다가온 것이리라.
도진과 그 가족의 이름은 한국타워와 함께 영영 묻혀버리고 말 테니까.
앞으로의 대한민국에 죄인을 위한 자리는 없다.
“……마지막으로 맛있는 거나 좀 먹고 올 걸 그랬나.”
쿠르르르르!!!
거대한 진동과 함께 한국타워 전체가 붕괴되었다. 거대한 흙먼지가 한강변을 뒤덮었다.
고공에서 추락하는 듯한 기분을 느끼며.
도진은 그저 가만히 자신의 최후를 만끽했다.
