사이버펑크의 올마스터 10화
10. 꿩 먹고 알 먹기
“끄, 끄아아악! 살려줘!”
“그러니까 아까 말할 때 곱게 줬으면 이런 일도 없었잖아!”
“지, 집에 어린아이가 있어! 제발, 팔아서 음식이라도 사줄 생각이었다고!”
“나도 이거 우리 딸 줘야 돼, 내놔!”
“미친놈이야? 약을 왜 딸한테 줘?”
“알 바냐! X발! 일단 내놓으라고!!”
남구의 풍경은 살벌했다. 북구의 분위기도 썩 좋은 편은 아니라지만, 완전히 슬럼화가 진행된 남구에 비할 바는 아니었다.
북구가 서울 1호선이라면 남구는 뉴욕 1호선이라 해야 할까.
마약에 취해 좀비처럼 돌아다니는 사람이 골목마다 수두룩하고, 때로는 시체로 보이는 것들도 길거리에 아무렇게나 방치되어 있었다.
무너진 건물 잔해 아래에 자리 잡은 불법 텐트촌에는 붉은 조명이 깜빡이고 있다.
집창촌인 것이다. 대낮부터 흔들리는 텐트도 있는 걸 보니, 저런 위생상태에서도 이용하는 이들이 있다는 이야기.
‘역겹군.’
과연 진정한 헬게이트라 부를 수 있는 광경이었다.
대구 그린존의 중구나 달서구가 대혼돈 사태에서도 꿋꿋이 살아남은 인류의 찬란한 문명을 상징한다면.
남구는 대혼돈으로 비롯된 참상의 실상을 적나라하게 묘사하고 있었다.
디스토피아에 포스트 아포칼립스.
고작 구역 하나를 지나쳤다고, 사람의 생활 수준이 이렇게까지 차이나게 되는 것이다.
애초에 남구에 정착한 이들은 사태 초기에 파죽지세로 함락당한 부산과 창원에서 넘어온 피난민이 대다수인 만큼.
제 코도 석 자인 대구의 행정기관이 난민들을 제대로 관리하고 있을 리가 없기는 했다.
안 그래도 대혼돈에 직격으로 얻어맞아, 부족했던 인프라까지 모두 박살 난 남구였기에 난민의 유입과 더불어 슬럼화가 가속되었고.
지금은 경찰들도 아예 포기한 지역이 되어버렸다.
오죽하면 갱단 중 하나가 민병대로 변해서 치안을 안정화시키고 있었으니, 이젠 우습지도 않지.
나는 할버드 데이비슨의 핸들을 능숙하게 꺾으며, 난장판이 된 남구의 골목을 가로지르기 시작했다.
그렇게 슬슬 몇 번의 코너를 꺾었는지도 가물거릴 즈음.
나는 특유의 녹색 간판과 건물 위에 우뚝 서 있는 십자가를 확인할 수 있었다.
“마지막 안식처(Last Haven).”
세상이 망하기 전에는 대구의 흔하디흔한 동네 교회였을 건물.
나는 할버드를 골목 구석에 세워두고 교회의 문을 열고 들어섰다.
“우우우~ 우우-”
건물 전체에서 은은하게 울려 퍼지는 성가(聖歌). 혼란스러웠던 외부와는 달리 잔잔한 오르간의 선율이 귓가를 간지럽힌다.
거리 전체에서 진동하는 흡연용 마약의 냄새도, 이 건물에선 찾아볼 수가 없었다.
마지막 안식처 교회.
그 이름과도 같은 풍경이었다. 지옥 같은 남구에서도 경건하게 그 자리를 지키는 ‘성역’인 것이다.
“방문객이십니까.”
주변을 두리번거리며 살피자, 활짝 열려 있던 통로 안에서 깔끔한 정장 차림의 남성이 나타났다.
정장이 꽉 낄 정도로 다부진 몸, 검은 뿔테 안경이 인상을 흐릿하게 만들고 있지만 그럼에도 불구하고 본능적으로 느껴지는 위압감을 감출 수는 없었다.
찰나의 순간, 위아래로 빠르게 훑고 지나가는 시선.
그는 인자한 얼굴로 양손을 내밀며 말했다.
“이거 참, 귀한 분께서 어려운 걸음을 해주셨군요.”
“처음 뵙겠습니다. 주강혁 목사님.”
“이도진 헌터님이시죠? 칠곡 길드의 떠오르는 신예.”
벌써 그렇게까지 소문이 퍼진 건가. 하긴 비좁아 터진 사회에서 이야기가 나오지 않는 게 더 이상하다.
나는 웃으며 건넨 악수에 화답했다. 간단하게 손을 잡는 것만으로도 확연하게 느껴지는 아귀의 힘이 대단하다.
마지막 안식처의 관리자임과 동시에 남구의 분쟁을 중재하고 관리하는 조율자.
온갖 갱단들이 판치는 남구에서도 지도력과 무력을 인정받아, 교회 근방은 어떠한 갱단의 영역이 아닌 암묵적인 중립지대로 취급될 정도였으니까.
물론 그만큼 주강혁 목사의 영향력이 대단하다는 뜻이었다.
대구 그린존에서도 상당히 선한 축에 속하는 사람이고 말이야.
‘사실상 남구의 오월할매라고 볼 수 있지.’
도시 정부와 직접적인 교섭권을 가진 민간인.
“고 김상엽 헌터님을 해쳤던 가고일을 처리하셨다고 들었습니다. 게다가 언더독 바이커스도 형제님께서 깔끔하게 잠재우셨다고요.”
“상당히 소식이 빠르시군요.”
“부자들이 모여 있는 곳은 한정되어 있지만, 힘없는 약자들은 대구 어디에나 있으니까요.”
주강혁 목사가 커다란 팔을 내 어깨에 올리며 교회의 내부로 인도했다.
창문 사이로 따사롭게 내리쬐는 햇살, 쭉 뻗은 통로 너머에 매달려 있는 붉은 십자가는 이곳이 ‘신’의 영역임을 보다 확실하게 표현하고 있었으니.
묵직하기 그지없는 분위기에 저도 모르게 압도당하고 마는 것이다.
“그래서 형제님께서는 어떤 뜻을 가지고 안식처를 찾으신 겁니까?”
나긋한 목소리로 물었지만, 그 본질은 무척이나 날카롭다. 나는 말투에 묻어 있는 미묘한 경계심을 여실 없이 느낄 수 있었다.
빙빙 돌려 말하지 말고, 똑바로 의중을 말하라는 일종의 압박이다.
역시 무법지대에서도 인정받는 남자다운 카리스마.
“핸드폰과 가상계좌를 새롭게 개통하고 싶습니다.”
“……흐음, 구태여 저희 교회를 찾아오셨다는 뜻은 남구만의 방식을 요청하시는 것이겠지요.”
“제가 기계 알레르기가 있어서 말입니다.”
“옛것의 아름다움을 추구하시는 분이시군요. 공교롭게도 저도 그렇답니다.”
주강혁 목사가 싱긋 웃었다.
“가격은 적당히 쳐드리겠습니다. 모델은 뭘 원하십니까?”
“적당한 거면 됩니다. 굳이 따지자면 내구도가 좋았으면 좋겠네요.”
여기가 무슨 2020년대도 아니고, 사과폰이니 은하폰이니 신경 쓸 것도 없었다.
그냥 충분히 단단하고 잔고장만 없으면 되는 수준.
별스타 감성카페에서 사진 찍어 올릴 것도 아니잖냐.
“흐으음.”
흥미롭다는 듯, 제 코를 쓸어내리는 목사.
사실 대포폰이나 대포계좌를 열어주는 업체는 남구에 널려 있었다. 오히려 시간을 생각한다면 타 업체를 이용하는 것이 훨씬 더 효율적이다.
하나 내가 구태여 주강혁 목사의 교회를 선택한 이유는-
“딱 한 번 정도만 출석하시면 될 듯하군요.”
이곳에서의 거래는 단순히 ‘돈’만을 취급하지 않기 때문이었다.
돈보다는 신뢰.
신뢰보다는 공공의 이익을 우선하는 거의 유일한 집단.
나는 합리적인 흥정에 고개를 끄덕였다.
“한 번이면 싸게 먹히는 편이지요. 그럼 어디로 출석하면 되겠습니까?”
잠깐의 침묵이 이어진다. 엄숙한 오르간 소리를 배경으로, 주강혁 목사가 품 안에서 쪽지를 꺼내 들었다.
쪽지에는 휘갈겨 쓴 주소 한 줄만이 적혀 있었다.
[대구 동구 율하동로15길 3, 구영빌라 204호]
“저희 성도님 중에서 벽외에 소중한 것을 두고 온 사람이 있습니다.”
“수집 예배로군요.”
변이체들이 점령한 대구 그린존의 밖으로 나가 멸망하기 전 세상의 물건들을 찾아오는 것.
“최근 병마를 견디지 못해 소천한 딸의 사진이 담겨 있는 엘범을 가져다 달라고 하셨습니다. 의뢰인은 4명 가족으로, 고인이 된 첫째 딸 아래에 작은 아들이 있습니다.”
“……확인했습니다.”
“이번 의뢰를 잘 해결해 주시면, 남구에서의 다른 일들도 몇 개 수주해드리겠습니다.”
주강혁 목사가 다시금 손을 맞잡으며 덧붙였다.
이것으로 거래는 성사되었다.
“이틀 정도 뒤에 찾아오시면 계좌와 통신기 모두 받으실 수 있을 겁니다.”
“그럼 그때 뵙겠습니다.”
나는 가볍게 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.
슬슬 칠곡으로 돌아가야 할 시간이기도 했고, 상당히 합리적인 조건에 의뢰를 타결했으니 교회에 더 남아 있을 이유는 없었다.
“이도진 헌터님께 평안이 있기를 기도하겠습니다.”
평안이라.
나는 인명이 벌레 목숨이나 다름없는 세계와 조금 동떨어진 인사말을 뒤로하고 교회를 빠져나왔다.
그것과는 별개로 교회 안에서 울려 퍼지는 오르간 소리는 여전히 감미로웠지만 말이다.
* * *
마지막 안식처 교회에서부터 20여 분을 달린 끝에 도착한 칠곡 길드.
최현수가 공지한 정시 출근 시간까지는 아직도 10분이나 더 남아 있었지만, 대부분의 길드 인력들이 출근해 있었다.
“도진 씨, 어디 갔다가 이제 오는 거야? 고작 사흘째인데 벌써부터 지각하고 그러면 어떡하나.”
아니나 다를까.
출근하기 무섭게 떨어지는 최현수의 잔소리.
정시에 딱 맞춘 것도 아니고 10분 일찍 도착했는데, 뭐가 또 불만인지 알 수가 없었다.
“근데 잠깐만…… 혹시 방금 오토바이 타고 온 사람이 도진 씨인가?”
“예, 그런데요.”
“……???”
내가 대수롭지 않다는 듯 대꾸하자, 최현수가 눈동자를 휘둥그레 뜨며 놀란다.
“어디서 난 오토바이야?”
“인근에서 폭주족 놈들이 깝치길래 가볍게 혼 좀 내줬습니다.”
“……언더독 바이커스? 걔네들 잡은 사람이 도진 씨였어?”
나는 침묵으로 대답을 대신했다. 진짜 소문이 어디까지 난 거야?
대구 그린존이 좁아도 너무 좁다는 걸 새삼스럽게 다시 체감하게 되는 순간이었다.
슬쩍 시선을 돌리자, 이하안이 피곤한 눈빛으로 고개를 까닥였다. 대충 이상한 스위치 돌아가기 전에 대화 화제를 바꾸라는 뜻이었다.
“그건 그렇고 오늘은 별도로 레이드 일정은 없는 겁니까?”
“크흠, 음……! 맞아. 자네도 잘 알지 않는가, 레이드 준비가 좀 까다로운 게 아니라는 거.”
애초에 목숨을 담보로 잡고 나가는 원정이다.
가고 싶다고 마음대로 갈 수 있는 것도 아닌 법. 프리랜서 헌터가 아니고 길드 단위로 움직이는 헌터들이라면 더더욱 그랬다.
“게다가 자네가 목격했던 바로 그 가고일 사건 때문에, 시정부에서도 한동안을 레이드를 자제하라는 공문이 내려왔어.”
“진짜로 도시 방호 시스템에 문제가 생긴 겁니까?”
“그건 정확하게 모르겠네. 그렇다는 사람도 있고, 아니라는 사람도 있는데…… 누구 하나 확답을 안 해주더군. 이 새끼들 길드 차별은 기가 막히게 한다니까?”
최현수가 눈을 찌푸리며 창문 너머 어렴풋이 보이는 거대한 시청 건물을 바라보았다.
고작 19위, 심지어 현재는 김상엽의 죽음으로 20위 아래로 강등당한 칠곡 길드에게 주어진 정보 접근 권한은 그리 크지 않았다.
다만 뒤에서 하안이 제 손을 휘적이는 것으로 보아하니, 방호 시스템에 문제가 생긴 것이 확실한 모양.
역시나 그린존의 존망이 점점 다가오고 있다는 느낌을 지울 수가 없다.
“그럼 오늘은 딱히 일정이 없다는 뜻이죠?”
“……따지고 보면 그렇지?”
“그럼 저 혼자 레이드 좀 다녀오겠습니다.”
“방금 뭐라고?”
“꼭 팀 단위로만 움직일 필요도 없잖아요. 저 혼자 레이드를 다녀올 생각입니다.”
벙찐 표정을 짓는 사람은 비단 최현수뿐만이 아니었다. 아침 댓바람부터 길드로 출근한 E급이나 D급 헌터들의 반응도 별반 다르지 않았으니까.
“혹시 그러면 안 된다거나 하는 규칙이 있습니까?”
“그, 그건 아니네만. 혼자 가겠다고?”
“예, 뭐…… 딱히 다른 사람들이 도움이 될 것 같지도 않고요.”
해봐야 D급 이하의 인력들.
장비한 테크바디의 품질이나, 초능력의 범용성, 축적된 경험도 형편없을 것이 분명했다.
애초에 진짜 가능성이 있는 애들은 칠곡 따위에 몸을 의탁하지 않는다.
더 높은 곳을 노리고 올라가지.
계곡가에서 보석을 찾는 것만큼 미련한 짓은 없다. 반짝거리는 것이라고 해봐야 예쁘게 생긴 조약돌이 전부.
가끔 옥석이 있을 수는 있겠지만, 그거 하나 가려내기보다 대구가 멸망하는 게 더 빠르겠지.
“뭐 임마? 이 자식이 들어오자마자 무슨 깡으로 개소리야?”
당연하게도 노골적으로 자신들을 무시하는 태도에 나름 잔뼈가 굵어 보이는 놈들이 불쾌함을 드러냈지만.
“그럼 다녀오겠습니다. 만약 영혼석을 입수하게 되면 위탁 처분은 맡겨두지요.”
나는 그런 놈들조차 가볍게 무시해버리고 칠곡 길드를 나섰다.
오히려 이렇게 발끈하는 놈들일수록 일일이 대응하는 것도 시간 아까운 애들인 경우가 많거든.
“아, 아! 그래! 위탁 처분! 그래그래, 조심히 다녀오고! 야! 이 새끼들, 뭐가 잘났다고 텃세질이야, 어? 니들도 도진 씨 좀 본받아봐라! 할 일이 없다고 길드에만 퍼질러 있지만 말고!!”
물론 아무리 D급 이하의 헌터들이라한들.
위탁처분이라는 말에 180도 태도를 바꿔서 제 팀원들을 타박하는 길드장보다는 덜 추했지만 말이야.
