사이버펑크의 올마스터 91화
91. 터줏대감
“끄으으으으으……!!!”
섬광유탄을 폭발시키자마자 사방에서 터널디거들의 비명소리가 들려왔다.
빛 하나 잘 듣지 않는 칠흑 속에서 생활할 수 있도록 변이된 개체였다. 징그럽기 그지없는 커다란 눈은 모두 그런 곳에서 적응하면서 변화된 결과물인 것이다.
그러나 다르게 말하자면 역설적으로 강력한 빛에 취약하다는 뜻이었다.
한 번의 섬광으로 몇몇 터널디거들의 눈이 태워졌다. 일반인에게도 치명적인 시력 손상을 야기할 수 있는 화력. 하물며 터널디거들에게는 총탄보다도 치명적이다.
“일어나! 달려요!!”
그 사이에 우리는 패닉룸을 향해 필사적으로 질주했다.
“끄끄끄끄끅!!!”
“어딜!”
빠아악!
눈이 멀었음에도 동물적인 감각으로 달려드는 두더지 인간의 면상에 주먹을 갈기고, 임팩트 건틀릿의 생체 자성을 사용해 길을 막아서는 또 다른 놈에게 내던진다.
거의 하나만을 강화시킨 감각. 그것마저 무력화되니 아주 속수무책이었다.
터널디거가 중급 변이체로 분류되는 이유는 어디까지나 환경적인 요소였기 때문이었으니.
한번의 섬광 이후 다시 찾아온 어둠에도 야간투시경이 있으니 아무런 문제도 없다.
“달려! 달려!!!”
“율하야 뛰어넘어!”
“네, 네헤엡!!!”
호흡이 거칠어진다. 한 번의 실수가 곧 작전의 실패- 아니 죽음으로까지 이어지는 것이니.
나는 달리는 와중에도 율하가 꼭 붙잡은 팔을 확인했다.
“끄끄끄그그으으!”
“이 새끼가……!”
소령이 나이프를 꺼내들어 일시적인 스턴에서 회복한 터널디거의 미간에 정확하게 내던져 박는다. 그대로 벌러덩 자빠지는 녀석.
“도진 씨 한 발 더 부탁드립니다!!”
“섬광탄 투처어어어억!!!!”
퉁! 또 한 번 유탄발사기에 달려 있는 섬광탄을 발사했다.
곧장 어둠을 걷어내고 지하철로를 밝게 비추는 빛.
첨단 센서를 착용하여 오토모드로 설정되어 있는 일체형 야시경이니만큼, 섬광을 뿜어낸다고 해서 내 눈이 멀거나 하지는 않았다.
그래도 터널디거에게는 유효하고도 남지.
한 손 가득 압축한 공기를 내뿜으며, 전방을 향해 타격한다. 언제 어디서나 국밥픽이나 다름없는 초능력 쇼크웨이브.
정체되었던 공기가 휘몰아치고, 강력한 충격파가 패닉에 빠져 있는 변이체들을 시원하게 쓸어버렸다.
이제 남은 거리는 불과 십 몇미터 남짓.
망설임 없이 패닉룸의 입구를 향해 뛰어든 우리였지만, 설마했던 문제와 직면하고 말았다.
“큰일났습니다! 이거 카드키 인식 방법이에요!”
먼저 도착한 김채준이 절망스러운 목소리로 외쳤다. 게임 속의 지식을 어느 정도 보유하고 있는 나는 곧장 다음 방법을 지시해 주었다.
“오른쪽 하단에 보면 빨간 핸들이 있을 겁니다! 오른쪽으로 돌리세요!!”
“아……!!”
카드키로만 인식이 될 거였으면 패닉룸이라고 표시조차 안 해놨겠지.
내 말대로 핸들을 발견한 채준이 있는 힘껏 돌리기 시작했다.
끼긱끼긱.
녹슨 핸들이 삐걱거리며 움직였다.
“흡! 으으읍!! 크아아아아악!!”
서서히 개방되기 시작하는 패닉룸. 그러나 서서히 달려들기 시작하는 건 터널디거들도 매한가지였다.
“끄끄그끄그끅!!”
“한 방 더!”
투웅, 촤아악!
이제 남은 장탄은 고작 3발이 전부.
물론 일반적인 화력만으로 따졌을 때는 이곳의 모든 변이체들을 커버하고도 남았을 테지만, 사용하는 간격이 너무 짧다 보니 터널디거들이 빠르게 적응하고 있었다.
체감상 느껴지는 건 처음에는 몇 십 분. 두 번째는 오 분. 지금은 일 분 남짓.
곧 심해어처럼 기괴하기 짝이 없는 그 얼굴들이 무리를 지어 달려들기 시작한다.
임팩트 건틀릿을 내지른다. 어느새 다시 발광하기 시작한 주홍색 불빛이 일렁거리며 패닉룸으로 향하는 코너는 비좁은 통로였다.
이런 통로에서 등을 보이지 않고 싸운다면 충분히 가능성이 있었으니.
나는 최대한 놈들을 막아내기 위해 주먹을 쉴 새 없이 휘둘렀다.
쾅! 콰앙! 쾅!! 빠드득!
뿌드득!
“이런 X발……!!”
건틀릿에 적중당한 눈알이 역겨운 체액을 흩뿌리며 튀어 올랐다. 나름 비위가 강한 편이기는 해도 도저히 욕설을 참을 수가 없었다.
방독면이 없었더라면, 이 시점에서 이미 먹었던 모든 것들을 게워내고 말았으리라.
“빨리요! 얼마나 더 버텨야 합니까!?”
“끄으으으으윽!! 크으으! 조금만, 조금만 더 기다려주십쇼!”
“아저씨! 저도 도와드릴게요! 으으그윽~~!!!”
두 사람이 끙끙거리며 레버의 잠금을 푸는 동안, 피인지 체액인지 모를 액체를 뒤집어쓰면서 싸우던 그때.
나는 무언가 위화감을 느낄 수밖에 없었다.
“……?”
터널디거의 수가 줄어들었다.
정말이었다. 불과 몇 초 전까지 쉴새 없이 밀고 들어오려던 터널디거들은 내 앞에서 으르렁거리고 있는 녀석을 제외하면 셋이 채 되지 않았다.
애초에 지능도 거의 밑바닥인 변이체다.
한꺼번에 몰려들어가봤자 득이 될 게 없다는 사실을 알고 전략을 변경하지는 않았을 거라고 생각했다.
그렇다면 따라오는 질문은 역시나.
“어째서?”
게다가 앞에 있는 놈도 노골적으로 적개심을 드러낼 뿐, 나에게 별다른 위해를 가하려는 모습처럼 보이지는 않았다.
발톱도 숨기고 있고 털도 크게 부풀려져 있는 게, 공격하려한다기 보다는 겁을 먹은-잠깐만.
‘겁. 겁을 먹는다고? 인간에게?’
웃기지도 않는 소리였다.
변이체들에게는 인간이란 그저 맛좋은 식량 중 하나. 털까지 부풀려 제 몸을 크게 만들려는 건 아예 논외였다.
내가 임팩트 건틀릿을 휘두르고 이해불가능한 초능력을 사용한다고 해서 지능이 없는 생명체가 겁을 먹지는 않는다.
그저 사냥감이 지칠 때까지 자신을 포함한 동족들을 끊임없이 죽음 솔에 몰아넣는 게 당연한 전략이었다.
하지만 만약 이게 나를 두려워하는 게 아니라면?
먹잇감이 아니라, 천적이 나타난 거였다면?
단순한 추측에 불과했던 생각이 현실이 되기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
제 동족이 곤죽이 되는 걸 보고도 갈팡질팡하고 있던 터널디거의 목덜미가 일순한 공중으로 솟구쳤다.
터널디거가 사라진 방향을 따라 고개를 돌리자 나타난 것은 얇지만 긴 안테나 같은 무언가.
그와 동시에 홀로그램 손목시계에서 추가적인 경고 메시지가 울려 퍼지기 시작했다.
[주의, 새로운 유독 가스 감지.]
[원격 검사결과 신경가스로 추정됨. 최고 성능으로 정화 시스템 가동.]
[공기 생성형 여과 필터 사용률 46%/]
[자세한 검사 결과는 전문가에게 문의하세요.]
“어쩐지, 터널디거들이 왜 이렇게 한 장소에 몰려 있나 했더니만…….”
우리말로는 천년오공(千年蜈蚣).
정식 명칭은 기간티아.
기다란 더듬이를 까딱거리며, 터널디거를 산채로 으적으적 씹어먹는 거대한 지네가 내 앞에 모습을 드러냈다.
* * *
상급 곤충형 변이체 기간티아.
나는 내가 미처 파악하지 못했던 한 가지 사실을 떠올릴 수 있었다.
‘아파트에도 지하철역이 있었겠지…… 빌어먹을……!’
스미스 더 블랙스미스의 거처에서 얼마 떨어지지 않은 고급 아파트 단지.
그곳에 둥지를 튼 상급 변이체가 바로 저 기간티아였다.
일반적으로 레이드를 뛸 때에는 지하가 아니라 지상에서 싸우는 만큼, 놈이 지하로 내려올 것이라는 생각은 상상도 못 했다.
근데 지네의 성질을 생각해 보면 두더지나 다름 없는 터널디거와 생활권이 겹칠 수밖에 없잖아.
습하고, 어둡고, 밀폐된 곳을 좋아하는 습성.
하필이면 문제의 고급 아파트 단지 바로 입구에 개통 예정이었던 지하철 역이 존재한다는 점이었고.
기간티아는 지상이 아니라 본래 그 지하철 역과 인근을 거점으로 삼고 있었던 것이 분명했다.
터널디거들이 이렇게 거대한 무리를 지은 것도, 원래는 잘 나오지 않던 전주천 너머 북전주 구역에까지 밀려나게 된 것이 다 기간티아 때문이라면 이해가 되는 것이다.
내가 그 압도적인 광경에 뭐라 말조차 잇지 못하고 있으려니.
어느새 패닉룸의 문을 완전히 개방한 율하가 내 소매를 잡아당겼다.
“아, 아저씨 문 열었어요! 빨리! 얼른 들어오세요!!”
“아니, 두 사람 다 들어가 있어!”
나는 율하와 김채준 소령을 패닉룸 안으로 밀어넣었다.
“네!? 지금 무슨 말씀을-”
“기간티아의 주 공격은 극강의 산성액과 단단한 이빨이야. 패닉룸의 문 따위는 손쉽게 녹여버리거나 찢어버릴 거다.”
게다가 터널디거보다도 훨씬 날랬다.
두더지처럼 생긴 주제에 땅바닥을 서성이는 게 전부인 놈들과는 달리, 기간티아는 많은 다리로 천장을 기어다닐 수도 있었으니까.
결국 도망쳐 봐야 의미가 없는 것이다.
이 너머가 무너져내린 통로인 이상, 결국 목적지에 다다르기 위해서는 빙 돌아서 다시 이곳으로 와야만 했다.
터널디거 때야 어그로를 분산시킬 수 있는 일종의 쉼터로 활용할 수라도 있었지.
기간티아를 상대로 패닉룸을 활용하는 건, 그냥 앉아서 죽겠다는 소리였다.
결론만 따지자면 여기에서 결전을 내야만 했다.
축 늘어진 터널디거의 시체를 말 그대로 꿀꺽 삼켜버린 거대한 지네가 나를 바라보며 포효한다.
“제가 데리러 올 때까지 여기에 대기하세요!”
“아저씨!!!”
“키샤아아아아아!!”
나는 마지막 전언만을 전하고는 곧장 밖으로 튀어나갔다. 여과 필터 사용률은 43%. 확실히 조금 전보다 빠르게 줄어들고 있었다.
기간티아가 상시 내뿜는 유독가스가 정화통의 여과력을 한계까지 몰아 붙이고 있는 것이다.
콰직, 콰드드득!
다행히도 거대한 지네의 시선은 이미 나에게 고정되어 있었다. 긴 몸체와 다리들을 비틀며 나에게로 다가오는 기간티아.
딱히 페로몬을 발산하지 않아도 어그로를 제대로 끄는 데 성공한 것이다.
“키시아아아!!”
날카로운 발톱이 내가 조금 전까지 서 있었던 콘크리트 바닥을 꿰뚫었다. 역시 상급 변이체 다운 파괴력이다.
‘경화로 막을 수 있을까? 아니, 아직 그정도까지는 아니야.’
파이로키네시스는 폭발의 위험 때문에 쓸 수 없고, 결국 사용가능한 내 유일한 무기는 임팩트 건틀릿과 쇼크웨이브가 전부였다.
그리고 그것만으로도 충분했다.
놈이 거대한 몸으로 바닥을 기어오며 달려들었다.
쾅!
허공에 주먹을 내질러 그 반작용으로 공중으로 도약한 뒤, 거대지네의 몸 위에 올라탔다.
겉으로는 미끌미끌해 보이는 표면과는 달리 실제로 만져보니 돌처럼 단단하고 거친 것이 아닌가.
그리고 단단한 갑피를 보유하고 있을수록.
레벨레이션과도 같이 충격을 완화해 주는 장치나 기능이 없을수록.
맨 처음 이 빌어먹을 세계의 빙의되었을 때부터 지금까지 써왔던 내 능력 ‘쇼크웨이브’는 효과적이다.
콰앙! 카드드득!
나는 놈의 마디 하나에 임팩트 건틀릿을 힘껏 때려 박았다.
놈이 덩치와는 달리 새된 비명을 내질렀다.
