사이버펑크의 올마스터 111화
111. 추적
“……분명 총성이라고 하지 않았나?”
“내부에서 계속 폭발이 시작되는 걸 잘못 청취한 게 아닙니까?”
“그거야말로 말이 안 되는 것 같은데.”
포도청종사관 차우성은 심각한 표정으로 사건현장을 둘러보았다.
폭발과 화염으로 새카맣게 변해 도대체 무슨 목적을 위한 건물이었는지 그 흔적조차 찾을 수 없는 상태였다.
그나마 온전한 상태였던 창고의 모습과 서류로 PC방이었다는 사실을 알 수 있었을 뿐.
“전자기기들이 한곳에 몰려 있다는 특성상, 한번 폭발이 시작되면 연쇄적으로 폭발하기 마련이지 않겠습니까.”
“보편적인 상황에서는 그렇지.”
평소라면 그냥 넘어갔을 사건이었다.
언제나처럼 개인의 부주의로 발생해버린 전기화재.
어차피 업주도 업장에서 사망한 상태이니, 보험사나 다른 곳에서 손해배상이 들어올 이유도 없을 테니까.
애초에 그게 제일 편한 방법이기도 하고 말이지.
수사를 조기종결내면 보고서를 올릴 필요도 없지 않은가. 안 그래도 바빠 죽겠는데, 이런 시덥잖은 화재 사고에 시간을 낭비할 수는 없다.
하지만 이 찝찝함은 도대체 뭐지?
차우성이 눈을 찌푸렸다.
“최초 신고가 몇 시라고 했었지?”
“오후 10시쯤이었습니다. 후속 신고는 그로부터 30분 뒤에 이루어졌고요.”
“소방군에 별도로 들어간 신고는?”
“……없습니다.”
“당연히 화재나 폭발이 일어났다면 주민은 포도청이 아니라 소방군에 신고를 했을 거다.”
사고가 발생한 업장의 주인은 업장의 지하에서 처참하게 불에 탄 시체로 발견되었다. 화재 신고를 할 틈도 없이 대피하려다가 변을 당했을 것이다.
충분히 있을 수 있는 시나리오였다.
휘하의 수사관이 말한 대로, 과열이나 누전으로 인해 연쇄폭발이 시작됐다면 소방군에 신고할 생각조차 하지 못했던 것도 충분히 이해할 수 있었다.
갑작스러운 상황에 닥치게 되면 머릿속이 새해애져, 정상적인 판단을 하지 못하는 게 사람이니까.
‘근데 이상한 점이 한두 가지가 아니야.’
사실 모든 걸 제쳐두고서라도 문제의 PC방에도 무수히 많은 의문점이 존재했다.
서신 상업지구에 걸쳐 있기는 하지만, 유동인구가 거의 없는 외곽 지역이다.
그런데 120석이 넘는 크기의 PC방이라니. 업장의 위치에 비해 너무 과도하게 넓지 않은가?
애초에 PC방은 전주에서도 기피산업 중 하나였다. 22시가 되면 일괄적으로 통행금지가 떨어지는 이화문이다.
PC방에서 아예 밤을 새우거나 숙식을 해결하는 사람들이라면 모를까, 야간에는 손님을 아예 받을 수가 없는 것이다.
그럼에도 컴퓨터의 서버는 계속해서 돌려야 하는 만큼 수지타산이 잘 맞지 않는 것이다.
“업주 외에 다른 이들의 피해는 확인되지 않았나?”
“예, 사람의 흔적으로 보이는 건 찾지 못했습니다. 입구 주변에 기계부품들이 과도하게 많이 흩어져 있기는 한데…… 120석이나 되는 컴퓨터가 연쇄 폭발을 일으키며 전소되었다면 이렇게 난장판이 된 것도 무리는 아니죠.”
“역시 이상해.”
손님이 없을게 분명함에도 업주가 늦게까지 가게에 남아 있었다는 점도 수상하다.
“저기도 살펴본 거야?”
“아, 저기는 소방군쪽에서 접근하지 말라고 했습니다. 밀폐된 공간이라 유독가스가 아직도 많이 남아 있다고요.”
“그래?”
그리고 저 정체불명의 지하공간.
이미 PC방부터가 지하에 있는데, 거기에 더해 또 지하공간을 파놓을 이유가 없다.
어쩌면 창고로 사용하고 있었을지도 모른다만, 그렇다기엔 멀쩡한 창고가 또 하나 있지 않던가.
만일 그가 업장의 구조를 제대로 파악하고 있었다면, 지하가 아니라 정문이나 창고 뒤편의 후문으로 도망치는 것을 먼저 떠올렸을 테지.
정말 패닉 상태라고 해도 굳이 지하로 기어들어 가는 것은 상식적으로 말이 안 됐다.
“불에 타죽으면서까지 숨겨야 할 무언가가 있었다면 모를까.”
차우성이 코를 막으며 카운터 뒤쪽에 숨겨져 있던 지하공간으로 진입했다.
주변을 환기시키던 소방대원들이 유독가스가 너무 심하다며 만류했지만, 그는 아랑곳하지 않고 성큼성큼 발걸음을 옮겼다.
최근 이화문의 분위기가 영 심상치 않았다.
조정과 시민들 간의 불화야 으레 있는 일이라고는 하지만, 정말 폭풍전야와도 같은 느낌이라고나 해야할까.
이래보여도 주민들의 치안을 책임지는 포도청의 관리다. 그에게는 남들이 뭐라 하든 도시에서 벌어지고 있는 일들을 철저하게 살펴야 할 의무가 있었다.
“제기랄, 아주 지랄이 났군.”
업주로 추정되는 ‘소사체(燒死體)’가 발견된 지하의 상태는 윗층보다 훨씬 더 처참했다.
사방에서 역겨운 시체탄내가 진동하는가 하면 그을음이 보이지 않는 곳이 없었다. 방 전체가 거대한 탄광 같은 형상을 검게 물들어져 있다.
다만 들어가자마자 보이는 커다란 원탁과 형체를 알 수 없을 정도로 망가진 전자기기들로 미뤄보아.
‘이 공간만의 목적이 따로 있었군. 무척이나 폐쇄적이고 은밀하잖아.’
문제의 지하공간이 단순한 공실이 아니었으리라는 추측은 확신으로 변했다.
그가 빠르게 벽면을 훑기 시작했다.
시커먼 검댕이 양손 가득 묻어져 나왔지만, 차우성은 아랑곳하지 않고 난장판이 된 방 구석구석을 꼼꼼하게 탐색하기 시작했다.
그리고 마침내.
그는 무너져 있던 철제 잔해 사이에서 반짝거리는 무언가를 찾아낼 수 있었다.
“이건……!”
엄지손톱 하나 정도 되는 크기일까.
군이나 경찰과 같은 기관에서 주로 사용하는 메모리칩이다.
고열로 인해 외부가 녹아내린 상태였지만, 자세히 살펴보니 아직 살아 있는 내부 회로가 몇 개 있었다.
“뭐 찾으신 거 있으십니까?”
“그래.”
차우성이 씨익 웃으며 메모리칩을 증거 채집용 케이스에 담아넣으며 덧붙였다.
“전말을 파악하기엔 이걸로 충분할 거다.”
* * *
나는 밤거리를 정신없이 달려 나갔다. 사방에서 출동한 포도청과 소방군 차량에서 들려오는 종소리가 울려 퍼지고 있었다.
빠르게 묵고 있는 숙소로 귀환하고 있을 동안 머릿속에 떠오른 의문은 딱 하나였다.
‘어떻게?’
놈들은 분명 그곳이 대전에서 파견된 정보사령부 전주지부라는 사실을 눈치채고 있었다.
그게 아니고서야 허름하고 외진 곳에 박혀 있는 PC방을 콕 집어서 습격할 리가 없지 않은가.
전주에 단 한 명 존재하는 언더커버 요원은 무려 8년을 이곳에서 거주한 휴민트였다.
신분도 확실할뿐더러 이화문의 사람들과도 여럿 친분을 두고 있었다.
사실상 대전이 보유하고 있는 전주에 대한 모든 정보는 그 사람에게서 나왔다 하더라고 무관할 정도.
8년 전부터 지금까지 그런 일을 처리해 왔던 사람이었다. 자신의 신원을 숨긴 채로 움직이는 데에는 도가 튼 정보원이라는 뜻이다.
그런데 이렇게 갑자기 습격당한다고?
아무리 고민해 봐도 의문은 해소되지 않았다. 전혀 예상치도 못한 손실이었으니까.
그렇지만 한 가지 사실만큼은 확실했다.
‘그림자 정부가 본격적으로 움직이기 시작했다.’
다른 생각은 필요 없었다. 일단 율하를 지키는 것만이 최우선이었다.
쾅! 파앙!!
나는 쇼크웨이브를 사용하며 공중을 박차올랐다. 능력을 사용한 가속은 이제 익숙해질 만큼 익숙해졌으니.
나는 평소라면 걸어서 1시간도 넘게 걸릴 거리를 거의 30분 만에 주파해 집까지 도착했다.
“아저씨! 왜 이렇게 늦었…….”
그렇게 거친 숨을 몰아쉬며 집 안으로 들어가자, 반갑게 인사하며 쇼파에서 일어나던 율하가 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
“아저씨……? 아저씨, 괜찮으세요?”
“일단…… 안으로 들어가자.”
집 안에 들어오자마자 온 몸의 힘이 쭉 빠졌다. 긴장이 풀리며 근육에서 찌릿한 통증이 느껴졌다. 갑작스럽게 전투에 돌입한 후유증이다.
“도, 도대체 조금 전까지 무슨 일이 있었던 거예요!?”
“후우…… 후, 율하야, 너는 지금 바로 강찬의 해결사 사무실로 가게 될 거다.”
“네?”
“여기가 너무 위험해졌어.”
나는 곧장 율하가 지내던 방으로 들어가 빠르게 짐을 싸기 시작했다. 임시적으로 지내려 했던 만큼 짐이 그다지 많지는 않아 다행이었다.
그림자 정부.
이미 놈들은 이화문 내에 조직적으로, 그리고 깊숙이 침투해 있는 상태였다.
심지어 얼마만큼의 인원이 소속되어 있는지조차 가늠이 되지 않는다.
그런 상황에서 내가 놈들의 사이보그와 전투를 벌였다. 아예 인식되지 않은 상황에서 처리해 버렸다면 모를까, 이미 놈들의 네트워크에 내 정보가 쫙 퍼졌을 것이다.
다음 타겟은 결국 나다.
최악의 경우, 흑철이 당장에라도 습격해 올 수 있다는 뜻이었다.
그러니 율하를 이곳에 방치해둘 수는 없었다. 여러 일들이 동시다발적으로 벌어지는 지금, 율하는 조선제일검이자 검계의 간부직인 강찬에게 맡겨두는 편이 훨씬 안전하리라.
원래 율하에 대한 보호는 미리미리 맞춰둔 내용이기도 했으니까.
내가 정신없이 짐을 싸고 있으려니, 멍하니 서 있던 율하가 꽥 소리를 지른다.
“아저씨! 도대체 무슨 일이냐니까요!!”
“나와 협력했던 정보사 요원 기억해? 너도 지난번에 봤던 그 피시방 사장님.”
“다, 당연하죠! 저한테 소떡소떡도 해주셨잖아요.”
“좀 전에 살해당하셨다. 그것도 사이보그에게.”
“……!!!”
“나는 확신할 수 있어. 놈들이야. 흑철. 그때 내가 그림자 정부에 대해 이야기했던 것 기억나지?”
직접 보지는 않았지만 영상 자료를 통해 흑철을 목격했던 율하다.
놈이 얼마나 강력했는지에 대한 설명은 바샤르와 나, 그리고 현아까지 동시에 상대하고도 죽기까지 몰아붙였다는 것만으로도 충분했다.
곧 율하의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
“그, 그, 그림자 정부가 어떻게? 그 놈들이 이화문에서 버젓이 활동을 하고 있다고요?”
“정확하게 언제부터였는지는 모르겠다. 그렇지만 틀림없어.”
“맙소사.”
율하가 눈을 질끈 감으며 읊조렸다.
“아직 흑철이 있는지 없는지는 미지수야. 하지만 대비해서 나쁠 건 없겠지. 빨리 하늘이 깨워서 이동할 준비를.”
“저 여기 있는데에에…….”
때마침 나와 율하의 대화에 잠이 깼는지, 하늘이 눈을 비비적거리며 다가왔다.
“차라리 잘 됐군. 율하 네가 하늘이 좀 챙겨라. 짐은 내가 정리할 테니까.”
“아, 알겠어요!!”
율하가 퍼뜩 정신을 차리더니, 아직 잠에 덜 깬 하늘이의 옷을 휙휙 갈아입히기 시작했다.
여유를 부릴 시간은 더 이상 남아 있지 않았다.
