사이버펑크의 올마스터 226화
226. 오프 더 레코드
이럴 줄 알았다, 새끼야.
S급 1위 박정원.
녀석은 서울 시나리오의 최종 보스였다.
그래, 명색이 헌터물인데 주인공 플레이어가 S급 1위 정도는 찍어야 할 거 아닌가.
애초에 그 시점에서는 대한민국 최초 EX급 헌터라는 칭호까지 얻게 된다.
‘서울 2056에서도 마냥 말장난에 불과한 일이었지만.’
어쩌면 그 시점에서 승패는 이미 결정난 셈이다.
능력 흡수나 그런 사기급 특성 없이도, 시뮬레이션에서 박정원의 패턴은 모두 파악하고 있었으니까.
박정원을 7번씩이나 족쳤는데 그보다 더 강력한 능력을 손에 넣은 지금 지는게 말이 안 되지.
우선 박정원의 능력은 ‘데드 스페이스’.
사용자의 의지에 따라 물성을 자유자재로 변화하는 특수한 물질을 몸에서 발산하여 지역을 뒤덮는 광역-단일 복합 능력이었다.
S급 1위답게 단일기도 그렇고 광역기의 성능도 미친 수준.
늪처럼 대상을 잡아먹는가 하면, 기체화된 안개를 흡입함으로써 노출된 희생자의 신체를 내부에서부터 파괴할 수도 있었다.
폐에 입자가 들어갔는데 그게 뭉쳐서 고체화 된다고 생각해 봐라. 끔찍한 고통에 몸서리치며 죽게 되는 것이다.
하지만 뭐든 그렇듯.
결국 닿지만 않으면 된다는 뜻이다.
헌터들이 돌진해 온다. 조금 전 흡수한 유지아의 능력 육감. 고작 며칠 전에 티페레트 혈청을 맞았던 적이 있어서 그런지, 능력에 적응하는 건 하나도 어렵지 않았다.
오히려 예전부터 가지고 있었던 느낌이라고나 할까.
총알의 궤적과 포신의 움직임이 읽힌다. 어느 테크바디를 공략해야 하는지, 누가 선두로 오고 어떤 공격을 가해오는지.
시간이 천천히 흐르는 것 같은 감각에 맞춰 발걸음을 박차올린다.
카강!!
날아드는 테크바디를 블래스터로 쳐내고, 총탄의 사각지대로 숨어든다.
현장은 순식간에 난전의 양상을 띠게 되었다. 파이로키네시스와 에어로맨시를 조합하여 커다란 불길을 일어낸다.
물을 조정하는 능력자가 섞여 있었는지, 불길을 진압하기 위해 거대한 물줄기가 쏟아지자 곧 자연스레 자욱한 연기를 일어난다.
나는 리프랙션을 발동했다. 안 그래도 불길과 안개 때문에 시야 확보에 어려움이 있는데 거기에 빛의 굴절까지 조정한다.
헌터들의 손길이 허공을 허우적거렸다. 그들 입장에서는 내가 빠른 속도로 불길 사이를 지나다니는 것처럼 보일 것이다.
그렇게 전투에서 빠져나오자, 조금 떨어진 곳에서 전황을 지켜보고 있던 박정원의 모습이 보였다.
‘적절한 타이밍을 재고 있는 거겠지.’
데드 스페이스라는 이름대로, S급 1위 대법관의 능력은 곧 공간 전체를 장악하는 데에서 나온다.
그 말은 무슨 뜻이냐.
일단 범위 안에 들어오면 아군이든 적군이든 한꺼번에 섬멸해 버릴 수도 있다는 뜻이다.
그게 대법관의 방식이다.
오로지 자신의 판결을 내릴 수 있다면 무슨 짓을 해도 상관 없다.
아군의 손실이 존재한다? 그 역시 필요한 희생이다. 그만큼 남은 가족들에게 막대한 보상금과 복지제도를 제공하면 되는 것 아닌가.
자신의 능력에 휩쓸려 아군이 죽더라도, 그건 어디까지나 시스템의 유지를 위한 합당한 희생.
저 높은 곳에서 제멋대로 법봉을 두드리는 대법관.
박정원은 그 별명에 너무나도 어울리는 남자였다.
괜히 소시오패스가 아니거든.
쉬이이이이-
아니나 다를까. 놈의 몸에서부터 검은 연기가 쏟아내리기 시작했다. 연기는 마치 거대한 뱀처럼 바닥을 스멀거리며 기어나간다.
한창 과열된 전투다. 서울의 헌터들은 불길과 연기 속에 어우러진 내 잔상만을 필사적으로 뒤쫓고 있었다.
그들의 뒤에서 무언가 벌어지고 있다는 사실을 눈치챘을 때에는.
이미 늦어버린 직후였다.
박정원이 손을 쥐자, 나름 서울에서 이름값을 날리던 헌터들이 일시에 사라져 버렸다.
말 그대로였다.
거대한 늪에 빠져 버린 사냥감처럼 필사적으로 허우적거리던 이들은, 불과 몇 초만에 그 존재가 세상에서 말소되었다.
그들이 어떻게 되었는지는 시전자인 박정원만이 알고 있을 터.
나는 친히 번거로운 헌터들을 정리해 준 자발적 스파이를 향해 웃음을 지어보였다.
“?!”
시종일관 무표정이었던 박정원의 얼굴이 놀람과 두려움으로 일그러지기도 잠시.
나는 그 면상에 커다란 한 방을 선사해 주었다.
깔끔한 스트레이트였다.
놈이 펀치기계 점수였다면 1000점 만점에 999점이었을 걸.
헌터들을 치워버리자 길을 가로막는 건 아무것도 없었다.
그 많던 서울 방위군은 어디로 갔으며, 가히 대전과 1:1 다이다이를 치더라도 전혀 문제가 없을 군사력은 어디로 갔을까.
헌터들을 동원한 걸 보면 마냥 곱게 들여 보내줄 생각은 없던 것 같은데.
이렇게 보면 허술해도 너무 허술한 것 같다. 서울의 대통령은 또 뭘 하고 있는 걸까.
또 서울의 메가코프들은?
그렇게 한국타워 1층 로비에 도착하자.
복도를 쭉 이어놓은 안드로이드들이 나를 반긴다.
안드로이드들이 빌딩을 지키는 모습이야 대구로 내려가기 전에도 보았던 것이다. 하지만 지금은 그 안드로이드들이 모두 내 모습을 하고 있다는 게 문제였다.
기괴하다.
무수히 많은 거울을 마주 보고 있는 것과 같은 느낌.
“위로 올라가십시오, 얼굴 없는 남자께서 기다리고 계십니…….”
나는 입을 우물거리며 다가오는 안드로이드의 머리통을 으스러뜨렸다.
인공 피부가 찢어지며, 내부의 기계부품들이 바닥으로 후두둑 떨어진다.
“이런 게 재미있나 보지?”
분명 이 모습을 다 지켜보고 있겠지. 나는 안드로이드들을 똑바로 바라보며 엘리베이터에 탑승했다.
60층.
지난번에 왔을 때와는 확연히 다른 마음가짐이다.
그때는 난데없이 전해진 초대에 대한 기대감에 가까운 것이었다면, 지금은 복수심에 가까웠으니까.
마침내 엘리베이터의 문이 열린 순간.
겁에 질린 얼굴의 노인이 모습을 드러냈다.
박주은.
프로젝트 이터니티의 수석 연구원이자, 나를 서울의 여명 안에 집어넣어 시뮬레이션을 돌리게 만들었던 장본인.
“도, 도진아…….”
“그 입으로 날 부르지 마.”
경고했다.
“지금 당장 죽이지 않는 것만으로도 내가 절제하고 있는 거니까. 닥치고 안내나 해.”
“……그런.”
“이미 넌 전말을 다 알고 있었어. 그러면서도 두 분이 돌아가실 때, 나도 옆에 있었다는 개소리를!!”
멱살을 붙잡는다. 머리가 새하얗게 센 노인은 내 힘에 저항하지 못하고 그저 컥컥거릴 뿐이었다.
“너도 결정적으로 일조한 거야. 알고 있지?”
“그건 나도 어쩔 수 없었…… 켁, 커헉!”
나는 놈의 몸을 들어 올렸다가 바닥으로 내쳤다. 철퍼덕, 넘어지며 대리석 바닥을 뒹군다.
그는 제 입술을 꾹 깨물며 나를 바라보다가 이내 스르륵 시선을 돌렸다.
이미 S급 헌터들을 전부 조져 버린 직후다. 자기 딴에 나름대로 개조를 가했지만 이길 수 없다고 판단했겠지.
박쥐 같은 새끼.
아빠에게 가담했다가 곧장 통수를 친 것도, 어쩌면 철저한 계산에 입각한 행동이었을지도 모른다.
나는 널브러진 박주은을 내버려 두고 계단을 올랐다.
마지막으로 남은 유일한 혈육.
누나가 잠들어 있던 바로 그 장소로 향했다.
익숙할 수밖에 없는 공간이다.
거대한 공동 한 가운데에 세워진 커다란 기계장치. 그리고 그 아래에 놓인 유리관.
나는 관 가까이에 다가갔다. 누나는 여전히 그때 그 모습이었다.
떠나간 지 몇 개월밖에 되지는 않았지만 느껴지는 시간 감각은 무려 수십 년 만에 처음 보는 느낌.
사실 이제는 여기 안에 들어 있는 사람이 진짜 누나인지 아닌지도 모를 지경이었다.
나보다 더 오랫동안 이 공간에 사로잡혀 있었지 않은가. 무슨 일을 당했을 줄 알고.
그때.
저 기계장치 너머의 문이 열리며 누군가가 안으로 걸어 들어온다.
또각, 탁.
구두 소리와 함게 들려오는 무언가가 땅을 짚는 소리.
소리가 나는 방향으로 고개를 돌리자 후줄근한 복장의 노인이 지팡이를 짚고 서 있다. 머리에는 해진 밀짚모자까지 쓰고 있었다.
얼굴 없는 남자의 정체는 그였던 것이다.
“이렇게 보는 건 처음이구나. 영상으로는 많이 보았는데.”
“고재현 대통령.”
“전직 대통령이지.”
노인이 여유로운 표정으로 정정했다.
“아직도 농담을 할 생각이 남아 있나?”
나는 그를 향해 블래스터를 겨누었다. 그래 봐야 늙고 병들어 보이는 노인. 박주온과 마찬가지로 죽일 수 있다면 순식간에 죽여버릴 수 있을 것 같았다.
“어차피 내 목숨은 도진이 네 손에 달려 있겠지. 하지만 자네는 지금으로선 날 죽이지 못해.”
“네 아비인 이경문이가 나름대로 준비를 해뒀던 모양이더구나. 그래, 원체 제 혈육만큼은 다른 무엇보다도 끔찍하게 아꼈던 녀석이었지. 전 세계를 불바다로 만들면서도 말이야.”
“그 계획은 당신이 처음부터 입안했던 거잖아.”
“흐음, 그렇게 생각하면 생각할 수도 있겠지만…… 그런 계획이 있었으면 내가 먼저 저 기업 놈들을 쓸어버리지 않았겠니? 굳이 탄핵당할 필요도 없이 말이야.”
그가 뒷짐을 지며 과거를 회상하기 시작한다.
“국민적 인기도 엄청났지. 극비리에 진행하고 있던 프로젝트- 그래, 프로젝트 이터니티는 국민들의 삶을 윤탁하게 만들었다. 자금난으로 허덕이던 국가의료보험도, 줄어가던 의사들도, 의료 사각지대에 놓여 있었던 기초수급자들도 모두가 행복했다.”
그건…… 진실이었다.
암은 완전히 정복당했다. 온몸이 암세포였던 내 병이 완치되었으니 당연한 일이었다.
그 혜택은 상위층에게만 전유되지 않았다. 국가차원에서 진행한 프로젝트이기에 모든 것은 공공의 이익을 위해 사용되었으니까.
“그 멍청한 의원 양반들이 내 뒤통수를 후려까기 전까지는 말이야.”
묵직하게 내려앉은 목소리.
노인은 그 자리에 털썩 주저앉았다.
“뭐 하는 겁니까?”
“자네는 이미 능력을 입증했어. 앞으로 이 나라에 드리울 또 다른 재앙을 막아 세웠지. 엄청나게 많은 사람들이 죽었을 거야. 요 몇 달 사이에 희생된 사람들과는 수치가 다를 정도로.”
고재현이 허허 웃었다. 나는 무해하기 짝이 없는 그 모습에 어떤 행동을 취해야 할지 도저히 알 수가 없었다.
“내가 마지막에 말했던 말, 그래…… 자네가 게임으로 꼼짝없이 착각하고 있었던 그 엔딩의 문구를 기억하나?”
[……내 부름에 응답해 주게나. 사례는 제대로 하지.]
까먹었을 리가 없다.
머릿속에서 자동으로 재생되는 문구.
그가 쓰고 있던 밀짚모자를 내려놓으며 웃었다.
“그때 그 사례, 지금 하도록 하지.”
