사이버펑크의 올마스터 85화
85. 술래잡기
전주천을 기점으로 붉은 형제들과 이화문의 지배 강역이 달라진다고 하지만, 정확하게 말하자면 지배 강역만 달라지는 건 아니었다.
전주천은 굉장히 큰 하천이었으니까.
전주를 동서로 가를 뿐 아니라, 바로 위쪽에 붙어 있는 북전주, 내 세상에서는 완주군이라고 불리웠던 지역과의 경계선이기도 했다.
2030년대 이후로 집중적으로 이루어진 지방 균형 발전 정책.
대한민국은 대부분의 인프라가 수도권에 집중되어 있던 수도 과밀화 현상을 어느 정도 완화하는 데에 성공했다.
각 지역에 거점이 되는 ‘광역시’를 새로운 행정단위인 ‘메가시티’로 육성하는 데에 성공한 것이다.
전국에 퍼진 메가시티는 총 12개.
당연하게도 광역 서울 지역을 형성하는 서울특별시를 포함하여.
충청도에는 대전-세종과 청주가.
경상도에는 대구와 부산, 울산이.
강원도에는 원주와 춘천.
경기도에는 수원과 고양.
그리고 전라도가 바로 전주와 광주였다.
하지만 이들 도시 대부분은 높은 인구밀도로 인해 대혼돈 초기에 완전히 초토화되었다.
어찌보면 당연한 일이었다. 인구밀도가 많을수록 가용할 수 있는 자원은 한정적이니 사회 시스템이 빠르게 붕괴하게 된다.
거기다가 변이체의 경우에는 ‘인간’이 뮤턴트 바이러스에 감염되어 발생하는 만큼, 부산과도 같이 서울 못지 않은 인구밀도를 자랑하는 도시의 피해가 극심했다.
결국 그 많은 메가시티들이 여러 가지 이유들로 몰락하고, 오로지 다섯 개의 지역만이 그린존으로서 꾸역꾸역 살아남을 수 있었는데.
전주 그린존 역시 대구와 마찬가지로 그러한 케이스였다.
원주군 전체와 김제시, 익산 일부를 흡수한 거대한 행정구역.
일반 면적으로 따지면 대구보다는 못하지만, 지역 자체가 비옥한 곡창지대에 평야다 보니 사용할 수 있는 부지 자체는 대구보다도 넓었다.
다만 그런 지리적 특성이 하나로 뭉치지 않아도 살 수 있는 환경을 만들었고.
금호강과는 달리 넓고 깊게 흐르는 전주천이 각기 다른 세력이 발호하도록 만들었다는 것이 아이러니한 점이지만 말이다.
하지만 그렇다고해서 대구보다 통제가 더 잘 되는 것도 아니었다.
경제사회적 인프라가 몰려 있던 전주 신시가지, 에코시티와 대학병원을 거점으로 삼았던 육군.
전주산업단지와 서전주 일대의 농경지를 거점으로 삼았던 해군과 해병대.
두 세력이 지배하는 주요 구역을 제외하면 전주의 대부분은 사실상 무법지대나 다름없었다.
갱단, 중소규모 군벌, 그리고 그런 그들을 사냥하기 위해 돌아다니는 레벨레이션 유격대.
어느 쪽이든 마주친다면 재미가 없다.
그리고 특히 전주천의 북쪽, 완주군의 강역은 단순한 무법지대로 칭할 수 있는 정도가 아니었으니.
“쉿!”
나는 김채준의 말에 황급히 고개를 숙였다.
드넓게 펼쳐진 갈대숲 너머, 앙상하게 말라 비틀어진 나무처럼 보이는 것이 땅을 훑으며 돌아다니고 있었다.
중급 식물형 변이체.
스케어크로우.
“맞다, 그랬었지…….”
전주천의 북쪽은 변이체 군락이 퍼져 있는 상태였다.
그 사실을 깨닫자마자 곧장 느껴지는 악취에 나는 코를 틀어막았다.
“빌어먹을.”
결국 돌고 돌아, 변이체인 것이다.
“그러고 보니 대구에서는 헌터셨다고 하셨었죠.”
“위장 신분이었지만, 뭐…… 예, 그렇습니다. 레이드도 꽤 자주 나갔어요.”
“스케어크로우의 특성은 알고 계십니까?”
나는 대답대신 고개를 끄덕였다.
물론이다. 변이체는 총 여덟 개에 달하는 카테고리로 분류할 수 있었다.
레벨레이션이 문제의 기체에 부여되는 임무적 특성으로 구분된다면, 변이체는 어디까지나 그 형태로 구분되고는 했다.
고양이를 닮은 헬캣은 짐승형. 좀비와 다를 바 없는 데드러너는 인간형과 같은 느낌으로 말이다.
스케어크로우는 식물형.
허수아비라는 이름처럼, 평야지대에서 뿌리를 박고 살아가다가 때때로 먹이를 찾기 위해 활보하곤 하는 것이다.
“후각도, 시각도 없습니다만 오로지 촉각으로만 반응하지 않습니까.”
“예, 땅 속 깊숙이 뿌리를 박아 들려오는 진동으로 적을 감지하는 놈이죠.”
서울2056에서도 아무것도 없어 보이는 산지나 평야에서 갑자기 튀어나오는 경우가 많았다.
게임에 존재하는 대표적인 점프 스케어(Jump Scare) 변이체.
“곤란하군요…… 아마 저것 외에도 많을 것 같은데. 하필이면 갈대밭이라 시야 확보가 힘들어서.”
일반적으로 3m 이상 자라는 갈대들이다. 촘촘하게 자라나 안에 뭐가 있는 줄도 모르겠는데, 이 근방에서 서성이는 게 스케어크로우라면 더욱 곤란했다.
“왕녀님은 좀 어떻습니까.”
“……호흡은 많이 안정됐는데, 아직도 정신을 되찾지는 못했네요.”
“이걸 어쩌면 좋지.”
김채준 소령이 제 입술을 잘근 깨물었다.
물에서 빠져나와 무작정 북상한 지도 벌써 30분째.
처음에는 이화문의 추격을 따돌렸다고 생각했으나, 간간히 헬리콥터가 돌아다니는 소리가 들려오는 걸 보면 추격대가 확실히 따라붙은 게 분명했다.
“더 올라가면 진짜 위험합니다. 레드존이에요.”
“알고 있습니다.”
“게다가 북전주에는 1급 여왕 개체들이 굉장히 많이 포진되어 있습니다. 제 먹잇감이 영역을 침범했다고 판단한다면 이런 식으로 이동해 봐야 소용없을 겁니다.”
1급 여왕 개체들은 무척이나 집요하다.
실질적인 전투 능력은 전무한 대신, 자신의 영역과 자식들을 적들로부터 지키고 배불리 먹이겠다는 원초적인 모성애만이 남아 있기 때문이었다.
침입자가 발생했음을 깨달은 이화문이 대대적으로 병력을 풀어 수색이나 포위를 진행하지 않는 이유.
그들 역시 북전주에 병력을 밀어 넣어 쓸데없는 출혈을 감수할 이유가 없기 때문이었다.
위로는 변이체.
아래로는 이화문.
이러지도 저러지도 못하는 진퇴양난의 상황.
그 순간.
내 머릿속을 스쳐 지나가는 아이디어가 하나 있었다.
“잠시만요, 소령님. 혹시 여기서 그나마 제일 안전한 곳이 어딘지 알고 계십니까?”
“안전한 곳이라 하심은……?”
“해방촌 같은 곳 말입니다. 외부인에 적대적이지 않은 장소로요.”
“……해방촌은 아니지만 인근에서 거주하는 지인 한 명이 있습니다.”
옐로우존에서 혼자 살고 있다고? 간도 큰 양반이로군.
“어쨌든 안전하다면 괜찮습니다. 율하를 데리고 그쪽으로 가주세요.”
“그럼 요원님은 어쩌실 생각이시기에……?”
나는 씩 웃으며 엄지를 들어 올렸다.
“예전부터 어그로 끄는 건 제 주특기거든요.”
* * *
두 번의 폭발.
안 그래도 최근 경기전 쪽에서 경계태세를 격상하여 어수선한 상황이었는데, 한 발도 아니고 두 발의 기뢰가 터졌다는 소식은 이화문에 빠르게 전파되었다.
소식이 들어간 지 채 몇 분도 되지 않아, 상부에서 진돗개 하나를 발령.
해안선을 따라 경계가 강화되는 한편, 혹시나 침투했을지도 모르는 간첩을 잡아내기 위해 전주천 일대에 수색대가 투입되었다.
“미상의 파편을 발견했습니다.”
“이건 DPV의 파편이군. 빌어먹을 물개 새끼들이 우리가 어수선한 틈을 타 또 한 번 헤집어놓을 모양인가?”
물론 이화문 입장에서도 이런 침투가 하루 이틀 있었던 것도 아니었다.
“당시 조류의 흐름을 분석해보았을 때, 침투한 인원은 최소 세 명으로 추정됩니다. DPV가 모두 파손된 것으로 보아 현장에서 즉사했을 확률이 높습니다.”
“김 사관, 옆 군영에서 그런 식으로 안일하게 생각하다 놓쳤던 적이 도대체 몇 번이었던가? 당장 헬기 투입해서 일대를 수색하도록.”
이화문의 북서부 진영을 관할하는 절제사(節制使)는 결코 호락호락하게 넘어가지 않으리라 천명했고.
그 결과 북전주 인근에서 몇몇 인원이 상륙하는 데에 성공했다는 사실을 알아낼 수 있었다.
“어차피 이 위쪽은 변이체들의 영역 아닙니까? 다리도 끊어졌고 굳이 쫓을 필요는 없지 않겠습니까.”
“그 악랄한 UDT/SEAL 놈들이다. 놔두었다가 어떤 화로 되돌아올지 몰라.”
“게다가 잡으면 무조건 진급 확정인데, 이거 완전 황금 도깨비잖아!”
안 그래도 이미 생명방주와의 교전에서 이화문이 자랑하는 정예병 금군이 대판 깨졌다.
꼴에 어사랍시고 으쓱대는 정명하 역시 행방이 묘연해졌으니, 아마 그 잘난 몸뚱어리를 바닥에 처박고 처량한 포로생활이나 하고 있을 것이 분명하다.
그 사실은 종사관 김영서의 가슴을 부글부글 끓게 하기에 충분했다.
자기는 최전방에 처박혀 강가나 유유자적 바라보고 있을 동안, 경기전에서 높으신 분들과 쿵짝거리고 있을 동기놈을 생각하면 피가 거꾸로 솟곤 하는 것이다.
그놈이 방주에 고꾸라져 있을 동안 전공을 세워 보다 높은 자리에 올라서리라.
나중에 해방되어 내비칠 표정을 상상하는 것만으로도 아주 꼬셨다.
그래서 조금 무리를 했다.
애초에 발자국이나 갈대밭을 스쳐 지나간 흔적이 있었으니, 추적하지 않는 것도 이상했다.
“그…… 종사관님, 이 이상으로 가면 완전 레드존에 진입하게 됩니다.”
“그렇게나 레드존이 대수인가? 흔적이 뻔히 있는데 그걸 쫓지 않으면 그 책임은 네가 질 생각인가?”
“하지만 분명 절제사님께서 위험할 것 같으면 곧바로 돌아오라고…….”
“닥쳐라! 지금 내 명령에 불복종하느냐! 그딴 나약한 소리 지껄이기 전에, 한 발자국 더 움직여!!”
종사관이 역정을 내며 수색대- 어영청 소속 병들을 앞으로 내몰던 순간이었다.
“날- 봐라-!!”
무성한 갈대들 사이를 한 남자가 해치고 나타나더니, 벌떡 일어나 대뜸 소리를 내지르는 게 아닌가.
묵직하기 짝이 없는 도발대사.
동시에 도진에게로 일제히 시선이 쏠렸다.
머리부터 발끝까지 검은 복장.
이화문의 병력들이 잊을래야 잊을 수가 없는 UDT의 수중 침투복이었다.
“저, 저 자식이다! 잡아라!”
탕, 타앙!
타다다다다!!
도진이 대뜸 어그로를 끌기 무섭게 빗발치기 시작하는 총탄들.
하지만 사방이 무성한 갈대밭인 덕에 병사들의 명중률은 끔찍하기 그지없었다.
“에잇, 이 쓸모없는 새끼들이……!!”
결국 참다 못 한 종사관이 지급받은 경화광검을 들어 올려 제 키보다 아득하게 높이 자란 갈대들을 잘라내려던 그때.
“그그그그, 빠그끄그득.”
나뭇가지가 비틀리고 부러지는 듯한 소리가 사방에서 들려오기 시작했다.
등골에 소름이 쫙 돋는 울음소리.
무언가 잘못되었음을 깨달은 종사관이 다급하게 병사들을 물리려 했지만.
“꺄아아아아아아-!!”
“히이이이히히힉!!”
도대체 몇 마리인지도 모를 스케어크로우들이 끔찍한 비명을 내지르며 병사들을 향해 달려들기 시작했다.
“끄아아악!”
“아아아악! 살려줘!!”
“전열, 전열을 정비하라!”
“종사관님! 사방이 갈대밭이라 어디에 있는 건지도 알 수가 없습니다!”
“죽어, 죽어……!!! 이 새끼들아!!”
혼란에 빠진 병사들의 비명과, 총성, 스케어크로우의 날카로운 울음소리로 난장판이 된 사이.
“와, 이거 생각보다 유용하네.”
이도진은 몸에 남겨진 페로몬을 빠르게 털어내며, 나머지 일행이 기다리고 있을 장소를 향해 빠르게 이동했다.
어그로 작전은 대성공이었다.
