사이버펑크의 올마스터 211화
211. 텅 빈 왕좌
“미친 새끼.”
뒤늦게나마 현장에 도착한 뉴월드 그룹의 부회장 정가람은 말문을 잃고 그 장면을 멍하니 바라보고만 있었다.
아무리 그래도 진짜 핵을 쏜다고?
제정신이 아니다.
나름대로 자신 역시 미친개라고 불릴 정도로 물불 안 가리는 사람이라고 생각했건만.
그린존 내부에 핵폭탄을 때려 박는 진짜 광기 앞에서는 한없이 정상인처럼 비칠 뿐이었으니.
“김 실장, 내가 미안해.”
“제가 살아 있는 동안에 부회장님보다 더 한 사람을 볼 줄은 꿈에도 몰랐습니다.”
화끈하다 못해 방사능 냄새가 물씬 풍겨오는 우라늄 마라탕에 정신을 차리지 못한 사람은 또 있었다.
“미친놈…… 미친놈…… 미친놈…….”
에스더가 바로 그 주인공.
무소속 헌터들을 한데 묶는 구심점인 헌팅레인지의 마담치고는 소박한 꿈을 꾸었을 뿐이다.
정부의 간섭을 받지 않고 진정한 자유를 어린아이들에게 선물해 주고 싶다. 헌터건 클럽이건 전부 다 청산하고 유유자적 교사로서 제2의 인생을 살아가고 싶다는 욕구.
그냥 그게 전부였다.
도대체 누가 대전 그린존 역사상 전대미문한 셀프 핵폭격의 연관인이 될 줄 알았겠는가.
다른 헌터들도 어처구니가 없을 지경.
도진의 편에서 싸웠던 헌팅레인지와 독점계약한 프리랜서 헌터들부터.
무언가 심상치 않은 냄새를 맡고 출동한 각 기업 소속 헌터, 헌터관리국을 비롯한 정부기관에 소속된 헌터…….
“진짜 핵을 날렸다고? 진짜로……?”
대전교도소 점거 현장에 가장 먼저 출동해 도진과 대립했던 S급 5위 차지현조차도 혀를 내밀며 질색할 정도였다.
“1위랑 4위는 도대체 지금까지 뭘 하고 있었던 거야?”
“4위 그 새낀 지금 처자고 있을걸. 오늘도 클럽에서 목격됐다는 이야기가 있던데.”
“도시 꼴 잘 돌아간다.”
그러나 모든 사태가 마무리된 직후, 끔찍하기 짝이 없는 대학가의 참상이 공개되자 그 누구도 함부로 말을 꺼낼 수 없었다.
그저 센트럴을 보조하느라 뒤늦게 합류한 이하안만이 또 한 번 거하게 사고를 쳐버린 이도진- 정확하게 말하자면 인간 이도진과 컴퓨터 이도진 두 존재의 만행에 한숨만 푹푹 내쉬고 있을 뿐.
“듣자 하니…… 꽤 오랫동안 알고 지내던 사이 같은데. 원래도 저런 식이었나?”
“말도 마세요. 대구에서도 전주에서도 저런 식으로 일을 처리한 적이 한두 번이 아니라니까요.”
“클클클클, 내 헌팅레인지에서부터 그 싹수를 알아봤어야 했는데 말이야.”
그녀의 곁에 선 협객 조성재가 뒷짐을 진 채, 불타오르고 있는 대학가를 바라보며 읊조렸다.
[KDBS 뉴스룸입니다. 오늘 오전 3시쯤, 대학로에서 거대한 폭발음과 함께 다수의 변이체가 발생, 잠들어 있던 시민들을 습격하는 끔찍한 사건이 벌어졌습니다. 신속한 대피명령을 비롯한 정부의 발 빠른 대처로 인해 인명 피해는 재산 피해에 비해…….]
암만 언론 통제를 한들 막을 수 있는 한계는 분명히 존재했다. 실제로 변이체들이 튀어나와 깽판을 친 건 사실이잖냐.
그린존 밖, 헌터들이 레이드를 나갈 때나 볼 수 있었던 변이체들이 대전 거리를 활보하는 장면은 영상 플랫폼 전체에 빠르게 퍼져나갔다.
무언가 ‘익숙한’ 얼굴을 가진 거대한 거인이 대학 부설 연구소를 처참하게 박살 내는 장면 역시 진작에 퍼졌다.
그리고 그 끔찍한 변이체가 수많은 드론들이 둘러 쌓여 최후를 맞이하는 장면까지도 말이다.
[제목] 나 카이스트 재학생인데 어젯밤 썰 풀어줌
본인 카이스트 핵물리학과 학부생 인증부터.
(이름이랑 얼굴 가려진 학생증 사진)
내일 과제제출이라 도서관에서 밤샘하고 있는데 뭔가 큰 소리가 들리길래 나가보니까 괴물들이 캠퍼스 돌아다니고 있더라.
안 그래도 방벽쪽이랑 가까워서 평소에도 걱정 좀 했는데 설마 진짜 방벽이 뚫렸나 싶어서 남은 사람들이랑 도서관 문 걸어잠그고 버텼다.
그런데 웬 드론들이 오더니 비상 상황이라고 대피하라길래 도망갔음…
그 이후에 경찰 오고 군대 오고 헌터들 왔길래 진짜 무슨 일 생겼구나 싶어서 엄마한테 유언문자 남기고 있는데 대피소 전체가 뒤흔들리는 듯한 진동이 느껴지더라.
대피소에 있는 애들 울고불고 난리났는데 다행히도 그게 거대형 변이체 잡는다고 쓴 폭탄 소리였다네.
지금은 사고 수습 이후로 학교 임시 폐쇄된다길래 기숙사에서 짐 챙겨서 돌아가고 있다…
근데 절대 일반 폭탄으로 날 수 있는 진동이랑 소음이 아니었음. 난리난 생명공학동 건물 확인해 보니까 철근까지도 다 녹아내렸더라.
게다가 진짜 이상한게 내가 핵물리학과라 휴대용 가이거 계수기를 들고 다닌단 말이야?
기숙사 들어가니까 갑자기 방사능 수치가 확 올라감. 자연적으로 검출될 수 있는 양이 아닌데 올라가서 지금 존나 무서움.
이 새끼들 진짜 핵 쏜거 아니지..??
[댓글] 나도 진동 들었다ㅋㅋ 내가 군복무를 좀 민감한데서 해가지고 아는데 이거 절대 핵 아님. 그냥 변이체들 나와서 방사능 올라간 거 아녀?
[답댓글] 기숙사쪽에는 변이체 들어온 적 없다고 하던데..
[댓글] ㅅㅂ아 그런거 왜 말해 진짜 무섭잖아
[댓글] 에이 설마 미쳤다고 도시한복판에 핵 날리겠음? 헌터들도 뻔히 있는데 말이 안 되지
[댓글] 대전 진짜 좆된듯? 뜬금없이 나타난 애도 지난번 대구에서 나왔던 기어다니는 재앙이라매
[댓글] 나도 맞은편 건물에서 봤는데 무슨 히어로 영화에 나오는 것처럼 검은 슈트 착용한 놈이 날아다니던데
[답댓글] 그게 신무기 아니냐? 인간형 자폭드론이라던가
[답댓글] 삭제된 댓글입니다.
[댓글] 삭제된 댓글입니다.
하지만 생각보다 세상은 발칵 뒤집히지 않았다. 곳곳에서 목격담이 넘쳐나긴 했지만, 도진이 행한 일이 너무 터무니없어 그 누구도 믿지 않았기 때문이다.
물론 대전의 사회통신망 전체를 통제하고 있는 센트럴의 기가 막힌 블로킹 덕분이기도 했다.
‘내가 이런 일 한두 번 해보는 줄 아냐? 24시간 강제로 커뮤니티만 보고 있어봐라 니들 현실은 새 발의 피야 새발의 피.’
‘국정원 댓글부대보다 내가 더 효과적이거든? 3시간만 줘봐 여론 싹 바꿔버릴 수 있으니까.’
그리하여 대전 전체가 화르륵 불타오르는 것만은 막을 수 있었다.
게다가 누가 기업국가 아니랄까 봐, 국가비상사태가 발령된 와중에도 사람들은 평소와 다름없는 출근길에 올랐으니.
간밤의 일은 점심시간이나 담배타임에 가십거리로 좀 소모될 뿐, 시민들의 머릿속에서 서서히 잊혀져 갈 게 분명했다.
다만 그건 어디까지나 시민들에 한정한 이야기.
전말을 대부분 알고 있는 사람들에 한정해서는 좀 달랐다.
“이 일은 철저하게 비밀로 붙이는 걸로 하죠.”
“……그게 무슨 소리예요?”
“김정호 대통령의 추악함을 까발려서는 안 됩니다.”
원래 내 계획대로라면 한구열을 미끼로 삼아 김정호와 그 친구들을 몰락시키는 거였다.
그렇게 해서 대전 시나리오를 ‘신시대의 주역’으로 마무리한 뒤, 한구열 역시 자연스레 그 자리에서 갈아치울 생각이었다.
국가정보원 원장이라는 자리가 어디 일반적인 직책이던가.
그도 김정호 못지않게 다른사람들의 원망을 줄곧 사고도 남은 사람이었으니까.
그런데 지금은?
한구열이 자신을 따르는 세력과 함께 명령 불복종 내지 쿠데타를 실행하고, 센트럴의 드론을 통해 안보위를 장악하는 것까지는 지극히 정상적으로 흘러갔다.
사실 아무리 무소불위의 권력을 휘두르는 대통령이라도 그 수족이 되는 인원들이 없으면 종이 호랑이에 불과하다.
기업에 도움을 호소한다?
그것도 먹히지 않았다.
이미 대전 신정부는 기업의 하청- 그러니까 얼굴마담이 되어버린 지 오래다.
더 효율적으로 수익을 쥐어짜내기 위한 노예들을 선별하고, 투입시키는 거대한 양식장.
그 시스템을 관리하는 관리부서가 정부였을 뿐이고, 정부를 대표하는 대통령은 따지자면 딱 관리부장 정도의 역할이었던 것이다.
어차피 법률도, 행정처리도 모두 고도화된 ai가 도맡아 하고 있다.
국민의 대표라는 대통령의 상징성은 이미 오래전 김정호 스스로 가져다가 바쳤다. 온갖 부정선거를 일삼는 데다가 실질적인 국민 투표율이 20%도 채 넘지 않는데 민주주의는 무슨 민주주의?
그런 와중에 김정호는 서울이 행한 일을 보며 ‘기업’의 위에 올라서려는 깜찍한 짓을 준비 중이었으니…….
(센트럴 프로젝트가 대표적인 예시였다. 기업은 정부가 자체 개발한 AI인 줄 알았으나, 자신들이 보유하고 있는 기술력을 훨씬 초월한 ‘통속의 뇌’가 존재하는지 알지 못했다.)
그 음험한 꿍꿍이를 기업이라고 모르고 있었을까.
4선에 도전하려 하는 것부터 기업가들 사이에서 김정호는 서서히 몰락해가고 있었던 것이다.
그래서 바이러스를 터트린 것이다.
플랜A도, B도 아닌 최후의 계획을 아무런 대책 없이 진행시켜 버렸으니 폭삭 망하는 건 이미 예정된 수순이었겠지만 말이야.
전혀 예상치도 못한 변수가 발생했다.
김정호 대통령이 알아서 자폭버튼을 눌러주었으니, 미끼로 활용했던 한구열 국정원장 역시 붕 떠버린다.
그럼 여기서 문제.
차기 대전의 권력은 어떻게 될 것인가?
대구는 애초에 대전의 위성도시나 다름없었다. 시장부터가 대전의 인가를 받고 될 수 있었으니 말 다했지.
하안의 조모인 오월할매가 시장이 될 수 있었던 것도, 그녀가 한때 대전 정권에 몸담았던 거물 인사이기 때문이다.
그러니까 논외.
사실상 책임자만 갈아 치워졌지만 그 시스템적 본질은 똑같다.
전주는?
전주는 가장 전통적이고 온건한 방식으로 권력이 이양되었다는 것이 중요하다.
그 누구도 누가 전주를 차지해야 하는지에 대해 논의하지 않았다. 시민대표로 나왔던 초대 의장조차 왕녀인 율하를 ‘폐위’시킬 생각은 아예 없었으니까.
애초에 전주는 다수의 군벌들로 나뉘어져 서로를 견제하고 있던 상황.
여기서 누가 이정의 빈자리를 차지하던 또 한 번 왕좌의 게임이 벌어질 것은 자명했다.
결국 구심점이 필요했다.
정통성에서부터 이율하 스스로가 보유한 개인사까지, 전주 시민들의 마음을 하나로 묶을 수 있는 유일한 사람이 바로 그녀였으니까.
근데 대전 신정부에는 구심점이 존재하질 않았다.
똑같은 새끼가 12년이 넘는 세월동안 대통령을 해 처먹고 있었으니까.
후계자를 키우지도 않았다.
그냥 자기가 늙어서 죽을 때까지 천년만년 해먹을 생각이 만땅이었던 거다.
그러니 그 빈자리는 더 크게 느껴질 수밖에.
“잠깐, 이건 내가 생각한 것과는 좀 다른 이야기 같은데.”
내 말에 스트리트솔져의 지도자, 정승환 지역대장이 살짝 언짢은 목소리로 대답했다.
“지금 정부를 그대로 놔두겠다고?”
“하나 확실하게 하죠. 대장님께서는 누구를 심판하시고 싶은 겁니까?”
“심판같은 일차원적인 이야기가 아닐세. 우리 안티소셜은 오로지 이 썩어빠진- 대다수의 서민들이 착취당하는 사회를 고치고 싶을 뿐이었어!”
“……동감해요.”
정승환의 말에 헌팅레인지의 마담 에스더도 조심스럽게 고개를 끄덕인다.
그럼 그렇지.
역시 두 사람 다 내 이야기의 본질을 파악하지 못하고 있었다.
“만약 여기에서 대통령을 끌어내렸다고 칩시다. 그렇다면 사회에 발생할 혼란은요?”
“권한대리를 시킬 수는 있겠죠. 하지만 어차피 대통령이나 지금 저 안보위에 가둬져 있는 사람들이나 기업의 눈치를 보는 건 피차일반입니다.”
사람들의 말들을 가만히 듣고 있던 뉴월드 그룹 부회장이 입을 열었다.
“그러면 이도진, 당신이 그 자리를 차지하는 건?”
선글라스를 착용한 그녀의 입꼬리가 고양이처럼 슬쩍 들어 올려졌다.
