사이버펑크의 올마스터 114화
114. 죽기살기
“산성액이라고? 너 대체 능력을 몇 개씩이나 가지고 있는 거냐. 말도 안 되는…….”
“이거 능력 아닌데.”
나는 백귀를 바라보며 손을 휙휙 흔들었다. 어느새 팔을 타고 흥건하게 흘러내린 초산성의 액체가 사방으로 흩어진다.
“……설마 슈퍼혈청을?”
“이래서 눈치 빠른 깡통은 싫다니까.”
“호크마에 비나인가. 미쳤군. 국정원이 아주 작정을 하고 보낸 놈이었나.”
백귀가 오판했다는 듯이 중얼거렸다.
비나 혈청.
율하와 함께 생명방주를 떠나던 그 날.
연구소장 지애설은 면역 억제제를 포함해 호크마뿐만이 아닌 다른 슈퍼혈청들도 함께 건네주었다.
‘이건 네게 빚을 지워두는 거야, 이도진. 유용하게 사용하도록 해.’
‘빚이요……? 그런 거면 별로 받고 싶지는 않은데.’
‘흐응~ 그래? 거기에 슈퍼혈청 비나도 있는데. 가지기 싫으면 말고.’
‘이 은혜 절대로 잊지 않겠습니다! 애설 누나 최고!’
‘미친놈이 지금 누굴 누나라고…….’
원래 지애설에게 요구했던 종류는 신체에서 강산을 뿜어내는 호크마 혈청이다.
전신을 금속으로 튜닝한 흑철에게는 이보다 더 효과적인 혈청이 없었다.
일단 접근하기만 한다면, 스치는 것만으로도 놈의 육중한 강철 장갑을 말 그대로 녹여버릴 수 있었으니까.
집단 자체가 안드로이드들로 구성된 레벨레이션과 테크바디를 착용한 적들에 대한 완벽한 ‘카운터’.
심지어 총탄도 막아낼 수 있었다. 온몸을 타고 흐르는 강산성의 체액에 닿자마자 관통은커녕 즉시 녹아버릴 테니까.
본래 테크트리의 맨 위는 불합리할 정도로 강력하거나 효율성이 높아야 하는 법.
그런 점에서 호크마는 생명공학의 최종 테크트리라고 불려도 무방할 정도로 대단한 성능을 지니고 있는 것이다.
그런데 최고급 생명공학 아이템 중에서는 호크마와 감히 비견될 만한 혈청이 하나 있었으니.
바로 슈퍼혈청 비나였다.
총 12개의 종류로 구분되는 둠스데이 서바이버 중에서 위에서부터 세 번째에 해당하는 혈청이다.
그리고 그 능력은 기계 공학 최종 트리, 너브 드라이브와 마찬가지로 인간의 신체 능력을 한계 이상까지 끌어내는 것이었다.
본래는 둘 다 흑철을 상대할 때 요긴하게 사용하겠다 싶어서 꿍쳐놨는데…… 이걸 동시에 쓰게 될 줄이야.
“지금부터는 진심으로 상대하겠다. 우리의 대의에 중대한 위협으로 판단.”
백귀의 마스크에서 또 한 번 증기가 츠츠츠 뿜어져 나왔다.
“무슨 일이 있어도 즉시 배제하라.”
번쩍!
나는 곧장 이어지는 녀석의 잔상을 따라갔다. 모든 감각이 몇백 배로 뻥튀기된 듯한 느낌.
공기 분자의 흐름과 그에 따른 근육의 움직임이 0.01초 단위로 뇌에 입력된다.
비나의 능력이었다.
살면서 단 한 번도 느껴보지 못한 기묘한 기분에, 기묘한 느낌.
만약 마약을 한다면 이런 느낌일까. 무엇이 되었건, 지금부터는 내 몸은 내 몸이 아니었다.
나는 본능적인 감각에 모든 것을 맡겼다.
백귀가 빠르게 달려들었다. 놈의 남은 한쪽 팔에서 샛노란 유리조각 같은 것이 뾰족하게 튀어나온다.
경화광이었다.
일반적인 신체나 총탄은 닿는 것만으로도 부식되니, 어떠한 화학 물질에도 반응하지 않는 경화광 밖에 남은 옵션이 없었다.
놈의 날카로운 검격이 옆구리 쪽으로 찔러 들어온다. 나는 그대로 허리를 꺾으며 피해낸 뒤, 안쪽으로 파고들었다.
바샤르에게서 배운 군용 근접 격투술. 크라브마가의 연계동작. 거리를 붙여준다면 이쪽에서는 오히려 대환영이라고.
카가강!!
그러나 썩어도 준치일까. 흑철보다 자신이 더 세다는 말이 마냥 허세는 아닌 것 같았다.
시야의 사각지대로 정확하게 찔러 들어온 경화광. 반사적으로 손바닥을 내밀어 검의 궤적을 쳐냈다.
보유하고 있는 초능력으로 단단히 경화시켰음에도, 손바닥에 선명한 자상이 남았다.
괜히 이화문에서 저 망할 신물질을 병기화한 게 아니라니까. 절삭력 하나만큼은 외계인도 혀를 내두를 지경이리라.
“큭……!”
콰앙! 치이이이이!!
다만 유효타를 입은 것은 백귀도 마찬가지였다. 놈의 허벅지 한쪽에서 연기가 피어오르며 주먹만 한 구멍이 뚫렸다.
백귀가 화들짝 놀라며 뒤로 물러서려 했지만, 재빠른 추격에 거리를 벌리는 데에는 실패했다.
그저 내 공격을 피하기에만 급급할 뿐.
그리고 그마저도 조금씩, 조금씩 가까워지고 있었다.
이것으로 확실해졌다.
놈의 반응속도가 점점 느려지고 있다!
백귀가 착용하고 있는 너브 드라이브는 원작 서울 2056에서도 가히 사기적인 성능을 보유하고 있었다.
당연히 엔드 컨텐츠 장비 중 하나인데 성능이 시원찮으면 갓겜이 X망겜이 되는 무수히 많은 이유 중 하나가 되기 마련.
하지만 아무리 그래도 아예 단점이 없으면 게임의 흥미도 자연스럽게 떨어지게 된다.
압도적인 성능으로 적들을 마구잡이로 써는 재미가 있긴 해도, 그게 처음부터 반복되면 지루해지는 게 보통이니까.
그래서 너브 드라이브라는 장비가 보유한 가장 큰 단점은 ‘발열’이었다.
강제로 몸의 출력을 올리는 장치다. 뇌나 심장, 혈관을 기계장치로 바꾸었다 할지라도 상당한 무리를 준다는 사실에는 변함이 없다.
너브 드라이브를 장착하기 위해서는 하드 테크니션- 사이보그에 가까운 신체가 강요되는 이유도 이 때문이었다.
한번 사용하는 것만으로도 폭발할 듯이 치솟는 신체온도를 식힐 ‘냉각장치’가 필요하거든.
물론 그렇게 한다고 해도 게임 속에서조차 30초 정도 사용하는 것이 한계.
나는 바로 그 점을 노렸다.
비나 혈청의 효과로 강화된 신체를 빠르게 움직인다.
반응속도 자체는 너브 드라이브와 비교해서 압도적이지도 후달리지도 않았지만, 지속력에서는 크게 앞서는 상태.
게다가 백귀라는 놈은 흑철처럼 온갖 장비를 주렁주렁 달고 있지도 않았다.
다르게 말하자면 너브 드라이브 사용에 필요한 냉각 장치의 성능이 훨씬 낮다는 뜻.
상대와의 격차가 줄어든 지금 쉴새없이 몰아쳐야만 했다……!
나는 다시금 거리를 좁혔다. 쇼크웨이브를 두른 주먹이 공기를 꽝꽝 뒤흔들었다.
굳이 혈청을 쓰지 않더라도 사이보그 따위는 가볍게 으스러트릴 수 있는 공격에 ‘비나’의 효과까지 더해진다.
쾅! 파앙!!
스치는 것만으로도 일어나는 반동에 백귀의 자세가 눈에 띄게 흐트러졌다.
“크윽……!!”
놈의 입에서 신음이 터져 나왔다.
앞으로 남은 너브 드라이브 사용 시간까지는 약 10초 정도. 그 이후부터는 내가 녀석을 가볍게 압도할 수 있다.
파아아앙!!
내지른 펀치에 공기가 파열되며 충격이 또 한 번 폭발했다. 이에 그치지 않고 쉴 새 없이 연타를 때려 박는다.
9초.
놈이 바닥을 나뒹굴며 옆에 있던 자동차를 들어 내던졌다. 무슨 돌멩이를 집어 던지듯, 경차 한 대가 공중으로 번쩍 날아오른다.
한 손으로 경차를 받아낸다. 실시간으로 쏟아져나오는 산성액에 차량의 범퍼가 부글부글 끓어올랐다.
8초.
경차를 반대편에 처박아버린 뒤 백귀에게 달려든다. 놈의 행동은 크게 제약되어 있었다.
막으면 강력한 충격파가 전신을 두드린다.
섣부르게 반격하다간 줄줄 흘러내리는 강산에 신체가 무너진다.
끝까지 상대방에게 선택을 강요하고 전투의 흐름을 완벽하게 통제하는 것.
이번 전투에서의 승리 조건이었다.
7초.
이래서야 하는 수 없다고 생각했는지, 백귀가 백린을 발사했다. 플레어를 발사하듯 몇 개가 넘는 백린유탄이 공중에서 일제히 폭발한다.
산화되자마자 주홍빛 화염을 내뿜으며 주변을 환하게 밝히는 백린가루.
하나 불꽃을 다룰 수 있는 건 비단 백귀만이 아니다.
“흡!”
화르르르!!
파이로 키네시스를 발동시켜 공기의 기류를 통째로 뒤집는다. 내 머리 위에 날아온 백린 가루가 소용돌이치며 거대한 화염을 따라 흩어졌다.
닿으면 치명적인 건 매한가지지만, 안 닿으면 되는 일 아닌가.
6초.
시야 너머로 들어온 백귀의 표정은 이제 당혹스러움을 넘어 두려움으로 뒤바뀌어 있었다.
빠악!
주먹을 날려 얼굴을 내 손으로 직접 일그러트려 주었다. 평범한 사람이었다면 진작에 머리가 터져나가고도 남았겠지만 꼴에 사이보그라고 그렇게 되지는 않았다.
치익치익 노이즈를 뿜어내던 반면 마스크이 깡통처럼 으스러지며 처참하게 녹아내렸다.
“……!!”
3초.
백귀는 마스크를 그대로 내던지며 입고 있던 옷을 찢어버렸다.
팔락거리며 흩어지는 옷감.
곧 꽁꽁 가려져 있던 백귀의 전신이 드러난다.
한계까지 확장된 동공 너머로 들어오는 것은 역시나 신체 대부분을 기계로 바꾼 사이보그.
배 위로부터 쇄골 부근까지는 멀쩡한 신체가 남아 있는가 하며, 입대신 조그마한 환풍구가 돌아가고 있다.
진짜 누구 취향인지 모르겠지만 끔찍한 디자인 센스로군.
1초.
이제 녀석에게 주어진 시간은 없었다.
백귀가 크게 숨을 들이마셨다. 마지막 발악이라도 하려는 것일까.
0초.
이걸로 끝이다.
내가 마무리 일격을 가하려던 그때.
“……?”
취이이이이이!!
백귀의 입에서 어마어마한 열기가 내뿜어졌다. 거의 백린탄에서 발산하는 온도에 가까웠다.
직후.
백귀가 내 일격을 피해냈다.
아슬아슬하게 뺨을 스쳐 지나가는 일격. 놈이 굼벵이처럼 바닥을 데굴 구르며 빠르게 거리를 벌렸다.
분명 내부 과열로 인해 너브 드라이브를 사용하지 못해야 정상인데, 어떻게 여전히 비나 혈청의 속도를 따라잡고 있는 거지?
그 순간.
“……! 커, 커억!”
속이 뒤집히는 느낌에 나는 그대로 묽은 피를 토해낼 수밖에 없었다.
철퍽, 하고 떨어진 극산성의 핏덩이가 아스팔트를 녹여낸다.
‘벌써 한계라고?’
너브 드라이브에 한계가 있듯, 슈퍼 혈청 역시 만능이 아니다.
억지로 신체기능의 한계치를 넘기는 만큼, 몸에 가해지는 데미지는 단순히 너브 드라이브를 사용하는 것보다 심각하다.
영혼석을 판매해 입수한 금전을 모조리 털어가면서까지 면역 억제제를 구입한 이유가 뭐였던가.
‘두 개의 슈퍼혈청을 동시 사용하는 건 역시 무리였나!’
몸의 관절이 삐걱거리기 시작했다. 코에서 피가 주르륵 흘러나와 뚝뚝 떨어졌다.
반동이 오고 있는 것이다.
백귀 역시 그 사실을 눈치챘는지, 녀석이 입에서 열기를 내뿜으며 달려들었다.
이에 질세라 이를 악물며 품속에 지니고 있던 면역 억제제를 꽂아 넣었다. 방주 연구소장 지애설 특제 약품.
효과는 직빵이었다.
토할 것 같은 어지러움이 씻어낸 듯 깔끔하게 사라졌다.
그 사이, 백귀가 눈앞까지 다가와 있었다. 태양빛으로 번뜩이는 경화광이 내 시야를 가득 메운다.
“크아아아아아!!”
나는 목 끝에서부터 끓어오르는 포효를 내지르며 머리를 향해 주먹을 내질렀다. 콰아아아!! 거대한 불꽃이 전신을 타고 피어오른다.
백린을 집어삼킨 듯 맹렬하게 일어나는 불꽃에 녀석의 움직임이 주춤하자.
빠드드득!!
나는 그대로 놈의 머리통을 뜯어내 버렸다.
승리였다.
