사이버펑크의 올마스터 145화
145. 캐터펄트 스탠바이
“카탈로그는 없지만, 정비하면서 대가 파악한 스펙은 이 정도일세.”
나는 스미스 더 블랙스미스가 건네준 서류의 내용을 천천히 확인해 보았다.
155㎜ 고폭탄의 화력에서도 사용자를 안전하게 지켜줄 수 있는 2등급 방어 역장.
역장을 작동하지 않더라도, 12.5㎜ 중기관총탄에 대한 완벽한 방호 능력을 갖추고 있는가 하면.
반중력 엔진을 장착하여 2세대 헬기 수준의 공중 기동력을 확보하고 있었다.
애초에 생김새부터가 한국에서 가장 유명한 RTS 게임에 나올 법한 우주해병의 전투복에 가깝다.
외골격이라기도 애매하고, 거병기라 보기도 애매한 디자인과 크기.
“근데 왜 하필 손목 부분은 텅 비어 있는거죠? 거기가 핵심 아니에요?”
“그건 아마도…….”
스미스의 시선이 내가 장착하고 있는 건틀릿으로 옮겨간다.
“말했듯, 이건 전용기일세. 탑승자의 사소한 부분까지 고려해서 재설계된 기체라는 뜻이지.”
나는 그저 입을 다물 수밖에 없었다.
“하여튼 출격은 할 수 있네. 게다가 추가로 장비를 부착할 수도 있지. 마이크로 미사일과 ‘아크펑크’ 8㎜ 돌격레일소총을 포함해서 말이야.”
아크펑크 8㎜ 돌격레일소총.
마이크로 미사일이야 흑철이 사용하는 장비인 데다가 거병기들도 줄곧 장착하고 있는 국밥 세팅이지만.
아크펑크 돌격레일소총은 그 이름에서도 엿볼 수 있듯, 단순 국밥 세팅과 비교할 수 없는 장비였다.
하드 테크니션 테크의 거의 마지막에 장착할 수 있는 무장. 그마저도 테크바디 중에서도 가장 높은 성능을 자랑하는 군 특수작전 사양으로 도배를 해야지만 간신히 부착할 수 있다.
자체적인 스펙은 직경 8㎜에 달하는 송곳탄을 극초음속의 속도로, 초당 10발 이상 때려 박을 수 있는 괴랄한 성능.
플레이어가 S급 헌터가 된 이후에도 방심하는 순간 게임오버 되기 일쑤인 ‘서울 그린존’의 적들을 상대로도 효과적인 대응이 가능한 돌격소총인 것이다.
“탄약은 있습니까?”
“충분하고도 남지만, 현장에서 사용할 수 있는 탄에는 상당히 제약이 많을 거야. 아마 2천 발 정도는 가져갈 수 있을지 모르겠군.”
“2천 발이라…….”
많아 보이긴 하지만, 생각보다 적은 양이다.
생각 없이 쏴 재끼다 보면 천 발 정도는 뚝딱하고 삭제되기 일쑤였으니까.
“실을 수 있는 최대한을 실어주세요. 일일이 생각하고 있을 시간이 없습니다.”
“출격하겠다는 뜻인가?”
“다른 방도가 있습니까?”
나는 흑철이 남겨놓은 마지막 유산을 가만히 바라보다가 곧장 발걸음을 돌렸다.
* * *
스미스가 말한 출격 준비까지 남은 시간은 한 시간 남짓.
나는 그동안 붉은 형제들의 작전본부와 이화문 측의 지휘소를 오가며 관련 정보들을 입수하느라 정신이 없었다.
내부 통신 채널에 접속할 수 있는 보안 코드를 받는가 하면, 전술 지도를 통해 노량 전초기지 인근의 지리를 미리 익혀두었다.
이미 해가 뚝 떨어진 밤이라 지리를 안다고 해서 달라질 건 크게 없겠지만, 어떤 상황이든 대비는 해야 하니까.
그 외에도 하안과 애설에게 비상시에 사용할 만한 장비들까지 공수받았다.
“일회성 전파방해장치야. EMP 수류탄처럼 사용하면 되지만, 범위가 생각보다 넓어서 너한테도 이상이 갈 수 있어. 적어도 율하가 내는 출력의 반 이상은 올라가니까.”
“티페레트 혈청이야. 온몸의 감각이 몇 배는 더 올라가도록 만드는 혈청이지. 육감이라고 하던가. 과학적으로 증명되지는 않았지만…… 사용자들 말로는 엇비슷하게 느끼는 것 같다고도 하더라고.”
역시 아군일 땐 세상 든든한 두 사람이었다.
“매번 고맙네, 다들.”
나는 진심으로 감사 인사를 전하고는 마지막으로 율하를 만나러 갔다.
“오빠 혼자 출격하신다고요……? 무슨 소리예요 그게! 안 돼요! 너무 위험해요!”
안 그래도 어수선한 경기전을 지나 궁 내의 어전에 도착하자, 곤룡포를 입고 있던 율하가 자리에서 벌떡 일어나며 외친다.
이화문의 군주를 상징하는 붉은 한복이 펄럭 나부꼈다.
“게다가 지금은 밤이잖아요! 저도 들었어요, 너무 위험해서 제가 출격할 수 없다고요! 그런데 왜 오빠가 가요?!”
“전하, 어떻게 저만 몸을 보호하고 있을 수 있겠습니까. 그리고 처음부터 제가 할 일이었습니다.”
“그래도……!!”
율하가 제 입술을 꾹 깨물었다.
“그래도…… 이제 막……! 이제야 제대로 무언가 해볼 수 있을지도 모른다고 생각했는데……!!”
어느새 눈가에 눈물이 고이기 시작하는 그녀.
“만약 오빠가 죽으면요? 그럼 어떡해요……. 저, 오빠만 의지하고 여기까지 왔는데. 이제 남은 가족도 오빠밖에는 없는데……!”
“율하야.”
불과 조금 전까지 즐겁게 나들이를 다녀왔던 입장이다.
율하로서는 막 평온을 되찾나 했는데, 갑작스럽게 안드로이드의 공세가 벌어진 청천벽력 같은 상황이겠지.
그러나 방법이 없었다. 나라고 맨땅에 헤딩을 하고 싶은 건 아니거든.
노량이 밀리면 전주천까지는 고속도로가 뚫린다. 하필이면 김제와 전주가 대부분 평야지대라 변변찮은 장애물이 없어서 더욱 심각하다.
게다가 전초기지에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 붉은 형제들의 최대 거점이자 대형 정착촌 중 하나인 ‘혁신마을’이 존재했다.
여기가 털려 버리면, 이번 기습 상륙을 어찌저찌 격퇴한다 하더라도 붉은 형제들의 전력이 반토막이 날 게 분명했다.
이화문까지 약화된 상황에서 쌍두산맥이었던 붉은 형제들마저 빈사 상태에 빠져 버린다?
새로 즉위한 율하에게도 결코 좋지 않은 상황이겠지.
최악에는 외부로는 레벨레이션의 압박에, 내부에서는 세력다툼에 휘말려 갈가리 찢겨 버릴 수도 있는 것이다.
“반드시 내가 해야 할 일이야. 이게 마지막이다.”
“…….”
“그리고 다들 함께 있잖아. 우선 긴급하게 나만 투입되는 거지 곧 도와주러 올 거다.”
바샤르와 현아는 별동대로서 붉은 형제들의 구원군 선발대와 함께 출격하기로 했고, 형록은 혹시 모를 탄도미사일의 운용을 위해 RB-1013 기지로 이동했다.
“아침이 밝으면, 율하 너도 도와주러 올 거잖아?”
내 말에 율하가 제 눈가를 소매로 슥슥 닦더니, 천천히 고개를 끄덕였다.
“당연하죠……!!”
천호의 정비는 진작에 완료되었다. 단지 상황이 상황인지라 쉽사리 투입할 수 없을 뿐.
“날이 밝으면- 아니! 안 밝더라도 최대한 빨리 합류할게요. 제 능력만 있다면 저 망할 깡통 녀석들쯤은……!”
“여왕이 되더니 입도 조금씩 험해졌구나?”
“헙.”
“좋은 자세다. 사람이 솔직해져야지. 이제 뭐라 할 사람도 없는데 복식에 얽매일 필요는 없잖아?”
나는 언제나처럼 율하의 머리를 슥슥 쓰다듬었다. 키도 조그마한데 머릿결도 좋아서 꼭 대형견을 쓰다듬는 느낌이다.
“그럼 다녀온다.”
“아……! 자, 잠깐, 잠깐만요!”
슬슬 약속한 시간이 다 되어가는 만큼, 가볍게 작별인사를 나누고 떠나가려던 그때.
율하가 내 옷깃을 꾹 붙잡았다.
그러고는 목소리를 가다듬더니, 반짝이는 마패를 내미는 것이 아닌가. 말이 네 개나 그려진 마패 중에서도 최고의 마패였다.
“……그러하면 전주의 군주로서……!! 그대, 그대……!! 어사 이도진에게 명한다……!!!!”
두려움, 슬픔, 미련, 온갖 감정들이 뒤섞여 반짝이는 눈동자. 그러나 분명 여왕으로서의 위엄 역시 존재하였으니.
“반드시, 반드시…… 돌아오너라. 무슨 일이 있어도, 그리하겠다 약속하라!”
어쩐지 가슴을 울리는 목소리에 마패를 받아들곤, 율하의 앞에 무릎을 꿇었다.
“어명을 받들겠나이다.”
* * *
치이익, 푸슈우우-!!
흑철이 준비해 둔 외골격 앞에 가까이 다가가자, 뒤쪽에서 증기가 뿜어져 나오며 외부 장갑이 열렸다.
조심스럽게 그 안에 들어가자, 양팔이 기계장치에 고정되며 거대한 강철 갑옷이 몸에 딱 달라붙는다.
테크바디를 착용할 수 없다는 성질까지 고려하고 만들어진 것이다.
얼굴은 넓은 시야를 확보하기 위해 강화유리로 제작되었고, 내부 HUD 시스템과 야간투시 기능 역시 탑재되어 있다.
게임 내에서 탑승할 수 있었던 양산형 군용 외골격과 비교도 할 수 없을 정도로 고성능인 것이다.
나는 양팔을 들어 올렸다. 망가져 버린 임팩트 건틀릿 대신 착용하기 시작한 블래스터의 검붉은 몸체가 형광등을 받아 번뜩거린다.
“사용자가 외골격 조정에 익숙하지 않더라도, 제 몸처럼 사용할 수 있도록 세심하게 고려된 디자인이야. 베이스가 되는 천웅이 그런 느낌이긴 하지만…… 이런 식의 재해석은 또 흥미롭더군. 아마 흑철이라는 사이보그, 이런 쪽에도 꽤 지식이 있었던 모양인걸.”
스미스 더 블랙스미스의 말대로였다. 처음 탑승해 보는 외골격임에도, 제대로 착용하고 나니 정말 한 몸이 된 느낌으로 위화감이 없었다.
‘정말 플레이어였다 가정한다면…… 흑철은 테크바디 개조나 제작 관련 특성을 집어넣었을지도.’
충분히 가능한 일이었다.
특히 나와 마찬가지로 모든 엔딩을 볼 정도의 고인물 플레이어였을 테니까.
모든 MMORPG류 게임이 그렇듯, 원래 제작은 고인물들이나 즐기는 콘텐츠라고.
그렇게 몇 번 관절을 움직이고, 제자리를 맴돌며 기동 테스트를 끝낸 후.
나는 훈련도감에서 거병기들이 사출되는 지상 캐터펄트 위에 올라탔다.
지난번 생명방주에 현자급 거병기가 투입되었을 때에도 사용되었던 장비다. 교전 지역까지 최대한의 가속력을 부여하여 도착할 수 있게 만드는 일종의 사출장치.
맞다.
바로 우주로봇 장르에서 나오는 그 낭만 넘치는 장치인 것이다.
“참, 기체명은 뭐라고 지을 건가?”
스미스의 물음에 고민하기도 잠시.
나는 원래부터 생각했던 이름을 내뱉었다.
벤틀리나 페라리처럼, 원래 고성능의 기체들은 제작자의 이름을 따야 제맛이지 않을까.
“흑철로 할 겁니다.”
너의 의지는 이것으로 이어진다.
무슨 생각으로 나를 도왔는지, 네 정체가 정확하게 무엇인지 하나도 모르지만…….
마지막 부탁만큼은 내가 들어줬다고.
스미스는 잠시 벙찐 표정을 짓더니, 이내 피식 웃음을 터뜨리며 운용 요원에게 엄지를 들어 올렸다.
“올 클리어. 발진 준비 완료.”
“수신 양호, 출격을 허가한다!”
운용 요원의 우렁찬 목소리가 울려퍼짐과 동시에.
눈앞에 드높은 전주의 밤하늘이 펼쳐졌다.
