사이버펑크의 올마스터 191화
191. 판돈 올리기
정확하게 경동맥을 노리고 날아드는 궤적. 어떻게 해야 효율적으로 사람을 죽일 수 있는지 아는 사람만이 낼 수 있는 움직임이다.
나는 빠르게 몸을 뒤로 빼면서 목덜미를 경화시켰다. 딱딱하게 굳은 피부를 스치듯이 갈라내며 검날이 아슬아슬하게 지나간다.
주르륵, 경화를 했음에도 잘려나간 상처에서 검붉은 피가 흘러나온다.
조성재가 눈쌀을 찌푸린다.
“발현자라고는 들었는데, 분명 증폭이나 자연 계통이라 하지 않았던가? 불꽃을 쓴다 들었는데.”
“아직 반도 채 안 보여드렸습니다.”
“흐음.”
이에 노인의 기백이 순식간에 사라진다. 다른 기교를 부린 것은 아니다. 그가 착용한 테크바디, ‘인비지블 어썰트’의 부가 기능 중 하나였다.
동체시력이 순간 반응하지 못할 정도의 속도로 움직여 감각을 교란하는 것이다.
그러나 단점은 측면이동밖에는 불가능하지 않다는 점. 왼쪽에는 에스더가 서 있었으니 분명 오른쪽으로 접근했겠지.
고작 1초도 채 안 되는 시간. 기백이 사라지자마자 오른편을 향해 불꽃을 일으킨다.
화아악! 솟구치는 화염을 그대로 꿰뚫으며 나타난 조성재. 너무 얇고 날카로운 나머지, 직각으로 들어 올리면 보이지조차 않는 검이 쇄도했다.
완벽에 가까운 찌르기. 복부를 향해 올곧게 내밀어진 검의 궤적.
“이도진!!!”
그 에스더조차 내가 당했다고 생각했는지 비명에 가까운 외침을 내지른다.
하지만 이렇게 간단하게 피했습니다.
조금 전부터 목표에 고정되어 미동도 없던 노인의 눈동자가 당황으로 물든다.
이미 화염을 방사함과 동시에 리프랙션을 발동하여 피해낸 직후였다. 안 그래도 불꽃에서 뿜어내는 빛 때문에 착시를 일으키기는 더 쉬웠다.
나는 조성재의 뒤에서 서서히 공중으로 떠올랐다. 실내의 공기라 쉽지는 않았지만 그래 봐야 1m 정도 띄우는 건 아주 어렵진 않지.
“자네…… 설마?”
처음에는 그저 상황을 관망하던 S급 헌터들도 이제는 입을 쩍 벌린 채 나를 바라보고만 있다.
“능력을 두 개 소유한 발현자는 서울 트라우마팀에 그 미치광이 구조대원 밖에는 못 봤는데?!”
S급 쌍둥이도 자리에서 벌떡 일어서며 외쳤다.
“단순히 두 개도 아니야. 다중능력자라고. 처음에는 폭발 관련인가 했는데 아니야.”
거기다 싼 입과는 별개로 나름 보는 눈은 있는 것인지 김명록 역시 놀란 티를 팍팍 내고 있다.
“제가 뭐랬습니까. 믿는 뒷배도 없는데 대뜸 국가안전실에 들이밀 생각은 없어요.”
나는 몸을 돌려 경악한 헌터들을 향해 내가 보유한 능력들을 하나하나 나열해 주었다.
김상엽에게서 빼앗은 쇼크웨이브, 불뱀에게서 빼앗은 파이로키네시스, 기어다니는 재앙의 척추액에서부터 추출한 뮤턴트 페로몬과 그림자정부의 요원이었던 백귀에게서 가져온 오버히트.
“뿐만 아닙니다. 오로지 이 날만을 위해 모아둔 능력들도 있거든요.”
“너…… 그러면 그때 갱단 리더들을 족치고 다녔던 건……!!”
“필요해서 그랬지. KDBS 통합뉴스룸 국장이었던 박용한도 마찬가지고.”
나는 에스더의 눈앞에서 내 얼굴을 에스더처럼 뒤바꾸었다. 페이스오프였다.
“도대체 언제부터 계획했던 거야?”
“대구에서 처음으로 헌터가 되었을 때부터.”
이제 진짜로 계약을 체결할 차례였다.
언제까지 간만 보고 있을 수는 없는 노릇이잖나. 당장 지금도 시간이 흘러가고 있는데 말이야.
“조성재 어르신이 말씀하신 것처럼, 성공한다면 정부를 뒤집는 것이나 다름없겠죠. 하지만 한 가지는 확신시켜드릴 수 있습니다. 그 이후에 벌어질 파워게임에서 주도권을 잡는 건 저희일 거라고요.”
숫자를 세어본다. 하나, 둘, 셋, 넷…… 도합 열여덟.
기업들과 정부가 보유하고 있는 전력과 비교하면 턱없이 부족하긴 하지만, 압도적으로 열세라고는 할 수 없다.
거기다가 현재 샛별 쪽에서 움직여 주고 있는 스트리트 솔져를 비롯한 안티 소셜.
그리고…….
나는 때마침 진동을 울리기 시작하는 통신 단말기를 바라보았다.
-뉴월드 전주지부 명세준입니다. 본사 쪽과 연락되었습니다. 해당 연락처로 연락하시면 이야기하실 수 있을 겁니다.
이쪽에도 동원할 수 있는 기업이 아주 없는 건 아니거든.
“이 정도라면 충분히 검증이 되었을 것이라 생각합니다.”
“하지만 이 인원들을 다 동원한다면, 8억을 18등분 해야 한다는 뜻 아냐? 선금치고는 너무 짠데?”
“……그리고 선금도 정확하게 8억이 아니에요. 저희 헌팅레인지에서도 이번 의뢰에 대한 계약금을 걸도록 하겠습니다. 8억에 더해 참여 의사를 밝히시는 분들에게 지금 즉시 현금으로 2억씩 드릴 거예요.”
이미 그녀도 어느 정도 마음을 굳힌 이후였다.
본래도 대전 신정부를 마음에 들지 않아 했던 장본인으로서, 이번 기회에 확실하게 털어나겠다는 마인드.
사실 헌팅레인지 쪽은 이 정도면 충분하다.
“이제 약 20시간 좀 덜 남았네요. 아무래도 헌터님들 뿐만 아니라 다른 사람들과도 이야기를 해둬야 해서요. 장담컨대 이번 제안을 받아들이신다면 절대 후회하지 않을 겁니다. 그리고 다시 말씀드리지만, 고작 몇억은 우스울 정도의 보상을 드리죠.”
나는 마지막으로 한 마디를 내던진 뒤, 그대로 무대를 빠져나왔다.
“에스더, 그럼 부탁한다.”
“……응.”
그리고 원래 어르고 달래는 협상은 나보다 저 여자가 더 잘할 거라서 말이야.
이제 주사위는 던져졌다. 그렇다면 판돈을 더 키울 차례인 것이다.
A급 헌터 이상의 실력자들 상대로 8억은 너무 짜치지 않냐고?
걱정 마, 내가 몇 시간 안에 고래 한 마리를 낚아올 테니까.
헌팅레인지 이후에 내가 향한 곳은 대전의 화이트칼라, 온갖 기업들의 사옥이 모여 있는 3구역이었다.
마찬루의 숲 너머에서는 또 하나의 새로운 하루를 상징하는 태양이 떠오르고 있었다.
꼴딱 밤을 새워버린 것이다.
나는 이른 아침부터 출근하는 차량들 사이를 빠져나가, 주 거리에서 조금 동떨어진 곳에 위치한 고층빌딩 앞에 멈춰 섰다.
대전의 실리콘밸리라 불리는 스타트업(그래 봐야 조금 커지면 곧바로 메가코퍼레이션에 인수 합병당하지만)들의 요람인 옛 전민동의 경계 사이.
스타트업도, 메가코퍼레이션도 아닌 애매한 중견 기업의 뉴월드 본사가 위치해 있는 장소였다.
나는 명세준 전주 전략기획실장으로부터 전달받은 번호를 통해 연락했다. 그러자 곧장 들려오는 젊은 여성의 목소리.
“그쪽이 이도진?”
“예, 맞습니다.”
“지금 어디쯤이에요? 본사 앞에, 아…… 저 차량인가?”
아무래도 인파이터가 조금 눈에 띄는 차체다 보니 곧장 알아본 모양이었다.
그건 그렇고 바로 부회장 전화번호를 다이렉트로 쏴줬을 줄이야. 명세준 실장이 도대체 어떻게 이야기를 했길래?
“뒤쪽으로 돌면 임원용 주차장이 따로 있어요. 그쪽으로 들어와요.”
전화는 그 말을 마지막으로 툭 끊겼다.
역시 싸가지 없는 건 여전하네. 샛별처럼 여기도 캐릭터가 바뀌었으면 어쩔까 했는데 말이야.
뉴월드 그룹의 젊은 부회장이자, 사실상의 실세.
정가람.
그나마 대구와 전주에서 가장 먼저 접촉할 수 있는 재벌총수급 네임드 인물인 만큼, 그녀와는 서울 2056에서도 징하게 만나곤 했다.
한때는 칠성과 마찬가지로 국내의 대표적인 메가코프였으나, 칠성의 몰락과 대혼돈으로 인한 주요 사업인 ‘유통’업계의 완전한 파괴로 이제는 뒷방으로 밀려 나버린 신세라던가.
다만 그 이름값만큼은 15년이 지난 지금도 유효한 데다가, 다른 기업들과는 달리 유통업계라는 특성상 타 그린존에도 나름 영향력을 떨치고 있었다.
말은 지부라고는 하는데 거의 상표만 같이 쓰는 체인점 느낌이기는 하지만 말이야.
그렇게 으리으리한 고가의 차들이 가득한 주차장에 차를 내려놓은 뒤, 미리 대기하고 있었던 수행원들의 안내를 받아 최상층의 부회장실로 올라가자.
“뭐야, 생각했던 것보다 더 어리네?”
선글라스를 착용한 정가람이 제 눈을 슬쩍 흘기며 말했다. 근데 선글라스, 그거 PTSD 올 거 같으니까 좀 빼주면 안 되냐.
다만 선글라스와는 별개로 항상 서울 2056에서 보던 상황이기에, 내적 친밀감이 가파른 상승 곡선을 타고 우상향 중이다.
“딱히 어리진 않습니다. 부회장님도 저보다 겨우 세 살 많으시잖아요.”
“어머, 얘 말뽄새 좀 봐라. A급 헌터 나부랭이가 이래도 되는 거야? 이래 봬도 뉴월드 그룹 차기 회장인데?”
“혹시 모르는 일 아닙니까? 내일 제가 신대전을 이끄는 대통령이 될지도 모르고.”
정가람은 제가 쓰고 있던 선글라스를 책상 위에 탁 내려놓았다.
“그래, 네 말대로 내가 많지는 않은 나이에 이런 자리에 앉으면서 자연스럽게 터득한 능력이 있어. 그게 뭔지 알아? 몽상가와 혁명가를 구분할 줄 아는 능력이야.”
음음 그래그래, 언제 나오나 했다.
서울 2056에서도 토씨 하나 틀리지 않고 같은 대사를 쳤다.
나는 그룹기업 총수의 바로 다음 말을 자연스럽게 받아들었다.
“몽상가는 볼 때 한숨이 절로 나오지만, 혁명가는 왠지 모르게 식은땀이 흐른다고요? 기업이라는 자본사상의 메트리스를 송두리째 부숴버릴 수 있는 사람이니까.”
“너!”
깜짝 놀란 정가람이 자리에서 벌떡 일어선다.
“이런 이야기는 징하게 들어서 말이죠. 그래서, 부회장님께서 생각하셨을 때 지금 눈앞에 있는 말은 사기꾼이나 다름없는 몽상가입니까? 아니면 당장에라도 혁명의 방아쇠를 당길 수 있는 혁명가예요?”
나는 미리 챙겨둔 단말기를 꺼내 들며 덧붙였다.
그래, 헌팅레인지는 내가 일방적으로 거래금액을 제시하고 저쪽이 받아들이는- 클라이언트와 엔지니어 같은 관계라면 이쪽은 기업 대 기업. B2B라고 할 수 있었다.
계약상으로의 갑과 을이 있지만, 어쨌거나 사업적으로는 동등한 위치에 있는 파트너라는 말이지.
“……둘 다 아닌 것 같은데?”
“정답입니다. 전 기업가예요. 저희 회사에서 새롭게 진행하고 있는 프로젝트인, 통칭 신 대전 무너트리기의 투자 유치를 위해 뉴월드의 부회장님을 만나러 온 사람입니다.”
곧 정가람이 씩 웃으며 다시 제 자리에 앉는다.
“와, 생각보다도 더 재미있는 인간이었잖아? 오케이, 계속해 봐.”
나 역시 젊은 기업인의 눈동자를 똑바로 바라보며 미소를 띠었다.
좋아.
판돈은 최소 100억부터 걸어보자고.
엄연히 국가주도 프로젝트잖아, 안 그래?
