사이버펑크의 올마스터 17화
17. 지명의뢰
하늘길에서 복귀한 이후부터는 계속되는 일상의 연속이었다.
칠곡 길드장 최현수는 단독 레이드에서 가져온 막대한 양의 영혼석을 보고는 함박웃음을 지으며 살던 집을 빌라단지에서 중구의 고급 주상복합 아파트로 옮겨주었다.
아무래도 내가 황금알을 낳는 거위라고 판단한 듯했다.
하기야 혜성처럼 나타나 일주일도 채 되지 않는 시간에 벌어다 준 돈만 몇천만 원. 아낄래야 안 아낄 수가 없지.
이미 최현수의 머릿속에서는 B급 헌터 김상엽의 이름은 지워진 지 오래였다.
지금 살고 있는 이 주상복합 아파트도 원래는 김상엽 거였다나?
물론 저쪽에서 잘 해주겠다는데 마다할 이유는 없지.
나는 기왕 이렇게 된 거 빨아먹을 건 다 빨아먹자는 마인드로 C급 헌터 승급조건을 넌지시 내밀었고.
우리 멋쟁이 칠곡 길드장은 담당 공무원의 뒷구멍을 지폐로 막아서라도 반드시 승급시켜주겠다 약속했다.
저리 당당하게 불법을 선언할 정도로 청탁 로비와 딸랑이에는 도가 튼 사람이니, 알아서 잘 해결해 주리라.
역시 든든하다! 최현수!!
물론 그 부작용으로 기존 길드원들 사이에서는 나에 대한 안 좋은 말들이 돌고 있는 것 같던데…….
별수 있나.
자기네들의 실력이 부족해 대우를 못 받는 걸 남에게서 찾으려 하니까 딱 그 정도 수준밖에 되지 않는 것이다.
원작에서도 플레이어에게 뭣 모르고 깝치다가 제 길드장 뒤를 고스란히 따라가는 놈들이었으니 신경 쓸 필요도 없다.
게다가 지금 시점에서 내 진짜 관심사는 언더독 바이커스였다.
겉만 번지르르하지 내부는 개판 오분전인 칠곡에 비하자면, 언더독 바이커스의 변화는 놀라울 지경이었다.
오기영을 처리하고 새롭게 두목으로 등극한 표제영은 지역 주민과의 마찰을 최대한 줄이면서 인근 세력들을 빠르게 흡수하고 있었다.
이제는 민간인들이 아닌 다른 지역에서 흘러들어온 갱단이나 범죄자들 위주로 쥐어패고 있으니, 더 이상 갱단이라기보단 자경단에 가까운 수준이 아닐까 싶다.
그리고 의외로 그런 놈들을 조지는 게 애꿎은 민간인들보다 수입이 짭짤하다고 한다……. 무슨 황금 고블린이라도 되는 건가?
“안녕하십니까, 도진 형님!!”
“어어, 그래그래. 수고가 많다.”
게다가 정신교육도 확실하게 됐다. 처음에는 괜히 딴 생각을 품지 않을까 걱정도 했건만 이제 와서는 완전히 기우에 불과했던 것이다.
잠깐 지나가다 방문했음에도 온 조직원들이 강아지인 양 쪼르르 달려와서 일렬로 정렬하고 있는 것만 빼면 말이지.
이젠 내가 헌터인지 진짜 조폭 두목인지 헷갈릴 지경이잖아.
“오늘도 형님 덕분에 배부르게 먹었습니다.”
“……으음, 그래. 또 부족한 게 있으면 바로바로 말하고.”
“감사합니다 형님! 평생 따르겠습니다!!”
오기영 이 새끼는 도대체 애들을 어떻게 관리한 거지? 고작 삼시세끼 식대비만 챙겨주는 게 전부인데, 애들이 목숨까지 걸 정도로 충성한다고?
덕분에 조직 장악이 생각보다 빠르게 됐다.
녀석들이야말로 앞으로 있을 그린존 붕괴에서 결정적인 역할을 맡아줘야 하는 만큼, 이렇게까지 꼬리를 흔들어준다면 중간 간식에 모닝커피까지 제공해 줄 의향도 있다고.
원래 확실한 사내복지만큼 충성심을 늘리는 건 없으니까.
“그런데 형님, 바이크는 언제 개조가 끝난답니까?”
“다음주 중에.”
나는 표제영이 건네주는 시원한 얼음물을 받아들었다.
마이스터 김창수의 소문은 그린존 내부라고 별반 다르지 않은지, 녀석은 하늘길의 김창수라는 이름을 듣자마자 호들갑을 떨어댔다.
“진짜 너무 기대됩니다. 사실 오기영 그 새끼도 마이스터에게 개조를 맡길 생각이었는데 근본 없는 갱단 새끼들은 안 받아준다고 쿠사리를 먹어서…….”
기어코 하늘길까지 가서 김창수를 만났던 건가. A급 헌터라고 밝힌 사람에게도 이빨을 드러내더니 원래부터 간이 배 밖으로 나왔던 놈이었던 모양이다.
유감스럽게도 이제는 진짜 간이 배 밖으로 나와버렸지만 말이야.
나는 얼음물을 단숨에 들이켜버리고는 빈 컵을 테이블 위에 올려두었다.
이제 일 이야기를 할 차례였다.
“그건 그렇고 진행은 어떻게 되고 있지?”
“아 형님, 걱정 붙들어 매십쇼! 이미 ‘대천교통’ 녀석들도 다 포섭해둔 상태입니다.”
표제영이 제 팔뚝을 불끈 들어 올렸다.
대천교통. 정식 명칭은 대천교통주식회사다.
사실 세상이 뒤집혔다고 해서 모든 공공 시스템이 마비된 건 아니었다.
서울 2056의 설정집에도 사태 초기를 제외하면 대한민국은 정부 시스템을 ‘비교적’ 잘 유지했다고 나와 있으니까.
당장 쥐똥만 한 면적에 동서남북 사면이 모두 개판이 난 상황에서 살아남은 대도시만 무려 여섯 군데.
초기에 벌어졌던 혼란을 수습하는 과정에서 구정부와 신정부로 나뉘어, 두 세력 간의 미묘한 신경전은 오늘까지도 존재하긴 했으나.
어쨌든 2056년도의 대한민국은 대전-세종을 수도로 가진 ‘조금 느슨한 형태’의 중앙행정국가로서의 명맥은 이어가고 있었다.
하나 필연적으로 몇몇 공공 시스템은 자연스레 폐지될 수밖에 없었는데-변화를 정통으로 처맞은 업계는 바로 대중교통이었다.
애초에 버스와 전철도 AI로 운행되는 모노레일로 대체되어가는 시점이었던지라, 대중교통 업계에서 종사하는 인간 기사는 정말이지 한 줌에 불과했다.
시민들이 반발한다고 해서 기조를 바꿀 정부도 아니거니와, 하다못해 듣는 시늉이라도 하지 않을 세력이었으니.
정부는 공기업과 사기업을 가리지 않고 대중교통과 관련된 모든 사업을 정리. 오로지 자신들에 의해서만 관리되는 통합 교통망을 신설했다.
대구의 남아 있던 몇 안 되는 버스회사였던 대천교통 역시, 그 패악질을 견디지 못하고 그대로 갱단화되어 버렸던 것이다.
근데 왠지모르게 약탈 같은것에는 솓도 대지 않았으니.
갱단…… 이라 하기에는 뭐한가?
“설득하느라 좀 빡세긴 했습니다만, 그래도 어쩌겠습니까. 오월할매한테 찍 소리도 못 하는 건 매한가지인데요.”
“살기 위해 공생을 택한 거지. 이번에도 같은 선택을 할 수밖에 없을 거다.”
그래도 그나마 협조적이고 평화를 지향하는 갱단 중에 하나였으니.
대천교통은 언더독 바이커스와 더불어 붕괴에서 북구를 지키기 위한 중요한 방패가 되어줄 것이다.
일단 굴릴 병력이 있어야 디펜스라도 할 테니까.
“그리고 형님이 말씀하신 대로 방치되어 있던 버스 차량들도 새롭게 정비 들어갔다고 합니다.”
“순조롭네. 이렇게만 가자고.”
“헤헤헤, 그렇습니다.”
나는 간잽이 무빙을 치는 표제영에게 미리 챙겨놓았던 봉투를 꺼내서 건네주었다. 현찰 150만 원. 수고비였다.
“아이고 감사합니다 형님!!”
“앞으로도 계속 잘 부탁한다.”
원래 다 체계와 질서라는 것이 존재하는 법이다.
부하들은 등 따습고 밥 잘 나오는 것만으로도 만족하지만, 갱단의 머리 정도가 되려면 따로 뽀찌도 챙겨주고 해야지.
애초에 사치를 부릴 것도 없다. 끽해야 할버드 개조? 그것도 반드시 필요한 요소였으니 마냥 사치라고 부르기도 애매한 법.
그나마 무기를 맞출 때를 대비해 모아둔 예산도 지난번 레이드에서 군용 임팩트 건틀릿을 습득하면서 붕 떠버렸다.
무기에 탈것에, 하다못해 거주공간조차도 최현수가 다 알아서 해결해 줬으니, 딱히 걱정할 것도 없지 않은가.
결국 남은 돈은 자연스레 언더독 바이커스를 비롯한 내 세력을 후원하는 데에 사용할 수 있게 되었다.
다시 말하지만 여기서 저축을 해봐야 다음 지역으로 가면 거의 휴지쪼가리나 다름없게 된다니까?
그럴 바엔 조금 더 의미 있는 곳에 사용하는 게 낫지.
그렇게 언제나처럼 언더독 바이커스의 시찰을 마치고 길드로 돌아가려던 그때였다.
우우웅.
우우우우우웅-
주머니에 넣어둔 핸드폰에서 진동이 느껴졌다. 주강혁 목사가 의뢰 보수로 새롭게 개통해 준 모델.
온갖 바이오칩과 테크바디들로 인해 핸드폰이란 개념은 시장에서 완전히 도태된 상태라지만, 불과 며칠 전까지 20년대에 살다 왔던 나로서는 꽤 미래적인 디자인이었다.
딱 손바닥만 한 크기에 인터페이스는 홀로그램으로 형성되어 있는 제품.
그 홀로그램 위에서 [주강혁 목사]라는 이름이 선명하게 반짝이고 있었다.
“전화 받았습니다, 이도진입니다.”
“아! 도진 형제님, 그간 평안하셨는지요.”
귀에 꽂아두었던 무선 이어폰에서 나긋나긋한 주강혁 목사의 목소리가 들려왔다. 반영구 고정 이어폰 역시 그가 서비스로 함께 제공해 준 장비 중 하나였다.
순수유기체라는 특성은 몸 안에 무언가를 박지 말라는 이야기였지, 몸 밖에까지 무언가를 달지 말라는 이야기는 아니었으니까.
“저야 뭐…… 다른 거 없습니다.”
“무탈하시다니 다행입니다. 다름이 아니라 저희 교회를 통해 도진 형제님을 뵙고 싶어 하는 분이 한 분 계셔서 말입니다.”
그 말을 듣자마자 나는 곧장 자세를 고쳐잡았다. 지명의뢰로군.
이 시점에서 그를 통해 들어오는 의뢰는 서울 2056의 메인  시나리오일 가능성이 높았으니까.
나는 강혁의 다음 말에 집중했다.
“도진 형제님의 명성이 다른 곳에서도 알음알음 전해지고 있는 모양입니다. 가장 낮은 자들을 위한 헌신이 이제야 보답받고 있는 것이지요.”
마지막 안식처 교회가 위치한 남구의 각종 의뢰들을 연달아 해결해 주면서, 목사의 호감도는 이미 최상치였다.
출석률 100%에 달하는 우수개근자인데 당연한 일이다. 그러니까 이런 지명 의뢰도 받아줬겠지.
“과찬이십니다. 한데 의뢰자가 누구십니까?”
나는 점점 접미사가 과해지고 있는 주강혁의 말을 적절히 끊어냈다.
“안 그래도 그 부분 때문에 연락을 드렸습니다. 혹시 지금 시간이 되시면 중구로 와주실 수 있으십니까?”
“바로 가겠습니다.”
“자세한 주소는 메시지로 첨부해 드리겠습니다.”
중구의 누군가가 지목한 ‘지명 의뢰’라.
사실 더 들을 필요도 없었다.
빼박 메인 시나리오잖아.
나는 무슨 일인지 어리둥절한 표정으로 바라보고 있는 표제영에게 대충 손을 흔들어준 뒤, 사무실 앞에 주차 시켜놓았던 차량을 타고 출발했다.
중구.
대구 그린존의 명실상부한 중심.
행정, 경제, 군사, 기술, 문화에 이르기까지 대구의 모든 것이 몰려져 있는 구역이다.
그 말을 증명하듯, 북구와 중구를 잇는 내부순환도로로 진입하자마자 하늘에 닿을 듯한 고층 빌딩들이 시야에 들어왔다.
도시의 외벽조차도 훌쩍 뛰어넘을 정도의 높이.
대혼돈 속에서도 꿋꿋히 살아남은 재벌들의 거대한 요새이자, 부패한 권력자들의 요람이다.
나는 저 방벽 너머에서 득시글거리는 변이체들조차도 별거 아니라는 듯, 네온사인 뒤덮인 도시에서 웃고 떠드는 권력자들의 모습을 떠올릴 수 있었다.
아마 주강혁을 통해 나를 지명한 녀석도 그들 중 하나겠지.
이제 와서 도덕관념을 운운하기는 그렇지만, 하나같이 최현수 못지않게 정이 가질 않는 놈들이다.
‘그렇담 아무래도 기업 쪽이려나…… 아니 이 타이밍이라면 정부 쪽일 확률도 높겠군.’
어느 쪽이 되었든 크게 상관은 없었다. 결국 중구와의 끈이 생긴 이상, 어느 분야에서 활동하든 그 끝은 그린존의 파멸을 막는 것으로 이어지게 될 테니까.
나는 점점 가까워지는 마천루들을 바라보며, 목사가 전달해 준 주소를 확인했다.
[대구광역시 중구 평화대로 88]
딱히 추론할 필요도 없이 이미 답은 나와 있었다.
신대구정부청사.
규율과 법 안에서 군림하는 사회의 지배자들을 만날 차례였다.
