사이버펑크의 올마스터 25화
25. 긴급 소집
왜에에에에에엥!!
평온했던 공항이 시끄러운 사이렌으로 뒤덮이는 데에는 그리 오래 걸리지 않았다.
기어다니는 재앙은 이야기 흐름에 따라 등장하는 장소가 다르다. 이번엔 수성구. 몇 번 경험했던 장소다.
“그럼 전 돌아가보겠습니다.”
“……조심해요, 아저씨.”
“부디 무탈하시길 바라겠습니다.”
긴급 호출까지 떨어진 상황에서 밍기적거릴 여유는 없다.
나는 곧장 바이크 위에 올라타 두 사람과 작별인사를 나누었다. 대공포 배치 건으로 마찬가지로 긴급 호출이 떨어진 김창수는 진작에 떠나간 상태.
“절대로 죽지 마요. 알겠죠? 오랜만에 사귄 도시 안의 사람이란 말이에요.”
유현아가 여러모로 착잡한 표정으로 말했다. 나는 현아의 머리를 한번 장난스럽게 헝클어뜨려 주곤 형록에게 말했다.
“아, 아씨! 진짜! 머리는 왜 건드려요!”
“나중에 다시 뵙죠.”
어차피 서이경의 나노머신이 퍼지기 전까지 갑작스럽게 하늘길이 망하진 않는다.
다만 이제 본격적으로 ‘최악의 상황’을 대비해야 하는 만큼, 자주 보게 되겠지.
하지만 그건 어디까지나 미래를 알고 있는 나에게 국한된 이야기.
나는 불안해하는 기색이 역력한 두 사람에게 걱정할 필요 없을 거라며 말하곤, 바이크에 시동을 걸었다.
카각-각!!
부르르르르르! 투두두두두!!
귀를 긁는 듯한 시동음 뒤에 따라붙는 묵직한 발굽소리. 역시 마이스터 김창수일까. 개조 하나만큼은 예술이다.
헬멧을 착용하자, 눈앞에 떠오르는 전자 디스플레이.
테크바디를 착용하지 못하는 몸이라, 울며 겨자 먹기로 구식 인터페이스를 사용할 수밖에 없지만 이 정도만 해도 감지덕지.
시선을 돌려 주변을 살피자, 눈동자를 따라 붉은색 사이트가 흔들렸다. 이게 바로 마이스터가 말했던 미사일 유도 시스템이리라.
“나쁘지 않네.”
그 와중에도 하늘길 소속의 기갑차량들이 하나둘 전진배치되는 모습이 눈에 들어왔다. 40㎜ 발칸장갑차에 대공미사일 및 레이저 조사(照射) 차량까지 그 종류도 다양하다.
어쨌거나 옛 군공항에 터를 잡은 해방촌이다. 탄약은 물론이거니와 저런 중무장 차량들까지도 동원할 수 있는 것이다.
대구의 종말이 찾아오는 마지막 그날에는 온갖 장비들이 무색할 정도로 처참하게 유린당하고 말겠지만, 무고한 사람들이 대피할 시간 정도야 꽤 벌 수 있겠지.
일단 중요한 건 수성구에서 발생한 특급 변이체다.
하늘길의 일은 저 세 사람에게 잠시 맡겨두고, 나의 일을 하러 갈 차례였다.
* * *
문자 메시지에 나와 있는 소집 장소인 옛 수성구청에 도착하자, 초조한지 입구를 서성이고 있던 이하안과 눈이 떡 마주쳤다.
“늦었잖아요! 잠깐…… 차가 또 바뀌었네요?”
“바뀐 건 아니고 저번에 개조 맡겨둔 걸 가져온 겁니다.”
“뒤에는 대전차 미사일이에요? 도대체 무슨 끔찍한 혼종을?”
이하안이 황당한 목소리로 말했다. 물론 지금 중요한 건 마개조된 내 할버드가 아니기에, 그녀가 내 소매를 잡아 구청의 후문 쪽으로 끌고 가며 말했다.
“하늘길 쪽의 상황은 어때요?”
“그쪽도 비상사태입니다. 제가 출발하기 전까지도 사용 가능한 무기는 다 끌어다가 놓고 있던데요.”
“설마, 15년 전과 같은 놈이 나타난 건 아니겠죠?”
소름이라도 돋은 것인지, 이하안이 몸을 부르르 떨며 읊조렸지만, 안타깝게도 그 예상은 적중했다.
15년 전 경북을 단신으로 무너트린 기어다니는 재앙.
내가 할버드 데이비슨의 개조를 맡겼던 가장 큰 원인이 나타난 것이다.
게임 시작 시점- 그러니까 지금으로부터 15년 전 부산에서 발발한 ‘뮤턴트 바이오하자드’는 순식간에 북쪽으로 퍼져나갔으나.
당시의 대한민국 정부가 손 놓고 당하고 있던 것만은 아니었다.
정부는 부산을 재난격리구역으로 설정하고, 주변 도시를 요새화하는 데에 성공했다.
안 그래도 점점 격화되기 시작하는 북한과의 충돌로 인해, 군사력 증강에 박차를 가하던 시점.
군 병력 증대와 더불어 세계에서도 인정받는 군사기술을 바탕으로 무장한 국군은 과연 변이체들을 상대로도 빠르게 교착 상태에 접어들었다.
당연히 그 과정에서 강경하고도 철저한 격리조치에 의해, 많은 부산 시민들이 사실상 ‘살해’당했지만.
어쨌거나 ‘대를 위한 소의 희생’을 선택한 정부로서 최선의 선택이었음은 자명했다.
뜬금없이 기어다니는 재앙이라 불리는 녀석이 등장하기 전까지 말이다.
불현듯 나타난 그 거대한 변이체는 몇 겹의 참호로 두텁게 가로막혀 있던 창원-밀양 방어선을 말 그대로 집어삼켰다.
자주포의 집중포격도 먹히지 않는다.
몸길이만 350m, 미국의 정규항모급에 달하는 거인은 방어선 곳곳을 기어다니며 군 병력을 처참하게 학살했다.
그 압도적인 무력 앞에서, 선전하던 국군은 그저 무력할 뿐이었다.
후방 방어선이 선제적으로 무너지며 포위망 전체가 완전히 와해. 그나마 몇몇 부대가 김해까지 진출하며 천천히 진행되고 있던 부산 해방작전은 그대로 뒤집혔다.
아니.
설정상에 따르면 뒤집어진 정도도 아니다.
반경 5㎞ 내외의 모든 생명체를 파괴하는 전술중성자탄을 정통으로 얻어맞고 소멸하기 전까지, 무려 10만에 다다르는 국군이 희생당했으니까.
그 정도의 괴물인 것이다.
중급 변이체와 상급 변이체가 하늘과 땅 정도의 차이점을 갖는다면. 상급 변이체와 특급 변이체 사이에는 결코 역전할 수 없는 거대한 격차가 존재했다.
이렇게까지 지역 전체가 호들갑을 떠는 것도 당연한 일.
“하안 씨가 별도로 수집한 정보는 없습니까?”
“군 전산망을 해킹했는데 수성구쪽 전초기지에 있던 1개 기계화중대와의 연락이 두절됐어요. 레드존이 발령된 것도 그 직후고요.”
“위성사진은 확인했어요?”
“화질이 심각할 정도로 떨어져서 확실하게 확인할 수 없었어요. 제대로 유지보수조차 안 한 모양인데…….”
나는 말 없이 고개를 끄덕였다. 이것으로 완전히 확실해졌으니까.
가톨릭 병원 사태로부터 사흘. 드디어 대구 그린존의 또 다른 메인 시나리오가 열린 것이다.
허나 이번에 발견된 기어다니는 재앙은 대혼돈 당시의 350m 개체가 아닌, 그 반의 반절도 채 되지 않는 100m 정도의 개체일 터.
그럼에도 불구하고 충분히 크다.
대구 그린존을 위협하는 ‘최악의 상황’이라 말하기엔 손색이 없는 것이다.
“도진 씨…… 또 뭔가 알고 있는 거죠?”
이하안의 눈동자가 번뜩였다.
“이제 슬슬 제대로 말해줄 때도 되지 않았어요? 서이경 국장 건, 도진씨가 말한 대로 보고도 아직 안 올렸다고요.”
지난번 가톨릭 병원에서도 군말 없이 내 말에 따라줬던 그녀다.
얼렁뚱땅 넘어가는 것도 한두 번이지, 앞으로도 계속 신뢰를 쌓아가야 하는 입장인 만큼 언제까지고 모르쇠로 일관할 순 없겠지.
“안 그래도 이전에 병사들을 통해서 수성구에 대한 소문을 들었습니다. 전 수성구에 둥지를 튼 녀석이 기어다니는 재앙일 거라고 확신합니다.”
“말도 안 돼. 제발 아니길 바랬는데! 고작 15년이라고요!? 그런데 그런 무시무시한 녀석이 또 남쪽에!”
억울해도 어쩔 수 없다. 이미 예견된 미래였으니까.
그녀는 따지듯 목소리를 높였다가, 이내 바뀔 수 있는 건 아무것도 없다는 것을 느꼈는지 입술을 꾹 깨물었다.
“……안 그래도 중앙에서도 관련 내용을 입수했어요. 국가안전보장회의가 소집되었구요. 이대로 간다면.”
구태여 더 말할 것도 없지.
“핵무기를, 쓰게 되는 건가요?”
“아마도 그렇겠죠.”
대혼돈 당시에 어떤 참극이 벌어졌는지, 이하안은 똑똑히 알고 있을 테지. 그녀의 말대로 고작 15년 전의 일이다.
모니터 너머로만 이 세상을 바라보았던 나와는 다르게, 그녀는 실제로 대혼돈의 한가운데에서 살아남은 생존자.
사실상 대구 바로 옆이나 다름없는 이곳에 핵폭탄이 투하된다면 그때보다 얼마나 많은 생명이 희생당할지, 이하안은 머릿속으로 알고 있으면서도 애써 부정하고 있을 터다.
“그렇담 이러고 있을 것이 아니라 지금이라도 대피령을!”
“지금은 아니에요. 너무 이릅니다.”
“예?”
“아마 수성구에 둥지를 튼 개체는 350m보다 훨씬 작을 겁니다.”
그래. 이게 내가 바이크 개조까지 하면서 싸움을 준비했던 이유.
수성구에 등장한 녀석은 정말 다행스럽게도 완전히 성장한 개체가 아니다.
350m급 완전체였으면 지금의 나였어도 클리어 불가능. 당장 이하안을 비롯한 필수 인력들을 챙겨 대구에서 빠져나왔을 거다.
“그걸 어떻게 확신해요?”
“종합경기장보다는 작을 테니까요. 애초에 수성구에서 거기 말고 놈이 숨을 장소가 없습니다.”
현재 기어다니는 재앙이 있는 곳으로 추정되는 위치는 대구종합경기장. 놈이 수성구에 등장하는 회차마다 몸을 숨겼던 장소였다.
항공모함 갑판 크기인 350m에 달하는 거인이라면 지금 와서 발견될 것이 아니라 진작에 위성에 포착되고도 남았겠지.
아무리 대구의 경계 시스템이 위성감시장치조차 제대로 관리하지 못할 정도로 망가졌다고 해도, 모든 게 허술하다고만은 볼 수 없다.
게다가 이쪽을 관찰하고 있는 건 비단 대구뿐만이 아닌 대전 신정부도 매한가지.
걷잡을 수 없다고 판단했다면 피난 명령도 진작에 내려졌을 거다.
하지만 그 대신 ‘헌터길드’의 전체 소집 명령이 떨어졌다면…….
“윗분들께선 해볼 만하다고 생각하시나 보죠. 대구도, 대전도, 서울도.”
더없이 합리적인 주장에, 이하안의 표정이 일순간 밝아진다.
“그렇다면 정말 가능성이 있- 꺄악!?”
“비켜요 비켜!”
“아이 진짜, 걸리적거리지 마세요!”
하지만 이하안은 말을 끝맺지 못했다. 순식간에 몰려든 기자들에게 치여 옆으로 밀려났기 때문이었다.
나는 인파에 쓸려갈 뻔한 이하안을 낚아채곤 빠르게 뒤로 물러섰다. 이윽고 후문 앞에 줄줄히 서는 국방색의 군용차량들.
그러나 대구 방위군의 차량은 아니었다. 모든 차량에 큼지막하게 그려진 푸른색의 삼각형 심볼이 눈에 확 띄었으니까.
“남진전선……!”
과거 부산 방어에 실패하고 대구로 밀려난 구 정부군의 잔당들이자, 현 대구 그린존의 2위 자리를 거머쥔 헌터길드였다.
‘기어다니는 재앙이 나타났다는데 빠질 리가 없지.’
대구 그린존의 모든 길드가 소집되었다. 그것도 15년 만에 다시 나타난 기어다니는 재앙에 대한 설욕전.
남진전선 입장에서는 천추의 한이나 다름없는 만큼, 전력을 투사해서라도 잡으려 할 터.
털컥.
이내 가장 선두에 세워진 차량에서 정장 차림의 남성이 내렸다.
“남진전선 길드장님! 이번 특급 변이체 소집 건에 대해서 어떻게 생각하십니까!”
“정말 기어다니는 재앙이라고 확신하십니까?”
“남진전선의 전략은 어떻게 됩니까!?”
남자가 내리자마자 벌떼 같이 몰려들어 질문을 쏟아내는 기자들. 남자는 그 기자들을 향해 잠시 침묵을 지키더니 한 마디만을 남기고 앞으로 나아갔다.
“뭐가 되었든 저희는 반드시 승리할 것입니다.”
눈가에 길게 새겨진 흉터. 남진전선의 길드장이자 당시 부산해방군의 장교였던 정대호 예비역 중령. 과연 2위 길드를 이끄는 전직 군인 다운 카리스마다.
“정대호. 최근에는 달성군 쪽의 해방촌을 거점으로 삼으면서 영토회복 작전에서도 꽤 두각을 드러내고 있는 사람이에요.”
이하안도 그 모습을 지켜보며 짧게 읊조렸다.
“발현자는 아니지만 부하들 전원이 전문적인 군사훈련을 받은- 진짜 PMC라고 볼 수 있죠.”
정대호의 뒤를 따르는 중무장한 인원들. 요란한 테크바디를 착용하기보다는 ‘전술적인’ 요소를 강조하기 위해 컴팩트한 편이다.
“……1위인 동성(東城)은 진작에 도착했으니까. 이걸로 다 모였네요.”
“28위까지 모두 모인 거죠?”
“네, 아무래도 사안이 사안이다 보니. 최현수 길드장도 안에 들어가 있고요.”
그녀가 조금은 안심했다는 듯, 푸 한숨을 내쉬며 덧붙였다.
“그래요. 확실히 도진 씨 말대로라면, 10위권 안의 길드들이 모두 힘을 합치는 전력으론 토벌이 가능할 것 같아 보이긴 해요.”
“그렇길 바랄 뿐입니다.”
낙관적이기 그지없는 이하안의 말에 나는 그저 시큰둥하게 대답했다. 아쉽게도 내가 본 미래는 희망과는 완전히 동떨어져 있었으니까.
‘대구의 모든 전력을 동원한 수성구 탈환 작전은 처참하게 실패한다.’
저놈이 여기서 막힐 거였다면 최악의 상황도, 대구 그린존의 위기라고 말하지도 않았을 거다.
나는 수성구청 건물 안으로 들어가는 남진전선의 헌터들을 바라보았다.
장담컨대.
저 중에서 반절도 못 돌아올 테니까.
