사이버펑크의 올마스터 47화
47. 신평목장
사실 결과론적으로만 따지면 잘된 일이었다.
천병선과 바샤르를 포함한 신평목장의 구조대는 헬기 추락 현장에 남아 있던 사람들을 성공적으로 구조해낼 수 있었다.
만일 흑철이 있었더라면 추락 생존자 구조는커녕, 기껏 데려왔던 병력들의 손실을 걱정해야 했을 터.
다만 모두가 무사한 것은 아니었다.
조종석과 연결되어 있던 전면 잔해에 탑승해 있던 인원들은 대부분 사망한 상태였으니까.
아무래도 헬기가 앞부분부터 충돌하면서 충격이 전면부에 쏠렸던 모양.
후면부에 탑승했던 것이 천운이었다.
두 동강이 난 부분에 앉아 있었던 승객들은 중간에 튀어나가기라도 한 것인지, 그 시신조차 찾을 수 없었으니.
“……고통밖에 없던 세상, 내세에서 편히 쉬시게들.”
천병선은 수습한 시신들을 바라보며 명복을 빌어 주었다.
조종사와 부조종사를 포함한 37명 중, 살아남은 인원은 20명.
그래도 해가 저문 직후까지 사람들을 이곳에 내버려 둘 수는 없었기에, 신평목장은 생존자들을 데리고 자신들의 거점으로 복귀했다.
전주 역시 만만찮게 위험했으니.
변이체와 레벨레이션 정찰대뿐만 아니라, 인근을 서성이는 갱단이나 맹수들도 있다.
특히 맹수들의 경우에는 전주동물원에서 탈주한 곰과 표범, 늑대들이 새로운 환경에 정착한 느낌인 만큼.
한때는 먹이사슬 최강자 자리에 올랐던 인간은 문명이 붕괴된 현재, 그들에게도 사냥당할 수 있는 처지가 되었다.
표범이랑 불곰은 사람을 찢어.
그리고 일부 개체는 변이체 바이러스에 감염되어 보다 강력한 짐승형 변이체로 태어나기도 하는 만큼.
해가 떨어진 야밤에 강변을 돌아다니는 건 썩 좋은 아이디어가 아니었다.
“근데 기어코 짐은 찾아왔네요.”
“이게 내 목숨값이야.”
“……뭐가 들어 있는데요?”
그렇게 목장으로 향하는 민수용 대형 트럭의 짐칸에 앉아 있으려니, 유현아가 호기심 어린 목소리로 되물었다.
다른 사람들이 생존자 수색을 하고 있을 사이, 나는 도중에 빠져나와 빠르게 내 짐을 확보하는 데에 성공했다.
충돌 당시 이리저리 튕겨나가느라 진흙이나 풀 따위로 더러워지긴 했지만 딱히 상관없었다. 중요한 건 배낭이 아니라 그 안에 든 내용물이었으니까.
“통신기.”
나는 안쪽에서 노트북만 한 통신기를 꺼내 들었다. 특수한 충격완화제로 보호받고 있을뿐더러, 통신기 자체도 정보사에서 직접 제작한 제품.
그 난리 속에서도 정상적으로 작동되는 것이 역시 군용이었다.
그렇게 통신기를 연결하기 무섭게, 녹색 전등이 깜빡이기 시작한다. 통신이 수신되고 있다는 뜻이다.
나는 곧장 내장되어 있던 이어폰을 꽂았다.
이내 들려오는 격양된 여성의 목소리.
-도진!! 괜찮아!?! 도진이 맞지?
나는 홀로그램 패드로 전문을 전송하는 것으로 대답을 대신했다. 괜히 대전에 있는 요원과 연락을 한다는 것이 알려지면 골치 아파질 수도 있다.
기껏 난민으로 언더커버한 게 들킬 수도 있잖아.
들킨다고 해서 갑자기 천병선이 목장 밖으로 내쫓지는 않겠다만, 뭐든 신중한 게 좋은 법.
괜히 긁어 부스럼을 만들 필요는 없었다.
“다행히도 무사해. 옆에는 현아도 있어.”
-얼마나 걱정한 줄 알아? 헬기가 격추라니. 무슨 일이 있었던 거야!
나는 조금 전에 습득했던 그림자 정부에 대한 내용을 말해줄까 고민하다가 그만두었다.
어차피 하안과 하는 통신은 모두 감청 및 기록되고 있을 게 뻔했다.
당장 흑철을 상대로 섣부르게 행동하다가 피를 볼 뻔했는데, 또 그런 실수를 저지르면 내가 사람이 아니라 짐승이지.
애초에 본편에선 분량도 없고, 등장인물들의 입으로만 전해지던 그림자 정부가 뜬금없이 왜 튀어나왔는지는 알 수 없었다.
결론은 미래 지식과는 별개로 정교한 정보망을 구축해야 할 이유가 하나 더 늘어버린 셈.
안 그래도 구정부니 신정부니 하며 서울과 대전에서 기싸움을 벌이고 있는데, 여기서 그림자 정부라는 정체불명의 제3세력까지 얹어진다?
2056년의 대한민국은 그날부로 타오르다 못해 현세에 강림한 무간지옥이 되어버릴 것이 분명했으니.
그런데 그림자 정부의 사이보그?
뭔가 어디서 많이 들어본 듯한 느낌인데, 내가 어디서 들어봤더라.
-도진아?
“어떻게 된 건지는 나도 잘 모르겠어. 레벨레이션 병력에게 습격당한 걸지도. 그래도 지금은 생존자들과 함께 신평으로 이동 중이야.”
타닥타닥.
나는 빠르게 답장을 보냈다. 흑철에 대한 건 차차 생각해도 늦지 않으니.
-다행이다…… 정말 다행이야…….
그것과는 별개로, 하안은 어지간히도 놀란 듯했다.
하긴 나라도 친구를 멀쩡히 태워 보낸 헬기가 갑자기 격추 당했다고 하면 충격이 이만저만이 아니었겠지.
그래도 내심 진심으로 걱정해 주는 친구가 생겼다는 건, 썩 기분이 나쁘지 않았다.
“우선 지금부터는 무선 침묵을 유지할게. 혹시 모르니까.”
-알겠어. 대신 종종 안부만 전해줘. 우리 쪽에서도 알려진 게 있으면 바로 공유해 줄게.
하안은 그 말을 마지막으로 통신망을 이탈했다. 근데 이거 대놓고 기밀을 유출하겠다는 말 아닌가? 이젠 나도 국정원 소속이니까 유출이 아니라 보고라고 볼 수 있으려나.
“……후.”
나는 덜컹거리는 트럭 위에서 통신기를 다시 가방 안에 집어넣으며 한숨을 내쉬었다.
뭐가 되었든 전주에서의 일이 순탄치 않을 것임은 확실했다.
* * *
어두운 산길을 달려 도착한 곳은 중턱에 형성된 작은 마을이었다.
철저하게 등화관제를 한 탓인지, 달빛이 없었다면 마을인지도 몰랐을 정도로 조촐하면서도 허술했다.
게다가 능선을 따라 탁 트여 있는 목축지는, 허술하다는 설명만으로는 부족할 정도다.
마을과의 경계선도 대충 철판 몇 개를 기워 만든 문과 철조망이었고, 목축지는 성인 남성이 맘만 넘으면 훌쩍 넘을 수 있을 정도로 낮은 울타리다.
좋게 보면 대혼란 이전의 낙농마을을 잘 보존했다고 말할 수 있으나, 현실적인 관점에서는 딱 죽기 좋았다.
“이런 곳에서 안드로이드들이랑 변이체를 막는다고요?”
그런 감상은 현아가 보기에도 별다르지 않았는지, 믿기지 않는다는 목소리로 말했다.
오히려 해방촌 출신이다 보니, 이런 식의 보안은 생각조차 못 해본 걸지도 모르고.
“있어 봐. 그런 거였으면 애초에 우리가 여기로 오지도 않았겠지.”
“또 뭐가 있어요?”
끼기기긱.
공포영화에서나 나올법한 소음과 함께 허술한 정문이 열리자, 트럭 행렬이 우뚝 솟아 있는 커다란 헛간 건물 안으로 들어갔다.
내부는 대형마트의 하차장처럼 생겨 있었는데, 건조 따위가 아무렇게나 널브러져 있는 걸 제외하면 꽤 깔끔했다.
그렇게 모든 트럭들이 헛간 안에 들어서자.
쿠구구구궁.
위이이잉.
기계음과 함께 헛간의 바닥 전체가 아래로 내려가기 시작했다.
“뭐, 뭐야!?”
“……!!!”
전혀 예상치도 못한 상황에 대구의 생존자들이 크게 동요하고, 유현아도 덩달아 입을 쩍 벌린다.
엘리베이터. 헛간 바닥 전체가 거대한 승강기였던 것이다.
뒤이어 나타난 것은 깔끔하고 넓게 펼쳐진 지하주차장.
허름하고 낡은 목장은 온데간데없이, 잘 정비된 차량들이 구석에 주차되어 있었다.
“젠자아앙!! 거대한 지하 비밀기지!?! 믿고 있었다고요오오오!!!”
그 웅장한 자태에 유현아가 제 주먹을 콱 쥐며 외쳤다. 허름한 헛간 아래에 자리 잡은 최첨단 기밀 시설이라니, 가슴이 막 간질간질하지 않은가?
마침내 트럭이 지정된 구역에 멈춰서자, 조수석이 열리며 천병선이 천천히 뒷좌석으로 걸어왔다.
“구불구불한 산길을 타시느라 고생이 많았네, 이제 하차하고 나를 따라오시게나.”
그의 안내를 따라 안쪽으로 들어가자, 신평목장의 최첨단 시설이 하나둘 드러났다.
잘 정비된 주차장은 시작에 불과하다.
첨단 시설임을 증명하듯, 공간 전체를 환하게 비추고 있는 조명하며 끝도 없이 이어진 복도와 커다란 광장.
게임으로 몇 번이고 보았던 나조차도 잠시나마 가슴이 붕 뜰 정도의 광경이었다.
천병선은 기대와는 180도 다른 시설의 모습에 압도당한 사람들을 흐뭇한 표정으로 바라보며 양손을 펼쳤다.
“지금 이 순간 대한민국에 유일하게 남아 있는 자연목장이자, 종자은행. 신평에 온 것을 환영하네.”
* * *
종자은행(種子銀行).
여러 가지 종자들을 관리하고 보관하기 위한 최첨단 과학 시설이었다.
씨앗은행이라는 명칭이 조금 더 익숙할까.
원래부터 환경오염이니, 돌이킬 수 없는 기후변화니 하며 공멸로 나아가던 인류 문명이었다.
곳곳에서 전쟁이 터졌고, 사람들은 점점 더 각박해졌다.
처음에는 중동, 남미, 동남아 등지에서 감돌던 전운은 이내 중국, 인도, 동유럽, 러시아에도 퍼지기 시작했고, 진보한 과학기술만큼이나 진보한 온갖 무기들은 적들을 향해 그 서슬 퍼런 총구를 돌릴 때만을 기다리고 있었으니.
대혼돈이라는 재앙이 찾아오기 전에도 이미 사회는 혼돈에 빠져 있었던 것이다.
그런 상황이었으니, 진지하게 멸망을 대비하는 사람들도 없는 건 아니었다.
신평 종자은행은 그러한 분위기 속에서 이루어진 일종의 국책사업 중 하나.
핵전쟁을 비롯한 온갖 종류의 재앙에서 너끈하게 버틸 수 있도록 설계된 신평 종자은행은 단순히 종자를 저장하기 위한 시설이 아닌 최후의 날 인류가 존속하기 위한 대피소로서 기능하도록 설계되었고.
실제로 대혼돈이 찾아오자, 제 역할을 충실히 해내주었다.
당장 방금 둘러본 시설만 해도, 대혼돈 이전의 모든 과학력을 다 때려 박은 듯한 모습.
“안에서 농사를 짓는다고요? 지하에서요?”
“하하, 당연하죠. 게다가 1년 365일 기후의 영향을 받지 않고도 균일한 생산량을 자랑한답니다.”
“…….”
처음에는 마냥 신기해하고 놀라워하던 유현아는 이제 현타가 온 표정이었다.
“인생 날로 먹기 참 쉽네요…….”
“얌마, 그런 말 막 하는거 아냐. 여기도 여기 나름대로 고충이 있을 거라고.”
“폭우가 오면 폭우 온다고 울상이고, 땡볕이면 작물 다 타 죽는다고 울상이고, 마이크로 폭풍이 불어오면 작물 오염된다고 대형 공기청정기 틀어놓고…… 이제껏 우린 뭘 한 거죠?”
“노가다.”
간단명쾌한 대답에 유현아가 내 어깨를 주먹으로 퍽퍽 내려쳤다.
아야, 이 자식 쓸데없이 손이 맵네.
솔직히 현타를 느끼는 것도 그다지 신기하지 않다.
농사만 지을 수 있는 것도 아니다. 그랬다면 ‘목장’이라는 이름으로 불리지도 않았겠지.
“그리고 오늘은 손님들을 맞이하여 돼지 바비큐를 준비해 봤습니다. 100% 무균에 냄새도 안 납니다! 저희 신평의 대표적인 먹거리 중 하나이지요.”
고기.
진짜 고기였다.
콩 같은 식물성도 아니고, 인공 단백질로 만든 가공육도 아닌, 진짜 천연 단백질 말이다.
내가 대구에서도 굶고 다니지는 않았지만, 저 정도 품질의 고기는 솔직히 먹고 싶어도 먹을 수가 없었다.
사람 사는 곳도 부족해 죽겠는데 가축은 무슨 가축이야.
중구에 있는 지하목장에서나 정말 극소수의 가축만이 사육되었고, 그건 오롯이 중구의 권력자들의 몫이었다.
헌터라고 해도 동성이나 남진전선 간부급이 아니라면 구경도 못 했을 거다.
물론 지금은 지하목장의 관리인들도 사육하던 가축들이랑 사이좋게 변이체의 일용한 식량이 되었겠지.
나는 중구에서 돼도 안 되는 우주방어를 펼치다가 결국 멸망해버린 권력가들의 명복을 빌어주곤, 식사를 시작했다.
오랜만에 먹은 돼지고기의 맛은 과연 천상의 맛이었으니.
나는 물론이고 현아와 대구 출신의 다른 사람들도 무척이나 만족한 식사였다.
이렇게 배가 터지도록 먹어본 게 얼마만인지.
솔직히 감회가 새로울 따름이었다.
그 이후로도 신평목장의 호의는 계속 이어졌다. 편안한 잠자리는 물론이고, 대가 없는 첨단 의료 서비스 등등.
처음에는 의심의 눈초리로 접근하던 대구의 난민들은 하루가 멀다고 신평목장의 생활에 빠져들었다.
그렇게 내가 신평에 도착한 지 5일째 되던 날.
“이도진 헌터님, 천병선 어르신께서 부르십니다.”
마냥 기다리고 있던 전주에서의 첫 번째 시나리오 퀘스트가 들어왔다.
