사이버펑크의 올마스터 54화
54. 약속
그림자 정부의 사이보그.
놈이 내가 이곳으로 뚝 떨어지기 전 주어졌던 ‘특전’ 중 하나라는 사실은 깨달았다.
그게 어쩌면 녀석이 내 이름을 알고 있고, 나에 대해 그다지 적대적이지 않은 태도를 고수하는 이유일지도 모른다.
하지만 그렇다고 해서 녀석을 설득할 수 있을 것 같아 보이지는 않았다.
그렇게 적대적이지 않을 거라면 내가 타고 있던 헬기를 일방적으로 격추시키는 엄한 짓거리는 하지 않았을 거 아냐.
혹여나 내가 헬기 중간에 탔으면 미사일을 맞은 시점에서 즉사였다고.
그러니까 마냥 방심할 수는 없다는 뜻이었다. 오히려 속내를 도저히 알 수가 없는 만큼, 취급에 더욱 주의해야 했다.
누가 알아, 갑자기 회까닥 돌아서 전주에 핵 같은 걸 투하해 버리면 진짜 답 없어.
게다가 나노머신을 박아넣기는 했지만, 멀쩡하게 하늘을 날아다니고 있었던 걸 보면 그다지 효과도 없었던 게 분명하다.
어디까지나 탈부착식인 외골격에만 나노머신의 효과가 적용되었던 걸지도 모르고.
그것도 아니라면 뒤늦게 약효가 돈 나머지 대구의 헌터들처럼 폭주 상태에 돌입해 보이는 모든 걸 파괴하고 있을 수도 있었다.
‘뭐가 됐든 위험해.’
이화문과 붉은 형제들. 그 외 다른 갱단들만 해도 골치가 아파 죽겠는데, 흑철이라는 놈이 갑자기 튀어나와 버렸다.
단순한 변수도 아니고, 직접 시나리오에 개입까지 되는 방향으로 말이다.
그나마 왕녀가 처음부터 여기 있었던 덕분에, 수색하는 과정에서 흑철과 마주치게 되는 불상사는 피했으니 망정이지.
만일 율하를 신평으로 데려오는 시점에서 흑철과 맞닥뜨렸다면, 무슨 일이 벌어졌을지는 안 봐도 뻔했다.
어려움 난이도가 순식간에 지옥불 난이도로 뛰어버린 느낌.
게임도 이렇게 만들면 망겜 소리 듣기 십상인데…….
“그림자 정부!?”
“천병선 어르신이라면 알고 계시겠지요. 놈들이 전주에 흘러들어 왔다면 신평목장 하나로는 절대 감당할 수 없습니다.”
“도대체 왜……? 그 빌어먹을 놈들은 분명 완전히 자취를 감췄던 것이 아니었던가?”
천병선이 이해가 되지 않는다는 듯, 침음성을 흘렸다.
빈말로라도 작다고 말할 수 없는 공동체를 책임지는 사람이다. 게다가 과거엔 정부 소속의 요인이기도 했으니, 그림자 정부의 위험성은 충분히 이해하고 있으리라.
신평목장 전체가 다른 갱단이나 군벌들처럼 처참하게 학살당하는 모습을 상상하기라도 했는지, 천병선의 얼굴이 새하얗게 질린다.
이 시점에서 이미 대화의 주도권은 내게 넘어온 상황이었다.
일단 흑철이 어디로 갔는지는 알 수 없었다. 하지만 다 잡은 목표를 포기하고, 무장을 버려두면서까지 도주했으니 치명타를 입었다는 사실에는 변함이 없다.
그렇다면 그사이에 나도 먼저 움직일 수 있었다. 이런 식으로 점점 미래의 지식이 비틀린다면, 비틀리기 전에 선수를 치면 되는 거니까.
“어르신, 제게 하나만 약속해 주실 수 있으시겠습니까? 남들에게 절대 발설하지 않겠다고요.”
“그건…… 그 부탁이 무엇인지 들어보고 결정하겠네.”
“슈퍼혈청, 어디 있습니까?”
천병선의 몸이 뻣뻣하게 굳었다. 눈동자가 데굴데굴 굴러가더니, 그가 이제껏 본적 없던 표정을 지으며 나를 노려보았다.
역시 왕년에 좀 노셨던 분이라 그런가, 카리스마가 장난이 아니시네.
“자네.”
“제 외투, 어디 있습니까? 제 몸으로 가져오고 싶어도 꼴이 이래서야.”
“……기다리게.”
그는 말없이 자리에서 일어나 의료실을 나갔다가, 내 외투를 가지고 다시 돌아왔다.
“똑바로 설명은 해야 할 걸세. 나 역시 지킬 것이 많은 몸이라 말이야.”
“걱정 마십쇼. 어르신. 이장님의 뒤통수나 찌르자고 온 사람은 아니니까요.”
일이 꼬여도 단단히 꼬였다. 뭔가를 재고, 떠보고 할 여유는 없다. 밝힐 것은 확실하게 밝히고 가는 편이 좋았다.
나는 외투를 받아들고 안주머니에 보관해두었던 단말기를 꺼내 들었다.
테크바디를 착용할 수 없으니, 궁여지책으로 한구열 국정원장에게 받아온 구식 바디칩 리더기였다.
바디칩 리더기 안쪽에 박혀 있는 새카만 심카드를 꺼내 들자, 천병선이 깜짝 놀라며 나를 바라보다.
“그건……?!”
“다시 소개드리겠습니다. 대전 신정부 산하 국가정보원 소속 협력요원인 이도진입니다.”
신평목장, 아니 신평 종자은행은 국책사업으로 만들어진 시설이었다.
다르게 말하자면, 대혼란 당시에서부터 줄곧 이곳의 책임자로서 생활하던 천병선 역시 ‘정부 요인’이었다는 뜻.
지금은 뜻을 달리하고 있지만, 현재 대전이나 서울의 주역들과도 어느 정도 면식이 있는 상태였다.
당장 대전의 농림식량부 장관부터가 천병선의 후배 공무원이지 않았던가.
그만큼 끗발이 있는 남자다.
천병선은 확실히 놀란 눈치였지만 금새 평정을 되찾았다.
“국정원 요원이었나……. 어쩐지 C급 헌터 치고는 느껴지는 분위기가 묘하더라니. 그런 거였군.”
그가 씁쓸한 목소리로 읊조렸다.
“게다가 블랙칩이라면 국정원에서 꽤나 뒤를 봐주고 있는 모양인데. 목적이 뭔가. 역시 대전도 이율하 왕녀를 노리고 있는 건가?”
“아닙니다.”
물론 천병선이 저런 반응을 보이는 것은, 자신의 실수로 이율하의 신변에 국정원 요원에게 발각되었다는 현실 때문이리라.
이미 국정원에게 그녀의 존재가 들킨 이상 대전의 개입은 불가피하다고 생각하는 모양이지.
그러나 나는 단호하게 부정했다.
“대전과 국정원은 왕녀님을 노리고 있을지 모르지만, 저는 아니거든요.”
“……그건 누가 들어도 궤변이로군. 나랑 지금 말장난이나 하자는 건가?”
찌릿.
피부의 털이 일순간 솟구쳤다.
오월할매와 비슷한 수준의 패왕색이었다. 역시 15년 동안 ‘생존’해 온 역사의 산증인다운 기백. 둘이 같이 있으면 분명 하늘이 갈라질 게 분명하다.
그래도 오월할매에게 단련된 덕분일까.
나는 천병선을 향해 차분하게 설명을 이어나갔다.
“궤변이 아닙니다. 제게 내려온 임무는 전주 그린존의 안정화. 이율하 왕녀의 신변 확보는 그 준비 단계에 불과합니다.”
“안정화?”
“예컨대 이화문과 붉은 형제들 대신 신평목장이 전주의 주도권을 가져가면서…… 레벨레이션까지 싹 쓸어버릴 수 있는 계책이 있다면요?”
“…….”
천병선이 침묵했다. 실제로 그가 그런 생각을 해보지 않은 것은 아니었을 것이다.
게임에서 습득할 수 있는 천병선의 일지에서는 걷잡을 수 없을 정도로 악화되기 시작한 전주의 상황을 무척이나 안타까워했다는 것이 훤히 드러나 있었으니까.
“솔직히 까고 말해봅시다. 대전이 전주에 적극 개입한다고요? 그런 멍청한 짓을 하겠습니까?”
앞바다는 레벨레이션이 점령하고 있는 데다가, 지방 곳곳에서는 군벌들과 갱단들이 난립하는 사실상의 춘추전국시대였다.
아무리 막강한 군사력을 보유했다 한들, 여기에 발을 들이는 순간 어마어마한 손실을 감수해야 할 터.
사실상 동남부의 최전선인 대구도 거의 빈사상태가 되어버린 마당에, 서울의 견제까지 업어가며 대전이 굳이 개입해야 할 이유는 없다.
“멍청한 짓이라. 그런 짓거리를 하다가 전주가 이렇게 개판이 났는데 말이야.”
천병선은 여전히 경계를 풀지 않고 있었다. 대전과 그나마 가장 우호적인 세력의 수장이라 한들, 십 년이 넘는 세월 동안 쌓여온 불신이 한순간에 씻겨 내려가진 않는다.
“그렇게 말씀하시는 어르신께서도 그 당시에 아무것도 하시지 않으셨지 않습니까. 방관자도 책임이 아주 없다곤 볼 수 없습니다.”
“……그 말도 맞는 말이군.”
“게다가 저는 어디까지나 협력 요원. 국정원에 척을 두고 있는 입장이 아닙니다.”
“그럼 자네가 말하는 방법이라는 게.”
나는 고개를 끄덕이며 확실하게 긍정했다.
“국정원이 아니라, 오로지 제 능력으로 찾아낸 방법입니다. 국정원장에게도 현지에서 이뤄지는 모든 작전에 대한 통제권은 일임받은 상태. 대전에서 강제로 개입하려 들지 않는 이상, 이 기조를 바꿀 생각은 없거든요.”
내가 가지고 있는 가장 큰 무기는 미래 지식이다.
그리고 이 미래 지식을 가장 효율적으로 사용하기 위해서는 소위 ‘아가리’를 잘 털어야 했다.
조금 전까지만 해도 확고한 경계선을 그었던 천병선도 조금씩 내 말에 귀를 기울이고 있었다.
블랙칩을 보유한 국정원 협력 요원 신분이 어디 흔한 것이던가?
상대의 경계를 살지언정, 말에 부여되는 권위와 무게는 단순히 대구 난민 출신 C급 헌터 이도진과는 궤를 달리하기 마련.
“그러기 위해선 그 슈퍼혈청이 반드시 필요합니다.”
“아무리 국정원이라 하더라도 슈퍼혈청에 관련해 알고 있는 사람이 있을 줄이야…….”
천병선이 팔짱을 끼며 말했다. 아까보다는 확실하게 누그러진 태도. 어쩌면 반쯤은 포기한 듯해 보였다.
“대신 자네도 나에게 한 가지만 약속해 줘야겠네.”
됐다. 설득이 통했다.
보다 편안해진 분위기에 나는 피식 웃음을 터트리며 농담을 던졌다.
“저도 들어보고 결정하겠습니다.”
“허어…… 조금 전에 말했던 말은 취소일세. 아니. 보기 드문 청년인 건 맞는 것 같은데 말이야.”
“농담입니다. 뭐든 말씀하시지요. 가능한 한, 최대한 조건 없이 들어드리겠습니다.”
“자네의 계획이 얼마나 이상적이든, 결코 율하 왕녀님이 희생당하는 형태가 되어서는 안 되네.”
천병선이 그 어느 때보다도 진중한 목소리로 대답했다.
어째서 천병선이 이율하를 이렇게까지 생각해 주는가.
그것은 멸망과 절망으로 가득 찬 이 세계에서 무척이나 진부하면서도, 동시에 이해할 수밖에 없는 이유였다.
그는 자신이 잃어버렸던 딸을 이율하에게 투영하고 있었으니까.
모든 것이 끝나던 그 날, 종자은행의 책임자인 천병선은 한 발자국도 시설에서 나가지 못했다. 자신의 공무, 인류의 보존이라는 그 숭고한 책임을 지기 위해 딸을 희생시켰던 것이다.
그렇게 어느 정도 상황이 마무리된 뒤, 그가 뒤늦게 딸을 찾으러 갔을 때에는 이미 처참한 시신이 되어 있었으니.
천병선이 눈동자를 번뜩이며 또 한 번 강조했다.
“절대로 말이야. 약속해 주게.”
다만 그런 마음을 품었던 것은 비단 눈앞의 노인뿐만이 아니다. 나 역시, 유약하기 짝이 없는 소녀가 구원받기를 누구보다도 갈망했던 사람이니까.
고작 게임이었다지만 그녀가 진정으로 행복해지는 엔딩을 찾기 위해 몇 번이고 리트라이를 진행했다.
천병선의 그 의지에는 역시 화답해 줄 수밖에 없는 것이다.
“약속드립니다. 절대로요.”
당연하지.
나는 방안에만 틀어박혀 있던 무기력한 공주를, 마침내 용사로 만들었던 ‘스승’이었으니까.
