사이버펑크의 올마스터 223화
223. 짐 정리, 마지막 여정
거대한, 한 대 한 대가 도시 하나를 석기시대로 되돌려버릴 수 있는 레벨레이션의 전략병기들이 장난감과도 같이 추락한다.
폭탄으로 꽉꽉 채워두었던 폭격기들이 지면에 부딪히며 거대한 버섯구름을 일으켰다.
사실 지상이라고 해서 다를 바는 없었다.
애초에 그녀의 능력에 대비하여 나름 최고 수준의 EMP 차폐성능을 보유하고 있는 흑철이다.
그것조차 고철이 되어버렸는데 지상에 있는 2등급 3등급 안드로이드들이 멀쩡할까.
영동고속도로는 거대한 강철의 무덤이 되어버렸다.
대전의 고철장수들이나 민간 테크바디 제작자들이 이 광경을 보았다면 너무 기뻐 눈물을 좔좔 흐르며 감격했으리라.
슈우우우우.
그리고 내 앞에 이 모든 일을 가능케한 주인공이 내려온다.
“도진 오빠!”
내부 콕핏이 들어 올려지며 안에서 조그마한 소녀가 튀어나왔다.
그대로 내 품 안에 폭 안기는 율하. 순수 시간으로만 따지면 고작 한 달 좀 더 지났을 뿐이지만 왜 이렇게 애틋한 느낌인지.
그때도 죽을 만큼 고생했던 건 매한가지였지만…… 현아도 그렇고 신뢰할 수 있는 사람들을 차근차근 알아갔기 때문일까.
아니면 그때는 순전히 ‘게임 속 세계’로 알고 있었던 만큼 굳이 복잡하게 생각할 필요가 없었기 때문인 걸까.
“여기가 어디라고 왔어.”
“헤헤헤…….”
나는 껴 안겨 있는 율하의 머리를 쓰다듬어주었다.
“현아는?”
“현아는 지금 도시에 있어요. 오빠한테 합법적으로 총을 쏠 수 있는 기회를 어떻게 놓치냐고.”
“그것참 현아답구나…….”
시뮬레이션에 표시되던 정보라면 소체 파괴가 불가능하다 했지만 그건 어디까지나 놈이 복제 안드로이드이기 때문이었다.
생산 공장을 박살 내지 않는 한, 내 얼굴을 한 안드로이드는 계속해서 나타나 활동할 테니까.
‘흑철, 센트럴, 그리고 안드로이드.’
프로젝트 이터니티의 산물들은 이미 이 시대에도 널리 퍼져있었다.
와중에도 그림자 정부와 대전 신정부, 마지막으로 서울 구 정부가 사이좋게 나눠 가진 상태였다는 게 우스울 지경.
시작은 대구에서 했으니, 굳이 따지자면 대구 시정부도 나를 가지고 있었다고 볼 수 있으리라.
하지만 결국 마지막에 서 있는 사람은 오로지 나일 수밖에 없었다.
복제는 절대로 진짜를 이길 수 없으니까.
“율하야, 나는 원래라면 이 세상에서 존재해서는 안 될 사람이다.”
“……네? 그게 무슨 소리예요?”
“단순히 부모님 두 분의 책임이라기엔 너무나도 많은 사람들이 고통받았어.”
처음에는 인류의 수명- 모두가 공평하게 도달할 수밖에 없는 죽음을 초월하려는 시도였다.
더 이상 병으로 아플 필요도 없고, 소중한 사람을 떠나보내지 않아도 되는 세계.
진정한 의미의 ‘유토피아’.
분명 숭고한 일이다. 실현만 됐다면 인류의 운명을 크게 뒤바꿀 대사건이 되었을 것이다.
그 실마리가 되었을 도진은 어쩌면 종교적인 상징으로서 숭배받았을지도 모른다.
‘과학’이라는 새로운 종교의 증거물로서 말이다.
하지만 어느 종교가 그렇듯, 시작은 좋았으나 그 끝은 참으로 추악하게 변질되어 버렸으니.
사람의 욕심과 교만이 합쳐진 까닭이다.
무수히 많은 사람들이 돌아오지 못했다. 그들은 괴물이 된 가족과 친구들을 제 손으로 죽였어야 했다. 때때로는 그런 이들에게 역으로 사냥당하기도 했다.
인류 문명을 지탱하던 도덕은 무너져내렸다. 거악을 벌하고 더 나은 세계로 향한다는 허울뿐인 사상에 사로잡혀 세상에 지옥을 강림시켰다.
15년 전의 일이다.
도대체 누가 책임을 질 수 있을까.
벌한다는 거악은 여전히 건재하다.
그렇다고 복수자들의 대의가 여전히 건실한 것도 아니었다.
그들은 전주 그린존을 뒤에서 조종하고 대전과 서울 정부와 다를 바 없는 일들을 벌였다.
수명? 유토피아?
당신의 수명 통속의 뇌로 대체되었고.
당신의 유토피아 대전 그린존으로 대체되었다.
불만 있습니까?
있으면 한국경제협회에 문의하십시오, Slave citizen.
서울과 강릉은 말할 것도 없었다.
서울은 보기보다 상태가 좋을지도 모르겠다.
일단 그쪽 그린존을 대표하는 대통령이 꼭두각시고, 배후에 얼굴 없는 남자(전 대통령 고재현 추정)가 있다 보니 어찌어찌 잘 이끌어가고 있을지도 모른다.
강릉이 저 지랄이 났다면, 실험체는 그곳에 남아있던 주민만으로도 충분하고도 남았을 테니까.
“그래서 내가 마무리를 지어야 해.”
모든 일의 시작.
그리고 모든 비극의 중심이었다.
“율하야, 나를 서울로 데려다주렴.”
흑철은 무력화되었을 뿐이지 고장 난 게 아니다. 가져가서 수리를 받는다면 충분히 다시 되살아날 수 있다.
하지만 나에겐 시간이 없었다.
이 끔찍한 비극의 연쇄 고리를 끊어트리고.
마땅하게 되찾아 줘야만 할 시민들의 일상을 위해서.
내가 여기까지 오기 위해 희생당했던 수많은 이들을 위해서.
그리고 아직도 남아서, 하염없이 나를 기다리고 있을 ‘무고한’ 누나를 위해서.
지금 바로 쐐기를 박아야 했다.
대구도, 전주도, 심지어 대전도.
하룻밤 사이에 전황을 뒤집는 데에는 도가 텄거든.
“흑철은 고장 났어. 애초에 혼자서 서울의 방공망을 뚫기는 어려웠으니까.”
거기 방공망은 대전보다 더하면 더했지 덜하지는 않다. 특히 대혼돈 이전의 동아시아 최강을 자랑하던 방공 설비가 그대로 남아있지 않던가.
하지만 율하라면 가능하다.
저 무수한 항공기를 한꺼번에 추락시킬 정도의 능력이라면, 서울의 번거로운 방공망을 모두 무력화하며 나를 한국타워 안에 집어넣어 줄 수 있으리라.
“……으음.”
율하는 잠시 고민하는 듯하더니, 이내 나를 바라보며 생글 웃었다.
“알겠어요. 전 오빠에게 도움이 될 수 있다면야 뭐든지 할 수 있거든요.”
율하는 내 손을 잡아끌며 천호 안으로 인도했다.
“이러니까 꼭 전주에서 있었던 것 같네요.”
나는 대답 대신 그저 부드럽게 고개를 끄덕일 뿐이었다.
어쩌면 이번이 율하와 함께하는 마지막 여정일지도 몰랐으니까.
대전에서부터 서울에 이르기까지.
빈말로라도 멀다고 말할 수 없는 거리는 아니다. 때문에 한 번에 주파하는 데에는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“성능이 더 좋아진 것 같은데.”
“오빠가 떠난 뒤로 천병선 할아버지랑 스미스 아저씨가 이것저것 많이 만져 주셨거든요.”
“그렇구나. 능력 사용도 굉장히 능숙해지고 자체적인 능력도 되게 강해진 것 같던데.”
“아, 그건 전주 인근에 남아있던 레벨레이션 잔당들을 처리하러 다니다 보니…….”
“솔선수범하는 훌륭한 지도자가 다 되었구나.”
율하는 내 무릎 위에 앉아 능숙하게 천호를 조종하고 있었다.
일종의 외골격 슈트 형식인 흑철과는 달리, 천호는 거병기를 베이스로 만들어진 ‘탑승기체’이기 때문에 가능한 일이었다.
어떻게든 욱여넣으면 2명까진 탑승할 수 있는 것이다.
율하 말로는 현아도 몇 번 태워봤다고 했으니까.
“오빠, 저기 타워가 보여요.”
나는 정면을 바라보았다. 맑디맑은 하늘 아래로 우뚝 솟아있는 거대한 마천루.
기억을 잃어버린 뒤로 오랜만에 방문하는 서울의 풍경은 그때 그대로였다.
생각보다도 더 빨리 도착했다.
그러나 의아한 것은 이제 슬슬 놈들의 사거리에 들어왔을 게 분명함에도 아예 방공망이 작동하지 않는다는 점이었다.
율하가 능력을 따로 쓰지 않았음에도!
“혹시 주변에 레벨레이션이나 서울 소속의 방공전차 같은 병기들이 있니?”
“아니, 하나도 안 보이는걸요? 제 쪽을 조사(照射)하는 레이더도 따로 감지되는 건 없는데……?”
석연찮은 분위기.
내가 떠나가기 전까지만 해도, 분명 시민들은 멀쩡하게 남아있었을 텐데.
지금은 정말 개미 한 마리도 보이지 않았다.
이런 경우, 드물지만 없었던 건 아니다.
마치 전주에서 그림자 정부의 백귀를 만났을 당시가 오버랩되는 느낌이다.
“……더 깊숙이 들어갈 필요는 없겠다. 저쯤에서 내려주면 될 거 같아.”
“부탁할게.”
율하는 군말 없이 속도를 줄여 아래로 향했다. 넓게 펼쳐진 8차선 국도. 나는 그 앞에 바로 섰다.
이미 영동고속도로에서 레벨레이션 대병력이 밀고 들어오는 와중에도 그 길목에 떡하니 존재하는 대한민국의 옛 수도가 멀쩡하다는 것부터 말이 되지 않는다.
이것으로 레벨레이션과 서울 신정부가 서로 연결되어있음은 확정.
원래부터 심증만 있었지만 이제 물증까지 생겼다.
그렇다면 내가 여기까지 올 줄 알고 있었고, 영동 방면의 레벨레이션을 모조리 작살 내고 서울로 진입할 지도 모른다는 시나리오까지 웬만하면 성립해두었다는 뜻인데.
그 정도의 대규모 병력을 출격시켜놓고서도 나한테 밀릴 줄 알았다면 그 가능성은 단 하나뿐이다.
‘율하가 올 줄 알고 있었군.’
나는 마저 콧핏에서 뛰어내리는 율하를 바라보았다.
“음? 오빠 왜요?”
“이제 돌아가도 된다.”
율하는 전략자산이다.
빈말이 아니라 순수 체급만으로는 S급 1위랑도 견줄만하다는 뜻.
만약 서울이 이미 율하가 올 거라는 사실을 알고 있었다면, 그것 또한 놈들이 노리는 한 수일지도 모른다.
“너무 위험해.”
“그게 무슨 소리예요? 저는 천호도 있는걸요!”
“너무 천호에만 의존하는 것도 좋지 않아. 서울에는 S급 헌터들도 많다고.”
S급 1위, 3위, 그리고 6위부터 9위까지.
탈인간 수준의 강자로 취급되는 S급 헌터가 무려 6명이다. 작정하고 덤벼든다면 나도 승산을 장담할 수 없었다.
여기서 율하를 잃기라도 했다간, 그 뒷감당은 불가능하다.
“하지만 오빠……!!!”
“잘 봐, 율하야. 이게 내가 만들어낸 세계야. 전주에서부터 시작된 변화의 바람이 이제 곧 한반도를 덮게 될 거다.”
의도한 바는 아니었다.
그러나 마치 황무지에서 새싹이 돋아나고, 그 새싹들이 서서히 퍼지며 생명의 초록빛으로 물들여가듯.
대한민국은 서서히 정상 궤도를 찾아가고 있었다.
율하뿐만이 아니다.
나와 함께한 모든 이들이 앞으로 신시대를 살아갈 주역.
물론 생각만큼 순탄치 않을 수도 있다. 서로 감정이 상하게 될지도 모른다.
다만 한 가지만큼은 확실했다.
내일이 오늘보다 더 나은 하루가 되리라는 것.
그렇게 하기 위해선 이 모든 사태를 불러일으킨 주동자를 잡아야만 했다.
그자가 살아있는 한.
대한민국에 진정한 의미의 평화란 존재하지 않으리라.
“마지막 여정이야. 대구에서부터 서울까지. 참 길고 길었다. 그치.”
나는 허리를 굽히며 율하와 눈을 똑바로 마주쳤다.
“네가 있을 곳으로 돌아가렴. 거기에서 사람들을 도와줘.”
율하는 잠시 멍하니 나를 바라보다가, 이내 제 주먹을 꾹 쥐었다.
“아무 말도 안 할게요. 저도 그 기분이 뭔지 아니까. 오빠가 무슨 짐을 짊어지고 있던지 우리 모두는 기꺼이 그 짐을 나눠 들어줄 수 있지만…… 반드시 자기가 들어야 하는 짐이 있기는 하더라구요.”
비운의 왕녀로 불리웠던 그녀는 이제 모든 짐을 내려놓고 사람들 앞에 우뚝 섰다.
유약하기 그지없던 그녀가 자신과 얽힌 운명에 종지부를 찍는 장면을 목격한 장본인으로서, 나 역시 율하처럼 내 운명에 종지부를 찍을 차례.
율하는 꽉 쥔 주먹을 내 눈앞에 내밀었다.
나는 피식 웃음을 터트리며 가볍게 주먹을 통 쳤다.
“저 대전에서 벌어지는 다른 것들은 더 신경 쓰지 말고, 한 곳만 바라보세요.”
“고맙다, 그럼.”
나는 고개를 돌려 아지랑이 너머 일렁거리는 거대한 빌딩을 마주 보고 섰다.
블래스터를 고쳐잡고, 어깨를 휘적거리며 가볍게 몸을 푼 뒤.
“다녀오마.”
나는 잃어버린 옛 수도, 서울의 입구를 향해 질주를 시작했다.
