사이버펑크의 올마스터 146화
146. 구원군
“중대장님! 탄약이 없습니다!!”
“제기랄. 기다려 봐! 최대한 끊어 쏘고! 본부대 갔다 올 테니까!”
“화기중대에서의 무전! 박격포탄 고갈! 근접포격지원 불가!!”
“다 끝났어…… 우린 다 죽을 거야…….”
노량 전초기지의 상황은 그야말로 아비규환이었다. 갑작스럽게 일어난 기습이다.
설마 레벨레이션의 잠수함이 김제와 전주를 잇는 하천을 거슬러 올라올 줄 누가 알았겠는가.
오로지 특수작전만을 위해 개발된 소형 잠수정.
빈 공간 없이 병력만을 꽉꽉 들어 채워, 적의 감시가 덜한 하천에 대대급 병력을 상륙시킬 수 있는 침투 장비였다.
살아가는데 충분한 공기도, 공간도 필요 없는 안드로이드이기에 가능한 전략.
다행히 노량이라는 이름에서 알 수 있듯, 한산과 명량 전초기지와 함께 붉은 형제들의 최중요 거점이라 할 수 있는 군사시설이었다.
비단 상륙 병력뿐만 아니라 인근에 포진해 있던 레벨레이션 병력이 일제히 공격해 오는 총공세에서도 어떻게든 버틸 수 있는 이유였다.
그마저도 이제 한계에 봉착하고야 말았다.
기지가 포위당한 시점에서 보급로 확보는 불가능하다. 헬기를 사용해 볼 수는 있겠지만, 그랬다간 안 그래도 귀한 장비와 더 귀한 조종사의 목숨을 의미 없이 날려 버릴 수도 있는 일이었다.
포진된 보병 개체부터가 대표적인 보병형 안드로이드인 하전사나 상전사 뿐만이 아닌, 3급 방공형 개체인 ‘천궁사(天弓寺)’도 존재했으니.
아주 단단히 마음먹고 들어온 것이다.
제아무리 뛰어난 스텔스 헬기라고 하여도 사방에서 날아드는 열추적 지대공 미사일을 모조리 피할 수는 없다.
타다당! 쾅! 퍼어엉!
“크아아악! 내 팔!!”
“괜찮아! 정신 차려! 스쳤을 뿐이야!!”
“중대장님! 본부에서는 뭐라고 합니까!?”
“…….”
젊은 대위는 대답 대신 제 입술을 꾹 깨물 뿐이었다. 마지막 지푸라기라도 잡는 심정이었던 병사들의 표정에 절망이 서렸다.
“이대로 가면 결국 방어선을 유지할 수가 없다. 전원, 충격봉을 들어라.”
저 고철덩어리들은 인간이 아니기에 대검은 아무런 소용이 없었다. 그 대신 충격봉이라는 이름의 곤봉이 그나마 쓸 만한 근접 무기.
다르게 말하자면 착검 명령이었다.
그것이 단체 자살에 가까운 최후의 발악이라는 사실을 모르는 병사는 없었다.
“본부의 상황도 별반 다르지 않다. 북문과 동문, 서문까지 모조리 버티기에만 급급해. 보고된 병력은 최소 2개 사단급 물량을 고작 연대급에 불과한 우리가 막아낼 수 있을 리가 없어.”
중대장은 마치 사망선고서를 읽어내려가는 의사처럼, 엄숙하면서도 단호한 목소리로 덧붙였다.
“서문 쪽에서는 브로큰 애로우가 진작 발령되었다. 지금도 들려오는 이 포성소리, 서문에 떨어지는 포탄의 소리야.”
“…….”
“모두가 분전 중이다. 그러니 우리라고 등을 보이고 내뺄 수 있겠냐. 원래부터 그랬다. 여기가 밀리면 우리의 사랑하는 이들이 기다리고 있는 장소마저 저 차디찬 기계놈들에게 유린당하게 될 터!”
이미 그들은 어떤 방식으로든 소중한 이를 잃어본 경험이 있었다.
15년이라는 세월은 기억에서 잊혀지기에는 여전히 짧은 시간이었으니까.
“우린 여기서 싸우다가 죽는다.”
절망스러웠던 표정은 곧 죽음을 체념한 표정으로 뒤바뀌고, 새파랗게 어린 병사들이 묵묵하게 충격봉을 들어 올린다.
그리할 수 있는 이유는 비단 소중한 가족이 저편에 있기 때문만은 아니다.
이화문이 국경을 전면 개방했다는 소식과 전주 전체가 연립정부로 새롭게 세워진다는 것도 들었다.
희망이 남아 있는 것이다.
가족들이 그곳으로 대피할 수 있을 때까지만이라도.
이곳에서 모두가 전멸할지언정 본대가 방어선을 형성할 수 있을 때까지만이라도 버텨야 한다.
그리한다면 결코 헛된 희생은 아닐 테니까.
콰앙!! 펑!!
적의 포격이 극심해지기 시작한다.
“북부 1차 방어선이 밀렸습니다!”
“놈들이 온다!! 이곳에서 바스라 죽을지라도 최소 한 놈씩은 데리고 가자!!”
철저하게 수치만으로 판단하는 기계놈들이다. 미약하게라도 그 피해를 누적시키다 보면 놈들을 물러나게 할 수 있을지도 모른다.
15년 동안 그들이 전주에서 아득바득 버텨왔던 방법이니까.
“엄마, 엄마……!”
“아영아, 미안하다. 나 먼저 갈게.”
천지를 뒤흔드는 적 전차의 소음이 기지 곳곳에 울려 퍼지고, 발을 맞춰 진격해 오는 강철의 군세가 포연 너머 스멀스멀 떠오르던 그때.
우우우우-!
이제껏 들어보지 못한 이질적인 소음이 병사들의 머리 위를 스쳐 지나간다.
“……?”
콰과과광! 퍼엉! 쾅!!
곧이어 전방에서 솟아오르는 거대한 불의 벽.
지평선 너머로 펼쳐진 폭발의 파도에 여유롭게 전진하던 안드로이드의 군세가 낙엽처럼 쓸려 나갔다.
마지막으로 남은 아군의 화력 지원인가?
병사들이 멍하니 그 현장을 바라보고 있을 그때.
달빛을 받아 일렁이는 흑색의 무언가가 전장에 내려앉았다.
흑철, 이도진.
전장에 도착.
* * *
“오한성 기지장님!! 지원군, 지원군입니다!!”
노량 전초기지의 최중심부, 지휘벙커로 전령 하나가 급하게 뛰어 들어온다.
“지원군이라고……?”
불과 몇 분 전에 사령부로부터 결사항전을 명령받았던 오한성이다.
사령부 쪽에서도 필사적으로 지원군을 편성하여 포위망을 돌파하려 하고 있었지만, 이번 레벨레이션의 공세가 예상을 크게 웃돌 정도였기에 결코 쉽지 않다는 이야기를 들었다.
요 몇 달 사이 레벨레이션의 낌새가 잠잠했던 건 다 이것을 위함이었으니까.
자신이 명량 기지장으로 있을 적 루저우 편대에 의해 공격받은 이후 레벨레이션이 ‘국지전’조차 일으키지 않았다는 점을 주목했더라면 상황은 조금 더 나아질 수 있었을까?
그런 무력감에 사로잡혀 있던 오한성이기에 뜬금없는 지원군의 등장에 기쁨보다는 당황스럽다는 생각이 먼저 들었다.
“정보 교차 검증되었나?”
“기지장님! 정말입니다! 남부를 압박하던 적의 선봉대가 완전히 분쇄되었습니다! 동부로 향하던 병력 일부가 방향을 바꾼 덕에 보급 허브 역시 재탈환할 수 있을 것 같다고 합니다!”
믿을 수 없는 소식.
“……남부방면에 전개한 대대가 3대대였지?”
“3대대장은 전사하여 현재 2중대장이 지휘 중입니다.”
“뭐가 됐든 빨리 그쪽이랑 연결해!”
오한성의 명령에 통신참모가 빠르게 통신망을 변경하기 무섭게, 지휘통제실의 화면 가득 활짝 웃고 있는 중대장의 얼굴이 떠올랐다.
“2중대장입니다!”
“뭐가 지금 어떻게 돌아가고 있는 건가?”
“이화문, 이화문의 어사가 증원군으로 파견되었습니다! 거병기 하나를 타고 와 깡통 놈들을 말 그대로 학살하고 있습니다!”
곧 카메라의 시점이 변경되며 화염이 치솟고 있는 남부 방어선의 모습이 들어왔다.
그곳에 서 있는 것은 분명 거병기였다. 하지만 이화문이 보유하고 있던 기존의 거병기와는 확연하게 다른 생김새다.
투박하지만, 동시에 깔끔하기도 했다. 거병기 특유의 육중한 몸집 대신 더 날렵한 형태였다.
이화문이 꼭꼭 숨겨놓았던 비밀 병기라도 되는 건가?
전주 그린존에 새롭게 세워질 연립정부에 대한 내용은 노량기지장 오한성 역시 어느 정도 파악하고 있는 부분이었다.
당연히 정보부에서 몰래몰래 빼돌려둔 이화문의 군사 기밀 역시 대부분 공유받았다.
혹시 모르는 일이지 않은가.
놈들이 대뜸 뒤통수를 칠지.
아직 완전히 신뢰할 수 없는 이들이기에 그에 대한 정보들을 미리미리 파악해 두는 것이 옳다.
그런데 화면 너머의 기체는 빼돌린 자료에서도, 몇 년 동안 이화문과 부대껴 싸워왔던 오한성조차도 한 번도 목격하지 못했던 기체였으니.
“신무기라도 되는 겁니까?”
참모 한 사람이 얼이 빠진 목소리로 중얼거렸다.
그러나 비단 이화문의 신무기가 문제가 아니었다.
지휘본부의 모두가 뒤이어 지면을 박차고 튀어나온 거대한 지렁이 모양의 로봇에 그대로 입을 쩍 벌렸다.
“토, 토룡이다!”
“이 미친 새끼들, 토룡을 전주에 풀어놓고 있었다고?!”
1급 공병형 안드로이드, 토룡.
지렁이를 닮은 형태로 지하시설 굴착에 사용되는 공병 병기였다.
그리고 말이 지하시설 굴착이지, 레벨레이션이 운용하는 대표적인 전략 공성병기이기도 했다.
두께만 8m에 달하는 거대한 탄성강판으로 이루어져 있는가 하면, 전면부를 뒤덮은 입에는 굴착장치가 장비되어 앞을 가로막는 바위나 콘크리트 설비 따위를 과자 부수듯 아작 낼 수 있다.
만일 초장부터 저놈이 노량 전초기지를 들이받았다면, 이미 전초기지는 흔적도 없이 사라졌을 것이 분명했다.
“기, 기지장님!!”
원군의 등장에 화색을 띄우기도 잠시 참모들의 얼굴이 새하얗게 질린다.
10년 전에도 붉은 형제들의 전력을 모조리 쏟아부은 뒤에야 가까스로 대파시킬 수 있었던 병기였다.
그날에 손실한 전차만 스물, 장갑차는 약 서른, 심지어 웬만해서는 손상될 일이 없는 자주포조차 여덟 대씩이나 잃어버렸다.
비단 장비뿐일까.
토룡의 입 안으로 빨려 들어가거나, 놈이 파둔 구덩이에 처박혀 수습조차 불가능한 실종자들까지 포함하면 무려 570명에 달하는 희생자가 발생했다.
2개 대대급이 하루아침에 궤멸도 아니고 싹 다 ‘살해’당한 것이다.
이는 토룡의 제 생김새만큼의 파괴력과 괴랄한 방어력에서부터 비롯된 것이었다.
재래식 포격으로는 몇 발을 갈겨도 쉬이 무너지지 않는다. 8m에 달하는 강판이 말도 안 되는 방폭력을 가지고 있기 때문이기도 했지만.
애초에 한 탄착점에 포탄의 비를 쏟아붓는 포격은, 토룡의 장기인 땅 밑으로 파고 들어가면 완전히 무력화되었기 때문이다.
“남부 쪽 병력 뒤쪽으로 물려! 남은 기갑 병력들 모아서 남부로 보내!!”
“기지장님! 그러면 간신히 버티고 있는 북부 쪽이 무너집니다!”
“저게 들어오면 몇 분 만에 기지 전체가 쑥대밭이 된다. 뭐가 우선인지부터 잘 생각해!”
그런 병기가 대뜸 등장해버렸다. 전선이 밀리는 건 이미 기정사실.
최대한 시간이라도 벌어야 했다.
애써 도착해 준 원군에게는 미안하지만, 저게 토룡을 붙잡아두고 있을 때까지만이라도……!!
그러나 오한성의 명령이 전달되는 일은 없었다.
카메라 너머 비친 화면에서는.
어느새 무시무시한 기세로 달려들던 토룡의 머리를 짓밟고 서 있는 검은 거병기가 보였으니까.
