사이버펑크의 올마스터 75화
75. 어사 정명하
CCTV로 확인해 보니, 폐허가 된 마을 한가운데에 검은색의 갑주를 착용한 사람들이 모여 있었다.
처음 생명방주에 진입하려고 했을 당시, 경고방송이 흘러나왔던 바로 그 마을이다.
“금군이잖아.”
“예…… 그래서 쏘기도 애매합니다.”
생명방주가 자위용으로 사용하는 무기는 155㎜ 곡사포였다.
대혼돈 당시 인근 군부대에 있던 자주포를 끌고 와 무인화한 무기였는데, 다르게 말하자면 구식 무기라는 뜻이었다.
물론 일반적인 갱단이나 군소 군벌 따위라면 그 정도만으로도 쑥대밭으로 만들어 둘 수 있겠지만.
문제는 상대가 이화문의 금군이라는 점이었다.
사극에나 나올 법한 갑주를 입고 있는 것처럼 보이지만, 사실 저건 고도의 기술로 제작된 강화복.
고분자섬유공학기술을 활용하여 만들어진 한복은 그 자체만으로도 구형 방탄복을 아득히 상회하는 방탄 성능을 보유하고 있을뿐더러.
특히 이화문의 최정예이자 군신의 근위대인 금군의 경우엔 물리 역장까지 펼칠 수 있는 경우가 대부분이었다.
“아마 어지간해선 안 먹히겠죠. 일반 고폭탄은.”
“예…….”
타격대장이 분한 듯 입술을 잘근 깨물었다.
아무리 금군이라 한들 155㎜ 포격을 모두 막아낼 수는 없겠지. 하지만 문제는 그 포격을 맞은 상대가 금군이라는 점이었다.
금군은 이정의 뜻을 상징한다.
다른 부대가 아닌 금군을 따로 편성하여 보냈다는 것부터가 어디 건들테면 건드려보라는 일종의 도발성 시위일 터.
전주의 양대세력이자, 실질적인 맹주인 이화문이 아니고서야 내보일 수 없는 배짱이다.
“어떡하죠?”
“그러게, 어떡하지.”
타격대장과 지애설의 시선이 동시에 나를 향했다.
아니, 뭐 하는 거야? 여기 당신네들 보금자리 아니에요? 왜 나한테 물어보는 거지?
내가 어처구니없다는 표정을 짓자, 지애설이 어깨를 으쓱이며 말했다.
“국정원이라며. 이럴 때 나서야지.”
“이럴 때만 요원 취급이시네.”
그렇지만 나라고 뭔가 뾰족한 아이디어가 있는 건 아니었다.
“뭘 어떡해요. 대충 열어서 승부를 봐야지.”
일단 이화문이 확실하게 냄새를 맡은 건지, 아니면 멋대로 들쑤시는 것인지 알아봐야 했다.
전자라면 무력 충돌도 감안해야 하고, 후자라면 입을 털어서 돌려보내면 된다.
나중에 전말을 깨닫게 된다면 당장 묻지도 따지지도 않고 쳐들어오겠지만, 그때가 되면 또 섣부르게 건들 수도 없을 거다.
어쩌면 알아차리기 전에 이화문이 망해버릴지도 모르는 일이고?
“이거 마이크 연결되어 있죠?”
“예, 옆에 빨간 버튼을 누르고 말씀하시면 됩니다.”
나는 화면 가득 잡힌 금군의 병사들을 바라보며 또박또박한 목소리로 말했다.
“여기는 생명방주의 영역입니다. 이화문 소속의 방문객분들께서는 신속히 그 목적을 말씀해 주십시오.”
뒤이어 돌아오는 대답.
“나는 금군 추격대 별군관 마기우다! 생명방주에 어명을 전하러 왔노라! 방주의 연구소장 지애설은 직접 나와 그 어명을 받들라!”
스피커 너머로 쩌렁쩌렁한 목소리가 들려온다. 지애설의 표정이 조금 전과 같이 일그러졌다.
“지들이 뭔데 나오라마라야?”
“어명이라니까 그렇죠.”
“어명은 지랄이, 덜떨어진 사극이나 찍을 거면 혼자 하라고 하지. 왜 옆에까지 기어들어 와서 지랄이야.”
단어 선택 수준이 수준급이었다.
만일 내가 아니라 지애설이 마이크를 잡았더라면 이대로 말했겠지. 그랬다면 곧장 무엄하다며 금군들이 방주의 내부로 달려들었을지도 모른다.
역시 지애설이야.
언제나 내 기대를 저버리지 않지.
나는 혹시 목소리가 섞여 들릴까, 지애설을 옆으로 치워버린 뒤 계속해서 말을 이어나갔다.
“정확한 내용을 말씀해 주십시오. 그렇게 나오신다면 저희도 무력을 행사할 수밖에 없습니다.”
“네 이놈들! 그래 봐야 고작 한 줌도 안 되는 이들이 무엇을 믿고 기고만장하느냐!”
“외람된 말씀이지만, 저희는 불과 며칠 전에 붉은 형제들과 정식 동맹 관계를 체결했습니다. 만일 저희를 공격한다면 붉은 형제들과의 무력 충돌도 불사하셔야 할 것입니다.”
응, 안 쫄아.
저런 윽박질이 통하는 것도 어디까지나 군소 군벌들이다.
지난번 지애설이 말했듯, 레벨레이션이 전주를 휩쓸어버려도 최소 몇 년 동안은 시설 내부에서 농성을 벌일 수 있었다.
이화문이 지하 수십㎞까지 한방에 뚫어버리는 벙커버스터를 보유하고 있는 것도 아니고, 이쪽에서 배 째라고 나오면 곤란한 건 저쪽이다.
내가 단호하게 말하자, 금군의 기세가 조금이나마 주춤했다.
“……좋다, 그렇다면 주상 전하를 대신하여 어명을 내릴 터이니 그대의 소장에게 토씨 하나 틀리지 말고 전달하도록 하여라.”
별군관 마기우가 전자식 족자봉을 손바닥에 탁탁 두드리자, 홀로그램 두루마리가 펼쳐졌다.
비효율적인데 낭만 하나는 미치겠네, 진짜.
서울 2056이 트레일러 공개 당시에 가장 호평받았던 부분이기도 했다.
낭만? 사이버펑크에 낭만이 없으면 그게 무슨 사이버펑크야. 그냥 디스토피아 아포칼립스지. 그게 좋으면 사펑이 아니라 좀비 아포칼립스 게임을 하러 가면 된다.
물론 게임적 감상은 감상일 뿐이고.
지금 닥친 상황은 현실이었다.
“연구소장 지애설은 들으라! 그대가 이화문의 유일한 적녀이자 내 사랑하는 딸을 보호하고 있다는 사실을 알고 있다. 율하가 나와 같지 않고, 역마살이 들어 세계를 유랑하는 것을 선호하나, 요즈음의 정국이 매우 혼란하니 혹여 해를 입을까 근심이 이만저만이 아니니. 이제 내 딸이 속히 돌아오기를 바라노라!”
옆에 서 있던 방주 타격대장과 눈이 마주쳤다. 나는 누르고 있던 버튼에서 손가락을 땠다.
“알고 있다는 뜻일까요?”
“아뇨, 누가 봐도 블러핑입니다.”
사실 생명방주에서도 타격대장과 지애설을 제외하면 율하의 정체를 아는 사람은 없었다.
일단 사람들이 있는 곳에서는 가명인 주원이라는 이름으로 부를뿐더러, 누가 그 이화문의 고귀하신 외동딸이 생명방주까지 흘러왔으리라고 생각할까.
그건 붉은 형제들도 매한가지여서, 실제로 지난번 심청 작전에 참여한 UDT 부대원들도 율하를 단순한 마스코트 정도로 취급했다.
‘뭐? 네가 스무 살이라고? 그, 그래…… 여자는 키 좀 작아도 괜찮단다.’
‘사실 작은 체형이 움직임도 날래고, 전투에서는 훨씬 편한 법입니다. 너무 침울해하지 마십쇼.’
‘안 침울해했어요……! 아저씨가 뭘 알아요!’
‘어, 아저씨라니? 나 그쪽이랑 한 살 차이밖에 안 나는데…….’
‘앗.’
게다가 이화문에서는 아예 율하가 빠져나갔다는 소식까지 통제하고 있는 상황.
‘신평목장이랑 다른 곳도 찔러본 뒤에 온 게 분명하다.’
나는 확신할 수 있었다. 내가 아는 군신 이정이라면 율하를 발견했을 때 저런 ‘신사적’인 태도를 취하지 않을 거거든.
레벨레이션이랑 전투가 벌어지는 와중에도 눈깔이 돌아서는 붉은 형제들에 선전포고까지 때리는 미친놈.
“일단 제가 계속 말해보겠습니다.”
다시 버튼을 눌러 확성기와 연결한다.
“죄송합니다만, 저희는 알지 못하는 일입니다.”
“……이놈! 어느 앞에서 거짓을 고하느냐!”
“진짜입니다. 이율하 왕녀님께서 이화문에서 빠져나왔다는 소식도 듣지 못했습니다.”
“그렇다면 어째서 우리들을 경계하는가? 우리는 이화문의 금군이다. 그대들의 신변을 위협하지 않을 터이니, 안으로 들여 보내주면 되는 것 아닌가!”
아아.
이게 목적이었나.
그렇다면 단순히 심증만 있는 건 아니라는 이야기인데.
나는 타격대장을 돌아보았다. 그가 눈알을 휘둥그렇게 뜨며 입술을 벌렸다.
“왜 그러십니까?”
“여차했을 때 금군과 싸워서 이길 수 있습니까?”
“말도 안 되는 소리 하지 마십쇼!! 저희가 무조건 집니다! 한두 명이면 모를까, 저 정도라면 웬만한 레벨레이션 부대도 내뺄 겁니다!”
“흠…… 그정돈가…….”
지애설이 제 턱을 쓱 쓸며 한 마디를 덧붙였다. 타격대장은 목이 타들어 가는 심정인지, 제 가슴을 팍팍 쳤다.
“진짜 소장님께선 아무것도 모르시지 않습니까! 이도진 요원님께서라도 있어서 망정이지, 아니었으면 금군이 진작에 쳐들어왔을 테죠!”
정작 당사자인 내 입장에선 당혹스러울 따름이었다. 언제부터 이렇게 나를 좋아했다고 저러지. 분명 처음에는 특별취급 받을 생각 하지 말라더니 하며 텃세를 부리지 않았었나.
붉은 형제들이랑 엮이기 이전에도 틈날 때마다 레이드를 나가준 덕에 조금은 친해지기는 했다지만.
확실히 명량 전진기지에서의 일 이후로 타격대장의 신뢰도가 거의 수직 상승한 느낌이었다.
근데 미안하지만…….
나도 저 금군들은 그냥 들여보낼 줄 생각이 없었다. 그렇다고 그냥 보내줄 생각도 없고.
특히 저 자식.
어사 정명하가 있다면 더더욱 들여보내선 안 된다.
지금은 금군의 말단인 척하고 있지만, 저 새끼야말로 만악의 근원이니까.
이율하의 탈출을 돕는 척하며 동료를 배신한 것도 모자라, 나중에는 이율하를 제 것으로 삼으려고까지 하는 간신이다.
지금은 이정의 총애를 받는 젊은 무관이라지만, 나중에 도승지까지 올라가고 나선 이정에게 직접 칼을 들이밀기까지 하거든.
이율하의 통제권을 내놓으라면서.
애초에 싹수부터가 노란 것이다.
어딜 함께 지낸 동료의 등에 칼을 꽂아?
배신자는 능지처참형이다, 이 자식아.
만약 대충 사정을 봐준다고 방주 안에 들여 보내주는 순간부터, 순식간에 방주를 점령하려 들 것이 뻔하다.
이미 적성세력인 붉은 형제들과 동맹도 맺었다 하니, 깽판 놓을 명분은 충분하지.
하지만 우리 쪽도 이미 붉은 형제들과의 관계도 두텁게 쌓아둔 상태.
지금 시점에서 이화문과 한번 충돌해두는 것도 나쁘지 않다.
나는 잠시 마이크를 켜고 뜸을 들이다가, 이내 하는 수 없다는 듯이 대답했다.
“……일단 그곳에서 잠시만 기다려주시죠. 곧 저희 타격대가 마중하러 가겠습니다.”
“서둘러야 할 것이오. 우리는 한가로운 사람들이 아니니.”
꼴에 비싼척은.
나는 화면을 향해 퉤퉤 혀를 차고는 통제실을 빠져나갔다.
“그러면 들여 보내주는 겁니까?”
“아뇨.”
“예?! 그러면 왜 굳이 밖에서 만나시려 하시는 겁니까?”
“안에서 싸우면 시설에 피해가 가잖아요.”
“아, 그런 이유……, 네!? 싸우실 생각이십니까!? 아니……! 이도진 요원님! 요원님!! 이보세요! 이 미친!!”
“바샤르! 사건입니다! 현아야, 네가 그토록 보고 싶어 하던 금군이다!! 빨리 나와!”
나는 다급하게 길을 막아서려는 타격대장의 손에서 벗어나, 인원들이 휴식을 취하고 있는 생활동을 향해 질주했다.
그러자 곧바로 대답이 들려왔다.
“마침 심심했는데 나이스 타이밍!”
“와! 아머드-금군! 메탈-기갑사!!!!”
저 어딘가 나사 빠져 보이는 두 사람만 있으면 백전백승이라고.
