사이버펑크의 올마스터 95화
95. 수상한 사람 아닙니다
픽 김이 새는 대답이었다.
나는 율하와 잠시 시선을 맞추고는 꼬맹이를 부드럽게 붙잡았다.
“꼬맹이라 그랬었지. 맞아, 우리는 특별 임무를 수행하러 내려온 공주님과 호위무사란다.”
내 말에 율하가 고개를 세차게 끄덕인다.
이제는 내 장단에 맞춰 연기까지 해줄 정도가 되었다. 과연 일취월장이로다!
원래 사이버펑크에서는 다들 속고 속이는 거라고. 속아서 호구가 되지 않으려면 속이는 수밖에 없다고.
“헉!”
그러자 꼬맹이의 눈빛이 반짝반짝 빛났다. 마치 동화책에서나 보던 영웅을 만난 것처럼 잔뜩 신이 나 있다.
“하지만 이 특별 임무는 아무에게도 알려져선 안 된단다. 약속할 수 있겠니? 그러면 나중에 무사 아저씨가 상상도 못 할 상을 주마.”
“당연하죠! 상 안 주셔도 돼요! 이미 상을 주셨거든요!”
“음……?”
“나쁜 왕초 아저씨를 한 방에 날려버리셨잖아요!”
척이면 척이지.
관상부터가 딱 삼류악당이었건만, 인망은 안 봐도 뻔하지. 이런 밑바닥에서까지 저 정도 평판이면 쉽지 않다.
더도 말고 덜도 말고 언더독 바이커스의 오기영 느낌.
아, 오랜만에 그 자식들 좀 보고 싶네. 애들이 멍청하긴 해도 착했는데.
……착했나?
다시 생각해 보니 그냥 철이 덜 든 양아치들이었던 것 같다. 형님형님 하면서 따르기 전까지는 그냥 껄렁거리는 엑스트라였으니까.
하여튼 왕초라는 양반을 조기에 정리한 건 옳은 선택이었다.
저런 놈들이 꼭 집요하게 따라붙어서 거슬리게 한단 말이지.
나는 양손을 꽉 쥔 채 방방 뛰는 꼬맹이의 머리를 가볍게 쓰다듬고는, 자리에서 일어섰다.
“그래, 그렇게 생각해 주니 고맙구나.”
“그런데요 무사님! 혹시 언제까지 우리 마을에 있을 거예요?”
“그다지 오래 있지는 않을 거야.”
“아! 다행이다. 거지 아저씨들이 그러는데 곧 한양에서 무서운 아저씨들이 여기에 올 거라고 하셨거든요. 괜히 무사님이랑 공주님이 무서워하실까 봐…….”
한양.
이화문에서 경기전과 그 주변의 상권을 일컫는 말이었다.
“무서운 아저씨들이 온다고?”
“네, 지금도 무슨 비상? 진돗개? 라면서 밤마다 포졸? 짭새들이 순찰을 돌거든요.”
이거 곤란한데.
분명 북전주로 빠지면서 어느 정도 추격을 포기했을 거라고 생각했건만, 아직도 집요하게 쫓고 있는 모양이었다.
그렇다면 이 지역 밖으로 나가는 것이 곤란해진다.
철저한 감시에서 비롯되는 통제를 모토로 삼고 있는 이화문에서는 이런 빈민가를 제외하면 사람들의 일거수 일투족이 감시되고 있기 때문이었다.
일반 서민들이야 이제는 익숙해져서 그러려니 한다 치더라도, 아예 외부인의 입장에서는 행동에 엄청난 제약을 받게 된다.
게다가 빈민가에서 빠져나온 인물이라.
CCTV에 잡히는 순간, 포도청의 집중 관리 대상으로 찍히겠지.
이러면 낮에는 섣부르게 움직일 수 없겠는데…….
물론 이 인근의 경비가 강화된 것은 마냥 우리가 침투했기 때문만은 아닐 것이다.
이맘때쯤, 전주에 들어오면 진행할 수 있는 퀘스트 하나가 있었으니까.
나는 이 아이를 조금 더 파보기로 했다.
사실 어른들끼리도 서로 관심이 없는데 애들이라면 어련할까. 오히려 이런 곳에서 생활하는 애들이 꽤 고급진 정보들을 많이 알고 있는 경우도 많았다.
애가 뭘 알겠거니 하며 말해선 안 될 이야기까지 줄줄 늘어놓기 때문이다.
“아저씨가 흥미가 좀 있는데. 자세히 좀 이야기해 줄 수 있겠니.”
“아! 당연하죠! 그 대신 사인을 받아도 될까요? 이 종이책이에요!”
“그래그래, 사인이야 맘껏 해주마. 혹시 적을 만한 것이 있니?”
“네! 항상 가지고 다녀요! 언젠가 만나면 사인을 받으려구요! 와, 그런데 진짜 신기하다. 진짜 만날 줄은 몰랐는데……!”
꼬맹이가 호들갑을 떨며 내 앞에 조그마한 종이책과 몽당연필 하나를 쑥 내밀었다.
이런 상황 속에서도 연필을 들고 다니는구나. 기특하네.
나는 어쩐지 뭉클한 마음을 느끼며 종이책 위에 큼지막하게 내 사인을 그려주었다.
“우아아…….”
사인을 바라보며 입을 쩍 벌리는 꼬맹이.
“그래서 꼬맹아, 그거에 대해서 들은 다른 이야기는 없어?”
“아! 맞다! 그래요. 무슨 재개발인가를 한대요. 그래서 저희들을 싹 내쫓을 거라고. 거지 아저씨들이 막 욕하는 걸 들었어요.”
나는 고개를 끄덕였다.
역시나 제2기 신도시 계획이 실행중이고 있었던 것이다.
이화문 자체적으로 계획하고 시행하는 택지개발사업이었다.
구도심을 밀어버리고 새롭게 다시 짓는 신도시 사업이야 본래 대한민국의 유구한 전통이기는 하다만.
문제는 그 과정에서 무수한 철거민들이 발생한다는 점이었다. 책임은? 당연히 없다.
제 딸도 전쟁병기로 만들려는 미친 독재자에게 사회 하층민들이 눈에 들어오긴 하겠어.
“그래서 거지 아저씨들이 검계분들한테 물어본대요.”
“검계(劍契)!”
이번에는 내가 감탄사를 참지 못했다.
본래 조선시대의 범죄조직을 뜻하던 단어인 검계는 2056년의 전주에서 다시금 부활했다.
물론 역사적으로는 개나 소나 칼부림을 하고 다니던 극악무도한 범죄자였던 것과는 다르게, 지금은 ‘자경단’이자 ‘정보조직’으로서의 느낌이 더 강했다.
애초에 주된 구성원들이 군신 이정의 눈 밖에 난 옛 조정의 군관들이기 때문이기도 했다.
처형이나 추적을 피해 그들만의 세력을 형성했으니, 자연스레 이화문의 지배세력과 대치하는 빈민들의 편에 서게 된 거다.
다시 생각해 보니 이화문은 진짜 콩가루 집안이었다.
하나의 그린존이 여러 군벌로 쪼개진 것도 모자라 이화문의 주민끼리도 조정이니 검계니 하며 싸우고 있잖아.
그렇기에 검계들은 왕실에서 공인한 극악무도한 범죄자였다. 그것도 역모자들 말이다.
지금이야 굳이 건들지 않지만, 한번 정체가 드러나는 순간 일망타진당할 수 있기에 쉽게 정체를 드러내지 않았으니.
나조차도 일곱 번에 달하는 엔딩을 볼 동안, 고작 한 명의 조직원을 만나보았던 것이 전부였다.
그것도 율하를 전주의 여왕으로 추대하는 루트에서만 만날 수 있었지.
내가 미처 확실하게 즐기지 못했던 컨텐츠이자 설정 중 하나인 것이다.
‘만약 검계와 합류할 수 있다면…… 아니, 하다못해 친분이라도 쌓아둘 수 있다면…….’
추후 이정을 축출하는 데에 큰 도움이 될 것이 분명하다.
‘생각이 바뀌었다.’
슬슬 이쯤 꼬맹이를 털어낼까 했는데, 잘만 구슬리면 검계와 접촉할 수 있을지도 몰랐다.
나는 조금 전보다도 훨씬 부드러운 목소리로 꼬맹이를 타이르기 시작했다.
“그, 얘야. 혹시 검계라는 사람들 혹시 아저씨에게 소개시켜 줄 수 있을까?”
“물론이죠!”
혹시 경계심을 살까, 최대한 조심스럽게 물어본 질문에 활기찬 대답이 돌아왔다.
뭐지? 이게 이렇게나 쉽게 접촉할 수 있는 거였나? 게임에서는 어린애들 구슬린다고 이렇게 쉽게 알 수도 없었는데.
“대신 아저씨 부탁도 하나 더 들어주셔야 해요!”
음, 역시나 당돌한 아이였다. 기브 앤 테이크는 확실하네.
“그래! 아저씨가 인심 썼다. 다 들어주마.”
“그럼 아저씨가 차고 있는 그 검, 저한테 줄 수 있어요?”
“아, 이거?”
나는 허리춤에 차고 있던 경화광검을 슬쩍 바라보았다. 사실 여성용으로 제작된 검이라 나에게는 조금 작기는 했다.
애초에 율하가 사용하려고 가져온 거기도 하고.
“음, 아쉽게도 이 검은 내 것이 아니라 공주님의 것이란다. 공주님께서 허락하시면 흔쾌히 내어주마.”
그러자 꼬맹이의 시선이 율하에게로 향했다. 율하는 잠시 망설이는 듯하더니, 이내 살짝 고개를 끄덕였다.
“감사합니다!! 복 받으실 거에요!”
곧장 율하에게 넙죽 엎드리는 꼬맹이. 그러나 그 모습에 당황하기보다는 어쩐지 안타까움이 더 컸다.
양손을 쭉 내밀고, 무릎을 착 달라 붙여서 콧소리를 내는 것이 영락없는 구걸이었기 때문이었다.
보이는 게 거지들이다 보니 배운 게 저런 것밖에 없겠지.
나는 허리춤에 걸쳐두었던 경화광검을 풀어서, 꼬맹이에게 건네주었다.
동화책에 이어 검을 보물처럼 제품에 꼭 껴안은 소년.
“자, 이제 절 따라오세요! 검계 아저씨들한테 데려다드릴게요!!”
우리는 만족스러운 듯 헤헤 웃음 지으며 총총걸음으로 뛰어가는 꼬맹이의 뒤를 따라갔다.
* * *
꼬맹이가 향한 곳은 폐쇄된 덕진역에서부터 어느 정도 떨어진 판자촌이었다.
물론 덕진역 일대가 모조리 판자촌이기는 하지만, 그런 판자촌 중에서도 가장 상태가 좋지 않았다.
지붕에는 구멍이 숭숭 뚫려 있는가 하면, 빈민가 특유의 음식물이나 오물의 악취가 거리에 가득하다.
이런 곳에 검계가 있다고?
하기야 만약 검계의 본거지라는 이야기를 듣지 않았더라면 절대 거들떠보지도 않으려 했을 것 같기는 했다.
조정의 시선을 피하기에는 더할 나위 없이 제격이었겠지.
“바로 저기예요, 아저씨!”
꼬맹이가 손을 가리킨 방향에는 조그마한 구멍가게가 하나 있었다. 정말 몇십 년 전의 달동네에서 볼 수 있었던 가게다.
푸른 바탕에 빨간 글씨로 ‘담배’라 쓰여 있는 간판이 쌀쌀한 겨울바람에 삐걱거리는 소리를 내며 흔들린다.
자동문이나 유리문은커녕, 값싼 플라스틱으로 만들어진 미닫이문.
심지어 입구가 낮아 몸을 숙여서 들어가야 하기까지 했다. 이제 슬슬 인지부조화가 올 지경이었다, 여기가 2056년의 전주야 아니면 백투더 경성이야?
외부만 봐도 추억이 새록새록 떠오를 정도인데, 내부는 더했다.
천장에 걸려 있는 라디에이터가 붉은 빛으로 반짝이며 특유의 시끄러운 기계음을 뱉어내는가 하면.
사람 세 명이 대자로 누워도 넉넉하게 남을 나무 평상이 내부 한가운데에 덩그러니 놓여 있었다.
그 위에 펼쳐진 것은 말린 고추.
멀쩡한 고추를 왜 평상 위에서 말리는 건지는 도저히 알 수가 없었다.
“아저씨!”
내가 기묘하기 짝이 없는 내부를 바라보고 있으려니, 카운터로 보이는 가구의 내부를 기웃거리던 꼬맹이가 펄쩍 뛰며 외친다.
그 말에 천천히 걸어 나오는 선글라스를 쓴 남성. 아무리 초겨울이라해도 입김이 슬슬 나오는 계절에 하와이안 셔츠를 입은 미친놈이었다.
“오, 뭐냐. 우리 꼬맹이 왔냐? 그런데 웬 사람들을 데리고 왔대?”
“아! 여기는 왕초를 한 방에 날려 버린 멋진 무사님이세요! 검계 아저씨들을 만나고 싶다고…….”
“흠?”
귀엽다는 듯 이죽거리던 남자의 표정이 일순간 딱딱하게 굳었다.
“그쪽은 누구쇼?”
선글라스에 가리워져 자세히 알 수는 없었지만, 느껴지는 기백이 흉흉하기 짝이 없었다.
