사이버펑크의 올마스터 78화
78. 예상치 못한
쾅!
공기를 뒤흔드는 진동. 유탄발사기가 달려 있는 왼팔에서 불꽃이 일어났다.
카탈로그- 그러니까 게임 상에 나와 있는 현자급 거병기의 스펙은 12.7㎜에 대한 완전한 방호력이었다.
12.7㎜.
다른 말로 하면 현아가 사용하고 있는 바렛의 구경인 .50 BMG까지는 완벽하게 막을 수 있다는 뜻이었다.
인간이 직접 탑승하여 자신의 신체로 움직이는 기체다 보니 자체적으로 강화할 수 있는 방어력에는 한계가 있는 법.
하지만 그건 어디까지나 주로 피격되는 주요 부위가 12.7㎜에 대한 방호력을 갖추고 있다는 뜻이었다.
대구경 포 정도는 가볍게 튕겨내는 전차라 할지라도, 전면장갑이 아닌 측후방만큼은 취약한 것처럼.
2056년의 장갑차이자 전차인 강화 외골격이라고 다를 바는 없었다.
당장 얼마 전에 싸웠던 흑철만 해도 그랬다.
흉악하기 그지없는 그림자 정부의 사이보그조차도 제 몸 전체를 보호하지는 못했는데, 천자급 거병기도 아닌 현자급?
현아에게 약점을 간파당하는 건 식은 죽 먹기였다.
“……?!”
어사 정명하가 당황하는 사이, 나는 빠르게 거병기를 향해 달려들었다. 하나하나가 전차와 맞먹는 거병기라 한들, 현자급 거병기는 그중에서도 가장 기본적인 형태.
아무리 취약한 관절부라 해도 50구경에 관통당해 팔의 통제를 잃어버릴 정도라면, 단신으로 대응하지 못할 건 없었다.
부우웅.
거대한 오른팔이 휘둘러졌으나, 그 움직임이 훤히 다 보였다.
‘느리다.’
확실히 흑철에 비할 수는 없었다.
같은 외골격에 속하는 물건이라도 성능은 천차만별인 것이다.
게다가 가장 번거로웠던 그 축지법같은 기술도 없고, 역장도 존재하지 않았다. 딱 적당한 성능의 대인용 화력지원 외골격.
나는 언제나 그러했던 것처럼 두 능력을 뒤섞어 연소 폭발을 일으켰다. 콰아앙! 거병기의 몸이 휘청거린다.
쇼크웨이브는 강력한 능력이었지만 거병기와 같이 충격을 자체적으로 완충해 줄 수 있는 기능이 존재하는 대상에게는 크게 효과적이지 않았다.
맨 처음 이곳에 빙의당할 당시, 가고일에게 효과적이었던 것은 어디까지나 가고일이 ‘유기체’였기 때문이었으니까.
불뱀 고진성에게서 흡수했던 파이로 키네시스 역시 순수한 출력으로만 따지면 화염방사기에 비할 정도였으나, 마찬가지로 현자급 거병기와 같은 물건에 쉽게 통할 리가 없지 않은가.
하지만 두 능력을 합친다면 충분하고도 남았다.
흑철을 상대로도 유효타를 확실하게 먹였으니까.
“크으윽!?”
거병기에 탑승한 정명하가 짧은 신음을 흘렸다.
재차 일으키는 폭발. 단단해 보이던 현자급 거병기의 보강장갑이 일그러지며 바닥으로 떨어졌다.
“이놈……!”
결국 이대로는 안 되겠다 판단했는지, 거대한 검집을 붙잡았다.
일검(日劍).
빛을 고형화시켰던 경화광검과는 달리 무식한 출력의 레이저를 쏘아 잘라버리는 광선검.
이론상으론 탄도미사일을 요격할 수 있는 레이저 미사일 방어체계보다도 2배나 출력이 강했다.
굳이 따지자면 보병형 탑승장비에 불과한 승자급 거병기를 운용하기 위해서는 이정의 허가가 필요한 이유이기도 했다.
그 자체만으로도 이화문의 중요한 전략자산. 위상은 이루 말할 수 없다.
우우웅!
거대한 일검이 공기를 갈랐다. 155㎜ 고폭탄 찜질에서부터도 기어코 살아남았던 콘크리트 주택의 벽면이 두부 잘리듯 썰렸다.
범위가 큰데 날카롭고, 또 리치도 장난이 아니다. 게임에서도 직접 사용해 보았던 무기인 만큼, 그 내용은 알고 있었다지만 실제로 경험하는 것과는 천지 차이였다.
검에서 무슨 컴퓨터 소리가 나? 슉도 아니고 웅웅웅이야.
“피해! 일검이다!!”
“전원 한 발 물러서라!”
직접적인 대상이 된 생명방주 타격대는 물론이고, 다른 금군들 역시 일검의 범위에서 급하게 벗어났다.
조선식 라이트세이버의 범위는 아군과 적군을 가리지 않았으니.
땅을 훑으며 나아간 검격이 바닥에 널브러져 있던 금군의 갑옷 하나를 깔끔하게 베어낸다.
빠지직! 쾅!!
고출력 레이저로 절단한 듯이 베어진 단면, 시뻘겋게 달궈진 금속면에 소름이 절로 돋았다.
그러나 여전히 흑철만큼은 아니다.
‘흑철 전에 만났다면 고전했겠네.’
거리를 벌리지 않는다. 이전 같았다면 망설임 없이 물러섰겠지만, 크라브마가 훈련을 받은 이후부터는 리치를 짧게 가져가는 것이 이득이라는 사실을 깨달았으니까.
일검을 휘두르는 오른팔의 빈틈 사이를 향해 뛰어들었다.
“쥐새끼 같으니……!!”
그대로 하반신을 향해 정권을 내지른다. 쇼크웨이브를 두른 건틀릿이 비교적 얇은 다리를 강타했다.
쩡!
금속이 울리는 소리와 함께 놈의 다리 부분에서 나사 몇 개가 튀어나왔다.
관절부가 삐걱거리며 미묘하게 어긋나기 시작한다.
이족보행형 병기의 가장 큰 단점이었다. 그 흑철조차도 바샤르에게 이곳을 공략당하자 고전하지 않았던가.
하물며 그보다 아래인 현자급 거병기라면 말할 것도 없다.
스텝을 빠르게 밟는다. 허리를 180도로 돌려가며 몰아쳐 오는 거병기였으나, 딱 달라붙은 이상 일검의 압도적인 파괴력은 무용지물이었다.
일검을 마구잡이로 휘둘러봐야 제 아군도 위협에 빠트릴 뿐이었다.
“크윽!!”
결국 정명하는 타겟을 나에게서 다른 생명방주의 일원들로 변경했다.
나는 일검의 손잡이를 바로잡고 인원들이 산개한 방향을 향해 휘두르려던 그 찰나를 놓치지 않았다.
“누굴 날라다니는 날벌레로 아나. 이화문에선 적을 앞에 두고 한눈팔게 돼 있어?”
훤히 드러난 오른팔의 관절부에 연소 폭발을 때려 박았다. 콰아앙!! 후끈한 열기가 피어오르며 신체를 박살 내버렸다.
들고 있던 일검이 바닥에 처박혔다. 아스팔트가 녹으며 희멀건한 연기를 내뿜는다.
“이……!!!”
약점에 연소 폭발을 직격당한 놈의 오른팔이 너덜거린다. 이것으로 전투 불능. 텅 비어버린 미사일 포트가 놈이 가진 카드의 전부였다.
타앙!!
그리고 그 마무리는 현아가 지었다.
날카로운 고폭철갑소이탄이 또 한 번 정확하게 관절을 꿰뚫고 들어간다. 조금 전에 두드렸던 부위를 기억하고 정확하게 노린 것이다.
저격 센스 하나만큼은 S급 헌터 못지않은 유현아.
흑철과 완커와의 전투에서 무언가를 배운 사람은 비단 나뿐만이 아니리라.
정명하의 얼굴은 보이지 않았지만, 거병기의 내부에서 무슨 표정을 짓고 있을지 적나라하게 예상이 갔다.
“현자급 거병기가…….”
나름대로 가져온 비밀 병기였다. 그게 나 혼자에게 처참하게 유린당했으니, 금군들이 저런 반응을 보이는 건 당연했다.
나는 마무리로 거병기의 파워팩에 쇼크웨이브를 박아주었다. 쇳덩어리의 비명을 지르며 처참하게 찌그러지는 구동기.
불은 일부러 안 피웠다. 정명하는 딱히 지금 시점에서 죽여도 문제는 없지만, 괜히 폭발했다가 다른 애들이 다치기라도 하면 낭패니까.
그렇게 완전히 작동을 정지하며 축 늘어진 거병기의 앞으로 다가갔다.
경화광검을 들고 있는 금군들도 전의를 완전히 상실했는지, 뒤로 주춤주춤 물러서며 양손을 번쩍 들었다.
어차피 이대로 돌아가나 항복하나, 이화문에서 좋은 대우를 받기는 글러 버렸으니까.
아니지.
최근 군신 이정이 하는 행동거지만 보자면 돌아갔을 땐 차라리 죽는 게 낫다고 생각하게 될지도 모른다.
체벌을 가장한 온갖 고문이나 심문이 기다리고 있을 테니까.
“끝이다. 순순히 밖으로 나와서 투항해.”
나는 파일럿이 탑승해 있는 콕핏 부분을 향해 샷건을 겨누며, 정명하의 투항을 요구했다.
저래 보여도 암행어사다.
아마도 다른 금군들보다 이화문 내부의 고오급 정보들을 많이 가지고 있을 터.
작중의 묘사로는 정명하가 딱히 이정에게만 충성하는 것은 아니고, 어디까지나 부와 명예를 좇는 간신이니만큼.
잘 구슬리면 마법의 소라고동이 되어 추후에 있을 이화문 잠입에 큰 도움이 될 수 있을 것이 분명했다.
하지만 그 순간.
“X까 이 새끼야!”
기계음과 노성이 뒤섞인 외침이 들려왔다. 쿠우우우!! 콰아앙! 시뻘건 화염이 거병기의 뒤쪽에서부터 뿜어져 나온다.
“윽!?”
갑작스럽게 느껴진 열기에 뒤로 물러서기도 잠시, 현자급 거병기가 공중으로 붕 떠오른다.
“비겁하게 도망을!”
탕! 타앙!
뒤늦게 샷건으로 응사해 보았지만 턱도 없었다.
정명하는 그대로 도망쳤다. 심지어 제가 들고 있던 마패조차도 내던졌는지, 말 두 마리가 그려진 동패가 덩그러니 놓여 있을 뿐이었다.
나는 툭 떨어진 마패를 주워들고, 멍하니 정명하가 사라진 방향을 바라보았다.
“홀리 뻑.”
어느새 옆으로 다가온 바샤르가 허탈한 목소리를 내뱉었다.
“아니 분명히 파워팩을 고장 냈는데…….”
“어떻게든 붙잡히기는 싫었나 보지.”
“그렇다고 지 부하들도 다 버리고 가나?”
나는 난장판이 된 마을에 덩그러니 남겨진 이화문의 정예병들을 바라보았다.
제 대장에게 버림당한 금군들의 표정이 참으로 가관이었다.
* * *
삐삐삐삐삐-!
[파워팩 손상 심각, 연료 누수 발생, 긴급 동력 손실까지 남은 시간 3분.]
“알고 있으니까, 좀 닥쳐! 닥치라고 씹!!”
정명하가 욕설을 내뱉으며 짜증을 부렸다.
설마 그 정도의 실력자일 줄은 몰랐다.
아무리 저격수의 지원이 있었다 한들, 현자급 거병기를 단신으로 상대하는 건 별개의 문제.
파워팩을 폭주시켜 가까스로 도망치기는 했지만, 그건 어디까지나 발악에 불과한 것이었으니.
정명하는 머리가 터질 것만 같았다.
이대로 돌아갔다간 이정이 어떻게 반응할지는 불 보듯 뻔했다.
자신만만하게 대답해놓고서 가져온 결과가 이 모양 이 꼴이라면, 목을 간수하는 것만으로도 감사하게 생각해야 할 것이다.
임무에 실패한 것은 물론이거니와, 이화문의 귀중한 재산인 현자급 거병기를 고철이나 다름없는 상태로 만들었다.
심지어 함께 출전한 부하들까지 모두 버리고 내뺐으니, 입이 열 개라도 할 말이 없었다.
“X발! X발!!! X바알!!”
격양된 욕설을 폭풍처럼 쏟아놓는다.
이래서는 안 됐다. 이 자리까지 오르기 위해 얼마나 노력했던가.
허튼짓을 하는 친구를 고발하고, 그 목을 베었다. 자신을 향해 험담을 늘어놓는 이들은 묵사발을 내주었다.
뭣도 아닌 늙은이와 미친 왕의 비위를 맞춰가면서, 빌빌 기어다녔던 끝이 파멸이 되어서는 안 된다.
[동력 상실까지 1분. 고도를 낮춰야 합니다.]
“빌어처먹을!!”
무엇 하나 뜻대로 돌아가는 게 없었다.
정명하를 태운 거병기가 천천히 지상을 향해 내려앉던 바로 그때.
“찾았다.”
“!?”
무언가가 정명하의 눈 앞에 나타났다. 거병기 너머로 보이는 시야를 다 가리울 정도로 커다란 크기. 새카만 페인트로 도색된 흑색의 신체가 들어온다.
“어사, 정명하.”
“무, 뭐야!?”
그 정체가 무엇인지 깨닫기도 전, 현자급 거병기의 신체가 너무나도 간단하게 뜯겨나갔다.
콰드득!!
탑승해 있던 콕핏이 훤히 드러나자, 어느 한 남자가 바이저에서 증기를 내뿜으며 그를 바라보고 있었다.
“으아아악!?! 뭐, 뭐야!! 뭐냐고!!”
“미리, 처리한다.”
뻐억!!
그리고 그것이 어사 정명하의 마지막이었다.
쓰레기처럼 방치된 거병기의 상반신에는, 콕핏에 눌어붙은 어사 한 사람의 시체만이 남겨져 있었다.
