사이버펑크의 올마스터 58화
58. 노숙
그렇게 우리는 신평목장을 빠져나왔다.
이율하의 결의에 내 설득까지 더해지니 천병선도 결국 어쩔 수 없다는 듯 그녀를 보내주었다.
외견상으로는 중학생 정도처럼 보여도 엄연히 유현아와 동갑내기 친구였다.
내가 장난삼아 고등학교 4학년이라고 놀리기는 하지만, 엄연히 성인인 데다가 이화문에서 그녀가 겪었던 일들을 생각해 보면 마냥 애 취급할 수도 없을 테니까.
‘주원…… 아니 율하를 잘 부탁하네.’
‘걱정마십쇼, 어르신. 국정원의 명예와 제 모든 걸 걸고, 어르신께서는 이 결정을 후회하지 않으실 겁니다.’
좋으나 싫으나 이곳에 떨어져 버린 입장이다. 기왕이면 좋은 엔딩으로 가는 게 뒷맛도 덜 씁쓸하잖아.
그리고 무엇보다 최종 목표인 서울타워의 얼굴 없는 남자를 만나기 위해서.
동시에 대전과 서울의 직접적인 개입을 차단하기 위해서 이율하를 반드시 내 편으로 끌어들일 필요가 있었다.
이하안과 오월할매와 비슷하다면 비슷하다고 할 수 있겠지만, 중요도로 따지자면 두 사람보단 월등히 위에 있었다.
그녀의 안전은 곧 내 미래나 다름없는 것이다.
하지만 그렇다고 율하의 모든 편의를 봐줄 수는 없었다.
밤에는 노숙을 해야 했다. 어쩔 수 없는 일이었다.
신평목장에서 더 아크가 위치해 있는 김제까지는 걸어서 10시간이 넘게 걸렸다.
차량으로도 1시간이나 더 걸리는 거리인 것도 모자라 구불구불한 산길로 이루어져 있는 만큼 체감 시간은 더 길어질 터.
여기가 군대도 아니고 45㎞ 행군을 굳이 하루 만에 주파할 필요도 없다. 현아랑 율하도 있고 말이지.
그래서 베이스캠프를 팠다.
밤에 이동하는 건 위험하다. 단순히 생각해 봐도 그랬다. 달빛이 밝으면 모를까 오늘처럼 어두침침한 날에는 바로 앞의 시야도 파악하지 못하는 것이 태반.
괜히 거친 산길을 오르다가 발을 헛디뎌 다치거나, 아래로 굴러떨어지는 등의 최악의 상황이 발생할 확률도 급상승한다.
비단 부상의 위험뿐만은 아니었다.
담비나 멧돼지, 너굴맨 따위가 생태계 최상위 포식자였던 2023년의 대한민국과 달리, 2056년의 대한민국은 자연의 보고로 되돌아간 지 오래였다.
동물원에서 탈출한 것인지, 중간에 복원사업이라도 성공했는지.
각지의 산지에는 늑대와 표범, 곰 등의 맹수들이 많았다.
당장 강원도 태백 쪽에는 호랑이까지 살고 있다는 설정이었으니, 생태계가 조선시대로 회귀한 것이다.
동물보호단체가 들으면 쌍수 들고 환영할 소식이라지만, 당장 그 맹수들 상대로 맞짱을 떠야 하는 입장에선 그저 비극뿐이었다.
북극곰만 사람을 찢는 게 아니더라고.
물론 어디까지나 맹수인 만큼, 당장 현아가 들고 있는 7.62㎜ 나토탄을 머리에 박아주면 그대로 침묵하겠지만 그래도 달빛 하나 없는 산행을 이어가다가 습격당하는 것만큼은 피하고 싶었다.
난 지금 액션 RPG 속 세계에 빙의된 거지, 갑툭튀 호러 생존 게임에 들어온 게 아니라고.
그러니 이럴 때일수록 충분히 휴식을 취해둬야만 했다.
전주의 밤은 인간들만큼이나 기계들에게도 친절하지 않았으니까.
울창한 나무들과 가파른 자연지형으로 인해 레벨레이션의 안드로이드들은 산속에서 제 효율을 내지 못했다.
맹수들도 안드로이드를 습격하는 건 매한가지였고 말이다.
그나마 다행이라면 다행이지.
다만 베이스캠프를 파자마자 생각지도 못한 고난에 처하고 말았으니.
“생각해 보니 침낭이 하나 없어.”
“아…….”
“그리고 텐트 자리도 아마 부족할 것 같은데.”
예상조차 하지 못했던 율하의 합류로 인해 캠핑장비 수량이 부족하게 된 것이다.
“그럼 어떡해요?”
“흐음…….”
나는 잠시 고민해 봐야 했다. 어차피 불은 피웠고, 텐트도 깔아둔 상태. 끼어서 자는 건 문제가 없다지만, 아무리 그래도 율하랑 현아다.
이제 막 성인이 된 애들이 남자들이랑 엉겨 붙어 자게 내버려 두는 건 좀 그랬다. 안 그래도 호칭이 아저씨인데, 뭔가 아저씨들한테 껴안겨서 잔다고 하면 하면 안 될 짓을 하는 것 같잖아.
‘실제로 하면 안 될 짓이기도 하고.’
결국 네 번에 나눠 불침번을 서는 게 좋을 것 같았다.
2시간씩 네 번. 지금 시각이 저녁 9시였으니, 5시에는 다 일어나서 준비할 수 있을 터였다.
애초에 주변 감시는 천병호가 챙겨준 생체 감지 레이더에게 맡겨둘 생각이었기에 불침번은 한 명으로도 충분하겠지.
그래도 일행이 총 네 명이 되었으니, 여섯 시간씩은 번갈아 가면서 잘 수 있으리라.
생각해 보니 나 여기서 의외로 노숙한 적은 적었구나?
사이버펑크래서 분명히 노숙이 디폴트일 줄 알았는데, 대구에서는 나름 등 따습게 잘 잤었던 것 같다.
“방주에 도착하면 그땐 좀 더 편한 곳에서 쉴 수 있을 거야.”
“산골짜기 한복판에서 노숙하는 건 처음이긴 하지만…… 뭐 나쁘지는 않은데요?”
“노노, 낫 노숙. 디스 이즈 캠핑! 자연 프렌들리 라이프, 성공적.”
“아니, 이 아저씨 말투는 아무리 들어봐도 적응이 안 되네.”
현아가 툴툴거리며 모닥불 앞에 쪼그려 앉았다. 그러자 귀신같이 현아의 배에서 꼬르륵 소리가 들려왔다.
“아! 진짜!”
황급하게 제 아랫배를 누르는 유현아. 타닥타닥 타오르는 불꽃만큼이나 새빨개진 얼굴이 훤히 모였다.
하기사 신평목장을 나와 세 시간 넘게 산행을 했으니 배고플 만도 하다.
“역시 캠핑에선 이거 참을 수 없거든.”
나는 부끄러워 죽으려 하는 유현아를 향해 싱글벙글 웃으며 라면을 꺼내 들었다. 신평목장에서 챙겨온 간편 보온팩은 덤이었다.
“왜 생수를 이렇게 많이 챙기나 했더니 라면 먹으려고 한 거였어요?”
“얘는! 밖에서 먹는 라면이 얼마나 맛도리인지 몰라서 그렇지.”
“그래 봐야 라면인데…….”
“싫으면 굶고.”
“아, 왜요! 싫다고는 안 했어요!”
유현아가 입을 삐죽 내밀면서도 내 곁으로 스슥 다가와 라면봉지를 까기 시작했다. 그 모습을 지켜보던 바샤르도 제 짐을 뒤적거리더니 소시지 몇 개를 꺼내 들었다.
“이거 잘라서 먹자. 프로틴 쏘 굿.”
“캬, 이거죠.”
역시 바샤르야. 뭐가 중요한지 알고 있다니까. 원래 탄수화물, 단백질, 지방이 조화를 이루어야만 진정한 의미의 보양이 성립하는 법.
이건 고구려의 수박도에도 나와 있는 현대 식품학의 정수였다.
그때였다.
“아, 아저씨…….”
“율하는 설마 라면 못 먹니?”
“아, 아뇨 그건 아니고요…… 자연산 버섯 같은 것도 넣어 먹으면 더 맛있을 것 같아서…….”
“오?”
소시지에 더해 버섯이라. 뭐든 풍부하면 좋지. 씻는 거야 잔뜩 가져온 생수나, 자동 식수 생산기를 통해서 생성되는 증류수로도 씻을 수 있었으니까.
다만 문제는 내가 버섯을 볼 줄 모른다는 점인데.
“만약 섣부르게 채집해 왔다가 독버섯이면 어떡해. 빨간 것만 독버섯이 아니라던데.”
그러자 율하가 고개를 세차게 흔들며 대답했다.
“그건 걱정 마세요……! 아까 텐트를 치실 동안 주변을 살짝 돌아봤거든요. 표고버섯이랑 영지버섯을 봤어요.”
“구분할 줄 알아?”
“다, 당연하죠……! 신평목장에서 배웠던 것들인데요. 예전에는 엄마랑 같이 따러 나가기도 했어요…….”
“좋아, 그럼 같이 가자! 나도 볼래. 버섯 좋아하거든.”
율하한테 이런 재능이 있었구나.
새삼스러운 사실이었다.
그렇게 두 사람이 사라졌다가, 돌아오자 양손에 버섯이 한 움큼씩 쥐어져 있었다.
“와, 아저씨 대박. 이 주변에 버섯 진짜 개 많아요. 그냥 버섯밭이야.”
“버섯밭? 헤네X스야?”
“네? 헤네X스가 뭐예요? 아저씨 또 자기만 아는 말 한다.”
“……아무것도 아니다. 근데 이거 진짜 먹어도 되는 거 맞지?”
물론 겉으로 보기에는 누가 봐도 표고버섯이기는 했다. 샤브샤브나 고깃집에서 송송 올려주는 그 모양 그대로다. 영지버섯은 한 번도 안 봐서 모르겠네.
근데 혹시 모르잖아?
갑자기 방사능에 오염된 버섯 같은 게 새롭게 태어나고 그랬으면 어떡해.
실제로 독버섯 중에는 식용 버섯이랑 비슷하게 생긴 것들이 꽤 많다고 들었다.
바샤르도 말은 했지만 영 못 미더운지, 식약처 마크가 그려져 있는 물질검색기를 들이밀었다. 이건 또 어디서 구한 거야?
그러나 처음에는 버섯 재배에 활짝 웃던 이율하의 표정은 우리가 의심할 때마다 점점 어두워져 마지막에는 울상을 짓고 있었으니.
“제가 못 미더우신가요……?”
“노우, 노우노우노우! 그런 게 아니라! 저스트 인 케이스! 안전하게 머그면 더 좋잖아? 만약 헤비 메탈 있으면? 배 너무 아파.”
쿡 찌르면 울 것 같은 표정에 바샤르가 기겁하며 수습을 시도했지만 오히려 역효과였다.
“중금속은 뭐예요…… 전주가 망한 지 15년이나 됐는데 중금속이 어디 있다구요오…….”
“아저씨! 왜 우리 율하 기를 죽여요!?”
“오우…… 아임 쏘리…….”
이율하를 품에 끌어안고 바샤르를 잔뜩 나무라는 유현아. 역시 가만히 있으면 반이라도 간다고, 탱킹은 바샤르한테로 몰아주기로 했다.
고마워요, 바샤르!
어쨌거나 율하가 채집해 온 버섯엔 전혀 문제가 없었다.
현아의 융단 고로시를 맞으면서도 꾸역꾸역 안전성을 검증한 바샤르는 빠르게 버섯을 씻어내고 맥가이버 칼을 꺼내 들어 손질했다.
역시 맨몸으로 남중국해를 건너온 실력자는 다르다니까.
몸에 지니지 않고 있는 것이 없었다.
S급 헌터 수준의 전투력도 그렇고 든든해 죽겠네 정말.
그렇게 소시지랑 표고버섯을 송송 썰어 적당히 집어넣자, 유현아가 제 몫의 라면을 빤히 쳐다보고 있다.
“왜?”
“아니…… 저희 하늘길에 있었던 할머니께서 영지버섯이 진짜 몸에 좋은 거라고 하셨거든요?”
“그런데?”
“많이 넣으면 넣을수록 맛있지 않을까요?”
나는 잠시 고민에 빠졌다가, 남은 영지버섯을 모조리 현아의 라면에 투하했다.
“아아악!! 뭐 하는 거예요!? 고민 중이라고 했잖아요!!”
“고민이 될 땐 그냥 하라고 했어.”
“맛없으면 아저씨꺼랑 바꿀 거예요.”
“알겠어, 알겠어.”
그렇게 각 봉지 안에 적당히 물을 따른 뒤 보온팩에 넣어 작동시키자.
보온팩을 작동시키기 무섭게 새하얀 김이 모락모락 피어올랐다. 덩달아 끓기 시작하는 라면. 풍겨오는 얼큰한 스프향이 잠시 굳어져 있던 후각을 자극한다.
“자, 됐다! 빨리 먹자 나도 배고프다.”
“와아아아아-!”
“뜨거우니까 조심하고.”
나는 뽀글이를 받아 들고 한 젓가락 크게 집어 들어 후루룩 들이켰다.
크어어, 역시 이거지.
라면은 냄비가 아니라 뽀글이로 먹어야 제맛이라니까?
이게 한 번도 안 먹어봤으면 또 몰라요.
한번 맛보면 계속 생각나는 맛이었다.
율하랑 바샤르도 상당히 만족스러운 표정으로 늦은 만찬을 즐기고 있던 그때.
“와 진짜 아저씨! 이거 먹어봐요, 영지 향이 장난이 아니네.”
유현아가 제 라면을 내 앞에 내밀었다. 긴가민가하긴 했는데, 생각보다는 잘 된 모양.
하지만 한 입을 넣자마자 진한 영지향이 입 안을 가득 채웠다. 이게 라면인지 버섯면인지 모를 지경. 현아의 말대로 장난 아닌 풍미다.
라면의 맛이 하나도 안 느껴지잖아.
단순히 쓰다 못해, 라면을 한약에 담가 먹는 느낌.
결국 귀한 라면을 뱉어버리자, 유현아가 어느새 내 라면에 얼굴을 처박고 흡입하고 있었으니.
“야임마!! 그거 내꺼야!!”
“아저씨가 버섯 넣었잖아요!! 더럽게 맛없네!! 아저씨가 그거 먹어요!!”
“아, 안 돼!!!”
나는 일용할 양식이 무자비하게 학살당하고 있는 광경을 그저 지켜만 볼 수밖에 없었다…….
결국 라면은 다시 끓였다.
영지버섯은 갔다 버리기로 했다.
“그러면 불침번 첫빠따는 아저씨가 하는 거죠?”
“그래, 푹 쉬어둬라. 날이 밝자마자 이동할 거니까.”
“굿나잇, 캡틴.”
든든하게 배를 채운 나머지 사람들이 잠자리에 들기 위해 텐트 안으로 들어간 지 얼마 되지 않아.
스스슥.
텐트의 문이 열리며, 누군가가 밖으로 빠져나왔다.
“……잠이 안 오니?”
“아, 네에…….”
이율하였다.
