사이버펑크의 올마스터 72화
72. 눈을 뜨다
이율하는 심장이 벌렁거리는 기분이었다. 처음이다. 전투에 직접적으로 참여해 보는 것은.
그녀도 자신이 사이오닉 펄스라는 능력의 보유자라는 사실은 알고 있었다.
자연스럽게 터득한 건 아니다. 15년 전 모든 것이 끝나던 바로 그 날, 살기 위해 발현된 능력.
신평 목장과 이화문에서도 몇 번 테스트를 마친 끝에, 이율하는 그 능력을 온전하게 다룰 수 있게 되었다.
물론 어디까지나 반쯤 박살나 있거나, 무력화된 안드로이드를 상대로 행했을 뿐이었다.
그것도 아니라면 훈련용으로 제작된 더미를 무력화시키거나.
당연하다면 당연한 일이다.
왕녀 이율하는 존재 자체만으로 레벨레이션의 억제제가 되었다.
그녀가 사이오닉 펄스의 발현자라는 사실은 이미 진작부터 파악한 상태.
당장 전투보다는 공병 로봇에 가까운 완커조차도 그녀의 능력에 제한적이나마 대항하고 있지 않았던가.
그들의 입장에서 이율하는 전주 정복에 있어서 강력한 걸림돌이나 다름없었다.
반드시 제거해야 할 인물.
이화문과 그 수장인 이정이 그녀를 꽁꽁 싸고돌았던 이유 중 하나였다.
만에 하나 놈들에게 이율하가 살해당하기라도 한다면, 그로 인해 비롯될 결과는 고작 한 사람의 죽음으로 끝나지는 않았을 테니까.
그러니 능력을 각성한 지 몇 년이 되었어도 실전다운 실전은 치러본 적이 없었다.
‘……정말 내가 해치운 거야?’
이율하가 불타오르는 2급 공병형 안드로이드 완커를 바라보았다.
첫인상은 가히 압도적이었다. 안드로이드래봐야 하전사 정도가 전부인 그녀다.
다만 일반적인 하전사 개체조차 남성 평균인 170㎝에 달했는데, 키가 160을 채 넘지 못하는 율하에게는 그마저도 컸다.
그런데 완커는 그들과는 차원이 다른 위용을 자랑하지 않았던가.
전천후 전략강습 개척중장비라는 정식 명칭에 가깝게 로봇보다는 탱크나 거대한 건설차량에 가까운 모습.
4m는 될 법한 높이에 기계팔, 크레인, 그리고 어렴풋이 보이는 대포는 살벌하기 짝이 없는 것이다.
지레 겁먹는 게 당연하다.
심지어 옆에서 든든하게 자리를 지키던 현아조차도 제대로 된 피해를 주지 못했을 때에는 이대로 죽는 게 아닐까는 나쁜 생각도 했다.
하지만 끝끝내 해낼 수 있었다.
비록 매번 연습하던 더미나, 반쯤 박살난 안드로이드보다도 더 처참하게 망가진 상태이긴 했지만 어쨌거나 해낸 것이다.
저 거대한 로봇을 손 하나 까딱하지 않고 불태워버렸다는 그 사실에, 이율하가 부르르 몸을 떨었다.
그녀는 제 손바닥을 내려다보았다.
그저 자신의 소중한 사람들만을 앗아가던 손이다. 정신자기파니 하는 능력이 뭐라고 자신을 이토록 불행하게 만든단 말일까.
이 능력이 없었더라면 자신을 정말 사랑해 주었던 양엄마도 돌아가시지 않았을 것이고, 어쩌면 아버지와의 관계도 잘 해결할 수 있지 않았을까?
매일 밤 숨죽여 울면서 했던 생각이었다.
그러나 이젠 아니다.
“주원아, 잘했어!”
여전히 그 자리에서 손을 꼼지락거리고 있으려니, 아래에서 대기하고 있던 현아가 활짝 웃었다.
“다들 고생했다. 저 완커가 마지막이었을 거야. 여기는 주행성 안드로이드가 전부거든.”
“그럼 끝인가?”
“저쪽만 해결되면.”
이도진이 엄지로 커다란 레이더가 설치되어 있는 빌딩을 가리켰다.
투두두두, 탕탕탕!
안쪽에서는 계속해서 총성이 들려오는 걸 보면 아직 클리어되지는 못한 모양.
그렇게 이율하가 트럭에서 폴짝 뛰어내리자, 일행들이 서로 하이파이브를 하며 웃음을 터트렸다.
그녀 역시 그 안에 있었다.
“고생하셨습니다!!”
“아, 확실히 연계가 좋은데요?”
“캡틴, 무빙 많이 좋아졌어. 놀랐다.”
“아까 내가 실수로 놓쳤던 하전사 몇 마리는 네가 처리했던 거지? 주원아?”
“으, 으응…….”
“역시 우리 율하야. 판단력 최고였어.”
하나같이 진심 어린 칭찬들이었다. 그 순간, 이율하는 잠시 잊고 있었던 어린 시절의 기억을 떠올릴 수 있었다.
신평목자에서 새롭게 맺은 인연들과 지냈던 행복한 나날들.
‘역시 우리 딸. 무엇이든 척척 잘한다니까.’
‘오늘도 고생했어. 내일 보자. 사랑해.’
아른아른거리는 기억 너머에서, 그녀의 두 엄마가 양손을 활짝 펼치고 있었다.
단 한 번도 만나지 못한 두 사람이었지만.
아마 그녀가 아는 엄마들이라면 천국에 가서도 서로에게 고맙다는 감사 인사를 나누지 않았을까.
순간적으로 눈물이 핑 돌았다.
그녀는 지금 땅 위에 서 있었다.
다른 누구도 아닌 자신 스스로의 의지로.
자유를 얻기 위해 자신이 얼마나 노력했던가. 얼마만큼의 사람들이 억울한 일을 당했던가.
하지만 오늘, 이 순간 마침내 쟁취해낸 것이었다.
“어, 어야?! 울어? 왜……?!”
투둑투둑, 맑은 눈물이 땅바닥으로 떨어진다. 별안간 터져 버린 울음에 현아가 당황하며 삐걱거린다.
“내가 뭐 잘못 말했나……?”
“아, 아냐…… 그냥 좋아서 그래. 좋아서.”
이율하는 갈 곳을 잃어버리고 하늘을 빙빙 돌던 현아의 손을 꼬옥 붙잡았다.
“고마워, 현아야.”
“어……? 뭐, 음…… 그래. 나도 고마워.”
영문을 알 수 없었지만, 유현아는 율하를 그저 제품에 폭 껴안으며 말했다. 동갑내기 친구지만 이런 모습은 영락없는 동생이었다.
따뜻한 온기가 느껴지는 품속에서 이율하는 다짐했다.
다시는 무기력하게 이 인연을 잃지 않으리라고 말이다.
그저 숨고 도망치기만 바빴던, 스무 살의 소녀가 제 알을 깨고 나오는 순간이었다.
* * *
-올 클리어. 추가로 남아 있는 잔여 병력은 없는 것으로 추정.
무전기에서 들려오는 소리에 나는 고개를 끄덕였다.
“바샤르, 타이머는?”
“3분 남았어.”
“그럼 성공이네요.”
“작전 성공이랍니다!!”
“와아아아-!!”
조마조마한 마음으로 대기하고 있던 다른 팀원들의 얼굴에 비로소 웃음이 떠올랐다.
작전명 심청이 성공한 것이다.
스무 명도 채 안 되는 인원을 데리고 감행한 작전치고는 꽤나 괄목할만한 성과였다.
공식적으로 작전이 성공했음을 알리자, 혹시 모를 레벨레이션 잔당이 남아 있을까, 전자 신호 탐지기에서 눈을 떼지 못하던 UDT 소대장도 제 손을 털며 한숨을 내쉬었다.
안도의 그것이었다.
“이래서야 인정할 수밖에 없네요. 완커까지 단신으로 격파하다니.”
“그래 봐야 C급 헌터 나부랭이인데요 뭘.”
“애초에 헌터는 그냥 위장 신분이라는 걸 숨기실 생각도 없으시잖습니까.”
내가 너스레를 떨자, 소대장이 제 마스크를 내리며 내게 다가온다.
“저희 형제들을 대표하여 진심으로 감사드립니다, 이도진 요원님.”
진중하고 묵직했던 이미지와는 달리 소대장의 맨 얼굴은 생각보다 미형이었다. 대구에서 보았던 동성 길드장이랑 비슷하다고 해야 하나.
“정식으로 소개드리겠습니다. 현재 붉은 형제들 산하 1특수전대를 이끌고 있는 소령 김채준이라고 합니다.”
“소령이셨습니까?”
“특수전대니까요.”
김채준 소령이 시원한 미소를 띠며 덧붙인다. 나는 소대장이라길래 해봐야 위관급일 줄 알았는데.
“몇 분 전에 사령부 쪽에서도 전언을 확인했습니다. 인근에서 작전 중이던 보병대대 하나가 곧장 합류할 예정이랍니다.”
“다행이네요.”
“이제 붉은 형제들의 전선이 한 차례 더 전진하게 되었군요. 요원님 덕분입니다.”
나는 점령한 레이더 기지 RB-1013의 전경을 둘러보았다.
대전차미사일로 완전히 무너진 막사 두 채를 제외하면 대부분의 시설들은 무사했다.
소규모 침투와 실내전의 스페셜리스트인 UDT 소대를 어떻게든 협조받아온 결과물이었다.
하다못해 무기고는 몰라도, 레이더가 존재하는 메인 빌딩만큼은 온전하게 탈환해야만 했으니까.
“그런데 왜 하필이면 레이더 기지입니까? 널린 게 군사 기지지 않습니까.”
사실이다.
게임 설정상, 대한민국의 주요 적국은 2025년부터 이북의 또 다른 동포뿐만이 아닌 서해 건너편의 거대한 제국이 되었다.
자연스레 최전방은 경기 북쪽과 강원도. 그리고 서해와 남해 라인을 따라 이어지는 해안선으로 설정.
부산을 비롯한 경남 지방이 사태 초에 변이체들에게 속수무책으로 쓸려가 버렸던 이유이기도 했다.
2선급 육군이나 해병대, 해군 병력들이 대부분 경상도가 아니라 전라도에 배치되어 있었으니까.
부랴부랴 병력을 분산시켜 방어선을 형성했으나, 때마침 침공을 들어온 레벨레이션에 특급형 변이체에 이르기까지.
온갖 억까를 연속으로 처맞은 끝에 그나마 다섯 개의 그린존을 건진 세계가 바로 서울 2056의 배경.
즉.
해안 감시용 레이더나 대공포대를 제외하면 쓸만한 장비도 없는 RB-1013보다도 훨씬 더 당도가 높은 기지들이 즐비하다는 뜻이다.
해군 조병창도 얼마 떨어지지 않은 김제에 있었고, 실제로 게임 내에서 점령할 시 소속 세력에 강력한 기갑 유닛들을 제공하는 남부 기갑군 사령부도 있었다.
둘 다 붉은 형제들 시나리오를 진행할 시 거의 필수적으로 거쳐야 하는 기지이기도 했다.
하지만 나는 붉은 형제들 시나리오를 끝마칠 생각이 없었다.
김정근 사령관이 공습으로 죽어버린 것은 최악의 우연이었으나, 내가 바라는 엔딩의 주축은 김정근 사령관의 생존과는 무관하다.
오히려 붉은 형제들이 강력한 구심점을 잃어버린 지금이 나를 포함한 생명방주나 신평목장이라는 제3세력이 다시금 무대에 오를 절호의 기회.
RB-1013의 점령은 서해 앞바다에 포진해 있는 레벨레이션 본대를 소금물 탕후루로 만들어 버린 첫 번째 스텝임과 동시에, 이화문을 전략적으로 압박할 수 있는 최고의 카드였다.
군신 이정은 레벨레이션의 압도적인 전력을 갈아버린 미사일의 존재만으로도 오금이 저려오겠지.
이러나저러나 전주를 하나로 규합해야 하는 상황에서, 탄도미사일이 실제로 이화문의 시민들에게 떨어질 일은 없겠지만.
이정 머리 위에 떨어지지 않을지는…….
몰?루?
그건 이제 이화문의 수뇌부들이 어떻게 처신하는지에 달린 것이다.
이번 작전에서 율하도 이것저것 느낀 것이 많아 보이고 말이지.
‘앞으로 전주를 통치하게 될 진짜 여제인데, 싸움에도 나름 익숙해질 필요가 있거든.’
“김채준 소령님께서도 조만간 아시게 될 겁니다. 만일 사령부로 돌아가신다면, 다른 사람들에게 잘 좀 말해주십쇼. 전주의 일상을 되찾을 준비를 하라고요.”
“여부가 있겠습니까. 아 그리고…….”
그가 잠시 고민하는 기색을 보이더니, 결심한 듯 입을 열었다.
“이율하 왕녀가 저희와 함께 있다는 사실은 비밀로 해드리면 되겠습니까.”
“딱히 그럴 필요는 없지만, 붉은 형제들의 높으신 분들께서는 어떻게 생각하실지 모르죠.”
“사령관님이 타개하신 지금 병력들의 사기를 드높이기에는 더할 나위 없이 좋겠습니다만…….”
그가 탁 트인 기지 너머의 해안가를 바라보았다.
“이화문 놈들이 가만히 있을 리가 없으니까요.”
“동감합니다.”
“그러면 저희는 보병부대가 도착하는 대로 시설의 관리를 인계하고 돌아가보도록 하겠습니다.”
우리는 재차 악수를 나누었다. 역시 굳은살이 짱짱했다. 이게 진짜 군인이지.
“필! 승!”
“필승.”
그 후, 얼마 지나지 않아 김채준 소대장의 말대로 붉은 형제들의 보병부대들이 RB-1013을 향해 다가오기 시작했다.
“거기 못생긴 아저씨!”
그런데 웬걸.
위장크림을 덕지덕지 바른 칙칙한 남정네들 사이에 익숙한 얼굴이 보이는 게 아닌가.
“도진 님! 그간 안전하셨습니까!”
전면이 훤히 드러난 오픈탑 지프차 안에서 이하안과 박형록이 손을 흔들었다.
