사이버펑크의 올마스터 11화
11. 벽 밖으로
“이도진…… 칠곡 D급 헌터시라고요?”
“예, 그렇습니다.”
“왜 D급 헌터가 단독 레이드를?”
대구 그린존 동구 제5구역 검문소. 칠흑같은 흑복을 착용한 군인들은 신분증과 내 얼굴을 번갈아 바라보았다.
얼굴의 반절을 가리는 군용 바이저를 착용하고 있어 잘 보이지는 않았지만, 어떤 시선으로 보고 있을지는 훤하다.
충분히 예상하고 있던 반응이었다.
어떤 미친 D급 헌터가 단독으로 벽외 레이드를 나갈까. 법적으로 문제는 없지만, 보편적인 인식과는 괴리감이 있는 것이다.
“무슨 문제라도 있습니까? 통제령이 발동되었다든지…….”
“그런 건 아닙니다만, 진심이십니까? 최근 옐로우존의 상황도 그리 좋지는 않은데요.”
그나마 선임으로 보이는 병사가 신분증을 돌려주며 말했다. 거의 죽으러 가는 사람을 말리는 듯한 말투로군.
하지만 난 이번에도 어김없이 필살기를 꺼냈다.
“해방촌 출신이라 괜찮습니다.”
“아.”
‘그 단어’를 말하기 무섭게 태세를 변환하는 병사들. 마냥 괴짜를 보는 반응에서 이제는 측은함 두 스푼이 더해진다.
그래도 나름 헌터라는 신분으로 활동하는 상태이니, 대놓고 무시를 한다거나 경멸하는 티를 내지는 않는 듯했다.
어쨌든 헌터 신분을 땄다는 것은 정식으로 대구 그린존의 시민으로서 편입되었다는 뜻.
불체자가 아니고서야 군인들이 적대할 이유도 없으니까.
내가 영혼석을 바쳐 D급 헌터 자격이라도 아득바득 따려고 한 게 다 이런 이유 때문이었다.
시대가 시대인지라 신분이 제대로 특정되지 않은- 해방촌 출신의 경우에는 어디에서나 무시받거나 경계받는 입장이 될 수밖에 없는 법이거든.
“확인됐다! 5구역 게이트 개방해!”
“알겠슴다!”
신분확인을 끝마친 선임병이 소리치자, 20m는 족히 될 법한 거대한 강철 벽면이 양옆으로 갈라지기 시작했다.
그린존을 변이체들에게 점령당한 외부와 완벽하게 격리하는 방벽, 통칭 ‘철의 장막’.
최전선이라는 이름에 걸맞게 높이뿐만 아니라 두께도 1m가 넘는 합금으로 제작되어 있고, 외부의 벽면에는 초고압선이 흘러 웬만한 변이체들조차 닿는 것만으로도 구워버릴 수가 있다.
거기다 촘촘하게 짜여진 방공 시스템까지.
현재는 몇몇 부분에서 문제가 발생한 것으로 보이긴 하지만 다른 곳은 여전히 건재하다.
불과 몇 ㎞ 밖에서 가고일 같은 변이체가 득시글거리는 시국에도, 대구가 그나마 도시같은 생활을 유지할 수 있던 일등공신인 셈.
‘물론…… 그것도 이제 얼마 안 남았지만.’
나는 전력 차단으로 고압선이 끊긴 외벽을 온갖 기괴하게 생긴 변이체들이 기어올라오던 광경을 기억한다.
서울 2056의 모든 전개를 통틀어서도 손에 꼽힐 만한 연출이었다.
“어쨌든 아무리 해방촌 출신이라도 수성구쪽은 되도록 접근하지 마세요. 레드존 발령경고 직전입니다.”
“아직 발령은 안 됐습니까.”
“예, 일단은 상부에서 지켜보자는 느낌 같습니다만, 무슨 이유인지는 몰라도 변이체들의 수가 갑자기 늘어났어요. 어제만 해도 옆 대대 전초기지가 습격당했다고 합니다.”
전초기지 습격이라. 슬슬 대구 그린존의 멸망이 가시화되고 있는 것 같았다.
병사의 말대로 아슬아슬하게 유지하고 있던 수성구의 옐로우존도 곧 완전히 통제권을 상실한 레드존으로 바뀌겠지.
그리고 지금과 같은 상황이 계속된다면 ‘녀석’이 문제의 구역에 나타날 수도 있다.
“……좋은 정보 감사합니다.”
내가 지갑에서 지폐 몇 장을 꺼내 선임병의 손에 쥐여주자, 선임병이 착용한 바이저의 렌즈가 붉은색으로 깜빡거렸다. 살짝 벙찐 듯이 입을 벌리던 그는 곧장 내게 경례를 걷어붙였다.
“엇, 아! 조심히 다녀오십셔, 충성!!”
“아마 4시간 뒤에 돌아올 예정인데, 그때도 잘 부탁합니다.”
“4시간이면…… 아아아. 예! 후임 자식한테 미리미리 말해두겠습니다!”
“고생하세요.”
원래 적절한 성의 표시는 언제나 득이 되기 마련. 괜히 돈 냄새 맡은 군인들한테 삥이나 뜯기기보다는 이런식으로 깔끔하게 해두는 게 정신 건강에도 좋다.
장교나 어느정도 경력을 쌓은 부사관이 아니고서야 초급 부사관들이나 병사들의 봉급은 여전히 부실하기 짝이 없는 만큼, 이런식으로 부수입을 챙겨주면 사소한 면에서 배려를 받을 수 있었거든.
나는 싱글벙글 웃는 앳된 군인을 지나쳐 바이크 위에 올라탔다.
쿠르르르르, 부아아아아앙!!!
이윽고 언제나 심장을 꽝꽝 울리는 엔진소리와 함께-
“그럼 가볼까.”
나는 완전히 무너져버린 옛 시가지 속으로 질주를 시작했다.
* * *
주강혁 목사에게서 받았던 주소지는 동구에서도 율하역 인근에 위치한 빌라였다.
도시 한복판을 가로지르는 하천인 금호강과 연결된 대교와 이어진 도로를 쭉 따라가면 나오는 지하철역.
“지금부터가 관건이로군.”
나는 버려진 차들로 가득한 도로변에 잠시 바이크를 세워놓고, 품 속에서 지도를 꺼내들었다.
현재 대구는 크게 총 세 구역으로 나눌 수 있었다.
방벽을 치고 내부에서 나름대로 도시생활권을 유지하고 있는 그린존.
변이체 바이러스가 짙게 퍼져 있고, 상급 이상의 변이체들이 득시글거려 일반적인 사람들은 생존조차 할 수 없는 레드존.
그리고 마지막이 그린존과 레드존 중간에 위치한 옐로우존이었다.
방벽 외에 존재한다는 것은 레드존과 다를 바 없지만, 그나마 방벽과 가까운 곳에 위치해 있다는 특성상 변이체들에게 완전히 통제권을 빼앗기지 않은 지역.
게임적 용어로 따지자면 쪼렙 구간이랄까. 위험하긴 위험하지만, 조금만 신중하게 대처한다면 초보자들도 충분히 대응할 수 있는- 뭐 그런 지역 말이다.
그 말인즉슨, 옐로우존 내에서도 나름대로의 삶을 살아가는 사람들이 있다는 뜻이었고.
난민들을 포함한 신원미상의 사람들이 모여든 해방촌이나 비인가 헌터 집단인 ‘들개’가 옐로우존의 대표적인 집단들이었다.
조금 전 병사가 언급한 방위군 전초기지들은 어디까지나 초소 느낌인 만큼, 세력권으로 분류하긴 좀 그렇고.
물론 그런 방위군이나 평범한 헌터들은 해방촌과 들개 둘 다 껄끄러워한다지만…….
‘여차할 때는 아주 큰 도움이 되는 집단들이지.’
나는 절대로 그런 근시안적인 판단을 내릴 생각이 없었다.
아무리 레드존에서 어슬렁거리는 놈들에 비하면 약하다 한들, 엄연히 일반인 하나쯤은 간단히 찢을 수 있는 변이체들이 돌아다니는 지역이다.
아무리 그린존의 생활이 개차반이라 한들, 방벽 외부로 나온 순간부터 진정한 의미의 ‘생존’이 시작되는 만큼 모든 가능성을 열어두고 움직여야만 했다.
기껏 빙의했는데 내 능력의 원주인인 김상엽마냥 억울하게 절명하기는 싫다고.
“우측은 율하역이랑 백화점, 좌측은 대구국제공항에 둥지를 튼 ‘하늘길’의 세력권인가.”
하늘길이라.
나쁘지 않았다.
넓직한 대구공항을 그대로 접수한 세력이니만큼, 해방촌치고는 꽤 나쁘지 않은 무력을 보유하고 있는 하늘길이다. 중급 변이체는 물론이거니와 상급 변이체들의 산발적인 습격에 대응할 수준은 됐다.
서울 2056에서는 해방촌 자체에서 받을 수 있는 서브 퀘스트들도 있었으니, 그걸 염두에 두고 방문하는 것도 나쁘지 않겠어.
어쨌거나 내 최종 목표인 대구 구원을 이루기 위해서라면 원작의 흐름대로 해방촌 세력과의 연계도 필수였다.
지금 이 순간에도 도시의 멸망이 가까워오는 만큼, 대구 방위군과 더불어 미리 안면을 터 둔다면 요긴하게 사용할 수 있을 테지.
‘그렇담 사거리를 타고 북쪽으로 쭉 올라갔다가 왼쪽으로 틀어야겠다. 수성구 쪽으로 가는 길은 아예 막혔을 확률도 높으니까.’
나는 머릿속으로 유사시에 탈출할 루트를 미리 짜둔 뒤, 다시금 바이크에 올라타 율하역 쪽으로 방향을 틀었다.
역시 옐로우존일까. 거리는 불타버린 자동차나 무너진 건물의 잔해만이 남아 있을 뿐이었다.
회색 먼지에 뒤덮힌 화장품 가게의 간판만이 이곳의 상권이 꽤나 번성했음을 어렴풋이 알려주고 있었으니. 태양이 떠오른 한낮임에도 인기척 없이 조용한 거리는 마냥 을씨년스럽기만 했다.
[치아건강도 나노머신으로 확실하게, 120세까지 가는 대구 바른어른치과.]
[인공 각막 이식이 무서우시다고요? 그럴땐 다빈치 시력보정 고글입니다! 별다른 시술 없이도 교정률 100%! 다빈치 렌즈 테크점을 찾아주세요!]
[A3형 안드로이드 규제법 본의회 통과! 앞으로도 국민의 바램과 함께 가겠습니다. 함께 사는 민주공화당 동구 갑, 의원 최칠구.]
거기다 목적 잃은 현수막들까지 펄럭이고 있으니 유령도시 같은 느낌을 받는 건 어쩔 수 없다. 따지면 유령도시가 맞기도 하고.
물론 인기척이 없다는 것은 변이체도 없다는 뜻이기에, 나는 별다른 충돌 없이 무사히 주소지에 도착했고.
거리를 따라 들어가자, 건물마다 임대 표시가 잔뜩 붙어 있는 빌라단지가 나타났다.
거의 대부분의 빌라에 임대 문구가 붙어 있는 것으로 보아, 대혼돈 이전에도 거의 죽은 생활권이었던 모양.
인근에 백화점이 있어서 변이체 몇 마리가 둥지를 틀지 않았을까 걱정도 했건만 다행이었다.
변이체는 인간이나 동물을 매개체삼아 변화한 괴물이었으니, 생활하는 사람이 적으면 적을수록 발견될 확률이 적었으니까.
그러다 보니 건물들의 상태도 길거리 인근과는 비교할 수 없을 정도로 좋다.
어디 한 곳 무너진 데도 없고, 하다못해 창문도 안 깨져 있었다. 변이체가 없으니 딱히 전투라고 부를만한 것도 없었던 모양이지.
“구영…… 구영빌라…… 아 찾았다.”
나는 늘어선 빌라 중에서도 유독 낡아보이는 구형 빌라의 안으로 들어갔다. 2056년이 아닌 2020년대 기준으로도 상당히 낡은 건물이었다. 다 갈려나간 갈색 벽돌로 이루어진 외벽이 아직까지도 멀쩡한 것이 신기할 정도.
나는 할버드를 빌라 안쪽 주차장에 밀어둔 뒤, 홀스터에 단단히 고정해두었던 권총을 점검했다.
언더독 바이커스 도장깨기 당시에 회수했던 총기였다. 하안이 자기는 원래 쓰던 권총이 더 좋다면서 다시 돌려준 모델.
물론 쇼크웨이브가 있기는 해도, 기껏 총을 얻어놓고도 안 사용하는 게 이상하잖아?
탄약은 15발. 예비탄창이 세 개. 다만 여전히 권총은 손에 익지 않았기에, 어수룩하게나마 총기를 만지작거리던 그때.
“웨에요오오옹…….”
무언가 불쾌한 울음소리가 들려왔다.
“애애앵, 햐아아악! 웨오옹!!!”
원래 세계에서도 줄곧 듣곤 했던 고양이 소리. 평소였다면 그냥 무시하고 지나갔을 소리였지만, 나는 그 울음소리를 식별함과 동시에 앞으로 몸을 내던졌다.
‘……!?’
콰드드득!! 단단한 무언가가 부서지는 소리와 함께 아스팔트를 순식간에 꿰뚫고 들어간 붉은 촉수.
방금 전까지 내가 서 있었던 도로변이 마치 나무판자 깨지듯 쩌저적 갈라졌다.
곧바로 권총을 뽑아 들어 위쪽을 조준하자, 빌라의 꼭대기에서 잔뜩 몸을 부풀리며 경계하는 한 고양이가 나를 바라보고 있었으니.
“햐아아악!! 시이잇!!”
“아 빌어먹을.”
그래, 옐로우존에 평범한 길냥이가 있을 리가 없잖아.
“촉수 살벌한 거 좀 봐라.”
고양이 등 뒤에서 살벌하게 꿈틀거리는 촉수들.
중급 짐승형 변이체.
통칭은 헬캣(Hellcat).
이름대로 과연 지옥에서나 살아갈 법한 끔찍한 짐승이었다.
