사이버펑크의 올마스터 76화
76. 금군
“뭐, 뭡니까!! 무슨 일이에요?!”
“꺄악! 깜짝아!”
물론 어그로가 끌린 사람은 비단 현아나 바샤르뿐만이 아니었다.
휴식을 취하고 있던 하안과 형록도 덩달아 제 방 안에서 다급히 뛰쳐나온다.
“금군이 쳐들어왔어요.”
“이화문의 금군이요?”
“……드디어 올 것이 왔군요.”
형록이 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
하안과 형록에게는 율하의 정체를 밝혔다. 전주의 운명을 판가름하는 왕녀라는 사실치고는 덜 놀랐지만.
‘그럴 줄 알았어. 가는 데마다 사건사고를 몰고 다니는데. 이번에도 그랬겠지.’
‘전주에서도 기어코 한 건 하시는군요. 대단하십니다, 도진 요원님!’
하안이는 그렇다 치고, 형록 씨는 왜 돌려 멕이는 거예요. 이러면 나 서운해?
하여튼 두 사람 모두 처음에 놀란 것과는 달리 주섬주섬 제 장비들을 챙겨들었다.
“그럼 작전이 어떻게 되는데?”
“그냥 돌아가면 봐주고, 안 돌아가고 깽판을 칠 생각이라면 제대로 참교육이지.”
내가 아는 어사 정명하라면 절대 그냥 넘어가려 하지는 않을 것이다. 이정이 얼마나 불같은 놈인데, 눈치가 보여서라도 한 건 하려고 하겠지.
그리고 내 고인물적인 게임 지식으로 미뤄보아, 굳이 율하를 내보일 필요도 없었다.
하안이랑 형록, 바샤르에 현아만 있어도 생명방주 타격대 거르고 저 정도 금군은 상대 가능.
병졸 주제에 한 명 한 명이 C급 헌터에 준하는 실력자들이라곤 하지만, 그렇게 따지면 여긴 최소 A급 헌터급 실력자가 다섯이다.
실제로 하안이는 A급 헌터고, 바샤르도 작중 후반부에는 S급 헌터로 등록되니까…… 뭉뚱그려서 A급이라 해도 문제는 없다.
대충 샷건을 비롯한 무장을 챙기고 타격대원들 사이에 섞여 금군을 마주하러 나가려던 찰나.
지애설이 나를 붙잡았다.
“……?”
“이도진.”
좀처럼 생기가 돌지 않던 그녀의 눈동자가 난데없이 반짝이기 시작한다.
“죽이면 안 돼, 알겠지?”
“……웬일이래요? 뒷일을 걱정하는 거예요?”
“그건 아니고, 기왕이면 자가회복이 불가능할 정도로 확실하게 해서 내가 치료할 수 있도록 해줘.”
나는 순간 무슨 말인가 싶었지만, 이내 그녀의 숨겨진 뜻을 알아차릴 수 있었다.
이 여자, 지금 실험 샘플이 필요하다는 뜻이었다.
치명적인 부상을 입힌 다음에 방주로 데려와서 치료라는 명분으로 이것저것 재미를 볼 생각이잖아.
나는 하는 수 없이 고개를 끄덕여 주었다.
“이런 때에라도 도움은 되네. 고마워, 이도진. 안 그래도 혈액 샘플이 다 떨어져 가고 있었거든.”
미친 사람.
간단하면서도 명료한 감상이었다.
이제 매드 사이언티스트라는 사실을 숨길 생각도 없지?
물론 아무리 나라도 금군을 상대로 힘조절을 하면서 제압할 수는 없었다. 까딱하면 어디 한 곳이 잘려 나갈지도 모르니까.
하지만 즉사까지는 아니고 중상 정도만 입힌다고 하면, 두세 명 정도는 할만할지도 모른다.
우리가 포로로 데려가서 치료도 해주고 다 했는데, 이 정도면 굉장히 준수한 포로 대우가 아닐까.
군신이 밑도 끝도 없이 냅다 공격하기도 애매하다.
다만 그게 성립하려면 일단 우리쪽에서 도발을 걸어서 저쪽이 먼저 공격하도록 해야 하는데…….
그건 살살 긁어보면서 생각해 보도록 할까.
그렇게 방주를 빠져나오자, 탁 트인 능선 아래에서부터 마을 한가운데에 도열한 금군들이 시야에 들어온다.
“와아…… 간지 미쳤다.”
거의 창문에 얼굴을 떡하니 붙인 현아는 감탄을 참지 못했다.
바람에 나부끼는 검은 구군복의 소매.
그 위에 덧대 입은 흑색 갑주에서 느껴지는 위압감.
저래 보여도 일단 군벌이다. 도시 전체를 조선 테마파크로 만들었다 한들, 그 뿌리가 대한민국 국군인 이상 다들 군기가 바짝 들어 있었다.
거기다 한복이라니.
사이버펑크 조선, 이걸 어떻게 참아?
나도 2회차에서는 이화문 루트를 타면서 끝내는 ‘도승지’ 직분까지 맡았던 만큼, 저 갑옷은 따로 파밍하고 싶었다.
솔직히 전주의 신소재공학기술은 그 퀄리티가 좋아서 대전에서도 쓸만한 성능이란 말이지.
누가 봐도 특이한 복장이라 어그로가 조금, 아니 많이 끌리는 것만 제외하면 다 좋은데.
지금만 봐도 그렇다.
한눈에 다 보이잖아. 나름 위장색이랍시고 단색을 배치하긴 했지만, 구조부터가 은밀함이나 위장은 가져다가 버린 수준이었다.
특히 정예병이긴 하나, 궁궐 주변을 경비하는 이정의 근위대인 금군이라면 더더욱 그렇지.
“저는 우선 뒤에 있겠습니다. 타격대장님이 먼저 가시죠.”
“알겠습니다.”
끼이익.
이윽고 두 대의 차량이 금군의 진영을 마주 보며 멈춰 선다.
나는 현아에게는 차에 타 있다가 은근슬쩍 트렁크 방향으로 내려서 숨으라고 전해주었고.
바샤르에게도 본격적으로 싸움이 시작되기 전까진 섣부르게 나서지 말라고 일러두었다.
형록이나 하안, 나와는 달리 바샤르는 외국인이라 이미 얼굴이 너무 많이 알려졌거든.
“반갑습니다, 방주 타격대장입니다. 금군 별군관 마기우 님이십니까?”
“그렇다.”
대놓고 하대하는 말투였으나, 타격대장의 표정은 한 픽셀도 구부러지지 않았다. 지애설의 꼬장을 옆에서 하도 많이 받아낸 덕에 저도 모르게 발화점이 높아져 버린 게 분명했다.
그러나 첫 통성명을 진행한 직후, 타격대장은 아무런 말도 하지 않았다.
그저 가만히 서 있다가, 슬쩍 고개를 돌려 나와 눈을 마주치는 게 아닌가?
그가 눈을 끔뻑끔뻑거리며 내게 질문했다.
그래서 이제 뭐함?
“후우…….”
결국 내가 나설 수밖에 없나.
“처음 뵙겠습니다. 저는 생명방주의 국토방위담당관 이도진이라고 합니다.”
“흠?”
별군관의 눈썹이 S자로 구부러졌다.
“국토방위담당관? 생명방주에 그런 사람이 있다는 이야기는 못 들었는데.”
당연히 못 들어봤겠지. 내가 지금 방금 지어낸 직책이니까.
“최근 전주가 흉흉하지 않습니까. 레벨레이션도 골치 아픈데, 흑철이라는 사이보그까지 돌아다닌다지요. 그래서 저희도 자체적으로 그런 업무를 담당하는 사람이 필요하다는 판단이 들어서요.”
“과연 사실이군. 그래서 우리도 그대들에게 이율하 왕세녀 저하의 신변을 안전하게 돌려받으려 하는 것이 아닌가.”
와중에도 별군관 마기우는 꿋꿋했다.
그럼 나도 뻔뻔하게 나와주마.
“아니, 저는 왕녀님께서 궁을 빠져나오셨다는 사실도 몰랐습니다! 있으면 있다고 하지 않겠습니까? 안 계신 분을 내놓으라 하시면 저희가 뭐 어떻게 하겠습니까!”
이에 질세라 받아치자, 마기우가 당황했는지 한 턴 주춤했다.
“이놈! 아까도 말했듯, 방주를 개방하면 될 것 아닌가! 우리가 네놈의 말을 어떻게 믿고!”
“믿고 자시고 할 게 있습니까? 반대로 생각해 보면, 저희도 이화문의 금군분들을 뭘 믿고 들여보내 줍니까? 안 그래도 붉은 형제들과 동맹을 맺었다는 것까지 들으셨는데, 내부로 들어오자마자 칼을 휘두르시지 않으리란 보장은요?”
“……두 분 모두 그만하시지요.”
그때였다.
금군들 사이에 서 있던 남자가 천천히 대열에서 빠져나왔다.
어사 정명하였다.
나는 조심스럽게 오른손에 착용한 임팩트 건틀릿을 만지작거렸다. 전원을 켤 수는 없어도, 순간적으로 치고 들어오는 공격은 막을 수 있으리라.
“그대 이름이 국토방위담당관 이도진이라고 하였나?”
“예, 그렇습니다.”
“내가 관상을 볼 줄 아는데 말이야.”
“……?”
정명하가 천천히 내게 다가왔다. 걸음걸이로 느껴지는 것부터가 확실히 실력자이기는 했다.
금군 중에서도 정명하만이 전자 갑주를 입지 않아서 그런 것일지도 모르지만, 발걸음이 무척이나 가벼우면서도 은밀했다.
내가 서울 2056의 스토리를 통해 정명하의 정체를 미리 파악하지 않았다면 경계조차 하지 않았을 움직임이었다.
과연 암살과 기습에 능하다는 설정대로였다.
잠시 그런 생각을 한 사이, 어느새 차고 있는 검의 살상반경까지 접근한 정명하가 나를 똑바로 바라보며 비웃음을 흘렸다.
“……그대의 관상이 꼭 거짓말쟁이의 관상이로군?”
목소리가 끊기는 찰나, 정명하의 어깨가 꿈틀거렸다. 곧장 건틀릿을 정면으로 들어 올려 방어한다.
카가강!!
반응하기 무섭게 금속과 금속이 맞부딪히는 날카로운 소음이 울려 퍼졌다.
정확하게 목덜미를 노리며 들어오는 발도술. 조금이라도 거리를 재는 데 실패했다면 그대로 베였을 것이다.
그리고 그것을 신호탄 삼아, 금군들이 일제히 일행을 향해 달려들었다.
“이야아아압!!”
“이 반역자 새끼들!!”
이화문 금군의 주무장은 검이었다. 그것도 칼집에 넣고 다녀야 하는 장검 말이다.
단검 따위의 부무장도 아니고, 총알과 미사일이 날아다니는 시대에 무슨 시대착오적인 무기인가 싶지만.
그것들은 단순히 강철을 날카롭게 벼려낸 원시적인 형태의 검이 아니었다.
카가가각!!
건틀릿과 맞닿아 있는 정명하의 검이 은은한 빛을 뿜어내며 반짝였다.
노란색의 빛.
얼핏 보기에는 종이 한 장 정도의 두께의 칼날이었으나, 5세대 전차의 전면장갑에나 적용되는 신소재합금으로 만들어진 군용 임팩트 건틀릿을 상대로 구부러지거나 부서지지 않는다.
오히려 건틀릿을 파고들어, 막아내고 있는 부위에 선명한 검흔을 남겨놓을 정도.
경화광검(硬化光劍)
말 그대로 광자에 고형화 성질과 질량을 부여한 ‘광선검’이다. 한 번 방심하는 순간, 건틀릿이고 뭐고 손목째로 날아가 버리고 말겠지.
콰앙!!
나는 쇼크웨이브를 덧댄 반대쪽 손을 내질러 충격파를 일으켜, 정명하를 밀어냈다.
“어후, 살벌해라.”
“이도진, 율하 왕녀 저하께서는 어디 있지?”
“아니 없다니까 그러네……!”
잠시 생긴 틈을 노려 임팩트 건틀릿을 가동시킨다. 특유의 주홍색 섬광이 반짝거리자, 나는 바샤르에게서 배웠던 격투 자세를 취했다.
“끝까지 거짓말을 할 셈이냐? 네놈이 율하 왕녀 저하와 함께 동행했다는 사실은 이미 다 알고 왔다!”
“……뭐야.”
아, 그럼 떠본 게 아니라 진작에 들켰던 거였어?
“이화문의 금군이 아무런 확신도 없이 여기까지 들어왔을 것이라고 생각하는 그 오만함. 네 목숨으로 갚도록 하여라!”
“쯧.”
정명하가 또 한 번 달려들었다.
나는 혀를 차며 강한 불꽃을 일으켰다. 또 다른 초능력인 파이로키네시스. 다만 정명하를 노린 것은 아니었다.
불꽃이 발끝을 따라 일직선을 그으며 거대한 화염벽을 만들었다.
광검을 휘두르며 타격대원들을 향해 달려들던 금군들의 기세가 주춤거렸다. 정명하 역시 눈앞에서 느껴지는 열기에 뒤로 빠르게 물러선다.
“발현자였나……!”
“이 놈! 네 놈 혼자서 우리 금군들을 상대할 성싶으냐!!”
“네 목을 효수하여 이화문에 걸어놓겠다!”
퍼져 있던 금군들의 어그로가 일제히 나에게로 쏠린다.
그리고 그건 곧.
초천재딱히병약하진않은미소녀라기엔너무늙어버린20대중후반해커 이하안이 활약할 수 있는 무대가 갖춰졌다는 뜻이다.
“휴대형 엔비드 기동 완료.”
어느새 멋드러진 하늘색 고글을 착용한 이하안이 손가락을 탁 튕긴다.
“타겟 서칭. 셧다운!”
“크아아아악!! 으끄아악!!”
파츠즈즉! 펑!
그와 동시에 금군 병력들이 입고 있던 갑주에서 푸른 스파크가 튀어 오르며, 그들이 낙엽처럼 쓰러졌다.
갑주를 입지 않고 있던 정명하만이 영문을 알 수 없다는 듯, 순식간에 무력화된 제 부하들을 살필 뿐이었다.
“무, 무슨?!”
나는 그런 정명하를 향해 씩 웃으며 등에 메었던 샷건을 겨누었다.
자, 이제는 누가 혼자지?
