사이버펑크의 올마스터 134화
134. 크리스마스 선물
모든 퍼즐이 맞춰지는 기분이었다.
어떻게 누구도 그 신분을 알지 못했던 정보사의 현지 요원이 사이보그에게 살해당했으며, 어째서 내가 안덕아파트를 야밤에 방문할 거라는 사실을 알고 있었는가.
그때는 단순히 의혹으로 넘어갔을 뿐인 일이지만, 지금 와서 생각해 보면 단순히 의혹으로 치부할 수 있는 일이 아니었다.
놈들은 이미 내가 아파트를 방문할 거라는 사실을 알고 있었다.
증거가 될 수 있는 대공포를 모조리 아래로 옮기고, 오로지 나를 상대하기 위한 ‘백귀’를 파견했다.
실제로 흑철의 도움이 없었으면 내 여정은 그날부로 끝이 났겠지.
하지만 그런 의문조차 하와이안 셔츠와 선글라스의 ‘강찬’이 그림자 정부 소속이었다고 가정한다면 모조리 들어맞았다.
어째서 놈들이 한 발자국 앞서 있었는지.
내 전투력을 어느 정도 파악하고 있었는지에 대해서 말이다.
그러나 정말 이해할 수 없는 점은 따로 있었다.
저도 모르게 강찬이 의금부의 2인자라는 이야기를 부정하게 되는 것이다. 차우성의 말이 맞다는 것을 뻔히 알면서도.
“……그럴 리가.”
“나름대로 믿음을 주셨다고 생각하시는 것 같은데, 데이터베이스에 등록된 정보가 정확하게 일치하는-”
“그럼 도대체 우릴 왜 건드리지 않았던 겁니까?”
솔직히 말하자.
의심스러운 부분이 한두 가지가 아니었던 건 사실이었다.
검계라는 조직이 철저하게 점조직으로 이루어진 비밀결사인 만큼, 그림자 정부와도 어느 정도 일맥상통하는 부분이 있잖아?
단순히 검계 자체가 그림자 정부의 뒷공작을 위해 만들어진 조직이었다고 한다면, 이 정도까지 놀라지는 않았을지도 모른다.
그야 처음부터 수상했는걸.
하지만…… 강찬이 의금부의 2인자였다고 한다면 단순한 수상함을 넘어, 쉬이 받아들일 수도 없는 정도가 되는 것이다.
나름 한 달을 같이 살았다.
그것도 율하와 함께.
이것부터가 넌센스였다.
이화문의 조정에 그림자 정부가 깊게 관여하고 있었다는 건 이미 기정사실.
그중에서도 특히 의금부는 그림자 정부 이화문 지부라고 불러도 무관할 정도지 않았던가?
제 주군인 이정이 처참하게 살해당했음에도, 그 시신을 수습하기보단 율하를 확보하기에 혈안이 되어 있었던 놈들이 그림자 정부 그 자체가 아니면 뭘까.
그런데 만일 강찬이 의금부의 2인자였다면 굳이 나와 율하를 그 기간 동안 살려둘 이유가 없었다.
순전히 ‘나’를 경계했다고 하더라도, 이미 몇 번이고 무방비 상태로 마주한 직후다.
내가 아는 조선제일검이라면 그 자리에서 일격에 내 목을 베어버렸을걸. 구태여 율하를 확보하기 위해 이런 번거로운 짓을 하지 않아도 되었을 터.
결과적으로 따지고 보면 이미 율하의 확보에는 ‘실패’하지 않았던가.
간단하게 확률론으로만 따져봐도 너무 손해인데.
내가 이해할 수 없다는 듯, 침묵하고 있으려니 차우성이 손가락으로 책상을 톡톡 두드렸다.
“저도 그 부분에 대해서는 확답을 드릴 수가 없을 것 같습니다. 무슨 생각으로 그런 행동을 했을지는 모르겠군요.”
“이해합니다. 정작 당사자인 저도 영문을 모르겠으니.”
다시 말하지만 원래도 뭔가 좀 이상하다곤 생각했다.
율하는 강찬이 죽었다고 알고 있었으니까.
애초에 세자익위사 출신의 무관이라면 이화문 내에서도 손꼽히는 엘리트 코스.
정규 군조직이 아닌 국왕 이정의 직할대로서 승정원이나 의금부로 들어가기가 더 수월하다.
그러니 다르게 말하면, 자리에서 쫓겨난 강찬을 조정에서 가만히 내버려 둘 리가 없다는 뜻이기도 했다.
조선제일검이라는 칭호까지 쥐여주며 띄웠던 인물이, 정부에 반기를 드는 것만큼 골치 아픈 일은 없을 테니까.
“그래도 한 가지 만큼은 확실하네요.”
여전히 알 수 없는 것 투성이었지만, 나는 한숨을 내쉬며 덧붙였다.
“다음번에 만나면 호락호락하게 봐주지는 않을 거라고.”
* * *
율하에게는 일부러 말을 하지 않기로 했다.
그래도 조력자는 조력자였다.
이제 와서 그 조력자가 사실은 조정의 끄나풀이자 이정을 사이보그로 만들어놓은 장본인이라고 이야기한다면…….
안 그래도 싱싱미역 상태인 율하의 멘탈이 끝끝내 바사삭 부서질지도 모른다.
정신도 신체도 절대 안정이 우선이니만큼, 최대한 말을 아끼기로 했다.
“참…… 여러모로 씁쓸합니다.”
율하를 비롯한 VIP들이 묵고 있는 백병원 14층.
한쪽 구석에 마련되어 있는 휴게실에서 박형록이 캔 커피를 따며 읊조렸다.
“그린존이라는 게 원래 다 이런 겁니까? 권력에 대한 협잡질에 밑에 사람들은 죽어나가고…….”
이미 대구에서 한바탕 홍역을 치렀던 박형록이다.
그런 일을 겪은 지 얼마나 됐다고, 전주에서도 큰 게 터져 버렸으니 진저리가 날 수밖에는.
“그래도 이번 일이 잘 마무리되면 전주 그린존도 완전히 개방하겠지요. 전주연방, 얼마나 깔끔합니까?”
이미 전주의 얼굴마담은 율하로 결론이 난 상태였다.
출발점은 지나쳤으니, 현재 비상대책회의에서 논의되고 있는 주된 안건은 연합의 구성.
다행히도 무슨 이유인지 김제 앞바다의 레벨레이션 상륙함대가 활동을 멈추어 붉은 형제들 쪽에서도 어느 정도 시간을 벌 수 있게 되었다.
‘냅다 탄도미사일을 떨궈서 그런가? 분명 저쪽에서도 관측은 했을 테니까.’
덕분에 연합정부를 구성한 이후에 공통으로 대응한다면, 대전 쪽에서 탄도미사일을 압수한다고 하더라도 충분히 상대하고도 남는다.
정 수틀리겠다 싶으면, 그냥 모조리 앞바다에 쏘아버리지 뭐.
“새롭게 정착한 하늘길도 그 수혜를 받겠지요. 김창수 아재만 더 좋아하겠네요. 안 그래도 전주에서는 들어오는 물건이 없다고 안달이었는데.”
마이스터 김창수.
오랜만에 듣는 이름이었다.
“창수 아재는 잘 지냅니까?”
“어휴 말도 마십쇼. 아주 신났습니다. 안 그래도 전주가 변이체보단 안드로이드들이 더 넘쳐나다 보니까.”
“창수 아재에겐 장난감 가게나 다름없겠네요.”
“요번엔 무슨 매드믹스인가, 옛날 영화에나 나왔던 차량을 재현한다고 트레일러 트럭 하나를 개조하고 있지 뭡니까. 꼭 짐칸 위에서 일렉기타를 쳐야 한다고…….”
나는 양손에 파이프 랜치를 쥔 채, 호쾌한 웃음을 터트리는 중년의 남성을 떠올릴 수 있었다.
아, 황무지 레이싱 영화.
명작이지.
지난번 할버드 데이비슨에 깔아둔 선곡 센스도 그렇고, 마이스터의 감각은 정말 어디 안 가는 모양이었다.
“그리고 안 그래도 창수 아저씨도 도진 씨에 대해 물어보시긴 하셨습니다. 할버드 데이비슨 언제 찾으러 올 거냐고요.”
“가긴 가야 하는데…….”
가더라도 전주 일이 다 처리된 이후에 갈 수 있지 않을까.
당장 이화문은 어떻게든 매듭지었다고 해도, 아직 그림자 정부와 검계, 그리고 원래 본 목적이었던 레벨레이션 함대가 남아 있는 상황.
변이체들이 문제였던 대구와는 다르게, 전주에서는 장갑차가 아니라 오토바이를 끌고 다니는 건 자살 행위였다.
기어다니는 재앙 상대로 추격전은 찍을 수 있지만, 음속에 가까운 순항미사일을 상대로 추격전을 찍을 순 없잖아.
그냥 정신 놓고 달리다 보면 따돌릴 수 있는 변이체들과는 다르다.
그때였다.
“이도진 요원님?”
부르는 목소리에 시선을 돌리자, 멀끔한 양복 차림의 남성이 내게 꾸벅 허리를 숙였다.
남성성이 물씬 풍겨오는 각진 얼굴과 두꺼운 목. 데스크 업무를 주로 보는 사업가의 모습이라기보단 오히려 경호원에 더욱 가까운 인상의 남자였다.
“뉴월드 그룹 전주지부 전략기획실장 명세준이라고 합니다. 사적으로는 처음 뵙네요.”
“이도진입니다.”
갑작스러운 소개에 나도 자리에서 일어서 인사를 나누었다.
그는 나와 형록을 번갈아 바라보다가 이내 제 품 안에서 전자 명함을 꺼내어 건네주었다.
얼떨결에 명함을 받게 되어, 덩달아 자리에서 일어선 형록.
[뉴월드 그룹 이사 명세준]
홀로그램으로 반짝이는 명함을 뒤집자, 뉴월드 그룹의 상징마크와 정면을 바라보고 있는 명세준의 얼굴이 나타난다.
“혹시 실례가 아니라면 잠시 대화를 나눠볼 수 있을까요? 마침 거기 계신 박형록 하늘길 주민대표님과도 할 이야기가 있었습니다.”
“저, 저랑 말씀이십니까?”
자기 정체는 어떻게 알았는지, 당황해서 말까지 더듬는 형록에게 세준이 담담하게 고개를 끄덕인다.
“후회하지 않으실 겁니다.”
“아무래도 우리에게 제안을 할 게 있는 모양인데요.”
뉴월드 그룹은 2056의 대한민국을 지배하고 있는 메가코프의 일원은 아니라지만, 흔히 말하는 ‘준 메가코프’정도로 취급되는 기업이었다.
그룹의 대표사업 자체가 물류나 유통에 집중되어 있었던 만큼, 대혼돈 당시에 기반이 완전히 작살 나서 그렇지.
만약 대혼돈이 오지 않았다면, 굴지의 다른 그룹들과 매한가지로 대전에 한 자리를 차지하고도 남았을 것이다.
지금은 각 그린존에 지부들을 세워놓고, 자치권을 부여하는 방식으로 그 거대했던 덩치를 간신히 유지하고 있을 뿐이지만 말이다.
하지만 그건 어디까지나 돈과 마천루의 바다, 대전과 서울에서나 통용되는 이야기.
본래 호랑이가 없으면 여우가 왕 노릇한다고 하지 않던가.
지방 그린존에서 중견 기업의 지부는 꽤 끗발이 셌다.
이번 폭동에서 뉴월드 그룹이 관리하고 있던 거리가 중대한 피해를 입었다고는 하지만, 각 군벌들의 수장급 인사들이 모이는 장소에 고작 기업 ‘이사’가 참석할 수 있다는 것부터가 그 위세를 방증하고 있다.
나 역시 미리미리 기업 쪽과 연을 만들어둬서 나쁠 것이 없었기에.
“일단 들어보기나 합시다.”
형록과 함께 세준의 안내를 따라 병원의 지하주차장으로 내려갔다.
대충 전략기획실장이 날 찾아온 이유는 안 봐도 뻔하기도 하고.
“굳이 지하주차장까지 와야 되는 거였습니까?”
“아무리 휴게실이라 한들 의료진도 환자들도 생사고락을 함께하고 있는데, 이런 사적인 대화를 이어나가기엔 적절치 않으니까요.”
누가 기업 임원 아니랄까 봐, 꾸미는 솜씨가 장난이 아니군.
분명 그냥 병원 관계자가 다른 사람들에게 이야기할까 봐 경계했기 때문이겠지.
아무리 청탁이 만연한 2056년의 대한민국이라고 해도, 너무 대놓고 하면 그것도 하수다.
“사적인 대화라면…….”
“단도직입적으로 말하겠습니다. 저희 뉴월드 그룹 전주 지부는 박형록 대표님과 이도진 요원님, 두 분과 더 ‘긴밀한 관계’를 맺기를 원합니다.”
다이렉트 어택이라.
이건 맘에 드네, 호감도 플러스 십 오점.
“우선 저희가 드릴 수 있는 조건부터 말씀드리죠. 저울의 기울기는 저희가 아니라 두 분께 달려 있는 법이니까요.”
명세준은 그렇게 말하며 나와 형록을 구석에 주차되어 있던 새카만 승합차량으로 데려갔다.
뉴월드 그룹의 마크가 그려져 있는 승합차의 트렁크 문이 천천히 열리자-
“허?”
저도 모르게 숨이 내뱉어졌다.
“말씀을 들어보니, 이도진 요원님께서 건틀릿을 사용하신다고 들었습니다.”
“그건 어떻게……?”
“지난번에 저희 뉴월드 전자상가를 이용하시지 않았습니까? 알게 모르게 다 확인하고 있었거든요.”
아무래도 회의 중 구호청 공방승지에게 해결사 커밍아웃을 했을 때부터 조사에 착수했던 것 같았다.
“공교롭게 크리스마스도 바로 직전이기도 하고 선물을 드리기에는 딱 제격이군요.”
알아보기 무섭게 등골이 짜릿해지는 검붉은색 건틀릿 한 쌍.
“블래스터.”
서울 2056 내에서 플레이어가 구입할 수 있는 최고 성능의 무기가 놓여져 있었으니까.
