사이버펑크의 올마스터 92화
92. 지네잡이
“시야아아아아악!!”
그래, 터널디거로는 좀 부족하지? 상급 변이체 정도는 나와줘야 조금 싸움이라고 할 만할 테니까.
나는 눈을 돌려 손목의 장치를 확인했다. 여과 필터 사용률은 40%. 몇 분이나 됐다고 그사이에 3%나 떨어졌다.
결국엔 이번에도 속전속결이었다.
제 몸에 달라붙은 나를 떼어 놓기 위해 기간티아가 난폭하게 관절을 비틀었다. 나는 쇼크웨이브를 재차 먹여주고는 놈이 고통스러워하는 사이 빠르게 거리를 벌렸다.
이런 좁은 곳에서 거대한 벌레에게 붙어 있는 건 그다지 좋은 전략이 아니다.
천장에 몸을 처박거나, 전동차 따위에 냅다 돌진하기라도 하는 순간 큰 피해를 입을 수 있었기 때문이었다.
그리고 내 몸이 아직 이런 방식의 전투에 적응하지 못했다.
야간투시경을 착용하여 시야가 극도로 제한된 상태인 데다가, 산소 용량은 점점 희박해져 별것 안 했는데도 숨이 가빠오고, 쇼크웨이브 외에는 다른 능력이 강제적으로 봉인당한 상황.
온갖 페널티란 페널티는 모조리 때려 박은 입장에서 상급 변이체와 근접전을 벌이는 건 결코 좋은 생각이 아니다.
저쪽은 신경독을 품고 있다. 공기 중에 흩뿌려진 것들이야 정화통으로 정화가 가능하다지만, 직접적으로 물려 버리면 답이 없다.
이화문의 구군복도 터널디거 상대로는 어느 정도의 방호력을 기대할 수 있었지만, 기간티아급이 되면 이야기가 좀 달랐다.
콘크리트 벽도 두부 자르듯 뚫어버리는 놈을 무슨 수로 막아.
그러니 내가 선택할 수 있는 최선의 전략은 ‘히트 앤 런’이다.
“시야아아!”
“어후 시끄러워. 내가 이래서 벌레가 싫다니까.”
내가 떨어졌다는 사실을 깨달은 기간티아가 제 더듬이를 까딱거리며 포효했다. 나도 이에 질세라 주먹을 흔들며 응수한다.
“캬아아악!!”
도발이 먹혔는지, 몸을 숙이며 직선으로 돌진해 오는 기간티아. 12쌍이 넘는 다리는 그 자체만으로도 압도적인 기동력을 자랑했다.
괜히 날랜 것으로는 다른 변이체 못지않은 터널디거들의 천적이 아닌 것이다.
나는 꿀꺽 침을 삼키며 돌진해 오는 기간티아를 똑바로 바라보았다.
그리고는 유탄발사기를 놈의 눈앞에 발사했다.
퐁! 츄와아아악!!!
섬광탄이 폭발하며 어두운 지하철로를 또 한 번 밝게 비추었다. 냅다 돌진하다 섬광에 정통으로 적중당한 기간티아가 몸을 꿈틀꿈틀 비틀며 뒤로 물러선다.
터널디거와는 달리 시력이 아니라 감각에 데미지를 입은 것이다.
사방에서 뻗어나오는 충격파에 미처 정신도 차리지 못한다.
그 찰나를 놓치지 않았다.
나는 빠르게 다가가 놈의 얼굴에 쇼크웨이브를 박아넣었다. 으드드득! 단단한 갑피가 우그러지는 소음이 들려온다.
물론 기간티아라고 가만히 있지는 않았다. 녀석이 신경독을 품고 있는 독발톱을 살벌하게 휘두른다.
가볍게 베이는 것만으로도 신경독이 몇 초도 채 되지 않아 온몸에 퍼져 버리고 말 터.
그렇게 무력화되면 손가락 하나 움직이지 못하고 산채로 기간티아의 먹이가 되는 것이다.
조금 전 머리째로 씹어 먹히던 터널디거처럼 말이야.
하지만 기간티아는 내게 닿을 수 없었다.
“네가 날고 기어봐야 그냥 유기체지 뭐.”
날카로운 발톱이 눈앞에 쇄도하던 찰나.
키이이잉!
임팩트 건틀릿이 주홍빛으로 반짝이며 역장을 생성해 기간티아의 거대한 몸을 뒤쪽으로 밀어버렸다.
생체자성.
임팩트 건틀릿의 핵심이자, 알파와 오메가.
기계가 아닌 생명체라면 자성을 발생시켜 움직임에 제약을 가할 수 있는 기능이었다.
건장한 성인 남성 한 명 정도 크기의 터널디거도 야구공 던지듯 날려버릴 수 있는 출력.
그보다 몇 배나 크고 무거운 기간티아라 할지라도 자성의 영향에서 완전히 자유롭지는 못했다.
“시야아아아!”
날카로운 울음소리가 울려 퍼진다. 발톱을 마구잡이로 휘둘렀지만, 닿는 것이 하나도 없었다.
자성이라는 것이 본래 눈에 보이는 것이 아니다.
어찌 보면 미약한 역장을 펼치고 있는 것이나 다름없으니, 상급 변이체라 한들 짐승에 더 가까운 본능을 가지고 있는 기간티아에게 무언가 위화감을 깨달을 정도의 지능은 없었다.
그냥 마음이 가는 대로 휘두르고 보는 거지.
쾅, 콰드득!
다만 나는 달랐다. 한번 자성을 부여한 이상 당길지 밀지는 내가 정한다.
놈이 쇼크웨이브를 피하려고 몸을 비틀면 건틀릿으로 끌어당겨 피하지 못하도록 했다.
서울 2056에서 묘사되던 기간티아의 약점은 상대적으로 부드러운 ‘배’.
공격을 위해 몸을 들어 올리면 밀어내어 균형을 무너트리고, 그사이에 다시 끌어당겨 훤히 드러난 배에 충격파를 박아주었다.
기간티아가 고통스러운지 제 다리들을 휘두르며 다급하게 몸을 말았다.
그렇다면 다시 유탄발사기를 들어 올려 또 한 번 섬광을 먹여준다. 쉴 틈 없이 몰아쳐야만 했다.
퉁! 츄와아악!!
두 번째 섬광. 머리 위에서 바로 터진 충격파에 기간티아의 더듬이가 미친 듯이 요동친다.
극도로 민감해진 감각을 헤집어놓는 공격.
그리고 상대가 정신을 제대로 차리지 못했다면 그저 일방적으로 두드려 패면 될 뿐이었다.
쾅! 콰드득! 콰직!
한 방, 한 방, 힘을 담아 내지른다. 일전에는 마구잡이로 휘두르는 정도였다면, 바샤르에게서 크라브마가 훈련을 받고 몇 번의 실전을 거치다 보니 어떻게 ‘때려야’ 하는지 알 수 있게 되었다.
예컨대 견제가 아닌 철저한 ‘분쇄’를 목적으로 할 때에는 허리와 땅에 내디딘 두 다리에서부터 힘을 끌어 올려야 한다는 것처럼.
방독면을 착용하고 있음에도 충격파의 반동으로 휘몰아치는 먼지들이 시야를 가리운다.
강철과도 같던 다리가 부러지고, 부드러운 피부를 덮고 있던 갑피가 깨지고, 기간티아의 체액이 흘러나와 반파된 전동차에 색을 입힌다.
“시야아아아악!!!!”
그러나 나는 이 정도로 놈이 죽지 않으리라는 사실을 알고 있다. 미묘하게 달라진 포효. 나는 빠르게 뒤로 물러서며 자세를 숙였다.
거리를 벌리기 무섭게, 기간티아의 몸이 고속으로 회전하며 거대한 먼지폭풍을 만들어냈다.
자욱하게 드리운 안개 너머는 야간투시경을 통해서도 보이지 않았다.
만일 저 때 가까이 있었다면 기간티아의 몸에 치이거나, 튀어 오른 돌조각 같은 것에 맞아 치명타를 입었겠지.
내가 괜히 북전주에 기간티아가 서식하고 있다는 사실을 알고 있는 게 아니다.
7번에 달하는 엔딩을 보는 동안, 세 번도 넘게 레이드를 뛰었으니 그 습성 정도야 이미 완전히 파악한 상태.
이쯤 되면 저 패턴이 나올 타이밍인 것이다.
“꺄아아아아악!!”
이윽고 흙먼지를 뚫고 울려 퍼지는 거대 지네의 목소리. 안 그래도 귀청이 떨어질 것 같았던 기간티아의 울음소리가 훨씬 더 날카로워졌다.
정확하게 말하자면 사람에 가까워졌다고 보아야겠지.
쿠웅, 콰아아!
나는 허공을 향해 주먹을 내질렀다. 쇼크웨이브의 충격파가 시야를 가리던 먼지들을 일순간 뒤쪽으로 모조리 흩어버렸다.
조금 전까지 기간티아가 있던 자리에는 검은 라텍스 같은 것이 널브러져 있었다.
허물이다.
탈피한 것이다.
나는 곧장 빠르게 주변을 탐색하며 기간티아의 위치를 파악했다.
사사삭.
무언가 빠르게 기어다니는 것과 같은 소음.
위쪽으로 뭉게뭉게 피어오른 흙먼지 너머 희미하게 보이는 그림자.
나는 마지막 남은 섬광유탄을 머리 위로 쏘아버리곤 유탄발사기를 저 멀리 던져 버렸다. 장탄도 없는 무기 거추장스럽게 메고 있어 봐야 무슨 도움이 된다고.
퉁!
“꺄아아아아!!”
그와 동시에 공중에서부터 빠르게 하강하던 기간티아가 몸을 비틀며 그 궤도를 변경했다.
그리곤 벌러덩 넘어져 버둥버둥 발버둥을 쳤다.
눈뽕을 제대로 맞은 것이다.
하지만 시각테러를 당한 건 비단 기간티아뿐만이 아니었다.
“……X발.”
저도 모르게 욕설이 흘러나왔다.
기간티아가 거의 거대한 지네나 다름없는 모습이기는 하지만, 놈이 사람이 뮤턴트 바이러스에 감염되어 변이된 괴물이라는 사실은 변하지 않는다.
그 말은 곧, 이 놈도 다른 변이체들처럼 본래 ‘인간’임을 짐작할 수 있는 무언가가 존재한다는 뜻이었다.
그게 바로 장기였다.
인간의 갈비뼈와도 같이 연결되어 있는 뼈 사이에서 붉은 무언가가 쿵쿵 뛰고 있었다. 반투명한 피부 너머로 적나라하게 드러난 내장들.
불투명한 지네의 몸에 쭉 연결된 내장에는 조금 전 놈이 섭취한 터널디거로 보이는 것도 있었다.
“극혐이네 진짜.”
그래도 안구테러를 당한 것과 별개로 기간티아가 변이를 했다면 오히려 처리하기에는 더 쉬워진다.
그때였다.
조금 전의 소리를 듣고 걱정되어 나왔는지, 율하가 패닉룸으로 향하는 통로에서 빠져나와 외쳤다.
“아저씨!! 괜찮아요!?”
“어, 괜찮아! 패닉룸은 어때?”
“소령님이 막 공기 정화 장치를 가동시켰어요! 그리고…… 내부에 지상으로 올라갈 수 있는 사다리도 있어요!”
“그래?”
불행 중 다행이었다.
그렇다면 저놈을 빠르게 처리한 뒤, 영혼석만 회수해서 빠져나가면 된다는 말이지.
이러다가 방독면도 교체 못 하고 남은 5㎞를 더 가야되나 싶었는데.
위치만 잘 확인해서 올라간다면 굳이 더럽고 터널디거들이 드글거리는 지하철을 지나지 않고 이화문의 권역에 들어갈 수 있으리라.
이제 마무리를 지을 타이밍이었다.
때마침 손목시계에서도 여과 필터 사용률이 30% 아래로 내려갔다는 경고 메시지가 떠오르고 있었다.
“율하야! 문만 열어놓고 들어가 있어!”
“네?”
“빨리! 내가 곧 문 닫으라고 말하면 곧바로 닫아야 한다!”
“아, 알겠어요……!!”
빼꼼 고개를 내밀고 있던 율하가 허둥지둥 안으로 사라졌다.
생각해 보니 여기가 메탄 농도가 유독 높다고 했었지. 마무리는 시원하게 불장난으로 한번 조져볼까.
“보여주기 싫어서 꽁꽁 감추던 약점이나 훤히 다 보여주고, 어지간히도 버거웠나 봐?”
나는 속살을 다 드러낸 거대한 지네를 향해 중지를 들어 올리며 도발했다. 이에 질세라 분노한 비명을 내지르며 제대로 도발에 걸려든 기간티아.
나는 그대로 뒤로 돌아 패닉룸이 있는 공간으로 전력질주를 시작했다.
“율하야 지금 문 닫아!!”
“꺄아아아아악!!”
내 뒤를 따라 정신없이 쫓아오는 기간티아를 피해, 마침내 그 경계에 발을 딛는 순간.
딱!
나는 손가락을 튕겨 만들어낸 불씨를 기간티아에게 발사했다.
화아아악!!
불씨가 피어난 순간부터 온몸으로 느껴지던 뜨거운 열기.
무언갈 보거나 확인할 새도 없이 패닉룸을 향해 내 몸을 냅다 내던진다.
“아저씨!”
“크아아아아악! 세이프으으으!!”
점점 닫히고 있던 문 틈을 아슬아슬하게 통과하자마자 돌아본 뒤에서는.
콰아아아앙!!
거대한 폭발이 시야 전체를 집어삼키고 있었다.
