사이버펑크의 올마스터 53화
53. 그림자 정부의 사이보그
바샤르의 반응이 나보다 빨랐다. 눈 깜짝할 사이에 이루어진 발차기. 콰드득, 철판이 찌그러지는 소리와 함께 사이보그의 몸이 뒤로 밀려났다.
달려오는 지프차도 간단하게 밀어버리는 각력(脚力)이 어딜 가진 않았으니.
그렇게 바샤르가 찰나의 시간을 벌어주자, 나도 곧장 대응에 들어갔다.
손에 들고 있던 338 대위를 뒤쪽으로 내던져 버리고 임팩트 건틀릿을 가동시켰다.
[POWER ACTIVATED]
주홍색 섬광이 뿜어져 나오며 강철 밴드가 손목을 휘감는다.
나는 임팩트 건틀릿에 쇼크웨이브를 더해 있는 힘껏 내질렀다. 임팩트 건틀릿 특유의 섬광이 번뜩이고, 내지른 주먹이 급하게 몸을 움츠린 사이보그의 왼팔에 직격했다.
콰아앙!! 빠드드득.
“……!!”
왼팔에 달려 있던 게틀링이 깊은 파열음을 내며 부서졌다.
‘먹혔다!’
손끝에서부터 전해지는 손맛에 전율이 짜릿하게 돋는다. 지난번엔 중력장이 가동된 탓에 제대로 대응하지 못했는데, 드디어 한 방 먹인 것이다.
그러나 이 정도만으로 무력화될 거였다면 임실역을 혼자서 학살할 수는 없었으니.
멈춰서는 안 된다. 흐름을 가져온 이상, 먹이를 잡아챈 맹수처럼 결코 놓쳐서는 안 됐다. 잠시 망설이는 것만으로도 상황이 뒤집히는 건 바로 이쪽.
바샤르가 빠르게 안쪽으로 파고들었다. 육중하고 거대한 상대일수록 초근접전에서는 긴 리치를 활용하기 어렵다.
오히려 움직임을 방해하고, 스스로의 시야를 가리는 자충수가 되어버리고 마는 것이다.
가볍게 시선을 나눈 뒤 이어나가는 연속 타격. 바샤르는 머리 위를 아슬아슬하게 스쳐 지나가는 거대한 기계팔을 피해내고, 상대적으로 부실해 보이는 하반신을 연신 두드렸다.
거기다가.
타아앙!! 캉!!
상황을 대강 파악한 유현아의 정밀 저격 지원까지 더해졌다. 바샤르에 눈이 팔려 있던 사이보그의 얼굴이 또 한 번 뒤쪽으로 젖혀진다.
“애송…… 이가……!!”
큰 데미지는 주지 못했지만, 짧은 빈틈이 만들어졌다.
나는 공기를 잡아챘다. 흑철이 내뿜는 열기와 증기, 그리고 내 몸에서 발산되는 파이로키네시스의 능력으로 가열된 공기를 한계까지 응집시켰다.
그리고 이내 폭발할 듯이 일렁이는 파동을 건틀릿 위에 덧씌운다. 목표는 놈의 중추로 보이는 심장부.
고작 몇 초에 불과한 짧은 간격을 놓치지 않고 일격을 내지른다.
응집되었던 충격파가 폭발하며 우드드득, 파츠측!! 단단하게 가려져 있던 철판이 안쪽으로 어그러지며 찢어졌다.
푸른 스파크가 튀어나오며 훤히 드러난 내부. 나는 그 안에서 쿵쿵거리고 있는 심장을 발견할 수 있었다.
“……심장!!!”
본능적으로 알아차렸다. 저기가 약점이다. 저기에 건틀릿 한 방, 하다못해 권총 한 발이라도 박아넣을 수 있다면…….
키이이잉!!
하지만 이내 흑철의 몸에서 붉은 불빛이 일어나기 시작했다. 녀석이 쾅, 발을 구르자 지면이 폭발하듯 일그러지며 출렁였다.
분명 방금 전까지 눈앞에 있었던 흑철이 멀어졌다. 착시 현상인가? 멈칫하기도 잠시, 이번엔 흑철의 거대한 강철 주먹이 내 얼굴을 향해 날아들었다.
곧장 생체자성을 가동시킨다. 정신을 차리고 주섬주섬 일어나던 기동대 대위를 자석처럼 끌어당겨 주먹을 향해 날려 버렸다.
“으, 으아아악!? 왜 이래!? 컥!!”
빠아악, 비명조차 내지르지 못하고 절명한 대위. 안타깝긴 하지만 어쩔 수 없지 않은가. 어차피 저쪽도 한두 명 죽여본 게 아닐 것이다.
어쨌거나 한 번의 타격은 회피했다. 그대로 크게 뒤로 물러나 거리를 벌린다. 이렇게 계속해서 예측 불가능한 움직임을 보이다 보면…….
눈앞에 거대한 주먹이 있었다. 니가 왜 거기서 나와.
“커헉!!!?”
일순간 시야가 암전되었다.
깜빡. 다시 눈을 떴을 때에 나는 땅바닥에 처박힌 채 하늘을 바라보고 있었다. 뒤이어 두개골이 으스러진 듯한 고통이 느껴졌다.
“끄, 으아아악!!”
아프다. 죽을 만큼 아프다. 참으려 해도 비명이 새어 나왔다. 본능적으로 충격 일부를 흘려내지 않았더라면 영락없이 얼굴이 함몰당하는 중상을 입었을 것이다.
방금 무슨 일이 벌어진 것인지 이해할 수 없었다. 분명 거리를 벌리지 않았던가?
어쩌면 그냥 지금 정신이 없는 걸지도 모른다. 머리가 꽝꽝 울렸다. 뇌진탕 같았다. 시야가 흐릿해지고, 다리에 힘이 들어가지 않았다. 어지럽다…….
“캡틴!”
바샤르가 소리치며 다가왔지만, 리치가 벌어진 이상 흑철에게 유리한 구도였다.
콰앙!
바샤르도 흑철이 휘두른 팔을 정통으로 맞고 날아가 가드레일에 처박혔다.
“이행하지 않겠다면. 방해하지, 마라. 의무는, 신성한 것이니.”
놈이 나에게로 다가오며 말했다.
“의무? 그건 또 무슨 개소리야…….”
기계처럼 딱딱해진 몸을 가까스로 일으키자, 귀에서 삐이이 하는 소리가 들려왔다.
“크으으…… 너 이…… 콜록!”
기침을 내뱉자 피가래가 섞여 나왔다. 입에서 나오는 건지, 내장이 상한 건지, 어디서 흘러나온 피인지도 알 수 없었다.
눈앞에 있는 괴물은 불합리함 그 자체였다.
마치 콘솔로 치트를 사용하는 플레이어같이, 공간을 갑자기 줄여버리는가 하면 원작에서는 장착할 수 없었던 테크바디들도 줄곧 장착하고 있었다.
미래 지식조차 통하지 않는 상대.
내가 어떻게 이길 수 있단 말인가? S급 헌터에 준하는 바샤르조차 허무하게 무력화되었다.
조금 전처럼 얼마나 많은 수를 숨기고 있는 것일지 차마 예상조차 할 수 없다.
결국 결정해야만 했다. 전력을 다하고서도 제압할 수 없다면 이쪽도 조커픽을 꺼내 들 수밖에.
나는 입 안에 고인 피를 퉤, 내뱉고는 흑철을 똑바로 바라보았다. 흑철은 여전히 요지부동이었다.
놈이 무엇을 원하는지는 모르겠지만 하나는 확실했다.
‘그렇게까지 적대적이진 않다.’
적대적이었다면 이미 죽이고도 남았다. 바샤르도 딱 무력화할 정도만으로 끝냈다. 지금도 계속해서 사격을 가해오고 있는 현아에게도 별다른 위해를 입히지 않았다.
어쩌면 하찮다고 생각하고 있을지도 모른다. 개미가 문다고 해서 코끼리가 아파하지는 않는 것처럼.
그리고 그런 ‘방심’만이 괴물을 공략할 유일한 키워드.
“의무를 이행하라고? 의무를 알아야 이행을 하든 말든 하지.”
“기억하지. 못하는 것인가?”
“말 해봐. 나에게 무슨 의무가 지어져 있는지.”
흑철이 침묵했다. 새하얀 증기가 뿜어져 나오며 시야를 가리던 바로 그때.
나는 망설임 없이 주머니에 넣고 있던 나노머신 앰플을 흑철을 향해 내던졌다. 넘어지면 코 닿을 거리였다. 육중한 덩치 덕에 피탄면적도 훌륭하다.
딱히 무기를 든 것도 아니었으니까.
쨍그랑!
나노머신 앰플이 깨지며 흑철의 몸 위에 흩뿌려졌다.
S급 헌터의 테크바디조차 무력화시키는 대구산업조합의 나노머신.
“……이, 무슨?!”
한 번도 당황한 기색을 보이지 않던 놈이 움찔거리며 물러선다. 지금이야말로 기회였다. 나는 훤히 드러난 심장부를 향해 임팩트 건틀릿을 내질렀다.
눈부실 듯이 타오르는 불꽃이 놈의 심장을 노리고 달려든다.
화려한 불꽃이 뿜어져 나왔다. 임팩트 건틀릿에 두른 화염과 공기가 뒤섞이며 강력한 폭발을 일으켰다.
콰아앙!!
이건 100% 먹혔다. 최후까지 조커 카드를 준비해 두길 잘했다.
하지만.
“……?!”
쿠우우우, 무언가가 날아가는 듯한 소음에 하늘을 바라보니 딱 사람 형체 정도의 물체가 공중을 부양하고 있었다.
그사이에 비상 탈출을 했다고?
시야를 가렸던 폭발이 사그라들자, 거대한 외골격만이 덩그러니 놓여 있었으니.
“치명적, 손상. 시스템 긴급, 복구 요청. 아니…… 오류, 발생. ……다. 이도, 진!”
공중으로 날아오른 녀석은 그 말을 마지막으로 임실역 너머로 빠르게 추진하며 사라졌다.
거대한 외골격 안에 슈트. 꼴에 탈부착이었던 건가. 미쳐버리겠네. 네가 무슨 어벤져스 멤버라도 되는 거냐?
“아저씨!! 아저씨 괜찮아요!?!”
뒤쪽에서 들려오는 다급한 현아의 목소리. 그제서야 애써 붙들고 있던 다리의 맥이 탁하고 풀렸다.
정신과 신체를 한계까지 몰아세웠던 반동이 파도처럼 몰아치기 시작한다.
“아, 괜찮아……. 이대로 진짜 뒤지는 줄 알았…….”
제기랄.
생각보다 처맞은 얼굴이 너무 아픈데.
“아저씨!!!”
나는 그대로 그 자리에 나자빠졌다.
* * *
몽롱했던 정신에서 눈을 떠보니 푹신한 침대 위였다. 본능적으로 고개를 돌려 살피자 눈에 들어오는 최첨단 의료 기기들.
신평목장의 의무실이었다.
“아!! 아저씨!!!! 정신이 들어요!?”
내가 팔을 부들거리며 허우적거리고 있으려니, 때마침 물을 가져오던 유현아가 펄쩍 뛰며 내 팔을 꼭 붙잡는다.
“진짜, 진짜 너무 다행이에요. 진짜로!!! 전 영락없이 아저씨가 죽은 줄 알았다고요!”
“왜 이렇게 호들갑이야……?”
“호들갑을 어케 안 떨어요! 아저씨 사흘이나 기절해 있었거든요!!?”
“……사흘?”
반쯤 멍해졌던 머리에 순간적으로 전원이 들어왔다.
“사흘?!!”
“그래서 주원이도 엄청 걱정했어요. 뇌사 당한 건 아니냐면서. 그런데 어라, 주원이가 어디 갔지?”
“아, 아니 그게 중요한 게 아니라……!”
망했다. 사흘이라고? 흑철이니 뭐니 하는 놈까지 끼어들면서 상황이 복잡해졌는데. 시간을 또 쓸데없이 낭비하고 말았다.
내가 기겁하며 자리에서 일어나려던 그때.
“한동안은 안정을 취하는 게 좋을 거야, 도진 헌터.”
“아, 할아버지!”
“현아 양, 미안하지만 잠깐 자리를 비켜줄 수 있겠나? 둘만 나눠야 할 이야기가 있어서 말이야.”
신평목장의 이장, 천병선이 싱긋 웃으며 다가왔다. 그는 유현아를 잠시 의료실 바깥으로 내보내곤, 침대 옆에 놓인 의자에 털썩 걸터앉으며 말했다.
“자네 몸 상태가 말이 아니라더군. 지금까지 멀쩡하게 돌아다니고 있었던 게 신기할 정도라고. 현아 양에게 듣자 하니 대구에서 온갖 일들에 휘말리면서도 제대로 된 휴식을 취하지 않았다면서.”
그랬었나.
확실히 나도 모르게 무리를 하고 있었던 모양이다.
여긴 게임 속 세상이지만, 다른 게임 캐릭터처럼 편리하게 스테이터스 같은 것으로 몸 상태를 체크할 수 있지는 않았으니까.
“어쨌거나 무사해서 다행이네.”
“감사합니다. 그런데 바샤르 씨는 괜찮습니까?”
“허어…… 그런 꼴이 되어서도 남을 먼저 걱정하는 건가? 원래부터 그렇게 생각했지만, 정말이지 요즘 같은 세상에서 보기 드문 청년이로군.”
천병선이 흐뭇하게 고개를 끄덕였다.
아니, 꼭 그래서는 아니고. 전주에서 활용 가능한 가장 좋은 동료라서 그런 거지만…….
나는 대충 뭉개버리곤 어깨를 으쓱였다.
무사하면 다행이지, 뭐.
“한데 이제 막 정신을 차린 환자에게 이런 걸 묻기는 뭐하네만…… 하나만 답해줄 수 있겠나? 우리 공동체의 안보에 중대한 관련이 있는 거라서.”
자기가 생각해도 도리가 아니라는 생각이 드는지, 천병선이 조심스러운 목소리로 덧붙인다.
“딱히 신경 안 씁니다. 말씀하시지요.”
사실 원래부터도 대충 감은 왔다.
흑철이 나에게 생각보다도 훨씬 비적대적이라는 사실을 깨달은 직후, 다른 사람들이 반드시 물어보리라고 생각했던 부분이었으니까.
“이해해 주어 정말 고맙네. 바샤르의 말로는 흑철이 자네를 아는 것 같다고 하던데……. 도진 헌터, 자네와 흑철 간에 무슨 연관성이라도 있는 건가?”
이럴 줄 알았지.
딱히 숨길 사실도 아니다. 여기서 거짓을 말하는 게 더 수상해 보이고 말이야.
나는 천병선의 질문을 듣자마자 일말의 망설임도 없이 대답했다.
“예, 맞습니다. 하지만 제가 녀석을 어디서 본 건지는 도저히 모르겠습니다.”
“전혀 짐작 가는 바가 없다고?”
“그걸 알았다면 제가 마냥 당해주고만은 있지 않았겠죠. 지금까지도 놈이 몇 번이고 봐줬다는 생각은 확실히 들지만요.”
의심이 갈 수밖에 없지.
죽이지 못한 게 아니다.
그냥 저쪽에서 안 죽였을 뿐이다.
나도 내가 지금까지 어떻게 살아 있는 건지 의문이었으니까.
비행 능력에 더해 축지법 비스무리한 기묘한 기술까지 사용하던 녀석이다.
딱히 지상까지 와서 육탄전을 벌일 필요도 없이, 임실역에서 했던 것처럼 게틀링이나 미사일을 보이는 족족 쏘아버렸다면 대응할 새도 없이 끔살 확정.
물론 여전히 내가 저 빌어먹을 그림자 정부의 사이보그와 무슨 관계성이 있는지는 모르겠지만, 한 가지만큼은 확실했다.
나는 이해할 수 없다는 듯이 바라보고 있는 천병선을 향해 똑똑히 말했다.
“흑철은 그림자 정부 소속입니다. 그림자 정부가, 이율하 왕녀님을 노리고 있습니다.”
