사이버펑크의 올마스터 234화
후일담 4. 전주 마이크로네이션 백제도
확실히 전주로 향하는 길목은 여전히 잘 정비되어 있지 않았다.
그도 그럴 것이 기본적으로 현 대한민국의 경제와 유통은 대전으로 통하기 때문이다.
아직 두 그린존 모두 재건이 한창인데, 딱히 교류할 거리도 없는 대구와 전주부터 이어질 리가 없지.
그러나 내가 누구?
아메리칸 머슬카를 박살 내고 동아시아의 멋짐을 아낌없이 보여 주었던 현동 네메시스 N 인파이터 오우너.
개판이 난 비포장도로도, 각종 전소된 차량들로 가로막혀 있는 도로도 내 앞길을 막을 수는 없었다.
만약 옆자리에 하안이가 타고 있었다면 이즈음 차에서 내려 전날 먹은 음식까지 모조리 게워냈을 테지만.
오늘은 홀로 여행이기에 아무런 걱정 없이 질주해도 상관없을 터.
그렇게 풀악셀을 밟아 도착한 전주는 마지막으로 떠나왔을 때와는 사뭇 다른 모습을 하고 있었다.
안 그래도 다른 지역에 비해 변이체의 수는 적었던 전주다. 기존의 세력들이 모두 한따까리 하던 군벌이었던 만큼, 전주는 다른 어떤 그린존보다도 빠르게 방벽을 허물었다.
일단 변이체는 둘째치고 레벨레이션이 주적이었으니까.
‘이게 이렇게 빠른 길이었나?’
저번에 왔을 때에는 임실군을 통해서 와서 그런가, 포항고속도로에서 직통으로 쏘니 고작 3시간밖에 안 걸렸다.
이것도 심지어 중간중간 장애물들을 개척하면서 온 속도였으니, 장애물들이 없었다면 1시간 30분 안에도 도착할 수 있었다는 뜻이다.
이 정도면 굳이 도로를 새로 낼 필요 없이 포항고속도로에 몇 개만 이으면 되겠는데?
내가 이렇게 한량처럼 돌아다녀서 그렇지 의외로 국토정책위원회 상임위원이기도 했다.
재건본부장이나 비서관 같은 뭔가 해야 하는 직책은 다 내던져 버리고, 무슨 무슨 위원, 위원장 직책들만 남겨놓은 결과물이다.
하여튼 그런 ^높으신 분^으로서 대충 견적을 뽑아보니, 전주-대구가 연결되는 건 아무래도 시간문제 같았다.
나중에 대전으로 올라가면 정식으로 건의해 봐야겠다.
지금 당장 우선순위에서 밀렸을 뿐이지, 교통로 건설은 필요하기는 할 테니까.
나는 겸사겸사 장벽이 사라진 전주 구경도 해볼 겸, 고속도로를 계속 타고 전주 외곽을 돌았다.
그러다 보니 추억이 새록새록 돋아났다.
와, 설마 이게 전주천이랑 이어지는 강이었어?
나랑 율하가 여기를 잠수해서 침투했던 거구나. 이 정도면 솔직히 명예 UDT 인정해 줘야 하지 않나?
괜히 김채준 소령이 밤에 침투하는 건 자살이나 다름없다고 말했던 게 아니었다.
이 정도로 넓으면 아예 볼 수도 없었겠지.
그리고 어떻게 ‘해군’이 조금이나마 전주에 남아 있을 수 있었는지도 알 수 있었다.
커다란 군함은 몰라도 초계함이나 고속함은 충분히 들어올 만한 수심이었으니까.
그렇게 구경을 하며 전주-대전을 잇는 도로인 익산분기점에 다다랐을 때였다.
왜에에엥!!
삐용삐용삐용삐용!!
귀를 때리는 사이렌 소리.
처음에는 대구에서 한바탕 참교육을 해줬던 언더독 바이커스 같은 놈인가 했는데, 사이드미러로 확인하니 웬 슈퍼카 한 대가 경광등을 울리며 다가오고 있었다.
슈퍼카?
그리고 경광등?
이해할 수 없는 조합에 당황하기도 잠시, 빠르게 앞을 스쳐 지나가며 욱욱욱 사이렌을 울리는 경찰차.
그 신호를 따라 정차하니, 슈퍼카의 문이 척 열리며 제복 차림의 경찰관이 내려 다가왔다.
“선생님! 어디에서 오셨습니까? 번호판 식별이 불가능한데…….”
그런데 맙소사.
처음에는 긴가민가했던 익숙한 얼굴이 확실하게 드러나는 것이 아닌가!
“차우성 종사관?”
“음? 어, 어헛!?”
운전석 창문을 내리자, 내 얼굴을 확인한 차우성도 깜짝 놀란다.
“이도진 어사님 아니십니까!!”
“아니 여기서 이렇게……?”
나는 차에서 내려 차우성과 반갑게 악수를 나누었다.
“전주에 오신다는 이야기는 못 들었는데, 어떻게 된 겁니까?”
“몇 시간 전까지 대구에 있다가 들렸습니다. 지금 차량으로 그린존 순방을 다니고 있거든요.”
“오…… 국토주행입니까?”
“나중에 전 국토가 수복되면 할 대장정 맛보기라고나 할까요.”
“하하하!!! 국토대장정이라, 그거참 낭만 넘치는 말이군요! 어사님 답습니다!”
차우성이 호쾌한 웃음을 터트리며 말했다.
“그런데 저 경찰차는 뭡니까?”
“아 저거 말입니까?”
내가 번쩍번쩍거리는 외제차- 그것도 앞발을 치켜든 말 로고가 인상적인 이탈리아 P사의 차량을 가리키자, 그가 흡족하게 제 어깨를 으쓱인다.
마치 제 자식을 남들에게 소개하는 아빠 같은 표정이었다.
“이번에 군산항 일대를 완전히 수복했지 않습니까. 그 과정에서 15년 전에 하역되지 않은 화물들을 몇 개 발견했는데…… 어떻게 된 일인지 고급 외제차들이 엄청나게 많았습니다.”
“일부는 민간에 팔고, 일부는 현재 저희 고속도로 ‘기마대’가 이용하고 있습니다.”
전통이니 뭐니 하며 로봇말을 타고다니던 구린 포도청은 어디 가고 웬 두바이 경찰이 다 됐지?
내가 입을 쩍 벌리고 있으려니, 차우성이 앞주머니에서 선글라스를 꺼내 들어 척 착용한다.
“그러면 즐거운 시간 되시다 가십시오. 전주가 요즘 많이 바뀌어서 볼 맛도 나실 겁니다, 하하하하!!”
그는 목이 터져라 웃으며 제 슈퍼카 경찰차에 다시 탑승하더니, 시원한 배기음을 내뿜으며 순식간에 도로 저편으로 사라졌다.
나는 그 모습을 바라보며 쩝, 입맛을 다실 수밖에 없었다.
그래 국산… 좋지, 신토불이…….
“대전으로 올라가면 새로 한 대 뽑아야겠다.”
“차량 정비 상태가 상당히 괜찮구만?”
“험하게 다룬 것 치고는 짱짱하지요.”
“빌어먹을, 슈트를 좀 그렇게 다뤄보게!”
슈퍼카를 타고 나타난 차우성과의 만남을 뒤로하고 도착한 종착지는 북전주에 위치한 해병대 정비창이었다.
말이 해병대 정비창이지, 사실상 전주 일대에서 취급되는 대부분의 탑승기들이 입고되는 중앙 정비고나 다름없었는데.
내 흑철 슈트 역시 주기적으로 이곳에 입고하여 점검을 받곤 했던 것이다.
당연하게도 정비창의 책임자는 그 모든 거병기들을 디자인한 스미스 더 블랙스미스였다.
이제는 스미스 더 차량정비관이라고 불러야 하려나.
그러나 비단 스미스뿐만이 아니라 반가운 얼굴이 한 명 더 있었으니.
“자네 그래서 할버드 데이비슨은 언제 가져갈 건가?”
“그거 그냥 아저씨 가지십쇼.”
하늘길의 마이스터 김창수였다.
박형록이 아예 전주지역에 눌러앉게 되면서 인근에 형성되어 있던 해방촌, 신 하늘길 역시 자연스레 전주에 흡수되게 되었는데.
그 과정에서 미친 기계광인 김창수가 스미스와 안면을 트게 되었던 것이다.
“오케이, 그 말 무르기 없네!”
“이미 차도 좋은 거 있는데요, 뭐.”
“그럼 이 차도 주면 안 되나?”
“혹시 하늘길 나오면서 양심도 두고 오신 거 아니시죠?”
“껄껄껄!!”
두 노인네가 실없는 농담에 웃음을 터트린다.
“그럼 제 애마 잘 부탁드립니다.”
“출발이 사흘 뒤라고 했지? 그때까지 아주 반딱반딱하게 만들어줄 테니 걱정하지 말라고!”
“이상한 개조는 하지 마세요.”
“에잉, 지난번처럼 열압력탄 발사대를 달아줄까 했건만!”
나는 두 기술자들의 배웅을 받으며 정비창을 빠져나왔다.
다음 일정이 예정되어 있었기 때문이다.
정비창 정문에는 눈에 확 띄는 하늘색 경차 한 대가 주차되어 있었다.
그 안에서 조그마한 한복 차림의 사람이 튀어나오더니 활짝 웃으며 내게 손을 흔든다.
“오빠!”
율하였다.
원래는 그냥 택시를 탈 생각이었는데, 자기가 드디어 면허를 땄다면서 기어코 데리러 온다더라.
애칭은 하늘이.
그래, 바로 그 이름 맞다.
조금 찜찜하지 않냐고 했는데, 자기한테는 처음으로 생긴 가족이니만큼 꼭 그 이름으로 지어주고 싶었단다.
“어르신들이랑 인사는 하셨어요?”
“진득하게 이야기 나누고 왔지. 슈트 좀 그만 망가트리라고 잔소리도 듣고 왔다.”
“오빠는 그 정도가 좀 심하잖아요. 혼나도 싸요.”
“야야, 그럼 어떡하냐? 상급 변이체나 특급 변이체 중에서 산성공격이 없는 놈들이 없어요. 왜 하나같이 그 모양 그 꼴인지 모르겠다니까?”
“그러니까 제가 빨리 은퇴하라고 했잖아요……. 사서 고생하는 건 오빠도 똑같은 거 알죠, 진짜.”
나는 피식 웃으며 조수석에 탑승했다. 누가 율하 자차 아니랄까 봐 문을 열자마자 특유의 상큼하고 보드라운 냄새가 풍겨왔다.
근데 뭐지, 갑자기 풍겨오는 뭔가 구수하고 큼큼한 이 카레냄새는……?
무언가 이상함을 느낀 내가 고개를 획 돌리자, 뒷좌석에 누가 봐도 이국적인 남자가 나를 바라보며 유쾌한 표정을 짓고 있었다.
“바샤르?!”
“Holy shit, 도진. Why too late?”
바샤르 알 아타르.
신평목장에서부터 줄곧 나와 율하를 도와주었던 은인 중 한 사람이었다.
“뭐에요! 천병선 어르신이 올라가면서 같이 간 거 아니었어요?”
“노노, 대전 너무 복잡해. I like 시골. Korean 도시? 너무 busy하고 어지럽다. 벗 sexy and beautiful women 많아.”
“왜 언어능력이 더 퇴화되어서 왔지?”
“그건 저도 정말 모르겠네요…….”
율하가 고개를 절레절레 저으며 덧붙였다.
“근데 말이야, 도진 오랜만인데 tonight 스파링 go?”
“갑자기 스파링을요?”
“요즘 fucking 로봇 새끼들 다 죽어서 no fighting. 내 근육이랑 뼈가 cry for battle.”
이쪽도 율하나 두 기술자 못지않게 여전했다.
전주에서 살면 사람이 이렇게 다 안 변하는 거야? 이런 전통까지 지킬 필요는 없잖아 솔직히…….
“근데 바샤르, 이제 저한테 안 될 텐데?”
“I am very strong now.”
“지랄. 쫄았지? 긁혔지?”
“와, 이건 또 뭐야. 다른 건 늘어서 왔네.”
“Ok, 도진 나약해졌어. 이러면 나 little disapointted.”
“미치겠다 정말.”
내가 어이가 없어서 피식 웃으려니, 그 모습을 보며 율하도 같이 웃는다. 바샤르만이 영문을 모르겠다는 듯, 나와 율하를 번갈아 쳐다보다가 이내 똑같이 웃음을 터트렸다.
“일단 배고프니까 밥부터 먹고 하죠. 솔직히 지난번에는 맨날 고생해 가지고 여기 뭐가 맛있는지도 모른다니까.”
“제가 딱 오빠 취향에 맞게 골라놨으니까 믿기만 하세요!”
율하는 능숙하게 기어를 넣고, 액셀을 밟았다. 의외로 한 명의 운전자로서 꽤 태가 나는 모습.
물론 넣은 기어가 R이 아니라 D였으면 더 좋았을 테지만 말이다.
부아아아아앙!! 끼이이이익! 쾅!!!!!
율하의 애마는 멀쩡한 가로등에 전력으로 프리허그를 시전했다.
……아무래도 밥을 먹기엔 아직 요원해 보였다.
[전주 마이크로네이션 백제]
2057년 이후 대한민국 8공화국이 설립된 이후에도 전주는 중앙행정이라는 기존의 문법에 잘 섞이지 못했다.
이는 오랫동안 지속되었던 대전과의 악연 탓으로, 여전히 지역감정을 보유하고 있는 전주시민들이 많았기 때문이었다.
게다가 인프라가 압도적으로 대전에 비해 부족했던 대구와는 달리, 전주는 비옥하고 드넓은 곡창지대를 이용하여 대전과의 교섭에서 우위를 점할 수 있었으니.
결국 또 다른 갈등이 점화되기 직전, 전주의 정신적 지주인 ‘명예 왕녀’ 이율하와 전주를 대표하는 중앙 정치인인 천병선 ‘농림수산부 장관’의 설득 끝에 국가 안의 국가인 ‘마이크로네이션’의 설립에 성공한다.
물론 아예 다른 국가는 아니라 대한민국 헌법의 영향을 받고 있으며, 오히려 그런 점과 더불어 기존의 문화재들이 가장 잘 보존되어 있는 역사관광지역으로 전주는 유래 없는 인기를 누리고 있다.
전주와 인접한 군산과 김제에서는 대한민국 해군의 재건이 진행 중이며, 대한민국 7공화국의 병종 중 유일하게 그 전통을 지키고 있는 해병대가 주둔하고 있어 중국에 대항하기 위한 전초기지로서의 역할도 독톡하게 맡고 있다.
경기전 군신궁은 한때 전주 지역을 지배했던 여왕 이율하의 사저로 개조되어 사용 중이며, 인근의 한옥마을이 아닌 군신궁 내부의 관광은 엄격하게 ‘사유지로서’ 금지되어 있다.
“다른 거 다 필요 없고, 메밀전이랑 콩나물국밥은 한 번씩은 먹어봐야 한다. 한번 먹고 나면 다른 국밥은 입에도 못 대더라.”
-이도진 한국관광진흥위원회 위원장-
