사이버펑크의 올마스터 55화
55. 대비
천병선에게는 호기롭게 장담했지만, 내 처지는 여전히 의료실 지박령 신세에서 벗어나지 못했다.
뇌진탕의 충격에서 완전히 벗어나지 못했기도 했고, 몸의 피로가 상당히 쌓인 만큼 최대한 안정을 취하라는 의사의 조언 때문이기도 했다.
나는 나보다 약한 자의 말은 듣지 않는다.
때문에 평생을 이 쉘터에서 살아온 나약한 의사의 발언은 상큼하게 지르밟아 줄 생각이었지만, 유현아가 하안에게 다 이를 거라면서 엄포를 놓지 뭐야.
하늘에서 내려오는 잔소리의 융단폭격을 맞지 않으려면, 분하게도 협조해 줄 수밖에 없는 것이다.
그리고 문제의 슈퍼혈청도 바로 구할 수 없었다.
“슈퍼혈청, 둠스데이 서바이버를 말하는 게지? 자네 추측대로 약품의 소재라면 내가 알고 있네. 하지만 지금 당장은 구할 수 없어.”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
“공교롭게도 몇 달 전, 지애설 연구소장이 방주로 돌아갔거든.”
“……???”
“이미 알고 있었던 거 아니었나? 슈퍼혈청을 만드는 데에 필요한 재료가 신평목장에 있는 거지, 제작은 방주에서 이루어지는데 말이야.”
제기랄.
또 꼬여 버렸다.
어쩐지 그 여자가 안 보인다 싶더니만, 이런 설정이 또 추가되었군.
생명방주.
보다 보편적인 이름으로는 더 아크.
대혼돈 이전에는 신평목장과 마찬가지로 보건복지부 산하 기관이었으나, 정부가 붕괴되어 버리면서 붕 떠버린 단체 중 하나였다.
신평목장이 종자은행의 역할을 수행한다면, 생명방주는 종자은행과 달리 자연의 복구를 위한 동물의 보존을 주된 가치로 삼았으니.
신평목장과는 사실상 준 동맹에 가까울 정도로 우호적인 관계를 맺고 있는 것이다.
다만 게임에서는 ‘방주’가 대대적인 보수 작업에 들어가 그녀의 집무실이 이곳 신평목장에 있었건만…….
“벌써 시설의 보수가 끝난 겁니까?”
“잘 알고 있었구먼. 그렇다네. 신평에서 급하게 인원들을 받아들인 것도 그 때문이거든.”
어쩐지 시설에 상주하는 인원이 너무 적었다. 게임에서는 아크의 생존자들까지도 모두 함께 있었는데, 지금 시점에서는 그 생존자들이 모두 돌아갔었던 거구나.
“우선 몸부터 회복하고 가도록 하게. 추천서는 반드시 써줄 테니. 그림자 정부와 전주의 군벌들로부터 왕녀님을 보호하기 위해 혈청이 필요하다는 거 아니었나?”
고개를 끄덕여 긍정한다.
내가 보유한 순수 유기체 특성은 어디까지나 테크바디만이 장착 불가능했다.
사이퍼펑크 세계를 무대로 삼고 있는 서울 2056에서는 알파와 오메가 그 자체인 것이 테크바디지만.
그렇다고 해서 테크바디 없이 플레이할 수 없는 건 아니다.
서울 2056에는 크게 두 개의 육성빌드가 존재했다.
아니, 엄밀히 따지자면 세 개라지만 마지막은 둘의 비율을 적절하게 섞는 하이브리드였으니까.
기계공학과 생명공학.
기계공학은 인간의 신체를 기계화하는 것이라면, 생명공학은 인간의 신체가 보유한 한계를 극한까지 끌어올리는 육성법이었다.
당연히 안정성과 효율성은 기계공학에 비해 압도적으로 떨어질 수밖에 없다.
뭐 어쩌겠어. 테크바디는커녕 바디칩도 장착 못 하는 입장에서는 울며 겨자 먹기로 사용할 수밖에.
그리고 슈퍼혈청은 그런 생명공학의 정수였다.
모든 몸의 능력치를 일시적으로 극대화하는 한편, 혈류를 가속시켜 시간이 느리게 가는 듯한 능력도 사용할 수 있다.
슈퍼혈청 없는 생명공학 빌드는 팥 없는 호빵, 단무지 없는 김밥이다. 먹을 순 있기는 하지만 근본이 없는 것이다.
하지만 이런 부류의 능력들이 으레 그렇듯, 슈퍼혈청을 투여받기 위해선 몇 가지 조건을 달성해야만 했다.
‘사이드 보상 주제에 퀘스트의 볼륨은 메인스트림이었지.’
생명공학 쪽으로 육성 가닥을 잡았다면 반드시 필요한 핵심 열쇠이니만큼 필요한 준비물도 많고, 무엇보다 지애설 연구소장의 부탁을 들어주는 것이 꽤 번거로웠다.
비단 전주뿐만 아니라, 레벨레이션에게 완전히 넘어가 버린 김제와 군산의 몇몇 지역을 탈환해야 하는 등 그 난이도가 상당하다.
도대체 슈퍼혈청을 제작하는데 군산공항 탈환은 왜 필요한 거냐고.
덕분에 겸사겸사 붉은 형제들 루트에서 가장 어려운 것으로 취급되는 ‘군산항’ 탈환 퀘스트도 함께 처리하는 게 보통이었다.
군산공항과 군산항은 바로 옆에 있으니까.
결국엔 산 너머 산이라는 말이었다.
준비해야 할 게 산더미였다. 어쩌면 대구보다도 더 많을지도.
그리고 그 준비 중에는 대구에서 이어져 온 인맥의 관리 역시 포함되어 있었다.
“이도진 헌터님! 잘 지내고 계십니까?”
“물론이죠, 거기 상황은 어떻습니까, 형록 씨.”
나는 화면 가득히 쾌할한 표정을 짓고 있는 박형록을 바라보며 인사했다.
“변이체 몇 마리가 해방촌 인근을 서성이곤 있는데, 그다지 위험한 수준은 아닙니다. 해봐야 데드러너 몇 마리더군요.”
박형록은 현재 대구의 참극- 세간에는 ‘대구 그린존 붕괴 참사’라고 불리고 있는 사건에서 살아남은 해방촌의 일원들을 이끌고 성주 일대에 정착했다.
통칭 신 하늘길.
신 하늘길. 대전 신정부. 신 대구 그린존.
여기 사람들은 왜 고유명사 앞에 ‘신(新)’이라는 이름을 붙이기 좋아하는지 모르겠지만, 일단 정식 명칭이 그랬다.
새 포도주는 새 부대에 담으라, 그런 건가.
“현아는 잘 지내나요?”
“어우 너무 잘 지내죠. 좀 적당히 잘 지내야 하는데.”
나는 이율하- 아니 친구인 정주원과 함께 온갖 장난을 치고 다니는 비글 하나를 떠올릴 수 있었다.
도대체 실내 광장에서 축구를 하다가 분수 조형물을 깨 먹는 건 누구 머릿속에서 나온 발상이지?
“그 사고뭉치를 대신 맡아주시느라 고생 많으십니다.”
내가 한숨을 푹 내쉬자, 박형록이 다 안다는 듯이 고개를 끄덕였다. 동정이 듬뿍 담긴 눈빛은 덤이었다.
현아를 데려가면 안 된다고 할 때는 언제고, 막상 떨어지니까 살맛이 나는 건지 박형록의 피부가 반들반들해졌다.
이쪽은 반대로 푸석푸석해질 지경인데 말이야.
“그래서 저번에 말씀드렸던 건 어떻게 되었습니까?”
“아, 말씀해 주셨던 지역 인근에 확실히 군부대 하나가 있더군요. 2884 부대라는 이름에, 방치된 지 굉장히 오래되어 보이던데…….”
“2884. 맞습니다.”
이것마저 틀어졌으면 어떡할까 했지만, 부대는 멀쩡히 남아 있어서 다행이었다.
“아마 거기에 꽤 쓸 만한 물자들이 많을 겁니다. 천천히 개척해 주시고, 가능하다면 별도의 경비 병력을 편성해서 지역을 확보해 주시면 감사하겠습니다.”
“물자야 많으면 많을수록 좋죠. 안 그래도 해방촌 규모에 비해 인원수가 많아 모든 게 부족한 실정이거든요.”
물론 내가 그 장소를 박형록에게 알려준 이유는 하늘길의 시설 확정이나 보수 때문이 아니었다.
2884 부대.
세간에는 완전히 잊힌 부대였지만, 사실은 대혼돈 이전 대한민국 국군의 ‘탄도 미사일’들이 배치되어 있는 전략 미사일 기지였다.
만일 박형록이 이끄는 하늘길이 미사일 기지를 점령해 준다면, 여차할 때 사용할 수 있는 희대의 조커픽으로 활용할 수 있으리라.
그림자 정부의 사이보그, 그리고 지애설 연구소장의 복귀.
큰 틀은 바뀌지 않았지만, 세부적인 설정들이 내가 플레이했던 서울 2056의 시나리오와는 상이하게 변화하고 있었다.
게임에 빙의된 입장에서, 지금 이러한 상황은 상당히 경계할 수밖에 없었다.
나비효과가 어떻게 발동될지도 모르는 일 아닌가.
서울 2056에서 주어지는 모든 선택의 결과는 유기적이다.
다르게 말하자면, 플레이어들은 어쨌든 게임 내에서 주어진 선택지를 반강제적이나마 선택할 수 없다는 뜻이었다.
이화문도 붉은 형제들도 아닌, 이율하의 편에 서서 그녀의 인격을 온전하게 지키는 건 가능하다.
하지만 이율하를 감정이 거세된 기계병기로 만들면서, 플레이어에게 종속시켜 이화문을 멸망시키는 건 불가능했다.
서울 2056 플레이어가 할 수 있는 선택은 어디까지나 이율하를 어느 세력에 의탁시킬 것인지에 대해서였지, 이율하를 어떻게 이용하느냐가 아니었으니까.
하지만 서울 2056이라는 현실을 살아가는 나에게는 결과뿐만이 아닌, 선택조차 유기적이었다.
나에게 있어 이율하를 병기로 만들어 이화문을 멸망시킨다는 선택지는 충분히 가능한 현실이었다.
간단한 일이다. 이화문에게서 천호를 탈취한 다음, 인격제거 프로세스를 그대로 남겨둔 뒤 왕녀를 속여 천호에 탑승시킨다.
그건 생각보다도 간단했다.
이하안과 이율하. 두 사람만 속이면 되는 것이니까.
하지만 다르게 말하자면, 그러한 선택을 나뿐만이 아니라 다른 이들도 할 수 있다는 게 문제였다.
흑철이 이율하를 확보하는 데에 성공한다든지.
이화문과 붉은 형제들을 제치고 전주의 주도권을 가져갈 세력인 신평목장이 흑철에게 전멸당한다든지.
그 시점에서 이미 선택지가 삭제되어버리게 되는 셈인데, 선택으로 비롯될 결과는 어떻게 예측할 수 있을까.
하안에게 빨리 전주로 내려오라 말했던 것도 문제의 전략 미사일들을 운용하기 위해 그녀의 힘이 필요했기 때문이었다.
일단 2884 부대만 확보할 수 있다면, 너도 한방 나도 한방이 가능한 죽창이 생기는 셈이었으니.
이화문도, 붉은 형제들도, 레벨레이션도.
더 나아가 그림자 정부와 서울과 대전까지.
적당한 세력과 무력까지 확보된다면 놈들이 나를 맘대로 건들지는 못하겠지.
그런 면에서 한구열 국정원장은 내 의도를 정확하게 간파했다고 볼 수 있었다.
이 정도로 철저하게 준비하고 있다곤 생각하지 못하겠지만 말이야.
“그러면 계속해서 주시 부탁드리겠습니다.”
“아무렴요. 도진 헌터님도 몸조심 하십쇼.”
쓸데없는 잡담이 없는 담백한 대화였다. 역시 박형록이라니까.
신 하늘길과의 통신을 끝마친 나는 기지개를 쭉 켜며 통신실을 빠져나왔다.
그러고 보니 바샤르가 용무가 끝나면 훈련장으로 찾아오라고 하지 않았었나?
아직 저녁 시간까지는 여유가 좀 있었기에, 나는 훈련장으로 발걸음을 옮겼다.
* * *
“바샤르, 안에 있습니까…….”
“허이얏!! 와다박!!!!!!!!!!!!!!!!!”
쾅!! 콰드드득!
훈련장에 도착하자마자 끊어진 샌드백 하나가 얼굴 옆을 스쳐 지나가 벽면에 처박힌다.
너무 놀라서 비명도 채 지르지 못했다. 방금 무슨 일이 일어난 거지?
고개를 돌리자, 뭐가 그리 재밌는지 싱글벙글 웃고 있는 바샤르가 시야에 들어온다.
“오우, 마이 캡틴. 왔어?”
“아니…… 지금 뭐 하는 겁니까?”
“뭐하기는 당연히 훈련이지. 두유 노 하드 트레이닝?”
슉슉, 바샤르가 빠르게 주먹을 휘두르며 덧붙였다.
“트레이닝? 그럼 절 부른 이유가…….”
“지난번에 싸우는 거 봤어. 반응 속도? 낫 배드. 그런데 기본기가 리틀 빗 부족해. 여기는 배틀필드. 부족하면 죽는 거야. 그럴 때 필요한 게 뭐다? 프로페셔널 파이팅. 격투술.”
어눌한 한국어 발음 때문에 빠르게 알아듣기는 힘들었지만, 대강 그 의미는 알 수 있었다.
흑철과의 싸움을 지켜봤던 바샤르다. 그가 보기에는 내 싸움 방식이 썩 맘에 들지 않았다는 뜻.
하지만 당연하다면 당연했다.
나는 전문적으로 싸움을 배우지 않았으니까.
어디까지나 주먹은 본능적으로 날릴 뿐이었다. 총이야 그나마 군대에서 다뤄보았다지만, 그걸 제외하면 정말 기초적인 지식밖에는 없었다.
가톨릭 병원에 잠입했을 당시에도 단검을 사용하지 못해 망설이지 않았던가.
결국 앞으로 한 발자국 더 나아가기 위해선, 나 역시 더욱 배워야만 했다.
게임 속 지식이 점점 바래지기 시작한 지금으로선 더더욱.
“배워볼 생각 있어?”
“……물론이죠.”
내가 고개를 끄덕이자, 그가 사워소스 같은 새하얀 치열을 반작이며 웃었다.
“오케이, 그럼 투데이 내가 티칭 할 거야. 테이크 디스.”
나는 그가 가볍게 내던진 고무칼을 붙잡았다. 진짜처럼 생겼지만 칼날이 말랑말랑했다.
“그런데 칼? 아까는 격투술이라면서요.”
칼.
단순 격투술과는 어울리지 않는 그 무기에 내가 의아해하자.
“노노, 격투술 맞아. 대신 매우 실전적인 파이팅 스킬이지.”
바샤르가 제 어깨를 으쓱이며 덧붙였다.
“혹시 들어봤어? 크라브마가라고.”
