사이버펑크의 올마스터 100화
100. 의뢰 해결
경화.
생명방주의 연구소장 지애설에서 받아온 새로운 초능력.
서울 2056에서도 못해도 평타는 치는 성능이었지만, 직접 사용하는 입장으로서는 그 이상이었다.
몇 번이고 강화할 방법을 찾으려 했던 ‘빈약한 방어력’을 정면으로 커버치는 능력이었으니까.
지금도 그대로 초크에 걸렸다면 놈의 말대로 질식해 죽임당했을지도 모른다.
임팩트 건틀릿이 있으니 어떻게든 떨쳐냈다고 해도, 데미지를 아예 안 받을 수는 없었겠지.
“크으…… 이 자식! 발현자였구나!!”
한바탕 바닥을 나뒹군 덩치가 자리에서 벌떡 일어나며 으르렁거린다.
“물리나 강화 타입 같은데, 뭐 믿는 구석이 있었냐. 몸이 단단하게 굳었다가 튕겨내는 걸 보면 물리 타입인가?”
“잡담을 나눌 사이는 아닌 것 같은데. 얌전히 들어와라.”
“이 새끼가, 누굴 진짜 X밥으로 보고!!”
그리고는 더 이상 평범한 격투로 피해를 입을 수 없다고 판단했는지, 품속에서 막대기 하나를 꺼내 들었다.
조그마한 막대 정도로 보이던 그것 위로 샛노란 불투명한 무언가가 툭 튀어나온다.
면보다는 선에 가까울 정도로 예리하게 다듬어진 그 형태.
빛을 고체화시킨 ‘경화광’이다.
곧장 기세를 잡고 몰아치려던 나는 잠시 멈추고 거리를 벌릴 수밖에 없었다.
“크크크, 그래! 이게 뭔지는 알고 있는 모양이지?”
한 발짝 물러서는 내 모습에 녀석이 재수 없는 웃음을 흘린다.
해봐야 일반적인 날붙이나, 강찬이 사용하던 플라즈마 나이프 따위나 들고 있을 줄 알았는데…….
이화문의 군관들이나 사용하는 경화광검을 가지고 있을 줄이야.
‘거슬리네.’
물론 이화문의 경화광검은 일반적인 한손검의 형태인 ‘환도’나 검보단 창에 가까운 ‘월도’가 대표적이긴 했다.
저런 형식의 단검은 쉽게 찾아볼 수 있는 게 아니었다. 형태부터가 단순한 단검도 아니고 송곳에 가깝다. 극단적으로 찌르기에 특화된 무기.
이래서야 내 쪽도 일방적으로 밀어붙일 수가 없었다.
경화광검이라는 것 자체만으로도 경화를 뚫고 피해를 줄 수 있을지도 모르는데, 관통용 단검이라면 말할 것도 없다.
찔리면 곱게는 안 끝나겠군.
그리고 걸리는 부분이 또 하나 있었다.
‘인질이 휘말릴 수 있다.’
원래 혼자만 있었다면 이 시점에서 파이로키네시스나 쇼크웨이브를 아낌없이 퍼부어주었을 거다.
바로 맞닿은 거리가 아니라도 가공할 만한 타격을 줄 수 있는 두 능력이라면, 경화광검을 들고 있다고 한들 손쉽게 잡을 수 있으리라.
생명방주에서 이화문의 어사 정명하는 꽁으로 잡았게?
적어도 눈앞의 남자가 정명하보다 까다로운 상대는 아님은 분명했으니까.
그러니 놈이 인질들을 뒤에 두고 싸우거나 한다면 쇼크웨이브나 파이로키네시스를 사용할 수 없다.
안 그래도 온몸이 구속되어 있는 데다가, 납치와 감금으로 심신이 모두 약화되어 있는 상태.
파이로키네시스는 필연적으로 발생하는 유독가스에 질식사할 위험이 있고, 쇼크웨이브도 초근접에서 사용하는 게 아닌 이상 인질이 휘말릴 수 있었다.
충격파에 튕겨 나가 철창 따위에 머리를 부딪히기라도 하면 상당히 골치가 아픈 것이다.
다만 아예 승산이 없지는 않았다. 아직 상대방은 내 능력에 대해 완전히 파악하진 못한 게 분명하다.
그렇다면 굳이 다른 능력을 사용하여 ‘약점’을 내비치기보단 놈이 전혀 생각지도 못할 때의 조커카드로서 사용하면 될 터.
아직 임팩트 건틀릿도 건재하다고.
베일 것 같으면 자성으로 밀어내지, 뭐.
“그래서 넌 누구냐. 정말로 네 가족이 여기 있기라도 한 거야?”
나는 대답하지 않았다. 그저 임팩트 건틀릿을 까딱이며 묵묵하게 도발할 뿐이었다.
“하, 이 새끼…… 깡은 마음에 들어서 그 년만 골라서 보내주려 했는데, 싸가지가 X부레. 넌 뒤졌다!!”
놈이 또 한 번 시야에서 사라졌다. 그러나 이번에는 경로를 정확하게 예측할 수 있었다.
구석에 설치된 창고의 지하 공간이다.
협소한 공간이니만큼, 이동할 수 있는 방향은 지극히 한정되어 있거든.
츠츳, 날카로운 경화광검이 목 뒤를 스쳐 지나간다. 오른쪽에서부터 휘둘러 들어오는 찌르기.
몸을 낮춰 피해내고 가까이 붙은 놈의 턱주가리에 쇼크웨이브를 머금은 어퍼를 때려 박는다.
키이잉! 쾅! 콰드드득!
“커헉……!!”
됐다. 제대로 들어갔다. 재차 공중에 붕 떠오른 놈이 바닥을 구르며 구석에 쌓여 있던 상자더미에 처박혔다.
“이, 희바 개해기으아아아아!!!!”
턱뼈가 완전히 나가버렸는지 놈이 줄줄 새는 발음으로 포효하며 달려든다.
‘끝이다.’
나는 너무 흥분한 나머지 신체강화도 사용하지 않고 덤비는 녀석을 바라보며 생각했다.
이런 밑바닥에서 더러운 일이나 하는 놈이 그러면 그렇지.
상대를 정면으로 바라보며 팔을 크게 휘두른다. 임팩트 건틀릿의 주홍빛 섬광이 오른쪽으로 쭉 이어지는 잔상을 남기자, 달려오던 놈의 균형이 일순간 흐트러졌다.
“이……!”
그 틈을 놓치지 않는다. 나는 피부를 경화시키고, 임팩트 건틀릿에 쇼크웨이브를 덧씌운 뒤에 관자놀이를 향 날카로운 훅을 꽂아 넣었다.
빠각!! 우드득!
두개골에서 결코 나지 말아야 할 소리와 함께 놈이 일격에 나자빠진다.
오, 이거…… 손맛 죽이네.
거의 흑룡 샷건급인데?
안 그래도 임팩트 건틀릿에 쇼크웨이브를 더하는 것 자체로도 전해지는 충격이 어마어마한데, 피부까지 경화시켜서 내지르니 타격감이 두 배였다.
내 주먹이 트럭이 된 것만 같은 기분.
새삼스레 그 감각에 감탄하며 손을 꼼지락거리기도 잠시, 바닥에 널브러진 놈이 부들거리며 내 발목을 붙잡았다.
꼴에 강화인간이라는 건가. 전문 격투기 선수도 즉사했을 공격이었음에도 아득바득 버티는 데에 성공한 것이다.
다리 근육이 미친 듯이 경련하는 걸 보면, 얼마 남지 않은 것 같지만 말이야.
“해기아…… 나 거흐리면…… 이…… 다 주거버리…….”
“잘 안들린다.”
다 죽어가는 목소리로 뭐라 중얼거리는 놈의 말에 귀를 기울인다.
“이…… 해기아…… 느, 나 누흔지 아야고…….”
“굳이 알아야 하나?”
“해가…… 포호, 포호청 궁가…… 느 하람 자흐…… 모 거든…….”
“경찰이었나. 어쩐지.”
그제서야 나는 놈이 어째서 경화광검을 사용하고 있으며, 신체강화까지 받을 수 있었는지를 깨달을 수 있었다.
포도청이면 그럴 만하군.
저 묘한 생김새의 경화광검은 포도청의 인맥으로 도검장인에게 직접 오더메이드한 거겠지.
“그런데 뭐 어쩌라는 거지.”
“히거, 힐급 궁간 하해죄…….”
“고작 군관 따위가, 뭐가 그리 잘났다고 설치는 거냐.”
“……?”
나는 부들부들 고개를 들어 올리는 부패 경찰에게 마패를 보여주었다. 지난번 어사 정명하에게서 직접 파밍한 물건이다.
“……!!!!!!!”
어사의 증표를 확인한 놈의 표정이 한껏 일그러졌다. 분노가 아니다. 자신이 누굴 건드렸는지에 대한 후회와 회한이 가득 담겨 있는 얼굴.
“네가 포도청이라면 나는 왕실 직속이다.”
“마, 마흐 안드흐…….”
빠각!
나는 부러진 턱뼈로 어떻게든 발악하려는 놈의 얼굴을 바닥에 짓이겨 마무리를 지어주었다.
“그리고 이건 내가 잘 사용하마.”
나는 놈이 들고 있던 경화광검을 회수하곤, 감옥의 열쇠 꾸러미를 들고 피해자들이 감금되어 있는 철창으로 향했다.
이것으로 의뢰는 완수되었다.
물론 결박을 풀어주자마자, 펑펑 울면서 고맙다고 달려드는 피해자들을 달래는 게 더 곤욕이었지만 말이다.
* * *
“……하, 이거 아주 멋있는데.”
난장판이 된 건달 사무소의 사진을 전달받은 강찬이 웃음을 터트렸다. 혹시 몰라 사람을 붙여놨는데, 이 정도로 깽판을 처놓았을 줄이야.
“형님, 농담이 아니라 이 정도면 최소 이화문에서 정3품 정도는 손쉽게 딸 수 있는 실력입니다.”
“정3품이면…… 바깥 기준으로 A급 헌터 정도라고 보면 되나?”
“예, 상급 변이체나 1급 안드로이드도 두부 뭉개듯 토벌하는 놈들이지 않습니까.”
“이런 인재가 어디서 이화문까지 굴러들어왔대.”
양 머리에 커다란 카메라가 달려 있는 부하의 말에 강찬이 고개를 끄덕였다.
통칭 ‘정기자’.
강찬이 사장으로 있는 사필귀정 해결사 사무소에서 정보 수집을 담당하는 해커였다.
동시에 검계의 연락 총책이기도 했다.
“그게 제일 뜬금없습니다. 혹시 이화문에서 보낸 스파이가 아닐지…….”
“군신궁에 저 정도의 실력자가 있다는 첩보는 들어본 적이 없어.”
무력으로는 어디에도 안 꿀리는 강찬이었기에 실력은 누구보다도 잘 가늠할 수 있다.
조선제일검인 자신이 상대하더라도 꽤 고전을 면하지 못할 상대였다. 특히 창고 내부에서 보여주었던 포교(捕校)와의 1:1 전투는 굉장히 인상 깊었다.
저런 상대라면 진작에 자신이 그 정체를 파악하고 경계대상에 올려두었을 것이다.
게다가 이화문 소속이라면 굳이 이율하 왕녀를 반정부단체인 검계에게 대뜸 건넬 이유도 없지 않은가.
“무명이라…… 진짜 이름은 아닌 것 같고. 실력도 무지막지하고…….”
물론 첫인상부터가 만만찮은 사람이 아니라는 건 확실했다.
그러니 율하 왕녀를 여기까지 데려올 수 있지 않았겠는가. 어쩌면 웬만한 이들은 내려갈 엄두도 내지 않는 폐쇄된 지하철을 통해서 진입했을지도 모른다.
신평목장 소속이라는 것이 정말 사실이라면, 임실군과도 연결되어 있는 지하철을 통해서 들어왔겠군.
폐쇄된 지하철에는 중급 변이체인 터널디거 뿐만이 아니라 몇몇 상급 변이체들도 둥지를 틀고 있었을 확률이 높은 만큼.
왕녀 저하를 호위하며 그들을 모조리 도륙 내버린 게 분명하다.
“어쩝니까?”
“어쩌긴 뭘 어째. 너 저 녀석 상대로 5분은 버틸 수 있냐?”
“그런 농담도 하지 마십쇼. 실시간으로 찍고 있는데 오줌 지릴 뻔한 게 한두 번이 아닙니다.”
가볍게 내던진 농담임에도 질색하는 정기자.
“그리고 인질들 외의 부수적인 것들은?”
“아, 어차피 사무소에 있던 자료들은 제가 원격으로 다 털었습니다. 그냥 인질들만 무사히 인계받으면 될 것 같거든요.”
“역시 기자야. 아주 든든해.”
강찬이 부하를 향해 엄지를 척 들어올린다.
“근데 일단은…… 무슨 일이 있어도 거사 이전에 우리 편으로 붙들어 놓는 게 좋을 것 같은데.”
“동감입니다. 저런 게 적으로 돌아서는 순간 너무 큰 변수라고요.”
“그러니까 감시는 소홀히 하지 말라고, 알겠지.”
“예, 형님. 그럼 들키기 전에 돌아가 보겠습니다.”
정기자가 꾸벅 인사를 하고 사무소를 빠져나갔다.
무명이라.
한번 제대로 스포트라이트 좀 띄워볼까.
이제 슬슬 거사가 다가오고 있었으니.
느슨해진 전주 정세에 긴장감을 불어넣을 때였다.
