사이버펑크의 올마스터 4화
4. 물밑 접촉
‘떴다.’
저릿. 그저 바라보는 것만으로도 느껴지는 중압감이 장난이 아니었다.
뭐라고 해야 할까.
맹수의 눈빛이라고 해야 할까.
그녀에 대해 모두 파악하고 있는 나조차도, 막상 그 백골을 마주하니 오금이 절로 오그라드는 느낌이었다.
늙었다는 것은 살아남았다는 것이다.
커뮤니티에서는 농담조로 소모되던 드립이었지만, 서울 2056에서는 단순한 농담이 아닌 현실이거든.
“어르신, 만나게 되어 영광입니다.”
나는 자리에서 일어나 그녀를 향해 정중하게 고개를 숙였다.
예우를 표했으나 여전히 탐탁지 않은 느낌으로 바라보는 할매.
“쓰잘대기 없는 말은 됐고. 누군데 이 야밤에 기어들어 왔노.”
“저는 이도진이라고 합니다. 오늘 칠곡 길드의 D급 헌터로 새롭게 소속되었습니다. 이전에는 해방촌 출신이었고요.”
“맞나?”
“네, 할머니. 사실이에요.”
이하안이 고개를 끄덕이며 말했다. 최현수의 최측근이자 사실상 칠곡 길드의 모든 것을 꿰뚫어 보고 있는 그녀다.
신상 파악 정도는 어느 정도 해두었겠지.
“김상엽이가 오늘 죽었다카던데 그 대신으로 들어온 놈이가?”
“원래는 같은 조로 편성된 미끼역이었는데, 습격해온 가고일을 단독 토벌하고 정식으로 길드원이 되었습니다.”
가고일 단독 토벌.
다른 말보다도 확실하게 증명 가능한 전공에 그녀가 잠시 멈칫한다.
“하! 가고일 단독 토벌이라……. 임마 예삿놈은 아닌갑네.”
“과찬이십니다. 백골 어르신께 비할 바는 안 된다고 생각합니다만.”
진심이었다.
당장 저 팔에 달린 테크바디를 봐라. 조잡한 민간용과는 때깔부터가 다른 군용 테크바디.
초합금으로 만들어져 장갑차 장갑급의 방호력을 자랑하고, 지금은 가려져 있지만 66㎜ 2연발 로켓런쳐까지 내장되어 있는 병기다.
저 정도 화력과 성능이라면 초인이라 불리는 헌터들을 상대로도 치명상을 입히고도 남겠지.
“글서 용건이 뭔데?”
“아직까진 없습니다. 지금은 저 역시 자세한 전말을 파악하지 못한 상태라서요.”
“전말이라카면…… 그 공단 아들 말이가.”
나는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
“어르신도 일단은 심증만 있으신 걸로 압니다. 대구산업조합의 교란용 나노머신이요.”
대구 그린존의 멸망은 외부에서 몰려드는 변이체들의 침공에 의해 이뤄지지만.
멸망에 확실한 쐐기를 박은 것은 다름 아닌 대구산업조합의 나노머신 개발이다.
최전방임에도 세종과 대전, 상대적으로 안전한 중앙 정부로부터 철저하게 소외받는 대구 소속의 헌터 길드들이 악의를 가지고 개발한 나노머신.
그것은 테크바디를 의도적으로 망가트리는 일종의 기계 바이러스였으나.
앞으로 1개월 뒤, 산업조합 본부 연구소에서 유출되어 대구시 방위의 주축이 되는 안드로이드들과 드론들이 폭주.
그대로 방벽이 뚫려버려 도시 전체가 쓸려버리는 결말을 맞이하게 되는 것이다.
다만 그 내용까지 말하기엔 시기상조.
그녀의 무력이라면 문제의 산업조합을 깨부수고도 남지만, 그렇기에 더더욱 어떤 변수를 초래할지 알 수 없다.
실제로 7개나 되는 엔딩 중에서는 눈앞의 두 사람이 모두 죽음을 맞이하는 것도 있었으니까.
‘우선은 상황을 확실하게 통제하는 게 맞아.’
게임 속으로 들어와 버린 이상, 내가 활용할 수 있는 가장 큰 ‘치트’란 서울 2056에 대한 사전 지식.
그러한 지식을 확실하게 활용하려면 시나리오의 큰 틀은 지속적으로 이어져야만 했다.
확실히.
오월할매도 내가 거기까지 알고 있을 줄은 예상하지 못했는지, 살짝 놀란 눈치다.
“하, 임마 대전서 왔는갑네? 근데 아깐 해방촌 출신이람서.”
“그쪽 출신은 맞습니다. 엄연하게 따지면 손녀분이랑 같은 입장이라고 해두죠.”
나는 이하안을 향해 고개를 돌리며 싱긋 웃어 보였다.
물론 돌아오는 건 그녀의 경계심 가득 찬 반응. 일단은 내 정체를 재보고 있는 모양이군.
오늘은 이 정도만으로도 충분할 것 같았다.
끼니도 때웠고, 더 오랫동안 남아 있어 봐야 실속 없이 시간만 낭비할 뿐.
나는 컵에 담긴 냉수를 시원하게 들이켜곤 자리에서 일어섰다.
“이제 전 돌아가 보겠습니다. 앞으로 자주 찾아뵙도록 하죠.”
“누가 환영해 준다카나.”
퉁명스럽게 돌아온 대답이었으나 할매의 표정은 썩 나쁘지 않았다.
“어르신께선 필시 저를 필요로 하실 겁니다. 그리고…… 만나 뵙게 되어 영광이었습니다. 하안 씨도 조금 이따가 뵙겠습니다.”
치지직.
내가 주머니에서 현금 몇 장을 꺼내 식탁 위에 올려놓자, 오월할매가 입에 물고 있던 담배를 재떨이에 짓이기며 손을 저었다.
“하이고, 마 치아라. 쫌시럽게 푼돈은 안 받는다. 대신…….”
키이잉, 끼기긱!!
그녀의 테크바디가 요란한 금속음을 내며 뒤집히고, 크고 아름다운 2연장 런쳐의 포구가 내 얼굴을 향한다.
“아까처럼 장난질은 고마 하고, 알았제?”
살벌하다 살벌해.
역시 기대를 저버리지 않는다니까.
* * *
“점마 요즘 아들이랑 다르게 깡도 있는 것 같고, 당돌하니 맘에 드네.”
“……할머니는 저게 다 사실인 거 같아요?”
“숨기는 건 많은데, 다 사정이 있지 않드나. 그리고 저래 까놓고 팍팍 티를 내면 오히려 더 신뢰가 생기는 법인기라.”
“그건 그래요.”
“이 대구 촌구석까지 처내려오는 아들 중에 사연 없는 아들이 어디 있겠노. 다아~ 똑같다.”
오월할매는 무언가 만족스러운 듯이 터덜터덜 부엌 안으로 되돌아갔다.
“니도 인제 디비 자라. 내일 출근 아이가.”
“그래야죠.”
이하안은 복잡한 심경이었다.
김상엽의 죽음은 그리 놀랍지 않았다. 애초부터 헌터로서의 자질은 B급 하위답게 그리 좋지도 않았을뿐더러.
주제도 모르고 가끔 그녀에게 치근덕거리기도 했기 때문이었다.
그녀가 백골이라 불리는 오월할매의 손녀가 아니었더라면, 진작에 선을 넘고도 남았겠지.
애초에 그녀가 28위 중 19위라는 애매한 길드의 비서로서 취직하고 있는 것은 어디까지나 신분을 감추기 위함이었다.
헌터 길드는 무력과 돈이 지배하는 이 세계에서, 그들과 가장 밀접한 관계를 유지하고 있는 집단.
하나의 중앙 정부가 아닌, 독자적인 자치 정부를 구성하고 있는 각 도시의 그린존에서 비밀리에 파견된 각종 요원들이 필연적으로 주목할 수밖에 없다.
10위권 안에 들어가는 대형 길드라면, 덩달아 지방 자치 정부의 시선도 집중될 테니까.
한데 이도진이라는 정체불명의 남자가 대뜸 끼어들었다.
안 그래도 복잡한 입장에서, 이도진의 등장은 더욱 혼란스럽게 만들 뿐이었다.
‘그 남자, 내 정체를 완전히 파악한 상태였지.’
그녀의 파견은 극비 중의 극비.
대전 신수도의 ‘중앙 정부 산하 국토정보부’ 쪽의 고위직만이 알고 있는 언더커버다.
이도진은 그런 그녀의 정체를 손바닥 들여다보듯 파악한 상태였으니.
나름 산전수전 다 겪었다고 할 수 있는 베테랑 요원 하안이 경계하는 것도 이상한 일은 아니다.
“도대체 정체가 뭐야?”
물어보고 싶은 것은 산더미 같았지만, 그는 자신에게 그런 틈조차도 주지 않았다.
일방적으로 와다다 쏘아버리곤, 홀연히 떠나간 것이다.
굉장히 짜증 나는 타입이었다.
하안이 상대하기 제일 껄끄러워하는 타입이기도 했고.
여러 정황들로 미뤄보았을 때, 자신과 같은 입장이라던 말대로 중앙 정부에서 파견된 요원일 가능성이 높겠지.
“……대구에서 진짜 무슨 일이 벌어지고 있는 거야.”
서울과 대전.
양쪽에서 모두 요원을 파견했다면, 뭐가 됐든 대구를 심상치 않게 주시하고 있다는 뜻.
현재로서는 이도진을 지켜보는 것이 그녀가 할 수 있는 최선이리라.
그가 협력자일지, 경쟁자일지.
또는 제거해야 할 적인지는 두고 봐야 알 테니까.
다만 엄연히 언더커버 임무를 수행 중인 만큼, 이도진이 너무 친근하게 굴지만 않았으면 하는 바람뿐이었으나.
어림도 없지.
“좋은 아침입니다, 하안 씨. 오늘은 꽤 차려입으셨네요.”
“후우…….”
출근하자마자 살갑게 말을 걸어오는 남자의 모습에, 하안은 표정 관리에 실패하고야 말았다.
* * *
“오늘은 별다른 일정은 없는 건가요?”
“길드장님이 시내로 출장 나가셨잖아요. 아마 오늘 안에는 안 돌아올걸요.”
“흐음, 그래서 그랬군.”
칠곡 길드의 사무실은 휑했다.
길드가 빈말로라도 큰 규모는 아니라지만, 어제는 출근한 직원만 나름 열댓 명 넘게 있었는데.
내가 이제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕이자, 이하안이 믹스커피 한 잔을 건네주며 덧붙였다.
“암묵적인 룰 같은 거예요. 도진 씨는 아직 모톡방에 초대가 안 되셨는데 모르는 게 당연하죠.”
마치 내가 모르는 게 다 있냐는 뉘앙스였기에, 나는 너털웃음을 터트리며 믹스커피를 단숨에 들이켰다.
달달하고 쌈마이한 것이 군대에서 자주 먹던 맛이다.
믹스커피 회사는 게임 속에서도 안 망했나 본데.
아무리 게임 속에 빙의된 내 상황이 어처구니가 없더라도, 일단은 서울 2056의 열렬한 팬이었던 만큼.
이런 사소한 디테일을 직접 느낄 때마다 새삼스레 감동해버리고 마는 것이다.
아니, 정확하게 말하자면.
감동이라기보다는 익숙함에서 오는 벅차오름이랄까.
어째서 익숙하다 느끼는지는 나도 잘 모르겠지만, 그냥 그런 느낌이었다.
내가 게임에 과몰입하기로 좀 유명하거든.
“모톡에 초대해 드릴까요? 길드장님도 딱히 상관 안 할 것 같은데.”
“됐습니다. 어차피 오래 있을 곳도 아니고. 근데 하안 씨는 왜 출근하셨습니까?”
“비서잖아요. 그리고 무엇보다 방해꾼들이랑 마주칠 걱정도 없고.”
“이제 숨기실 생각도 없으시네.”
“다 알고 있는 사람 앞에서 숨기는 게 무슨 소용인데요?”
역시 K-전투기계 할머니 혈통. 그 당당함과 노빠꾸 정신 하나만큼은 정확하게 계승한 듯했다.
“그럼 슬슬 가주시죠. 제가 말한 방해꾼이 바로 그쪽이거든요?”
“뭐, 솔직히 건질 만한 게 있습니까? 이미 칠곡- 아니 대구의 모든 전산망은 다 감시하고 계시잖아요.”
“…….”
나는 다 마신 종이컵을 가볍게 구겨버리곤, 쓰레기통에 정확하게 골인시켰다.
“할 거 없는 건 피차일반이니, 오늘은 저랑 동행 좀 해주시죠.”
“예에?!”
“차 있으시잖아요. 시내까지 걸어가기 귀찮습니다.”
“어디 가시는데요?”
새삼스럽게 이런 걸 물어보고 그런데.
서울 2056에서 일거리 없는 헌터가 갈 만한 장소는 두 군데밖에 없다.
첫째는 매캐한 담배연기가 가득한 단골 술집.
그것도 아니라면-
“당연히 헌터관리국 출장소죠.”
