사이버펑크의 올마스터 206화
206. 임시동맹
대응은 빨랐다. 역시 헌터는 헌터인가?
운 나쁜 경관 하나가 가고일에게 낚아채어 화려한 공중 먹방쇼의 게스트가 된 직후, 헌터들이 곧바로 전투태세를 갖추었다.
“가고일!? 그 빌어먹을 변이체 새끼가 왜 여기 있어!”
이에 주먹을 꽉 쥐고 입술을 깨무는 헌터관리국장.
박병철.
문창우 장관과 매한가지로 그는 선하거나 악하다고 단정할 수 없는 캐릭터였다.
한구열은 확실히 악하다. 그는 권좌를 탐내기 위해 자유를 이용할 뿐, 그 위에 올라서면 김정호나 다름없는 철권을 휘두를 사람이었으니까.
문창우와 박병철은 그 사상의 근본이 플라톤의 ‘철인정치’에서부터 비롯된 만큼 근본적으로 악하다 볼 수 있는 사람은 아니었다.
실제로 휘하 헌터들의 범죄라던가, 갱단이나 건너건너 흘러들어오는 변이체와 같은 직접적인 위협에 강경하게 대처하지 않았던가.
‘조금 전에 만났던 쓰레기 같은 놈의 경우도 있긴 한데…… 그런 부류는 헌터관리국도 마냥 어찌할 수가 없겠지.’
따라서 박병철은 조금만 잘 구슬리면 누구보다 든든한 아군으로 활용할 수 있는 인맥이다.
그만큼 다른 헌터들의 인망도 두터운 편이었기에.
“A급 헌터, 이도진입니다. 처음 뵙겠습니다 국장님…… 그리고 사단장님.”
나는 사방에서 가고일들이 날아드는 상황에서도 박병철과 사단장에게 악수를 건넸다. 얼떨결에 손을 받아든 그들이 당황한 듯한 표정으로 나를 바라본다.
“이게 어떻게 된 일이오!!”
사단장이 잔뜩 상기된 얼굴로 버럭 소리를 질렀다.
“말 그대로입니다. 김정호 대통령이 정부에서 극비로 보관하고 있던 생물학병기를 기폭시켰습니다.”
“생물학 병기라고?”
“백신조차 무력화시키는 강력한 변이 뮤턴트 바이러스죠.”
사단장은 믿을 수 없다는 듯한 반응이었다.
정부에서 추진하고 있는 사회구조 개혁과 긴밀하게 연관되어 있는 헌터관리국장과는 달리 군이라는 폐쇄적이고 상명하복이 적용되는 조직 출신이었으니 당연하다면 당연한 일이다.
군은 광신도 집단이 아니다. 병사 개개인을 움직이는 원동력은 집단에 대한 소속감과 의무감 역시 존재하겠지만, 보다 확실한 이유는 자본주의적 동기부여였으니까.
그런 병사들, 그리고 병사들을 이끄는 지휘관들에게 이 정보가 잘못 흘러 들어가게 된다면…….
조직의 분위기가 굉장히 ‘불온’해지고 끝내는 자신들에게 총부리를 돌릴 위험도 충분히 있었다.
대한민국이 거쳐온 수많은 역사에서도 증명된 사실일뿐더러.
실제로 한구열에게 관련 정보를 전달받은 17신속대응사단장 역시 곧장 전향의 뜻을 밝히지 않았던가.
나는 12사단장의 떨리는 눈동자를 똑바로 바라보며 선언했다.
“뭐가 됐든 지금부터 저희는 힘을 합쳐야 합니다. 의미도 없이 괴물 밥이 되기 싫다면요.”
“……좋습니다. 우선 급한 불부터 끄는 게 맞겠죠.”
박병철은 너무나도 쉽게 내 제안을 받아들였다. 그러자 반재휘 경찰청장이 주머니에서 제 권총을 뽑아 들어 나를 겨눈다.
“무슨 말도 안 되는 소리야! 당신네들 싹다 국가보안법 위반으로 잡혀가고 싶어!? 이 새끼는 테러리스트야! 테러리스트라고!!!”
지난번 15구를 점령하고 있던 갱단 몬트리아나를 쓸어버렸을 때부터 시작된 악연이다.
의도치 않게 당시에 제대로 꼽을 줘버리고 말았는데, 그때부터 미운털이 단단히 박힌 모양이었다.
그러나 이런 상황에서 인망도 없는 경찰청장의 발언에 무게감이 실릴 리가.
“그럼 별다른 방안이 있습니까?”
“이대로면 청장님도 저희도 모두 사이좋게 죽게 될 겁니다.”
“충분해! 저 테러리스트 놈들 없이도 우리들끼리 할 수 있다고!!”
“그만. 거기까지 하시오, 청장. 좋은 대책도 없이 억지만 부릴 거라면 좌시하지 않을 테니까.”
“크윽…….”
결국 보다 못한 사단장까지 나서자, 반재휘 청장은 결국 제 권총을 다시 집어넣었다.
“현명하신 선택입니다.”
“군은 지금부터 요격작전에 돌입하겠습니다.”
당장 눈앞에서 상급 변이체들이 습격해 오는데 재고말고 할 것이 어디 있겠는가.
구태여 추가적인 설명은 필요없었다.
게다가 조금 전까지 교전을 벌이면서 발생했던 소음과 섬광이 놈들의 어그로를 제대로 끌었는지 시간이 가면 갈수록 그 숫자와 종류도 늘어나기 시작한다.
가고일에 이어 모습을 드러낸 것은 상급 비행형 변이체인 나이트호크.
가고일보다도 더 재빠르고, 스텔스 능력까지 갖추어 A급 헌터들에게도 절대 쉽지 않은 상대였다.
“육안으로 식별되는 것만으로 최소 12마리 이상!! 이정도면 코드 블랙 상황입니다!!”
“……전 병력, 준비된 사수부터 응사 개시!”
처음에는 얼이 빠져 있던 병사들도 이내 정신을 차리고 명령에 따르기 시작한다.
콰앙!! 타다다다다!!
하늘을 수놓는 초록색과 주홍색의 예광탄. 가고일 무리는 날아드는 총탄을 피하면서 단단한 피부를 앞세워 군인들을 향해 돌진했다.
그러나 총탄에 맞은 가고일들이 비명을 내지르며 날파리처럼 바닥으로 추락한다.
이는 12사단의 장병들에게 보급된 탄종은 특수한 소재를 사용하여 관통력을 극대화한 탄종이었기 때문이었다.
헌터나 변이체, 그리고 안드로이드들의 공격에 대비하기 위해 창설되고 운용되는 신속대응사단.
적절한 화망만 구성한다면 A급 헌터나 상급 변이체 정도는 충분히 벌집으로 만들어 버릴 수 있다.
“재장전!!”
“2중대 대공사격 개시!”
투다다다다다!!!!
헌터들에 이어 군경까지 합세하자, 그 압도적인 화력에 변이체들이 하나 둘 나가떨어진다.
하나 문제는 교도소가 아니었다.
‘놈들이 연구단지에서 빠져나오기 시작하고 있다. 대학가에서부터 대피령을 내리고 있지만 새벽 시간이라 생각보다 빠르게 대피가 되질 않고 있어.’
머릿속에서 센트럴의 목소리가 울려퍼진다.
‘이대로라면 대학가의 시민들이 고립되는 건 물론이고, 시가지까지 금방 몰아치게 될 거다.’
‘기어다니는 재앙은?’
‘지금도 변이가 실시간으로 진행되는 중이야. 덕분에 몸을 움직인다거나 하는 공격성은 보이지 않지만…… 그것도 이제 시간 문제라고.’
대전이 보유하고 있는 헌터들의 수준을 생각해 보면 기어다니는 재앙을 처리하는 것은 그다지 어려운 일이 아니다.
대구보다 압도적으로 좋은 인재풀인데 그놈들조차 성공할뻔했던 토벌을 실패할 리가 없잖아.
그로부터 발생할 부수적인 피해가 얼마나 될지는 차마 감조차 잡히지 않는다.
대구에서는 그린존 바깥, 그것도 탁 트인 종합경기장에서 주로 전투가 벌어졌다.
거주민도 없을뿐더러, 주변은 이미 폐허가 된 지 오래라 신경 쓸 만한 재산적 피해도 없다.
그러니 헬기로 미사일 융단폭격을 가하고, 자주포와 전차포가 쉴새없이 불을 뿜고, 그 와중에 포위망 안으로 진입한 헌터들이 결정타를 먹이는 작전이 가능했던 것이다.
지금은?
전장은 그린존 바깥이 아니라 내부였다. 그것도 하필이면 대학가.
수만에 달하는 학생들과 교직원들이 인근 주거단지에 거주하고 있다. 자연스레 해당 구역에도 결코 작지 않은 번화가가 형성되게 되었다.
대구처럼 강력한 화력을 때려 부었다간 무고한 시민들마저 덤으로 학살당해버릴 가능성도 충분하다.
그렇다고 헌터들을 투입하자니…….
‘변이체의 숫자가 얼마나 될지 알 수가 없다.’
생명과학단지 전체가 오염되었다면, 기어다니는 재앙뿐만이 아니라 다른 변이체들도 주변을 배회하고 있을 확률이 무척이나 높다.
가고일이나 나이트호크야 활동성이 워낙 좋은 비행형 변이체라지만, 변이된 자리에서 거의 움직이지 않고 대기하는 식물형이나 방어형 변이체들도 충분히 있을 만하다.
웬만한 헌터들은 단지 안에 진입조차 하지 못할 것이다.
발을 들여놓는 것만으로도 목숨이 위태로운 변이체들의 요새로 진작 변모했을 테니까.
카이스트가 위치해 있는 유성구 대학로 일대는 10구역이었다.
서쪽으로는 카이스트뿐만 아니라 충남대전대학교 역시 존재했고, 남쪽과 북동쪽에는 거대한 주거타운이, 동쪽에는 무려 기숙사단지 및 뉴월드백화점을 중심으로 세워진 번화가가 존재한다.
어느 곳으로 가든 막대한 인명피해는 예정된 수준. 심지어 서쪽으로 향하기라도 했다간 기껏 협조해 준 뉴월드 부회장의 눈에서 피눈물이 흘러나올 것이 뻔하다.
최소한의 대의를 위해서라도 서쪽만큼은 반드시 피해야만 했다.
‘번화가라 그쪽으로 100% 어그로가 끌릴 텐데.’
뭘 어떻게 해도 적당한 답이 나오지 않던 그때.
잠시 잊고 있었던 기억 하나가 떠올랐으니.
“뮤턴트 페로몬.”
내가 보유하고 있었던 능력 중 하나였다.
변이체들을 끌어당기는 채취를 발산하여 피리 부는 사나이가 될 수 있는 능력.
이미 전주에서 A급 변이체 상대로도 충분히 효과가 있는 것을 확인하기도 했으니, 어쩌면 변이체들을 대학로 인근에서 모두 이탈시킬 수 있을지도 모른다.
게다가 10구역 옆은 현충원과 언더테이커 갱단이 점거하고 있던 9구역이 아니었던가.
완전히 버려진 구역에다가 널찍한 부지를 자랑하는 현충원이 있는 만큼, 지난번 대구에서 했던 것처럼 포위섬멸작전을 펼치기에도 안성맞춤이었다!
나는 병사들을 지휘하는 한편, 열심히 상부와의 연락을 시도하고 있는 사단장에게로 다가갔다.
음, 미안하지만 장군님.
그쪽 상관들은 모두 지금 저한테 억류되어 있거든요.
그냥 저만 도와주는 게 더 속 편할 겁니다.
“사단장님, 이쪽 상황이 마무리되는 대로 병력을 이끌고 9구역 남부로 와주실 수 있겠습니까?”
“9구역은 갑자기 무슨 일로?”
나는 빠르게 작전을 설명해 주었고, 내 말을 경청하던 사단장이 결연한 눈빛으로 고개를 끄덕인다.
“……말씀하신 것들이 전부 진실이라면. 그게 현재로서는 가장 이상적인 전술 같군요.”
“제가 데려온 안티소셜과 다른 인원들도 함께 갈 겁니다. 조금 전까지 서로 총구를 겨누었지만…… 부디 길을 터주실 수 있겠습니까?”
사단장은 어느새 경찰들 사이로 사라진 경찰청장을 슬쩍 흘기고는.
나와 다시금 손을 맞잡았다.
“어쨌거나 임시 동맹도 동맹 아닙니까.”
