사이버펑크의 올마스터 98화
98. 명성의 시작
“음? 넌 뭐야? 안 그래도 뒤숭숭한데 근처에서 알짱거리지 말고…….”
타앙!!
나는 곧장 샷건의 방아쇠를 당겼다. 코끼리도 때려잡는 6게이지 산탄의 운동에너지에 직격당한 녀석이 공중에 붕 떠올랐다가 툭 떨어진다.
역시 이거지. 맨날 샷건탄 정도는 간단하게 튕겨내는 적들을 상대로 싸우다 보니 이런 손맛을 느낄 만한 기회가 많이 없었다.
예를 들면 흑철이라든가…… 완커라든가…….
“이 새끼 뭐야!?”
“명식아! 주, 죽었다! 침입자다아아!!”
공기를 꽝꽝 울리는 총성에 벌집을 쑤셔진 벌 떼처럼 우르르 몰려나오는 불량배들.
무장은 해봐야 칼 몇 자루와 권총이 전부다. 확실히 빈민가는 빈민가인지, 대구에서도 흔히 볼 수 있었던 테크바디도 거의 찾아볼 수가 없다.
‘이화문은 테크바디보다는 신체강화를 중점으로 발전시켰다고 하지만 말이야.’
그런데 이런 놈들이 최소 어영청의 군관들이나 받을 수 있는 신체강화를 받았을 리가 없다.
즉.
그냥 맛좋고 부드러운 인간 과녁이라는 뜻이었다.
탕!
흑룡이 또 한 번 불을 뿜었다. 샷건탄이 날아가 흩뿌려지며 전방에서 달려들던 놈들의 얼굴을 걸레짝으로 만들어 버렸다.
“크아아악!”
“컥!!”
산탄총의 가장 큰 장점 중 하나인 살상반경.
그 안에 들어온 이상, 넌 이미 죽어 있다.
“진정해! 어차피 놈은 한 명뿐이다!! 다 같이 달려들어! 뒤지기 싫으면 저 새끼 목에 칼을 꽂아 넣으라고!”
“이야아아아악!!”
하지만 놈들의 발악도 만만하지는 않았다. 나름 일대를 주름잡은 범죄조직이다.
그냥 소음 공해 좀 일으키던 우리 꼬꼬마 언더독 바이커스 놈들과는 달리, 실제로 인신매매를 비롯한 중범죄들을 태연하게 저지르는 인간 말종들.
제 동료 몇 명 죽는다고 하더라도 눈 하나 깜짝하지 않는 것이다.
“죽여!!”
“달라붙으라고오오오!!”
사방에서 달려드는 놈들. 나는 침착하게 총구를 돌리며 대응했다.
탕! 타앙! 탕!!!
어차피 내가 쏠 수 있는 건 한 발에 한 사람뿐이다. 산탄이 퍼지며 더 많은 반경을 쓸어버리기는 하지만, 일단 기본적으로는 그런 형태인 것이다.
때문에 조급해할 필요는 절대로 없다. 조급하다간 오히려 페이스를 상대에게 뺏겨 버리기 일쑤였으니.
“……!”
“이 녀석, 도대체 정체가 뭐야?”
제아무리 산전수전 다 겪은 범죄자들이라 할지라도, 물러서기는커녕 오히려 꼿꼿하게 몸을 펴고 서 있는 그 모습에 당혹감을 감추지 못했다.
그때였다. 기관단총을 숨기고 있었던 것인지, 조금 거리를 두고 떨어져 있던 놈이 큰 소리를 내며 위협하기 시작했다.
“개X끼야! 죽여 버린다!!! 다들 비켜!”
“해봐야 구군복이야! 몰아치면 뚫을 수 있다!”
기관단총을 들고 온 동료의 모습에 주춤주춤 달려들던 놈들이 썰물 빠지듯 뒤쪽으로 쫙 물러선다.
나는 그게 어떤 무기인지 곧장 파악할 수 있었다.
보급형 단축 기관단총.
구형 방탄복을 상대로도 쉽게 뚫을 수 없는 9㎜탄이 주력 탄종이다. 그냥 연사되는 권총이나 다를 바 없다는 뜻이다.
‘그래도 조심해서 나쁠 건 없겠지.’
구군복은 9㎜는 물론이고 5.56㎜에도 일정 부분 이상의 방호력을 보유하고 있었지만, 모든 종류의 9㎜를 막을 수 있는 것이 아니었다.
특히 7N21탄과 같은 파라벨룸 철갑탄의 경우에는 구군복을 일부 관통할 수 있었으니.
나는 곧장 경화를 발동시켰다.
서울 2056 원작에서도 초능력 루트를 타면 나름대로 쏠쏠하게 사용하고는 했던 능력이니만큼, 옷을 뚫고 들어오는 탄도 충분히 막을 수 있겠지.
투다다다다!!
전신 경화를 발동시키기 무섭게, 조잡한 기관단총의 총구가 뜨겁게 달궈지기 시작한다.
타다다, 다다다다!!
쉴 새 없이 이어지는 집중사격. 중간중간 권총을 들어 함께 응사하는 놈들도 있었다.
물론 역시 이화문의 제식 군복답게 9㎜탄은 너무나도 쉽게 막아내는 것 같았건만.
빠드득, 카앙!!
“?”
기어코 총알 하나가 구군복을 관통하고 들어와 경화된 몸을 때렸다.
딱딱한 돌 같은 것이 날아와 몸에 부딪힌 느낌.
‘설마설마했건만…….’
욱신거리는 아픔도 잠시, 나는 놈이 구군복을 관통할 수 있는 탄종을 사용하고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다.
전부 철갑탄은 아니었지만, 탄을 혼용해서 사용하고 있는 건가? 이거 곤란한데.
“놈이 당황했다! 관통할 수 있어!”
“몰아붙여! 죽이는 놈에게는 오늘 상품이랑 한판 할 수 있게 해주마!”
“그 말 진심이십니까!?”
역겨운 새끼들.
구역질이 치밀어 오르는 느낌이었다.
저 상품 중에 하나가 의뢰인의 딸이라는 말이지. 말하는 꼬라지를 보아하니 고작 의뢰인의 딸이 전부는 아닐 게 분명하다.
근데 노려도 고등학생을 노려? 이 미친 페도필리아 새끼들.
로리신께서 말씀하시길 건드리면 체포, 극 중에서 점호라고 하더라.
하지만 나는 보다 자비로운 사람이니, 건드리면 사살, 무덤에서 점호로 바꿔 부르기로 했다.
‘페도는 죽어야 해.’
고통밖에 없는 세상, 빠르게 목숨을 끊어주는 것보다 더한 자비가 어디 있으랴?
경화를 강화시킨다. 온몸의 피부의 근육이 단단해지는 감각이 느껴지고, 몸을 포징하는 것처럼 혈관이 한계까지 확장된다.
나는 총알 세례를 꿋꿋하게 견뎌내며 샷건을 난사했다.
탕! 탕! 탕!!
방아쇠를 당길 때마다 겁도 없이 덤벼들던 놈들이 낙엽처럼 쓰러진다.
모든 장탄수를 소모하여 장전손잡이가 뒤쪽으로 말려들어 가자, 나는 묵묵하게 탄창 안에 샷건탄을 집어넣기 시작했다.
전술 장전이고 뭐고 필요 없다.
처맞으면 처맞는 대로 가는 거지. 어차피 자갈돌 좀 맞는 정도인데, 죽지만 않으면 상관없잖아?
철컥!
그렇게 장탄을 넉넉하게 채우고 다시금 한 놈 한 놈 정성스럽게 면상에 산탄을 박아주자.
“괴물……! 괴물이다! 도망쳐!”
결국 놈들의 마음이 꺾여 버렸다.
처음에는 눈치라도 보며 덤벼들까 말까 간을 보던 놈들도 모조리 무기를 버려두고 도망치기 시작한다.
“히, 히히이익……!!”
“어이.”
나는 한껏 공포에 질린 채 바닥에 나자빠진 말단 조직원에게 총구를 겨누며 말했다.
“아까 말한 그 ‘상품’들이 있는 곳이 어디냐.”
“마, 말씀드리겠습니다! 제발 살려만 주십시오!!”
“빨리 말하기나 해.”
“저, 저기! 저쪽에 있는 상가 건물 지하에 있습니다!”
나는 고개를 돌려 덩그러니 놓인 건물 한 채를 바라보았다. 문자 몇 개가 떨어진 채, 달려 있는 편의점 간판.
범죄 조직의 아지트이자 본부로 삼기에는 더할 나위 없이 좋은 여건이 아닌가.
나는 장전손잡이를 잡아당겨, 장탄을 확인했다. 앞으로 두 발. 나는 주머니에서 탄들을 꺼내 들어 다시금 장탄수를 채워 넣었다.
이미 전의를 상실해 반격할 생각도 하지 못하고 있는 듯했다.
그리고 한 발을 마저 양 손가락에 끼워 넣으며 녀석을 바라본다.
살 수 있을지도 모른다는 희망과 공포가 동시에 뒤섞인 표정.
“이…… 이제! 살려주시는 겁니까?”
“아니.”
한 발의 총성과 함께 놈의 얼굴이 육편이 되어 길바닥에 흩뿌려진다.
살려줄 생각은 애초부터 없었다.
이제까지 얼마만큼의 희생자가 있었을까. 감히 예상조차 못 할 지경이었다.
그동안 얼마나 많은 이들에게 육욕을 품었으며, 치안의 사각지대에서 패악질을 부렸단 말인가.
나는 뭉게뭉게 초연이 피어오르는 산탄총의 총구를 후, 불고는.
찰칵!
손가락에 미리 끼워두었던 예비탄을 탄창에 밀어 넣었다.
이제 이런 짓을 벌인 두목의 모가지를 따러 갈 차례였다.
* * *
“어, 형이야.”
그 자리에 있던 모두가 멍하니 남자를 바라만 보고 있었다. 처음 경험하는 상황에 인지부조화가 온 것이다.
첫 번째는 이제까지 단 한 번도 단신으로 자신들의 아지트를 찾아온 사람이 없었기 때문이고.
두 번째는 삿갓에 구군복이라는 언밸런스한 복장을 착용하고 있었기 때문이며.
마지막은 그냥 놀라서였다.
“이 새끼가……!!”
무언가 상황이 잘못되었음을 깨달은 간부 중 하나가 자리에서 벌떡 일어나 제 리볼버를 꺼내 들었으나.
탕!!!
눈 깜짝할 사이에 불귀의 객이 되어버렸다.
하필이면 유리창과 가장 가까운 자리에 앉아 있었던 만큼, 산탄총의 운동 에너지를 견디지 못하고 그 몸째로 유리창을 깨뜨리며 지상으로 추락했다.
“일단 한 놈.”
“감히 여기가 어디라고!”
탕!!
출입구 인근에 서 있던 덩치의 남자가 삿갓의 남성에게 달려들었다가 꽈당, 힘없이 나자빠진다.
숭숭 뚫린 구멍에서 핏물이 줄줄 새어나왔다.
“두 놈.”
“네, 네놈은 누구냐!!”
“무명이다. 그리고 세 놈.”
그것 외에는 알려줄 것이 없다는 듯, 그는 이름을 물어본 또 다른 간부 역시 죽여버렸다.
퍼억, 살가죽이 짓이겨지는 소리와 함께 벽면에 얼굴이 처박혔다. 끔찍한 광경이었다.
나름 인근에서 어깨를 펴고 다니던 조직원들이 고작 몇 분 만에 지옥행 익스프레스를 끊고 숙면에 들어버린 것이다.
남은 네 명의 눈동자가 빙글빙글 돌아가기 시작했다.
“자…… 우, 우리 이러지 말고 협상이라는 걸 할 수 있지 않겠나? 뭘 원하는지는 모르겠지만, 내가 해결할 수 있도록 최대한 노력해 보겠네!!”
“붙잡고 있는 모든 사람들을 해방해.”
그제야 그 자리에 있는 사람들이 침입자의 목적을 깨달았다. 붙잡은 년들 중에 지인이나 가족이라도 있었던 건가.
골치 아프게 됐다.
부두목의 머리가 빠르게 돌아간다. 상품은 쉽사리 풀어줄 수 없었다. 여기서 상품을 해방했다는 이야기를 하는 순간, 눈앞의 삿갓에게 죽든지 클라이언트에게 죽든지 양자택일이었다.
다행히도 클라이언트가 곧 온다고 했으니 최대한 시간을 끌어보는 편이…….
타앙!!
결론적으로 시간을 끌지는 못했다. 부두목이 더 이상 생각하기를 멈추었기 때문이다.
“대가리 굴리지 마라.”
무명이 낮게 내리깐 목소리로 으르렁거렸다.
꿀꺽.
정작 이 모든 사태의 발단을 일으킨 두목은 바짝 타오르는 입술을 달싹일 뿐이었다.
