사이버펑크의 올마스터 190화
190. 검증
음성 메시지가 끝나자마자 회중에는 무거운 침묵만이 감돌았다.
나름 대전에서는 날고 긴다는 실력자들이다. 조금 전의 대화를 듣고서도 멍청한 질문을 던지거나, 맥락을 파악하지 못할 사람은 애당초 참석하지도 못했다.
침묵에는 많은 의미가 담겨 있었다.
당황, 부정, 그리고 분노.
“이걸 어디서 얻은 거죠?”
S급 18위 차하루의 질문에 나는 내 손목을 들어 대답을 대신했다. 옆에 앉아 있던 동생 S급 23위 차하늘이 자리에서 벌떡 일어선다.
“스텔라링크!?”
“알고 계시는군요. 별무리의 도움을 받았습니다. 이번 의뢰는 그 ‘샛별’ 역시 의뢰주 중 한 명이거든요.”
샛별의 이름이 언급되자마자 다시금 현장이 술렁거리기 시작했다. 대전, 아니 세계에서 제일가는 해커가 제공한 자료다.
자료의 신뢰성만큼은 확실한 것이다.
애초에 그 정도의 해커가 자료를 조작해서 얻을 이득도 없기도 하고.
“두 번째 목소리는 과기부장관이었어. 마지막은 국방부 같은데.”
“말도 안 돼. 국무회의에서 저런 이야기를 대놓고 한다고? 문창우 장관은 저 이야기를 듣고도 가만히 있고?”
“비공식 국무회의 같은 거겠지. 문창우 장관이 제일 어려서 장관들 사이에서 홀대받는 건 다들 알고 있잖아.”
“근데 완료되면 B급 헌터를 공장처럼 찍어낼 수 있다는 건 무슨 뜻이지……?”
S급, A급이라 꺼드럭거린다 하더라도 결국 그들도 나와 같은 톱니바퀴일 뿐이다.
아니, 오히려 나보다 더 낑겨 있는 톱니바퀴지.
자기가 제일 빛나고, 제일 중요할 것이라고 생각하지만 결국 다른 부품들이나 다를 바가 없는 신분.
한번 권력을 맛 들인 사람은 절대로 그것을 끊지 못한다.
불명예퇴직을 당하거나, 부상으로 은퇴한 헌터들이 대전에 비하면 인프라가 부족한 지방으로 내려가는 이유였다.
아니면 논산 쪽에서 진을 치고 있던 전직 A급 헌터처럼 갱단의 리더가 되거나.
어느 쪽이든, 권력을 가장 확보하기 쉬운 방법이었으니까.
나름대로의 실력이 있음에도 대구에서 길드를 이끌던 동성길드장 류진이나 S급 마성찬 역시 그런 케이스였다.
대전에서는 중상위권인데, 대구에선 1위 길드.
바보가 아닌 이상 당연히 대구를 선택하겠지.
조금 전 내가 들려준 회의록은, 지금 이 자리에 모인 헌터들에게 자신도 그런 신분으로 추락해버릴 수도 있다는 경종이나 다름없었으리라.
“센트럴은 현재 정부에서 시험운행중인 사회통제형 인공지능입니다. 대전의 모든 사회안전망과 연결되어, 여러분들의 일거수일투족을 감시하게 되겠죠.”
“그건 지금도 마찬가지 아닌가.”
음성기록이 재생되고부터 지금까지 단 한마디도 하지 않고 있던 조성재가 마침내 입을 연다.
맞는 말이다.
그러니까 헌터들이 대놓고 범죄를 저질러도 가만히 있었던 거지.
사실 안 했다기보단 못 했다에 가깝다.
강력한 규제로 헌터들을 때려잡기 시작한다고 생각해 보자, 과연 이 사람들이 가만히 있을까?
자기들에게 반목하는 갱단들도 버젓이 활보하는 마당에, 한명 한명이 자연재해급인 사람들이 지배층에 칼을 돌린다면.
아무리 기업들이나 정부라 하더라도 감당하기 힘들다.
이것이 현재 대전의 실체.
21세기식 관무불가침이다.
그런데 예부터 대한민국 정부의 유구한 전통이 있거든.
“이제 정부는 합법적으로 범죄자들을 때려잡을 명분이 생겼습니다. 가장 먼저 거슬리는 안티소셜부터 치우겠지요. 다음은? 자기들에게 겁도 없이 이를 들이미는 갱단들 차례일 겁니다.”
“……결국 그 종착지는 고스란히 우리가 될 거라는 말인가?”
“이미 다 알고 계시지 않습니까.”
말해 봐야 입 아플 뿐이다.
대전의 기본적인 기조는 다수를 위한 소수의 희생.(본질은 소수를 위한 다수의 희생이 맞다. 권력자들을 떠받들기 위한 체제니까.)
안 그래도 이미 과도한 혜택으로 일반인들의 동경과 질투를 동시에 받고 있는 헌터 업계인데 그걸 가만히 보고만 있을까?
언제든지 물어뜯으라고 먹이로 던져주겠지.
헌터 개개인이 아무리 강하다 한들, 2천만에 달하는 대전 시민들에 대항할 수는 없다.
그리고 몇몇 헌터들은 그러한 기조에 동조하는 척, 갈라치기의 선두주자가 될 거다.
지금 내놓으라 하는 기업들이 빠르게 고랭크 헌터들을 흡수하는 가장 큰 이유이기도 했다.
이미 기업을 규제해야 할 정부 역시 그들과 한배를 탄 입장이다.
기업은 뒷돈 좀 찔러주다가, 수틀렸다 싶으면 정권교체가 되자마자 정부에게 두들겨 맞는 일상은 옛적에 사라져 버렸다.
프로젝트 이터니티의 중도중단, 전직 대통령의 자살 같은 타살 때부터 말이다.
결국엔 담합으로 제 말을 안 듣는 헌터들을 조져버리고, 그다음은 철저하게 목줄과 족쇄를 달아 저들의 사냥개로 부려먹겠지.
공권력이 그러했고, 지금의 복지제도가 그러했다.
그래도 이 정도면 나쁘지 않지 않은가 하고, 시민들을 가스라이팅하여 끝내는 가축으로 바꾸어 버리는 것이다.
“막을 수 있는 기회는 이제 얼마 없습니다. 8억? 그거 받고 전주나 대구로 내려갈 수는 있겠지요. 하지만…… 과연 언젠가 도달한 놈들의 마수에서 자유로워졌다 말할 수 있을까요?”
이제 무대에는 오로지 침묵만이 감돌았다. 말귀를 못 알아듣는 이들이 아니다.
게다가 이미 다른 기업과 정부 차원에서 수도 없이 스카웃을 받았음에도 ‘무소속’을 지향하고 있다고 하는 점에서 그들의 기조는 확실하게 정해진 셈이다.
“그래서 결론이 뭔데? 빙빙 돌리지 말고 제대로 이야기 좀 해봐.”
“내일 국가안전실을 습격할 겁니다.”
충격 선언에 S급 30위, 비격 김명록이 자리에서 벌떡 일어섰다.
눈까지 뻘겋게 상기된 상태였다. 어지간히도 충격을 먹었나보구만.
“이봐, 이도진이라고 하셨죠? 그런 말 함부로 하면 안 됩니다!!!”
“뭐, 뭐에요? 아저씨 아까 전부터는 계속 눈치만 보고 있더니!”
“다들 국가안전실이 얼마나 무서운 놈들인지 몰라요?!”
아, 그러고 보니 S급 30위가 본래 군인 출신이었던가. 그러나 안타깝지만 서울 2056에서도 정부의 개 루트를 타던 신시대 루트를 타던 30위 헌터는 항상 죽는 역할이었다.
한 번도 살아 있던 적이 없다니까?
어쩌면 저렇게 새가슴이라 제일 먼저 죽었을지도.
나는 팔짱을 끼고 김명록이 울분을 토해내는 것을 지켜보았다.
“그놈들은 인간적으로 사고를 하지 않아! 뭐든 걸 수치로만 바라보는 놈들이라고요!”
“그거야 기업 놈들이 항상 그렇지. 안 그런가. 언제는 인간을 인간으로 봤어?”
조성재가 혀를 차면서 반박하자, 김명록이 제 가슴을 팍팍 친다.
“기업 놈들이 문제가 아녜요, 어르신! 그놈들은 자기들 생각에 위협이 된다 판단하면 가차 없이 칼을 빼 들어 죽여버리는 놈들입니다! 다들 그, 15년 전! 전 대통령 자살했던 거 알죠? 그것도 다 그놈들 짓이에요!!”
“아니 X발.”
깜빡이도 켜지도 않고 훅 들어와 버린 폭로에 차하늘이 욕설을 내뱉었다.
음…… 다시 보니 새가슴이라서 죽은 게 아니라, 그냥 입이 너무 싸서 죽은 걸지도.
“그걸 왜 여기서 말해요!? 지금 다 X되게 만들려고 하는 거예요!?”
이에 A급 헌터 몇 명이 화들짝 놀라며 자리를 털고 일어선다. 안 그래도 국가안전실 습격이니 뭐니 할 때부터 이상하다고 생각했는데, 알아서는 안 될 진실을 관계자에게서 들어버린 입장이었으니까.
하지만 고작 이 정도로 쪼는 놈들은 필요 없다.
“어차피 공공연한 사실 아닙니까, 그거야. 그리고 그런 놈들이 여러분들을 천년만년 가만히 놔둘 거라고 생각하는 게 더 웃깁니다.”
“제 친구 한 명이 지금 거기 잡혀 있습니다. 이하안이라고, 정보사령부 소속 요원이에요.”
“이하안 요원. 그래, 전뇌가속의 소유자로군. 국내 3위라고 그랬던가?”
“샛별에게 들은 바로는 뇌를 적출할 거라고 하더군요. 그냥 두기엔 아까운 능력이라면서.”
“그럼 2위 해커가 몇 달 전부터 갑자기 실종 상태인 이유도……?”
이쯤 되니 나머지 헌터들도 자신들이 당장 단두대 위에 올라가 있는 입장이나 다름없다는 걸 자각하기 시작한 것 같았다.
데굴데굴 굴러가는 눈동자와, 심각해진 표정, 살짝 벌어진 입술에서 흘러나오는 한숨.
최고 연장자인 협객 조성재는 잠시 고민에 빠져 있다가, 이내 제 지팡이를 바닥에 쿵쿵 두드리며 일어섰다.
수십 년 동안의 경험이 담긴, 노련한 노인의 눈동자에서 차가운 안광이 번뜩였다.
“그러니까 우리보고 함께 싸워달라고 말하는 건가? 근데 그거 성공하면, 사실상 나라를 전복시키는 거랑 다를 바가 없는데. 8억짜리 개인의뢰로는 너무 단가가 맞지 않는다고 생각하지 않나?”
그 싸늘한 시선이 이내 이 모임을 주최한 에스더에게로 옮겨간다.
제아무리 헌팅레인지의 마담이라 하여도 조성재가 진심으로 뿜어내는 기백에는 당해내지 못하는지, 슬그머니 뒤로 물러서는 그녀.
“이런 개 같은 의뢰를 집어넣다니…… 에스더 양, 그렇게 안 봤는데 말이야. 난 앞으로 헌팅레인지와 맺은 모든 협력관계를 중단토록 하겠네.”
“그, 그래!! 중계인이 똥인지 된장인지도 구별을 못 해?!”
“딱 알아봤어! 지금 우리 약점 잡아서 불공정 계약을 강요하려는 개수작이잖냐!!”
마치 그 말을 기다렸다는 듯, 빠져나가려던 헌터들도 제 무기나 손을 번쩍 들며 아우성을 치기 시작한다.
그래, 나도 이렇게 쉽게 오케이 할 거라고는 생각하지 않았어.
그리고 아마 저 영감님은 정말로 선동을 하려는 게 아니고, 내 의지를 직접 보고 싶으신 거겠지.
협객 조성재.
서울 2056에서도 정부의 개 루트를 탈 경우, 가장 먼저 반기를 드는 헌터 중 한 사람이다.
그 연륜을 증명하듯, 전투 패턴도 상당히 까다로워서 솔직히 진 최종보스로 여겨질 정도였으니까.
다만 아무리 국가안전실과 그 윗대가리들이 개 같다고 하더라도, 내가 뭣도 안되는 개뼈다귀라면 굳이 이런 계약을 받아들일 이유가 없겠지.
나는 그대로 주먹을 쥐고, 앞에 서 있는 조성재를 향해 충격파를 쏟아냈다.
카가각!! 캉!!!
금속이 갈리는 듯한 소리와 함께, 지팡이 안에 감춰져 있던 날카로운 칼날이 모습을 드러내며-
“젊은이가 패기가 좋구만.”
노인의 검격이 내 목덜미를 향해 정확하게 날아들었다.
