사이버펑크의 올마스터 147화
147. 밀고 당기기
갑작스럽게 발생한 레벨레이션의 공세였지만, 시점이 좀 뜬금없다 정도였지 이미 도진이 어느 정도는 예상하고 있던 범위 내였다.
원작 서울 2056에서도 레벨레이션의 총공세는 필연적으로 발생하는 이벤트.
붉은 형제들을 지지하던, 이화문을 지지하던, 율하가 보유하고 있는 능력인 ‘사이오닉 펄스’의 능력이 전격 공개되는 순간이었다.
‘잠수함대까지는 예상 못 했지만 말이지.’
누가 소형 잠수정을 강가까지 침투시켜 병력을 상륙할 줄 알았을까.
다만 크게 전황에 영향을 줄 정도는 아니다.
어디까지나 기습 상륙이었기에 잠수함대를 통해 침투한 병력의 숫자도 그리 많지 않았고, 대부분이 보병형 병력이었다.
상전사보다 조금 더 향상된 성능의 ‘스텔스 안드로이드’ 보병들이 투입되기는 했다만 특수부대라고 영화에서처럼 모조리 다 쏴 죽이고 다니지는 않는 법.
그런 거였다면 천하제일 우주방위군 미군이 저 사막 너머 게릴라 테러리스트들과의 싸움에서 마냥 고전하지는 않았을 테니까.
결국 노량 전초기지가 포위당하는 것 역시도 예정된 역사인 셈이었다.
다르게 말하자면 도진이 가지고 있는 가장 강력한 무기- 게임 속 지식이라는 무기가 유효해진다는 뜻이기도 했다.
그가 가장 먼저 향한 곳은 남문이었다.
동서남북.
모든 방면이 함락당할 위기에 직면한 노량 전초기지였지만, 사실 진짜 위험한 곳은 북부가 아니라 남부 구역이다.
게임에서도 북부가 위험하다는 말에 속아 북부로 달려 나가면 그사이에 남부부터 고속도로가 뚫려서 배드엔딩 직행이었으니까.
그렇게 도진이 빠르게 활공하며 노량기지의 남문 상공에 도착했다.
고성능의 반중력 엔진으로 하늘을 날아다니는 것은 과연 공중도약(수동)과는 비교할 수 없을 정도로 편안하더라.
도진은 새삼스러운 감상을 내뱉으며, 죽기를 각오하고 백병전을 준비하고 있는 병사들 앞을 가로막았다.
이후의 일은 말할 것도 없었다.
딸깍.
버튼을 누르자 개방된 미사일 포드에서 발사된 마이크로 미사일들이 전선을 휩쓸었다.
시원하게 날아간 미사일들이 폭발하며 벌레 떼처럼 몰려들던 기계 병사들을 화염 속으로 처박아 버렸다.
일반화약이 아닌 특수하게 제작된 화약으로, 극소량으로도 일반 화약의 몇 배가 되는 폭발을 일으킬 수 있었으니.
과연 단신으로 임실역에 쳐들어가 그곳에 둥지를 틀고 있던 군벌 하나를 ‘말소’해버렸던 흑철의 무기다운 위력이었다.
그 이후에 등장한 1급 공병형 안드로이드, 토룡 역시 커다란 문제는 되지 못했다.
길이만 12m.
본래는 지하철 통로 따위를 뚫기 위한 중장비인 만큼 그 단단함은 일반 전차 따위와는 비교를 불허한다.
하지만 비교를 불허하는 것은 도진이 장비한 아크펑크 8㎜ 돌격레일소총도 매한가지였다.
드르르르르륵!!
공기를 긁는 듯한 소음과 함께 토룡의 신체에서 푸른 섬광이 뿜어져 나왔다.
역장의 파편이었다. 고폭탄 세례조차 이슬비 맞듯 너끈하게 버텨내던 고출력의 방어 역장이 아크펑크의 화력을 감당하지 못하고 관통된 것이다.
단순 운동에너지만으로 역장을 ‘찢어버리는’ 마당에, 단지 두껍게 철판을 겹쳤을 뿐인 동체는 말할 것도 없었다.
“마, 말도 안 돼…….”
수십에 달하는 안드로이드와 전초기지 하나쯤은 우습게 궤멸시킬 수 있는 공성병기가 고작 몇 초 만에 전멸해버린 것이다.
순식간에 벌어진 상황에 병사들이 얼빠진 소리를 내뱉었다.
정작 그 모든 일을 벌인 ‘노량의 구원자’는 완전히 전소되어 매캐한 연기를 내뿜고 있는 레일건을 바라보며 중얼거릴 뿐이었다.
“아씨 너무 당겼나. 김채준 소령한테서 끊어 쏘는 법 좀 알려달라고 해야겠네.”
* * *
“오랜만입니다.”
나는 지휘벙커에서부터 차량을 타고 달려온 오한성 기지장을 마주 보며 말했다.
처음에는 경계 가득한 눈빛이던 오한성이었으나, 내가 흑철의 마스크를 해제하자 깜짝 놀라며 곧장 우호적인 태도로 바뀌었다.
일단 구면인 데다가, 지난번 명량 전초기지에서도 내가 도와주지 않았던가.
“이번에도 크나큰 빚을 지고 말았습니다.”
“굳이 빚이라고 할 게 있겠어요? 이제 다 같은 편인데요, 뭘. 이화문과 붉은 형제들로 나뉘어 싸우던 때는 지났습니다.”
“그래도…….”
“게다가 아직 노량 전초기지가 완전히 안 전해진 것도 아니지 않습니까.”
가장 급하던 남문의 상황은 어찌어찌 정리하긴 했으나, 아직 노량 전초기지의 상황이 완전히 풀린 것은 아니었다.
여전히 다른 삼면이 심한 압박을 받고 있었고, 이화문과 붉은 형제들이 보낸 구원군이 도착하기까지는 요원하다.
기나긴 밤은 채 반절도 지나지 않았다.
“토룡은 저게 처음이자 마지막 개체였을 테지만, 군산 쪽에 상륙한 병력들이 슬슬 이곳에 합류할 겁니다.”
“1등급 기체도 몇 개 확인되었습니다.”
“혹시 그 개체들의 종류가 뭔지는 보고 받으셨습니까?”
오한성 기지장이 고개를 끄덕이며 대답을 대신했다.
체급에 따라 토벌 난이도가 천지차이로 벌어지던 변이체와는 달리, 레벨레이션은 그 격차가 그다지 크지는 않았다.
예를 들어, 대구에 나타난 특급 거대형 변이체 ‘기어다니는 재앙’은 말 그대로 국가권력급.
단신으로 그린존 전체를 쑥대밭으로 만들 수 있는 저력을 보유하고 있는 것이다.
다만 레벨레이션의 경우, 가장 높은 급수인 1급 안드로이드라 할지라도 단독으로는 그린존 하나를 상대할 수 없었다.
당장 토룡부터가 그랬다.
보급부터 본대로부터의 화력지원까지 가로막힌 전초기지를 쌈 싸먹을 순 있지만, 만전의 준비를 마친 상태라면 1차 방어선조차 뚫을 수 없을지도 모른다.
대신 레벨레이션은 변이체들과는 보다 다른 의미로 골치가 아팠는데.
그 수가 극도로 제한되어 대부분 단독으로 움직이는 특급 변이체들과는 달리, 이에 준하는 1급 안드로이드들은 일반적으로 다른 개체들과 함께 움직인다는 점이 문제였다.
“군산에서 1급 기갑형인 톈진도 두 기 이상 보고되었고, 1급 항공형인 단둥이 탑재되어 있는 것으로 보이는 강습상륙함도 있습니다.”
“아, 젠장.”
얼굴이 절로 찌푸려질 수밖에 없는 라인업이다.
서울 2056에서 등장하는 모든 안드로이드를 통틀어 가장 빡센 기체들이 한 세트라.
‘이래서 내가 본대가 상륙하기 전에 모조리 수장시켜야 한다고 그렇게 강조한 건데…….’
원작에서도 레벨레이션은 1등급 안드로이드 몇 개체들을 앞세워 공세를 펼쳐온다.
토룡은 노량 전초기지 공방전에서 필연적으로 등장하는 1급 개체.
그러나 다음부터 등장하는 개체는 완벽히 랜덤인 것이다.
근데 하필이면 톈진이랑 단둥이라니!
250㎜ 레일건 주포를 장착한 톈진은 양 사이드에 달려있는 8인치 부포들까지 포함해 도합 12문에 달하는 화포로 무장한 육상전함이었다.
걸어다니는 전함이자, 움직이는 포병대대.
마찬가지로 1급 항공형인 단둥은 톈진만큼이나 거대한 헬리콥터로, 전장이 10m에 달하는 데다가 각종 지대지 미사일 및 항공폭탄을 50발 넘게 장비한 괴랄한 화력 몰빵 헬기였다.
말만 들어도 머리가 어질어질해지고, 가슴이 옹졸해지는 상황이었다.
흑철이 사기급 장비를 줬다고 레벨 업스케일링이라도 되는 거야?
갑자기 하드모드로 돌입하는 게 어딨어.
내가 거대한 기계팔을 들어 올려 머리 부분을 턱 집자, 오한성이 씁쓸하게 덧붙인다.
“대전에서 장거리 요격 시스템을 공유해주지 않았더라면 전주는 진작 불바다가 됐을 겁니다.”
“그랬을 것 같네요.”
다르게 생각해보면, 겉으로는 불간섭을 말하는 대전조차 ‘이건 좀 에반데……’ 싶었다는 뜻이었다.
그린존이 멸망 직전까지 내몰릴지라도 육중한 엉덩이를 뗄 생각조차 하지 않던 대전 신정부까지 움직이게 만드는 전력.
이건 안 된다.
탄도미사일로 선빵을 치는 것밖에는 답이 없다고.
하지만 저 간사한 기계장치들이 마냥 두고 보고만 있을 리가 없었으니.
[도진 씨! 노량 전초기지 쪽으로 향하는 레벨레이션의 대부대가 포착되었습니다!!]
박형록의 목소리가 사방에서 들려오는 총성조차 잡아먹을 정도로 울려 퍼진다.
이화문 쪽에서 통제하고 있는 거의 유일한 레이더기지인 RB-1013에서 들려온 긴급한 통신.
[이건…… 빌어먹을! 기갑부대입니다! 레이더상에 확인된 개체만 최소 30기! 노량 쪽이 보유 중인 대전차 전력은 어떻게 됩니까!?]
어쩔 수 없이 통신을 청취한 오한성 기지장의 표정이 실시간으로 어두워진다.
굳이 대답하지 않더라도 알 수 있었다.
이미 보유한 대전차전력은 0에 가깝겠지. 있는 포탄 없는 포탄 다 쓸어다가 때려 박은 직후다.
남은 병력이 필사적으로 보급로를 재확보하려 하고 있지만 그마저도 여의치 않다.
“도진 요원님.”
오한성 기지장이 내 기계팔을 꽉 붙잡는다.
야생 불곰과도 같이 한없이 듬직해보이는 이 남자조차 누군가에게 진심으로 의지할 수밖에 없는 상황인 것이다.
“부탁드리겠습니다. 기갑부대만 상대해주실 수 있겠습니까? 다른 곳은 어떻게든 제가 막아보겠습니다.”
“어차피 선택지가 없지 않습니까.”
“…….”
나는 아크펑크 돌격소총의 총열을 갈아 끼우며, 적의 기갑부대가 몰려오고 있을 북쪽을 바라보았다.
사실 토룡마저 벌집으로 만들어버린 이 소총만 있다면야, 그깟 기갑부대 따위는 흑철의 상대가 될 수 없다.
철커덕.
올려 두었던 흑철의 헬멧을 다시금 내린다.
나는 화면 너머 비춰진 HUD에서 표시된 지금 당장 남아있는 탄약의 양은 약 2500발 정도.
적정 중량을 훨씬 넘겨 꾸역꾸역 과적해온 덕분이었다.
그에 더해 총열 고장에 대비한 예비 총열은 2개.
30대에 불과한 적의 기갑부대를 상대하기엔 충분하고도 남겠지.
[반중력 엔진 가동]
나는 두둥실 떠오르는 감각을 느끼며, 일렁거리며 움직이는 지평선 너머의 어둠을 바라보았다.
평야에 서린 어둠이 스스로 움직이진 않을 테니 저게 바로 레벨레이션의 기갑부대.
내가 지금 흑철을 몰고 가서 네놈들의 뚜껑들을 다 날려 버려 주마.
이 역적놈의 자식들아.
