사이버펑크의 올마스터 56화
56. 새로운 기술
크라브마가(Krav Maga).
확실히 들어본 적이 있었다. 빙의 전 너튜브 알고리즘으로 떴던 실전 군용 무술의 이름. 연필로 사람을 죽이는 어떤 킬러도 주로 사용하는 바로 그 무술!
거기다가 다른 무술보다도 무기를 들고 있는 상대에게 좀 더 효과적이라는 점은 크라브마가만이 가지고 있는 차별점 중 하나였다.
내가 고무칼을 물끄러미 바라보고 있으려니, 바샤르가 설렁설렁 여유롭게 몸을 움직이며 말했다.
“그 칼로 나를 공격해 봐. 진심으로 해도 노 프라블럼. 그리고 너 발현자? 능력까지 써도 오케이.”
“……진짜로요? 제가 기본기는 없지만 그래도 나름 경험은 있는데.”
물론 바샤르가 강하다는 사실을 모르지는 않는다. 흑철을 상대로도 1:1에선 나름 유효타를 몇 번 성공했던 그였다. 그때 봤던 움직임은 눈으로 좇는 것조차 힘들 정도로 빠르고 위협적이었다.
하지만 그렇다고 해서 내가 전투에 아무것도 모르는 문외한은 아니었다.
그 지옥 같던 대구에서도 악착같이 살아남았고, 갱단 두목이었던 오기영이나 불뱀 고진성을 상대로도 승리하기도 했다.
사실 이제까지 딱히 무술을 배우려 하지 않은 건, 가르쳐 줄 만한 사람이 없기 때문이기도 했지만 별다른 효용성을 느끼지 못했기 때문이었다.
당장 눈앞의 바샤르조차 흑철을 상대로 우위는 점하지 못하지 않았던가.
제아무리 뛰어난 무술가라 할지라도 머리에 총을 맞으면 죽는 건 매한가지였다.
특히 타격기가 그다지 먹히지 않거나, 오히려 물리력에 저항력을 가지고 있는 변이체를 상대로는 더더욱 쓸모가 없었다.
“저스트 두 잇.”
“진짜 안 봐드립니다.”
나는 칼을 내던졌다. 전력을 다해도 상관없다고 했으니 그렇게 해 줘야지.
어차피 다루지도 못할 무기, 건틀릿을 사용하는 것이 내게는 더 익숙했다.
[POWER ACTIVATED]
임팩트 건틀릿을 가동시키자 은은한 주홍빛 섬광이 팔목을 감싼다.
“오케이. 한번 보자고.”
바샤르가 툭툭 스텝을 밟더니, 일순간 분위기가 달라진다. 이전까지는 같은 동네에 사는 묘하게 정겨운 외국인 같은 느낌이었다면, 지금은 외국 출신 특수부대원의 분위기가 풀풀 풍겼다.
“…….”
양손을 느슨하게 벌리는 그래플링 준비 동작.
먼저 들어오라는 뜻일까. 나는 발걸음을 박차며 바샤르를 향해 달려들었다.
김상엽의 능력이었던 쇼크웨이브는 이제 완전히 자유자재로 다룰 수 있는 경지에까지 이르렀다. 가볍게 땅을 박차고 오르는 것임에도 세밀하게 능력을 조정하여 움직임을 가속한다.
“흐읍!”
정확하게 바샤르의 왼편을 노리는 주먹. 초합금으로 이루어진 임팩트 건틀릿은 그것만으로도 이미 흉기 그 자체였다.
그러자 준비 일변도였던 바샤르의 팔이 빠르게 반응했다.
빠악!
“……!?”
너무나도 간단하게 막혀버린 공격. 관절 사이로 파고든 바샤르의 팔에 임팩트 건틀릿이 봉쇄당한다. 마치 거대한 벽면에 튕겨 나가는 듯한 충격이었다.
물론 바샤르의 양 팔은 초합금으로 만들어진 테크바디였다. 정확하게 타격하지 않으면 유효타를 낼 수 없는 건 사실이었다.
하지만 팔이 반동으로 튕겨 나가는 건 또 무슨 경우란 말인가?
게다가 바샤르는 거리를 벌리기는커녕 오히려 안쪽으로 파고들었다.
‘위험……!’
본능적으로 느껴지는 위협에 역으로 내가 몸을 뒤로 뺐다. 그러자 바샤르가 집요하게 따라붙었다.
일반적이라면 상대가 공격을 할 때 달라붙지 않는다. 적절하게 거리를 벌리면 벌릴수록 선택지가 넓어지기 때문이었다.
도망을 치든, 방어를 하든, 반격을 하든, 아니면 조커 카드를 꺼내든.
이렇게 맞닿아서 하는 초근접전은 상대도 나도 제한된 선택지를 강요당할 수밖에 없어진다.
“하!”
나는 곧장 반대 손을 뻗었다. 이번엔 화염을 두른 공격이었다. 불뱀 고진성에게서 파이로키네시스를 흡수한 이후, 내가 내뿜는 불꽃에는 화상을 입지 않는 체질이 되었다.
어째서 그게 가능한지는 모른다. 하지만 그렇기에 초능력이 아닐까.
다르게 말하자면, 초능력을 보유하지 않은 바샤르에게는 닿는 것만으로도 화상을 입힐 수 있다는 뜻이었다.
그러나 바샤르는 물러서지 않았다. 그는 마찬가지로 반대 손을 들어서 내 팔을 쳐냈다. 화르륵! 솟구치는 화염이 비틀렸다.
쉴 새 없이 연타를 때려 박아도 결과는 매한가지였다. 아래, 위, 왼쪽, 오른쪽, 어느 방향으로 휘두르던, 내 공격은 철저하게 봉쇄당했다.
빡! 빠각! 뻐억!
‘뭐야.’
분명 공격을 하고 있는 건 확실하다. 진심을 담아서. 쇼크웨이브도 파이로키네시스도 봐주는 것 없이 실전처럼 사용하고 있다.
처음에는 살짝 힘을 뺐던 다리와 허리의 근육도 지금 와서는 빳빳하게 굳어 있었다. 신체도 전투에 돌입했다고 판단하고 있는 것이다.
그런데.
닿지를 않는다.
바샤르의 팔은 정확하게 내가 노리는 경로로 치고 들어왔다. 분명 한발 앞서고 있다 생각했는데 정신을 차리면 이미 막혀 있었다.
게다가 임팩트 건틀릿이다. 한번 닿기만 해도 생체자성을 이용하여 주도권을 붙잡을 수 있다.
거리를 벌린다고 하면 끌어당기면 되고, 너무 붙었다 싶으면 밀어버리면 된다.
한데 닿지를 않으니 임팩트 건틀릿의 가장 강력한 기능은 무용지물이 되어버렸다.
주도권을 빼앗겨 버리고 말았다. 공격을 쏟아붓고는 있지만, 상대에게 닿지 않는 시점에서 내가 흐름을 이끌어나가고 있다고는 말할 수 없다.
패턴을 바꿔야 해. 위기감이 머릿속을 꿰뚫었다.
뒤쪽으로 스텝을 밟는다. 짧게나마 거리를 확보함과 동시에 허리를 빠르게 회전시켜 다리를 쭉 뻗었다.
정확하게 빈틈을 노리고 들어간 뒤차기. 무술적인 기초 베이스가 없다곤 하지만 아예 쓸 줄 모르는 건 아니었다.
나름 어릴 적엔 태권도도 다녔고, 고등학교 시절 때에는 취미로 MMA를 배웠던 친구와 스파링도 뛰어보기도 했었다. 그때 배웠던 감각들은 아직 이 몸에 남아 있었다.
“오우.”
그러나 발끝에 맞닿는 감각이 없다. 그 사이에 스텝을 밟으며 피한 것이다. 그것도 모자라 발을 내지르는 그 순간 제 팔로 감싸 다리를 붙잡았다.
킥 캐치.
흐름을 바꿔보려 도전했던 것이 오히려 최악의 수가 되어버렸다.
한쪽 발이 붕 뜬 상태에서 공격을 내지른다고 뭐가 될 리가 없다. 바샤르의 눈동자가 일렁이더니, 명치를 정확하게 타격하는 충격파와 함께 숨이 턱 막혔다.
“커헉! 컥!”
나는 바닥에 그대로 엎드렸다. 늑골을 꿰뚫고 들어가 내부의 내장을 모조리 헤집어놓는 듯한 격통.
고개를 올려다보자 바샤르가 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
“피니시. 실전이었으면 아까 진작에 죽었어.”
“콜록, 콜록!!”
“오, 캡틴. 엄살 노노. 살짝 쳤단 말이야.”
바샤르의 초합금 팔목이 훈련장의 조명에 반사되어 반짝인다.
직접 맞닿아보니 인정할 수밖에 없었다.
강하다. 테크바디가 문제가 아니었다. 테크바디를 찼다고 밀릴 거였으면 가톨릭병원에서 진작 요단강 건넜다.
마구잡이로 연타를 때려 박아도, 그 사이에서 고유의 흐름으로 이끌어나가는 움직임은 분명 ‘무술’이라 불리는 기술다웠다.
깊은 기침을 몇 번 더 토해내고, 침 범벅이 된 입술을 닦자 바샤르가 손을 내밀었다.
“근데 정말 좋았어. 반응속도? 굿이야. 정말 무술 안 배운 거 맞아?”
“안 배웠어요.”
“흐음…… 라스트 킥은 많이 날카로웠는데…… 무술을 안 배우고서 나오는 움직임이 아닌데. 이프 낫 미? 유얼 카운터 석세스.”
“그렇게 말씀해 주시니 고맙네요. 대신 확실히 알겠어요. 배우고 싶습니다, 크라브마가.”
나는 바샤르의 손을 턱 붙잡아 일어섰다.
바야흐로 수련의 시간이 열린 것이다.
* * *
바샤르 알아타르와 함께하는 즐겁고도 아픈 수련시간은 며칠 동안 계속되었다. 덕분에 처음에는 많이 버벅거리던 움직임도 이제 와서는 물 흐르듯 따라갈 수 있게 되었다.
‘좋아, 나쁘지 않네. 금방 배우는데? 베이스가 좋아서 그런가.’
‘거기서 한 스텝 앞으로! 그렇지. 니킥이랑 급소 어택도 사용해! 히얼 이즈 낫 옥타곤. 저스트 와일드, 언더스탠?’
겸사겸사 나이프 파이팅도 배웠다. 호신술 용으로 개발된 민간용 크라브마가가 아닌 철저하게 살상과 대응 능력만을 취급하는 군용 전통 크라브마가.
나중에는 한번 바샤르에게 닿았던 적도 있었다. 어디까지나 백 번 정도 처맞았을 때 운 좋게 한 번이었지만 말이다.
‘나이스 트라이. 실전에서는 그 한번이 캡틴의 목숨을 살릴 거야.’
‘근데 언제까지 캡틴이라고 부를 겁니까? 맨날 제가 일방적으로 처맞기만 하는데.’
‘한번 캡틴? 포에버 캡틴.’
제 가슴을 팡팡 치며 웃는 바샤르. 몇 번이고 주먹을 맞댄 사이다 보니 친근감도 덩달아 올랐다.
게다가 훈련의 성과인지 몸도 커졌다. 탄탄하다기에는 살짝 부족한 몸이었지만, 지금은 확실히 탄탄하게 잡혀 있다고 볼 수 있을 정도였다.
훈련도 훈련이지만, 신평목장에서 생산되는 우유 때문일지도 모른다.
누가 임실치즈피자의 고향 아니랄까 봐 유제품 퀄리티가, 크으으.
특히 초코우유는 전주로 이동하고 나서도 두고두고 기억에 남을 것 같았다.
내가 초코우유는 없냐고 물어보니까 다음날에 뚝딱 신제품을 만들어줘서 가져다주지 뭐야.
덕분에 대구에서는 꿈에도 못 꾸던 음식도 많이 먹었다. 피자에 치즈 닭갈비에…….
과연 현대 문명의 진정한 비기란 테크바디나 총 따위가 아닌 수십 년 전부터 전 세계를 선도하던 K-푸드였던 것이다.
게다가 원체 음식으로 유명한 전주 지방이다 보니, 세상이 한번 뒤집힌 이후에도 그 저력은 아직도 명맥을 이어가고 있었던 것이다.
아, 생각하니까 또 침 고이네.
다만 언제까지고 신평목장에 있을 수는 없었다. 이화문과 붉은 형제들에 엮인 문제도 그렇고, 깨작깨작 전선을 끌어올려 진격해 오는 레벨레이션들도 문제였다.
그리고 추가로 그림자 정부의 사이보그까지.
허울 좋게 쭉 늘어나는 임실군 모짜렐라 치즈나 먹고 앉아 있다간, 쭉 늘어나는 건 내 모가지가 될 터였다.
다행히 그날 이후 흑철의 별다른 움직임은 목격된 바가 없었지만 마냥 방심할 수는 없는 법.
그렇게 대망의 출발일이 밝았다.
몸도 진작에 다 회복되었고, 천병선을 통한 지애설 연구소장과의 접촉도 이루어졌다.
이제 전주로 나아가야 할 시간이다. 두 번째 시나리오가 본격적으로 시작하는 무대로 말이다.
“생명방주는 구이저수지 인근에 있네. 아크 쪽에는 미리 말해두었으니 경비 인력들이 데리러 올 거야.”
“감사합니다, 어르신.”
“무얼. 내가 자네에게 고마울 따름이지. 늙은이의 부탁을 들어주어 정말 고맙네.”
천병선은 진심으로 감사를 표했다. 이율하 왕녀를 구하겠다는 내 진심이 그에게 확실하게 전달되었던 모양이다.
“신평목장은 이도진 헌터와 언제나 함께할 걸세. 부담 없이 들려주게나.”
그가 조그마한 카드키 하나를 내밀며 말했다. 신평목장 출입에 필요한 카드였다. 생체 칩을 달 수 없는 몸이라고 말하니, 굳이굳이 카드형태로 만들어서 준 것이다.
“인식 센서와 자동으로 동기화되게 만들어놓았어. 산골 통로로 오면 언제든지 목장에 출입할 수 있을 거야.”
마음이 절로 훈훈해지는 기분이다.
나는 카드키를 지갑 안에 고이 넣어놓고는 천병선을 비롯한 다른 사람들과 악수를 나누었다.
“현아는 주원이랑 인사 안 해도 괜찮아?”
“잠깐 갔다가 다시 오는 거 아니에요? 엄청 멀리 떨어지는 것도 아닌데요, 뭘.”
“그래도 굿바이는 해야지. 프렌드가 새드해.”
물론 나 혼자 방주로 떠나는 건 아니었다. 대구에서부터 거의 세트로 다니는 현아와 사태의 중대성을 감안해 신평목장의 최대전력인 바샤르도 동행해 주기로 했으니까.
지난번의 혈투로 흑철이 죽었다면 더할 나위 없이 좋겠지만, 혹시라도 다시 나타나게 된다면 저번처럼 호락호락하게 당해주니는 않을 터.
바샤르 알아타르는 기꺼이 내 여정에 동행해 주기로 했다.
“……흠, 그런가? 할아버지. 혹시 주원이 못 봤어요?”
“그러고 보니 왕, 아니 주원이가 어제부터 안 보이더구나. 현아 네가 떠난다는 이야기를 듣고 맘이 썩 좋지 않은 모양이야.”
“그으래요? 으으음…….”
유현아가 썩 편치 못한 표정으로 내 눈치를 보았다.
“그래, 다녀와도 돼.”
“아싸, 아저씨 고마워요!”
그러나 현아가 구태여 율하를 찾으러 갈 필요는 없었다.
이율하가 제 몸만 한 가방을 낑낑거리며 들고 나타났으니까.
“……?”
“아니 주원아! 그 짐들은 다 뭐냐!”
정주원- 아니 이율하 왕녀는 당황한 기색이 역력한 천병선을 향해 선포했다.
“저도 따라갈 거예요. 현아랑, 도진 아저씨를요.”
그 어느 때보다도 결연한 목소리로.
