사이버펑크의 올마스터 65화
65. 수습
빠드드득!!
와우, 손맛 미쳤는데?
사람이나 변이체를 팰 때와는 완전히 다른 느낌이었다. 뭐라고 해야 할까, 고급 자동차를 깨부수는 느낌이라고나 할까.
당연히 현실에서 하면 인생 나락 확정인 루트이지만, 그럼에도 마음 한편에는 그런 욕구가 스멀스멀 샘솟지 않는가.
본래 인간이란 파괴적인 생물이었으니.
보다 원초적인 폭력성과 그에 따른 욕구를 충족시키기에는 더할 나위 없이 완벽한 타격감이다.
물론 이 정도로 침묵할 거였다면 레벨레이션이 드넓은 중화 대륙을 기계들의 낙원으로 만들어버리진 못했을 것이다.
“헤이! 겟 백, 캡틴!”
“아, 타이밍 놓쳤……!”
취이익, 드드득!
일격을 허용해버린 루저우가 몸을 잠시 비틀거리다가, 이내 눈두덩이의 붉은 LED를 번뜩이며 달려들었다.
아슬아슬하게 머리를 스쳐 지나가는 육중한 강철 팔.
원래라면 여기에서 연계 동작으로 요리조리 경로를 비틀어 안드로이드의 예측을 교란시켜야만 했다.
크라브마가를 배우며 겸사겸사 바샤르에게서 전수받은 대 안드로이드용 근접 격투술.
그러나 역시 숙련도가 문제였다.
‘큰일 날 뻔했다!’
흑철과 맞서 싸웠을 때만큼 아찔한 느낌은 아니었으나, 어차피 한 대 맞으면 곤죽이 되어버린다는 사실은 똑같았다.
스산한 소름이 등골을 훑고 지나가기 무섭게, 거리를 확보한 루저우의 30㎜ 기관포가 불을 뿜는다.
부와아아아앙!!
드르르륵! 카가각!
아스팔트 바닥이 말 그대로 긁혔다. 그 자체만으로도 치명적인 흉기가 되는 파편들이 사방으로 튕겨나왔다.
“건방, 진. 유기체……!!”
“셧 더 뻑 업!”
그러나 나와는 달리 바샤르의 턴은 아직 뺏기지 않았다. 조금 전의 일격으로 얼굴이 괴상하게 찌그러진 루저우를 향해 바샤르가 날아올랐다.
초합금으로 이루어진 의수를 힘껏 내지르자, 루저우의 오른쪽 날개가 찢겨나갔다.
겁도 없이 지상에 내려앉은 안드로이드는 더 이상 하늘을 날 수 없게 되었다.
“지금!”
바샤르의 신호에 빠르게 거리를 좁힌다. 임팩트 건틀릿 위에 초능력을 더했다.
파이로키네시스와 쇼크웨이브.
이제는 신체의 일부처럼 사용할 수 있게 된 두 능력을 뒤섞어, 루저우를 향해 발사한다.
콰아앙!!
초근거리에서 직선방향으로 쏘아지는 연소 폭발. 아래에서부터 위로 솟구치는 거대한 충격파에 루저우의 몸이 크게 휘청였다.
신체 정중앙에 뻥 뚫린 구멍.
“심각한, 손상…… 수복, 복귀 불가. 자폭 시퀀스 가ㄷ…….”
“어딜 물귀신으로 데려가려고!”
드드드 몸을 떠는 강철 거인의 몸이 붉게 달아오르려던 그 찰나.
바샤르의 날카로운 돌려차기가 루저우의 목을 말 그대로 분리해 버렸다.
순식간에 듀라한이 되어버린 레벨레이션의 안드로이드는 마지막 발악조차도 하지 못한 채 그대로 침묵했다.
나는 그제서야 숨을 몰아쉴 수 있었다.
좀 전에 등장했던 편대의 다른 놈들은 증원될 기미가 보이지 않았다.
그렇다는 말은…….
“저기 봐!”
타격대원 중 한 사람이 지평선 너머 치솟는 화염을 가리켰다.
“맙소사.”
붉은 형제들의 최전방 요새이자, 제3 전진기지.
통칭 명량(鳴梁)이 공격받고 있었다.
‘X됐다.’
사실 에어레이드 랜덤 인카운터와 조우했을 때부터 영 좋지 않은 예감이 들었다.
항공형 가변 안드로이드 루저우는 객관적으로 보았을 때 그다지 강력한 전투 개체가 아니다.
대 지상전 형태로 가변했을 때에는 더더욱.
주무장인 30㎜ 쌍발기관포는 충분히 위협적이고, 꽤 고전했던 강적인 흑철조차도 부착하고 있을 정도로 효과적인 스테디셀러였으나.
그건 어디까지나 부무장으로서의 이야기였지 주무장으로서는 플레이어들에게도 그다지 선호되지 않는 무기였다.
단순히 30㎜ 기관포탄을 흩뿌릴 뿐인 대표적인 재래식 무장.
상대가 방어용 역장이라도 보유하고 있는 순간, 무용지물이 되기 일쑤였으니까.
하지만 루저우의 진가는 다름 아닌 편대비행에 있었다.
어지간한 요새벽이나 지하 시설은 두부 부수듯 으깨버리는 고화력의 항공폭탄을 한 기당 한 발씩.
도합 다섯 발의 폭탄을 냅다 집어 던지고 튀어버리는 패턴이란, 플레이어 입장에서 끔찍한 악몽이자 억까 그 자체였다.
전주 그린존에 들어가는 시점에는 변변찮은 대공 병기가 존재할 리가 없을뿐더러, 어찌어찌 대공 장비를 구한다고 하더라도 한두 대 격추 시키는 것이 고작이었다.
다른 게임과는 달리 불사 판정 NPC가 존재하지 않는 서울 2056 특성상.
뜬금없이 조우한 루저우 편대 공습에 중요한 캐릭터들이 우수수 죽어 나가는 경우도 허다했다.
괜히 에어 레이드 이벤트가 뜨면 일단 저장부터 하라는 말이 있는 게 아닐 정도로!
그런데 여긴 세이브 앤 로드도 없잖아.
만약에 이번 공습으로 김정근 사령관이 죽기라도 했다면, 그다음부터는 어떻게 해야 하지?
하지만 뭐가 됐든.
일단 사태를 종결시키고 난 뒤에 생각할 일이었다.
생명방주의 차량 행렬은 불타오르고 있는 전진기지를 향해 빠르게 질주했다.
-전 인원에게 전파, 하차하는 대로 전투에 돌입할 것.
-생존자 구호를 최우선으로, 다만 너무 무리해서까지 구조하지 말 것. 우리는 우리 가족들이 더 소중하다, 알겠나?
-예! 알겠습니다!
하지만 이렇게 된 이상 오히려 나쁘지 않을지도 모른다.
이전 GP에 이어 전진기지를 쑥대밭으로 만들어놓고 있는 레벨레이션까지 격퇴시켜 준다면, 붉은 형제들에게는 더 많은 것을 요구할 수 있을 테니까.
적어도 나는 그렇게 생각했다.
뒷좌석에서 시종일관 무표정으로 있는 지애설은 도대체 무슨 생각인지 알 수 없었지만 말이다.
* * *
명량 전진 기지의 상황은 보기보다도 최악이었다.
농수산대학교 부지를 군사기지로서 재활용한 시설이다. 그러다 보니 거의 컨테이너 따위를 차곡차곡 쌓아 만든 GP나 참호선 같은 시설보다 월등히 상태가 좋은 게 당연했다.
그러나 지금 보이는 기지 전경은 오히려 그런 시설이 더 나아 보일 정도였다.
기숙사를 개조하여 병영 사용되던 건물은 루저우 편대의 항공 폭탄을 정통으로 얻어맞고 말 그대로 처참한 폐허가 되었다.
노림수가 다분한 공격.
실제로 미처 빠져나오지 못한 병력들은 지반과 함께 무너진 건물의 잔해에 고립당했을 것이다.
했을 것이다라 말하는 이유는 어디까지나 추정이기 때문이었다.
피해 규모를 산정할 수가 없다.
교전은 지금도 계속되고 있었으니까.
부와아아아앙! 그르르르륵!!
퍼엉!
필사적으로 기지를 빠져나가려던 전술차량 한 대가 30㎜ 기관포에 순식간에 폐차당했다.
현재 명량 기지를 헤집고 있는 루저우는 총 세 기였다.
한 기는 중간에 이탈해 다른 곳으로 이동했고, 다른 한 기는 대공미사일에 격추당했다.
덕분에 얻어맞은 항공폭탄의 수가 세 개로 줄어들었지만, 그것만으로도 충분히 치명적이었다.
“병사! 소속이 어디야!!”
“흐흐흐…… 흐흐흐헤헤헤……. 여기서 다 죽는 거야. 어차피 며칠 뒤면 모조리 죽을 텐데 뭘 그렇게…….”
“X발, 빌어먹을!!”
세 발에 달하는 항공폭탄을 정통으로 얻어맞은 순간, 명량을 지키던 병력들의 사기는 바닥에 처박혔다.
안 그래도 갑작스럽게 증가한 레벨레이션의 습격으로 인해 병사들 사기가 이만저만이 아니었건만.
사령관까지 와 있는 상태에서 이런 공격을 받아버렸으니 멘탈이 안 나가고 배길 수가 없는 것이다.
하지만 여기서 희망을 놓아버리는 순간, 죽음이나 다름없는 일이었다.
“일어나라! 일어나서 기관총을 잡아! 놈의 얼굴을 집중 공격하면 침묵시킬 수 있다!”
젊은 장교는 병사들을 최대한 북돋우며 방어선을 유지하려 애썼다.
“중사! 무슨 일이 있어도 이 위치를 사수하도록!”
“제 목숨을 바치겠습니다!!”
하지만 이미 뒤집히기 시작한 전황은 일개 장교가 뒤바꿀 수 있는 것이 아니었다.
“죽어!! 제발 뒤지라고!!”
투다다다다다!!
키이잉, 부아아아아앙!!
악을 쓰며 기관총을 사격하던 병사의 몸이 흔적도 없이 사라졌다.
장갑차도 꿰뚫는 기관포다. 테크바디를 착용했다 한들 한없이 나약한 인간의 몸으로는 단 한 발조차도 버틸 수가 없었다.
맹렬하게 솟구치는 화염 속에서 거대한 강철의 거인이 천천히 다가오기 시작한다.
“여기서 끝인가…….”
장교는 자신의 주머니에 매달린 수류탄을 바라보았다. 던지는 걸로는 별반 타격을 입히지 못하겠지만, 가까이 접근해서 자폭할 수 있다면?
어차피 죽을 목숨, 길동무로 삼아주마.
장교가 그렇게 결의에 찬 눈빛으로 마지막 발악을 시작하려던 그때였다.
하늘 위에 주홍빛 섬광이 그어졌다.
이질적인 섬광을 따라 시선을 돌리자, 공중을 날아오른 한 남자가 루저우 앞에 착지했다.
그다음부터는 놀라운 일의 연속이었다.
남자의 손에서 폭발이 일어났다. 순식간에 폭발에 휘말린 루저우가 휘청이는 사이, 그가 무릎의 경첩을 밟고 재차 공중으로 뛰어올랐다.
그대로 내지른 주먹에 루저우의 얼굴이 반절이 날아갔다.
하지만 저래 보여도 2등급 항공형 안드로이드. 취이익, 증기를 내뿜으며 곧바로 자세를 회복한 놈이 팔을 휘둘렀다.
“물러서……!!”
장교가 비명과도 같은 외침을 내뱉었다. 레벨레이션의 가장 무서운 점은 놈들이 강철로 이루어진 기계병기라는 것이었다.
태생부터 두려움을 느끼지 못할뿐더러, 중추를 파괴하지 않으면 팔 다리가 잘려나가도 결코 작전을 멈추지 않는다.
게다가 하나하나가 중장갑 차량에 맞먹는 맷집 하며, 그 맷집에서 나오는 중량까지.
스치는 것만으로도 치명타다. 덤프트럭 하나 정도는 우습게 상회하는 질량의 폭격은 온갖 테크바디로 신체를 강화한 사람조차도 으깬 감자로 만들어버리기엔 충분했다.
그런데 남자는 오히려 거리를 벌리지 않았다. 강철 팔이 날아드는 타이밍에 맞춰 또 한 번 뛰어오르고는, 루저우의 머리 위에 딱 달라붙어 그 위를 연신 두들겼다.
쾅! 콰드득!! 콰앙! 쾅!!!
일방적인 폭력.
한 방 한 방 주먹을 내지를 때마다 루저우의 얼굴이 육중한 강철의 신체 밑으로 욱여들어 갔다.
빗발치는 기관총 세례를 기꺼이 맞으면서 꿋꿋하게 걸어오던 기계장치 골리앗이 힘없이 앞으로 꼬꾸라졌다.
남자는 후련한 듯이 손을 탁탁 털고는 혼잣말을 중얼거렸다.
“아, 이제 대충 알겠네. 상대하는 법.”
* * *
루저우 편대의 명량 전진기지 습격은 우리가 도착하자 빠르게 정리되었다.
사실 루저우의 가장 무서운 점은 항공폭탄인 만큼, 모든 폭탄을 소진한 다음부터는 한 명이라도 더 죽이기 위한 발악에 가까웠으니까.
그러다 보니 겉으로 드러나는 피해는 그리 많지 않았다.
‘생각보다 피해가 덜한데?’
편대의 다섯 기 중 실질적으로 떨어진 항공폭탄은 총 3개.
옛 대학교 본관으로 추정되는 건물이 무너진 것을 제외하면 대부분 방공 진지나 운 나쁘게 근처에 있던 전술차량 따위가 피해의 전부였다.
그러다 보니 어느 정도 현장이 정리되자, 어렵지 않게 복구 작업에 들어갈 수 있었다.
급하게 들어온 비보를 전해 듣기 전까지는 말이다.
“박 병장, 어디 갔다가 이제 오는 거야! 이리 와서 빨리 도와!”
“중대장님…… 저희 이제 어떡합니까……?”
“뭐? 그게 무슨 소리야?”
“사령관님이…… 김정근 사령관님께서, 전사하셨답니다…….”
어, 잠시만.
뭐라고?
