사이버펑크의 올마스터 3화
3. 뉴 홈타운
‘낯짝은 여전히 두껍구만.’
실제로 마주 보니 화면 너머로 볼 때보다도 더 죽빵이 마려운 면상이었다.
칠곡 길드장 최현수.
가고일을 상대로 살아 돌아온 플레이어를 향해 온갖 공갈과 가스라이팅을 일삼아 불공정 계약을 강요하고.
보상도 제대로 안 주는 전형적인 일회성 악역 캐릭터였다.
당연하게도 플레이어를 비롯한 다른 헌터들에 의해 메인 스토리 1챕터 후미에 비참한 죽음을 맞이하기는 하지만.
얼마나 악랄하게 괴롭히는지, 출시된 지 몇 시간도 되지 않아 커뮤니티에 3분짜리 최현수 참교육 매드무비가 올라오기까지 했다니까?
당장 나부터도 7개 엔딩을 클리어하면서 온갖 무기로 참교육을 시전한 장본인.
기본적인 호감도는 마이너스 500을 깔아두고 가는 상태였다.
하지만 그런 평가와는 달리, 이용할 가치는 충분하고도 남았다.
대구를 통틀어 28명이 전부인 ‘길드장’이라는 감투는 생각보다도 유용하거든.
해봐야 28위 중 19위, 그마저도 곧 김상엽의 죽음으로 일시적으로 23위까지 내려간다지만.
꽤 돈이 되는 의뢰를 물어오거나 길드라는 신분을 활용할 수 있게 해주는 등.
뒤틀린 근미래의 대한민국을 배경으로 하는 이 세계에서는 반드시 필요한 신분 중 하나였으니까.
‘어차피 얼마 안 있다가 객사할 운명인데, 빨아먹을 수 있는 건 빨아먹어야지.’
해당 길드의 D급 헌터 신분을 대가로 영혼석을 건네준 이유도 이것이었다.
그대로 판다면 큰 돈을 벌 수 있겠지만, 그건 어디까지나 튜토리얼 지역인 대구에 국한된 이야기.
조금만 북쪽으로 올라가도 냉면 한 그릇에 삼만 원이다.
근데 괜찮은 장비 하나 맞추려면? 오백은 우습게 깨지지.
이것저것 따져보았을 때 이천만 원은 사실 가지고 있어도 그만인 돈인 셈.
앞으로 토벌한 변이체들과 받을 보상만 해도 수두룩한데, 이 정도는 초반의 편의를 위한 단기 투자라고 생각하면 나쁘지 않았다.
지금도 보면-
“이도진 헌터. 내가 알기로는 해방촌 출신이라 집이 없지 않나? 아, 아니…… 비하하려는 뜻은 아니었네. 그러니까 내 말은 우리 길드에서 제공하는 자체 숙소를 사용해도 된다는 말이야.”
집이 저절로 굴러들어왔다.
그것도 초반에 배정받는 구형 빌라의 반지하가 아니라, 꽤 상태가 나쁘지 않은 신축 빌라 3층으로.
‘척이면 척이지.’
최현수는 단순한 인간이었다.
속이 시커멓고, 비도덕적이며, 사람을 등쳐먹는 말종이긴 해도 돈을 가져다가 주는 상대에게는 한없이 관대하다.
즉, 적어도 대등한 관계에서의 기브앤테이크는 확실하다는 뜻이다.
어디까지나 상호 협력.
거기다가 초장부터 확실하게 기세를 잡았으니, 적어도 날 다른 호구처럼은 보지 않을 게 분명했다.
물론 약한 모습을 보이면 곧장 물어뜯겠지만…….
글쎄.
녀석이 죽는 게 먼저일까, 내가 뜯기는 게 먼저일까?
“하여튼 이걸로 됐나.”
나는 푹신한 침대 위에 풀썩 몸을 뉘었다.
머리가 복잡했다.
빙의당해 눈을 뜨자마자 가고일에게 습격.
추가 특전으로 들고 온 순수유기체 특성으로 능력을 흡수해 변이체를 격퇴했다.
어찌어찌 간신히 살아 돌아오긴 했어도, 여기가 사람 목숨이 개미 목숨처럼 취급되는 세계라는 사실은 변하지 않았다.
정부의 묵인 내지는 조장 아래에서 이뤄지는 온갖 더러운 사건들과, 어딘가 반쯤 나사가 빠진 사람들이 가득한 이곳에서 살아남아야 한다는 뜻.
뿐만 아니라.
‘대구 그린존은 1개월 뒤에 완전히 무너진다.’
이건 바꿀 수 없는 흐름이었다.
댐의 구멍을 하나 메꾼다고 해서 붕괴를 막을 수는 없는 것처럼, 대구의 멸망은 이미 기정사실.
당장 오늘 가고일을 마주친 이유도 도시의 방공 시스템에 문제가 생겼다는 뜻이었으니.
나는 지금 이미 지옥 한가운데에 있는 셈이다.
그리고 빙의되기 직전 들었던 얼굴 없는 사내로부터의 메시지도 맘에 걸렸다.
[건투를 빌겠네. 서울에서 봅세.]
게임이 끝날 때까지 단 한 번도 얼굴을 비추지 않은 유일한 NPC.
현직 대통령조차도 제대로 마주하지 못한 남자였다.
게다가 마지막에는 분명히 날 인식한 듯한 말을 하기도 했으니.
‘그 사람을 만난다면 뭐라도 알 수 있겠지.’
어쨌든 확실한 건 두 가지였다.
첫째, 한 달 안에 대구에 찾아올 거대한 악몽을 어떻게든 해야 한다는 것.
그리고 둘째, 나에게 벌어진 이 모든 일을 알기 위해선 서울의 한국타워로 향해야 한다는 사실이었다.
“후우우…….”
나는 옷도 채 갈아입지 않은 상태로 눈을 감았다.
전투의 피로 때문인지, 아니면 순수유기체 특성의 부작용인지는 몰라도 너무나도 피곤했다.
우선 한숨 자고 일어나야지.
* * *
[이도진! 일어나! 언제까지 자고만 있을 거냐!]
젊은 남성의 목소리에 눈을 번쩍 떴다. 화들짝 놀라 벽면에 걸린 시계를 확인하니 이른 새벽이었다.
오전 2시.
잠에 들기 직전이 오후 6시였으니, 8시간씩이나 숙면했던 건가.
나는 자리에서 일어나 창문을 바라보았다.
어둠이 내려앉은 도시 저편, 밝게 빛나는 마천루들.
빌라 주변에는 가로등조차 켜지지 않아 어두컴컴했는데, 중앙 시가지의 빌딩만은 달빛처럼 환하게 반짝이고 있는 모습은 굉장히 이질적이었다.
“이런 느낌이구나.”
사이버펑크.
나는 지금에서야 비로소 내가 그런 디스토피아 속에 들어왔다는 사실을 자각할 수 있었다.
삐끗하는 순간, 사람의 목숨 따위는 날아가 버리는 세계.
“하루도 허투루 쓰면 안 돼.”
나는 곧장 검은색 항공점퍼를 걸치곤 집 밖을 나섰다.
사실 마냥 집에서 시간을 떼울 여유는 없었다.
대구 그린존에 들이닥칠 위기는 지금부터 미리미리 대응해야만 했으니까.
다만 아무리 칠곡 길드의 D급 헌터가 되었다고 한들, 실질적으로 내가 활용할 수 있는 인맥은 한정적.
도시의 복잡한 보안 시스템과 각종 전자장비들을 뚫고 성공적으로 그린존을 탈출하기 위해서는 다른 누구보다도 ‘해커’와의 협력이 필수불가결이었다.
“어차피 최대한 빨리 만날 생각이었으니, 겸사겸사 식사도 할 겸 거기로 가볼까.”
나는 어두운 골목을 돌아, 더욱더 깊숙한 곳으로 발걸음을 옮기기 시작했다.
이 시간이라면 저곳에서 대구에서 제일가는 해커를 만날 수 있을 테니까.
“저기다.”
숙소에서 얼마 떨어지지 않은 골목 끝, 을씨년스런 빌라촌 사이에 덩그러니 세워진 건물 하나.
건물의 외벽에는 전통 부산 돼지국밥이라고 적혀 있는 네온사인 메뉴판이 끔뻑거리고 있다.
안전한 도심의 방벽이라 한들, 이런 야심한 시간까지 대놓고 빛을 발하고 있는 건 위험천만한 행동이었다.
주요 번화가가 아닌 외곽지역에서는 그 불빛을 보고 온갖 범죄자와 부랑자가 몰려들기 시작할 테니까.
하나 역설적이게도, 이런 식으로 빛을 밝히고 있는 곳일수록 더 안전하다고 볼 수 있었는데.
그러한 가장 대표적인 경우가 바로 이곳 ‘오월할매 국밥집’이었다.
짤랑.
“오늘은 장사 안합니ㄷ…… 어라?”
그러자 멍하니 방송을 보고 있던 한 여성이 자리에서 벌떡 일어선다.
익숙한 얼굴이었다.
이미 몇 시간 전에도 한번 마주 봤던 사람이었으니까.
“당신은!”
머리를 하나로 묶었음에도 어깨선을 훌쩍 넘을 정도로 긴 흑장발.
개판이 된 세상임에도 윤기가 흐르는 머리카락은 평소에도 꾸준하게 관리를 해온다는 사실을 증명하고 있다.
“이도진?”
믿기지 않는다는 듯, 그녀의 갈색 눈동자가 흔들리기 시작했다.
“이름이 이하안이라 하셨던가요. 정식으로 인사드립니다.”
내가 새벽부터 국밥집을 찾은 것은 그녀를 길드 밖에서 만나기 위함이었다.
칠곡 길드장의 최측근 비서처럼 보이지만, 사실 감추어진 신분은 A급 헌터.
이하안은 대전에서 급파된, 열 손가락 안에 드는 국내 최고의 해커였으니까.
쉽게 말해 탑티어 정보전 요원이란 뜻.
“하, 뭐야. 당신, 여긴 어떻게 알고 왔어요? 설마 미행? 길드 차원에서 대응하기 전에 그냥 돌아가세요.”
그러나 정작 그녀는 내 방문이 굉장히 불쾌한 듯한 반응이었다.
꼭 첫 만남부터 스토킹을 한 미친 또X이 자식을 보는 눈빛이다.
어쩔 수 없군.
바로 본론으로 들어갈 수밖에.
“아뇨, 여기에서 조모님과 함께 살고 계시다는 사실은 이미 알고 있었습니다.”
“음……?”
“그것 말고도 이것저것 알고 있지요. 하안 씨가 대전 신정부의 명령을 받고 내려왔다는 사실도요.”
철컥!
순식간에 허리춤에서 권총을 뽑아든 그녀가 내 이마를 정확하게 조준한다.
“당신 누구야.”
“진정하시죠. 그렇게 경계하실 필요 없습니다.”
“…….”
“일단은 제가 배가 좀 많이 고픈 상태라, 국밥 한 그릇만 부탁드려도 되겠습니까?”
나는 양손을 들어 올려 전투의사가 없음을 내비치곤.
적당한 의자에 털썩 자리를 잡고 앉았다.
“무슨…….”
“하안 씨도 저에게 당장 묻고 싶은 것이 많으실 텐데. 천천히 이야기해 보도록 합시다.”
이하안은 혼란스러운 표정으로 나를 뚫어져라 쳐다보다가, 때마침 들려오는 꼬르륵 소리에 권총을 집어넣었다.
어처구니없어 보이는 표정은 덤이었다.
일단 금강산도 식후경이라고.
나 빙의되고 한 끼도 못 먹었거든?
* * *
“자요.”
이하안은 막 고아낸 것인지 김이 모락모락 피어오르는 국밥 한 그릇을 눈앞에 내려놓았다.
딱히 밥 생각이 없더라도 절로 군침이 돌게 만드는 비주얼이다.
“깍두기는 없습니까?”
“뭐가 이렇게 바라는 게 많아요?”
“해방촌 출신이라 그럽니다.”
나는 능청스럽게 어깨를 으쓱였다.
서울 2056의 주인공, 그러니까 플레이어가 해방촌 출신이라는 것은 이 게임 내에서의 고정 설정이었기에.
그녀는 제 앞머리를 신경질적으로 헝클어뜨리더니 다시 부엌 안으로 들어갔다.
“밑반찬 추가는 1만 원이에요.”
“아니 국밥 한 그릇이 2만 원인데, 고작 깍두기랑 다대기 나오는 게 만원이라고요? 같은 길드원 할인은 없습니까?”
“그런 게 어딨어요!!! 그리고 원래 정식이 단품보다 더 비싸거든요?”
똑 부러지고 앙칼진 국밥집 막내손녀로군.
나는 피식 웃고는 빠르게 국밥 한 그릇을 해치웠다.
꽤나 일품인 식사였다. 국물도 뻑뻑하고 고기도 이 정도면 꽤 많이 들었으니까.
서울 2056 자체가 사이버펑크 디스토피아 세계관인지라 진짜 고기가 아니라는 게 흠이라면 흠이었으나.
인공육이라도 맛만 좋으면 됐지 뭐.
“……그래서 다 먹었으면 대답이나 하세요.”
“뭘 말입니까?”
“그쪽이랑 말장난할 생각 없거든요. 대가리에 구멍 뚫리기 싫으면 똑바로 대답하라고요.”
식사를 끝마치기 무섭게 눈앞에 권총을 내려놓는 이하안.
뭐, 이쪽이 요원으로서의 하안의 모습이겠지.
나는 흉흉하기 짝이 없는 시선을 똑바로 마주 보며 휴지로 입가를 닦아냈다.
“소속은 별로 중요하지 않습니다. 제가 여기에 뭘 하러 왔는지가 중요하죠.”
“……?”
“대구산업조합. 그 길드 때문에 하안 씨가 대구까지 내려온 거 아닙니까?”
그녀는 별다른 반응을 보이지 않았다.
하지만 손가락이 희미하게 떨렸다. 동요하고 있는 것이다.
설마 그녀가 추적하고 있는 길드의 이름까지 곧장 제시할 줄은 몰랐겠지.
게임 속에서 등장하던 그 모습 그대로였다.
“정부와의 기싸움을 이어나가 봐야 대구에 찾아올 것은 파멸뿐. 어제 있었던 일이 과연 우연이라고 생각하십니까?”
대구산업조합.
현재는 대구 그린존 소속 3위 길드이자, 이름대로 북부 공단지대에서 거주하던 이들이 사태 초기에 조직한 길드였다.
공단이라는 특성상, 테크바디를 비롯한 신체개조나 기계공학에 뛰어난 재주를 가진 이들이 많다 보니.
그들은 도시 봉쇄가 시작되자마자 텃세를 부리던 북부의 조직폭력배들을 모조리 쓸어버리고 그 자리를 고스란히 차지하는 데에 성공했다.
소속 헌터들의 단일 무력으로는 1위나 2위 길드에 비할 수 없어도. 길드 규모의 무력으론 이견의 여지가 없을 정도로 압도적인 1위를 자랑하는 조직.
문제는 대구산업조합이 1개월 뒤, 대구 그린존의 멸망을 일으키는 기폭제가 된다는 점이었다.
그게 바로 대전에서 굳이굳이 대구에 본적이 있는 이하안 헌터를 파견한 진짜 이유였다.
대구 그린존에서 벌어지고 있는 일을 확인하기 위해서.
“하안 씨도 대구가 하루아침에 망해버리는 건 원하시지 않겠죠. 괜찮다면 제가 도움을 좀 드리고 싶은데요.”
“……당신, 소속부터 밝히는 게 좋을 텐데.”
여전히 경계심을 늦추지 않은 이하안이 싸늘한 목소리로 겁박하려던 그때였다.
고요하던 부엌 안쪽에서 정겨울 정도로 구수한 사투리와 함께 백발의 할머니가 나타난다.
“마, 니 누구고?”
입에는 독한 담배를 꼬나문 채, 증기를 내뿜는 거대한 기계팔에서 느껴지는 위압감은 과연 압도적이었다.
북구를 평정한 여두목이자 살아 있는 전설.
“똑디 말해라.”
이하안에 이어, 예정된 멸망 속에서 살아남기 위한 계획에 반드시 필요한 두 번째 조력자.
‘백골’ 오월할매의 등장이었다.
