사이버펑크의 올마스터 182화
182. 대청소
에어로맨시.
이렇게 사용하는 거로군.
나는 눈앞의 기류를 조작하여 먼지 더미를 슥 쓸어버렸다. 번져나간 핏자국이 바람의 방향을 따라 흔들린다.
A급 헌터라길래 긴장했는데 생각보다 별거 아니었다.
어쩌면 약에 취해서 제대로 된 판단을 하지 못해서일지도 모르지.
만약 펜트하우스로 섣부르게 진입하지 않고, 계속해서 날아다니며 지원병력으로 압박했다면 꽤나 고전했을 터였다.
겁도 없이 진입한 결과는 죽음뿐.
원래 돌다리도 두드려보고 건너야 하는 법이라고.
다만 강이준을 처리했다고 해서 일이 깔끔하게 해결된 것은 아니다.
“펜트하우스다! 좀 전에 방문한 놈!!”
조금 전의 소란으로 리조트 안에 있던 갱 놈들의 어그로를 지대하게 끌어버린 상태.
어차피 하나같이 재활용도 불가능한 인간 쓰레기들이었으니, 겸사겸사 정리해둘 생각이었다.
그냥 놔둬봐야 또 애꿎은 사람들이나 괴롭히고 다닐 거 아냐.
대구랑 전주에서도 확실히 느꼈지만, 할 거면 제대로 해야 한다. 괜히 싹 같은 걸 남겨뒀다간 기껏 다 해놓고 일을 망치기 일쑤일 테니까.
나는 책상 위에 올려져 있던 휴대용 무전기를 잡아챘다.
KDBS 뉴스룸 국장에게서 빼앗은 능력인 시그널하이잭.
단순 전파 신호를 강탈하는 것 이외에도, 가짜 신호를 전송할 수도 있었으니.
-2팀, 3팀, 응답해!
-2팀 여기 있습니다.
-3팀도 펜트하우스까지 2분이면 도착합니다!
나는 혹시 모르는 상황에 대비하기 위해 몸을 숨긴 뒤, 무전의 내용에 집중했다.
-이준 형님이 어떻게 됐는지 모르지만, 적이 무전기를 강탈했을 가능성이 있으니 보안 채널로 옮긴다.
-수신양호.
통신 내용으로 보아 이런 상황일 때를 위한 체계적인 매뉴얼이 갖춰져 있는 듯했다.
그래도 아주 어중이떠중이는 아니란 말이지?
하기야 들어올 때도 정장 위에 방탄복까지 멋들어지게 껴입은 놈들이 보초를 서고 있었으니.
그냥 민간인에게 총 몇 자루 쥐여준 흔한 갱단들과는 확연히 다른 모습이긴 했다.
‘하지만 그래 봐야 갱단이지.’
이론상 군용 3급 통신망까지도 하이재킹 할 수 있는 능력이다. 적절한 테크바디를 장착하거나 그에 준하는 보조장비를 사용한다면 더 높은 보안을 뚫을 수도 있다는 뜻.
휴대용 워키토키의 보안망 장악은 식은 죽 먹기였다.
-아마 좀 전에 들어간 A급 헌터가 문제를 일으킨 것으로 보입니다.
-아직까지도 연락이 없는 걸 보면 이준 형님이 당한 게 분명하다. 정신 똑바로 차려!
-동문 봉쇄 완료했습니다.
-서문도 장악했습니다. 경찰은…… 어떻게 합니까? 부를까요?
-괜히 농성할 것 같으면 아예 그렇게 해버려. 아무리 A급 헌터라도 제까짓 게 뭐 어떻게 할 건데.
확실히 머릿수가 많으니 순식간에 포위망을 구축했나. 섣불리 들어오지 않고 포위를 선택한 것도 꽤 좋은 판단이었다.
현재 리조트 보안실장을 담당하고 있는 인물이 전직 특수부대원 출신 B급 헌터랬지.
지금도 연신 지휘를 내리고 있는 사람일 확률이 크다.
그리고 경찰이라.
강이준 말로는 청장급과 연결되어 있다고 했으니, 아예 진입이 힘들 것 같다면 공권력까지 동원하여 침입자를 잡아낼 각오였다.
어차피 다 한통속이라 이거지.
-레펠반 준비는 얼마나 됐어?
-지금 준비 중입니다!
-준비되는 대로 진입 준비해. 그리고 북쪽 계단 확인은?
-저희가 지금 가고 있습니다, 형님.
-몇 명이야?
-세 명입니다.
-좋아, 레펠반이 들어갈 때까지 일단 대기해.
다만 무전을 듣고 있으니 꽤나 심장이 쫄깃해지는 기분이었다.
서서히 숨통을 조여오면서 선택을 강요하는 것이 특수부대 짬바가 장난이 아니네.
붉은 형제들의 김채준 소령이 생각나는 면목.
그러니 이대로 마냥 있을 수는 없었다. 리조트 내부의 포위망이 완전히 구성되기 전, 빈틈을 만들어야만 했다.
나는 조심스럽게 북쪽 계단으로 이동했다.
동시에 리조트 전체에 연결되어 있는 안내용 방송채널에 접속해, 적당한 클래식 음악을 재생한다.
보안실의 통신망을 마비시킨 것은 덤이었다.
비발디의 사계.
-뭐야? 이 노래는?! 보안실! 보안실! 응답해!!
갑작스럽게 흘러나오기 시작하는 클래식에 통신망에서는 당혹스러운 무전이 들려온다.
좋아, 이걸로 시선은 확실하게 끌었고.
나는 이 틈을 노려 북쪽 계단으로 향하는 문을 열어젖혔다.
출입구 바로 밑에서 대기하고 있던 덩치들과 그대로 눈이 마주치는 순간.
퓻퓻퓻!!
망설임 없이 방아쇠를 당긴다.
이럴 때를 위해 가져온 저소음 권총이다. 계단에서 대기하고 있던 세 덩치는 차마 비명조차 내지르지 못하고 그대로 절명했다.
-제기랄! 그 사이 보안실이 뚫렸다고? 2팀! 보안실로 이동해!!
보안실장은 북쪽 계단이 뚫렸다는 사실은 꿈에도 모른 채, 병력 일부를 보안실로 옮겼다.
보안실에서 전송되는 통신전파는 내가 전면 통제해둔 상태. 응답이 들릴래야 들릴 수가 없거든.
놈들이 구축해 둔 포위망이 빠르게 무너지기 시작한다.
통신망이 하이재킹 당했다는 사실을 뒤늦게 알아챘을 때에는 이미 서로의 통신조차 믿을 수 없게 되겠지.
그렇다면 다음 기만책을 사용하기에 더할 나위 없이 좋은 타이밍이다.
나는 축 늘어진 시체 중에서 가장 체형이 비슷해 보이는 한 사람의 옷으로 빠르게 갈아입었다.
그리고 페이스오프를 활용해, 녀석의 얼굴을 그대로 복제한다.
이걸로 리조트를 대놓고 돌아다니더라도 웬만해서 의심은 받지 않을 터.
나는 놈들이 들고 있던 MP7 기관단총을 어깨에 걸친 뒤 계단 아래로 향했다.
북쪽 계단과 연결된 곳은 리조트 2층의 별동이었다. 헬스장과 수영장 따위의 편의시설들이 위치해 있는 구역.
통신량을 확인해 보았을 때, 이쪽에도 적지 않은 수의 인원들이 포진되어 있었다.
한 열댓 명쯤 되려나.
블래스터가 있었다면 모를까, 저소음 권총과 기관단총 한 자루를 믿고 뛰어드는 건 자살행위였다.
나는 코너에서 빠져나오며 양손을 높이 들었다.
“정지! 정지!! 쏘지 마세요!”
“X발! 뭐야! X나 깜짝 놀랐네!!! 개새끼야 거기에서 그렇게 튀어나오면 어떡해!?”
가장 고참으로 보이는 남성이 걸쭉한 욕설을 내뱉으며 역정을 낸다.
자신들이 쫓고 있는 침입자가 변장했다고는 의심조차 하지 않는 반응이었다.
“너 어디 소속이야!”
“북쪽 계단에서 왔습니다! 통신망이 먹통이 되어서 직접 발로 뛰라고 형님이…….”
“북쪽 계단? 거기 정대준이 보냈냐? 하…… 이 병신……. 왜! 뭐가 문젠데 또?”
“그놈이 북쪽 계단 앞에 있는 것 같습니다! 레펠팀 투입이 됐는지 알 수가 없어서, 보안실장님께 확인을 받으라고.”
“뭐!? 당장 안내해! 그걸 일일이 언제 다 보고하고 앉아 있어! 정대준이 이 새끼 진짜 안 되겠네!”
남자는 뒤도 돌아보지 않고 북쪽 계단 방면으로 달렸다. 선조치 후보고. 이런 긴급한 상황에서는 올바른 대처였다.
그게 진짜였다면 말이지.
나는 그대로 몸을 돌려 방아쇠를 당겼다. 투다다다다! 지근거리에서 흩뿌려지는 기관총탄에 열두 명의 남자들이 일제히 바닥을 나뒹군다.
-방금 총성 뭐야! 어디야! 각 팀 보고할 수 있도록!!
리조트 전체에 울려 퍼진 총성에 보안실장의 다급한 무전이 들려온다.
-1팀, 이상 없습니다!
-2팀도 이상 없습니다!!
-3팀? 3팀??
아무래도 방금 벌집으로 만든 놈들이 3팀이었던 모양이다.
나는 대역폭을 조정하여 변조한 목소리로 대답했다.
-3팀입니다! 북쪽 계단 쪽에서 총소리가 들려서 거기로 향하고 있습니다!
-북쪽 계단……!! 이런 X발! 너희 거기 꼼짝 말고 대기하고 있어! 레펠팀 준비되는 대로 진입해!!
그리고 방금 무전으로, 나는 명령을 내리는 보안실장의 위치 역시 파악할 수 있었다.
보안실 쪽으로 이동한 서문 병력이 하나, 동문을 그대로 막고 있는 병력이 하나.
3팀은 편안한 숙면에 들었으니, 마지막으로 남은 발신지는 바로 리조트 식당가 방면이었다.
아마 보안실장을 비롯한 몬트리아나에서 좀 친다는 놈들은 거기 다 모여 있겠지.
대충 국가안전실 지하벙커에 잠입하는 예행연습이다치고…….
어디 한번 어쌔신크리드나 찍어볼까.
갑작스럽게 벌어진 소요사태에 리조트 보안실장은 죽을 맛이었다.
A급 헌터 강이준은 절대 쉽게 당할 상대가 아니다.
매일매일 약에 취해 있기는 해도, 뒷세계의 한 축을 차지하는 ‘마약왕’이라는 이름은 거저 쥔 것이 아니었으니.
그의 행적을 집요하게 파서 추적하던 검사와 조력자였던 A급 헌터 수사관을 한날한시에 묻어버리는 한편.
경호업체로 고용되었던 헌터 용병들을 검사 일가족과 함께 잔혹하게 죽여 버리지 않았던가.
무력과 잔혹성만큼은 진짜다.
특수부대 출신이자 B급 헌터 중에서는 나름 친다고 자부할 수 있는 자신도 강이준 앞에서는 납작 엎드려야 했으니까.
자신의 옆에 있는 또 다른 A급 헌터이자, 몬트리아나의 회장 ‘박인제’ 역시 그러했다.
“정말 이준이가 당했다고? X발, 그러면 지금이라도 도망쳐야 되는 거 아니야?”
“실력 문제가 아닐지도 모릅니다. 강이준 이사가 약에 취해 방심한 틈을 노렸을지도 모르죠.”
회장, 이사, 실장이니 하며 되도 않는 회사놀이를 하고 있는 이들이지만, 대전에서 유통되는 마약시장의 대부분을 장악한 자본력과 그로 비롯한 인력은 어지간한 중견 기업에 비견될 정도다.
설사 강이준이 실력으로 밀렸다고 하더라도, 압도적인 물량 앞에서는 장사가 없으니까.
“15구 외부에서 관리하고 있는 놈들도 긴급하게 불러들였습니다. 애들 다 모이면 이백은 훌쩍 넘을 텐데, 너무 걱정 마십쇼.”
“그, 그래도……! 지금까지 안 잡힌 걸 보면…….”
“보안실 쪽도 단순 전파방해 때문이지 않았습니까. CCTV도 먹통이 된 걸 보면 아마 해커에 가까운 인물 같습니다. 애들도 딱히 테크바디를 착용한 것처럼 보이지는 않았다고 하고요.”
보안실장은 불안감을 쉽사리 떨쳐내지 못하는 유약한 회장을 달랬다.
아무리 지원형 헌터라도 A급 타이틀까지 단 양반이 이렇게까지 소심해서 쓰나.
성품마저 별로였다면 진작 강이준과 작당하여 갈아치웠을지도 모른다.
인간 말종 강이준에 비하면 자선사업가로 보일 정도라서 망정이지.
그리고 상대가 해커라면 오히려 낫다.
변변찮은 테크바디 하나 없이 순수 체술만으로 중견급 B급 헌터 자리에 오른 그에게 있어 허약한 컴쟁이들보다 상대하기 쉬운 건 없었다.
“그리고 경찰기동대도 출동한다고 하니 좀만 기다려보십시오. 2팀이랑 1팀, 상황 보고해!”
보안실장이 다시 무전에 집중하기도 잠시.
“경찰을 진짜 불렀어?”
“예, 아까 회장님이 말씀하셨지 않습니까…… 기동대 1개 중대가 동원될 겁니다.”
“아아…… 그래?”
뒤에서 목소리가 들려온다.
조금 전까지 벌벌 떨던 회장과는 완전히 달라진 목소리.
처음엔 대수롭지 않게 반응했던 보안실장이, 무언가 위화감을 느끼고 뒤를 돌아본 순간.
“이런 놈들이랑 겸상을 하다니, 경찰 놈들도 참 민중의 곰팡이야 곰팡이.”
지옥불과도 같이 시뻘건 불길에 휩싸인 주먹이 시야를 가득 채웠다.
눈앞에서 일어난 폭발.
그리고 그것이 보안실장이 죽기 전 보았던 마지막 광경이었다.
