사이버펑크의 올마스터 199화
199. 2년 전의 이야기
그때까지만 해도 도진은 한국타워와 얼굴 없는 남자에 대해 정확하게 알지 못했다.
대전 그린존과 마찬가지로 서울 그린존 역시 대통령은 존재했다. 대혼돈으로부터 10년이란 세월이 지났으니 사회구조가 다시금 되돌아오는 것은 필연적이었으니까.
그러나 서울의 지배자에게는 대전의 대통령이 휘두르는 것만큼의 권력은 쥐어지지 않았다.
어찌 보면 당연한 일이기는 했다.
국가의 근간이 민주주의였던 만큼 일단 대표자를 선출하기는 해야 하는데, 대전과는 달리 서울은 여전히 계엄령이 발동된 전시행정체계였으니까.
전시행정의 경우 군부의 실질적인 수장인 ‘계엄사령관’이 가히 대통령급의 권한을 보유하게 되며, 때에 따라서는 의회조차도 해산시킬 수 있는 수준.
대통령을 효과적으로 견제할 수 있는 사람이 한 명 더 있다는 점에서, 대전 그린존의 독재자와는 확실히 차이가 나는 것이다.
다만 군부가 정부에 고개를 숙일 수밖에 없었던 이유는.
그 반대편에 서울의 남은 기업들의 총수인 ‘얼굴 없는 남자’가 있기 때문이었다.
대통령도 계엄사령관도, 심지어 같은 기업 총수들조차 그 정체를 알지 못했다.
그들이 아는 사실이라곤 불현듯 나타난 그 남자가 무너진 칠성 그룹의 인프라를 효과적으로 흡수하며, 기존에 없던 형태의 전투 안드로이드를 포함한 각종 전투병기들을 개발.
기업들 사이에서도 순식간에 독보적인 위치에 올랐다는 사실 뿐이었다.
모든 게 미지수.
심지어 대혼돈으로 인해 토착 서울 기업인 쌍산그룹과 현동그룹의 공장부지를 비롯한 인프라가 극심한 타격을 입었을지라도, 얼굴 없는 남자가 이끌고 있는 세력의 급부상은 말이 되지 않는 것이었으니.
대통령에서부터 각 기업들도 얼굴 없는 남자의 뒤를 캐려 노력했지만, 결과는 전부 허탕이었다.
하지만 이상하게도 그는 기존의 메가코프와 서울 정부에 대해 적대적이지 않았다.
본래 자본주의란 차가운 법이 아니던가.
무리하게 서울 재건 프로젝트에 자금을 쏟아부어 안 그래도 불안정한 재무지표에 적신호가 켜졌던 쌍산이었다.
쌍산그룹의 대표적인 계열사인 쌍산건설조차 정부나 다른 기업에 매각될지도 모른다는 소문이 돌 정도였으니까.
솔직히 말해 경쟁사인 현동건설 입장에서는 라이벌이 알아서 자멸해 주는 꼴.
콩고물이나 주워 먹을 심정으로 가만히 방관 내지 쌍산의 부활을 방해하던 현동과 서울 정부와는 달리.
얼굴 없는 남자는 쌍산에 거액의 보조금을 지원하는 한편, 보유한 안드로이드들을 건설형으로 개조하여 현장에 투입했다.
대가로 그룹의 지분을 조금 받아가기는 했지만, 경영권을 뒤흔들 수 있는 것은 아닌 수준이었으니.
그야말로 자선이나 다름없는 행동이었다.
다른 메가코프나 중견 기업들에게도 마찬가지였다. 군부를 비롯한 정부기관 역시 얼굴 없는 남자의 주요 교섭 대상이었다.
기술을 원한다면 기술을 제공했고, 자금을 원한다면 자금을 제공했다.
대한민국 재계 서열 1위였던 칠성그룹의 자본과 기술을 탐내지 않을 사람들이 세상에 어디 있을까.
그렇게 서울의 얽히고설킨 정치구조 사이에서 천천히 그 입지를 굳혀가던 얼굴 없는 남자는- 2051년에 이르러선 가히 서울 대통령과 나란히 견줄만한 위상을 보유하게 되었다.
부름 한 번에 굴지의 메가코프 회장들이 달려나가고, 서울에서 이동하는 자금의 흐름이 달라진다.
얼굴 없는 남자라는 기묘한 별칭과는 정반대로 인지도만큼은 연예인 뺨치는 사내. 그런 사람이 고작 B급 헌터를 접견하기 위해 직접 불렀다.
이에 도진을 관리하는 관리국 직원이 눈치를 보고, 함께 몇 번의 레이드를 뛰었던 동료들이 구애하고, 우연하게 그 말을 들은 기업 소속 헌터들이 전전긍긍하게 되었다.
“대통령급의 인사라고요?”
“그래! 그렇다니까!! S급 헌터들도 실제로 한 번도 본 적 없었을걸?”
“이번에도 직접 접견이 아니라 간접적인 호출이겠지. 이야기 들어보니까 종종 있었다던데.”
정작 당사자인 도진은 아무래도 좋을 지경이었다.
그에게 중요한 것은 오로지 10년 전 잃어버린 가족의 흔적을 찾는 게 전부였다.
A급 헌터에 준할 정도의 성과를 보였음에도 자진해서 B급에 머물러 있는 이유이기도 했다.
A급 헌터가 되면 따로 기업에서 스카웃을 받아들이지 않는 이상 서울시정부에 반강제로 귀속되기 때문에.
일일이 그런 부탁을 들어줄 필요성은 딱히 없지 않은가.
“그래서 언제까지 한국타워로 가면 되나요?”
“지금 바로입니다.”
도진은 쪽쪽 빨고 있던 아메리카노를 단숨에 들이켜버리고는, 정장 차림의 남성을 따라나섰다.
한국타워는 과거 대한민국 마천루의 대표적인 상징이었던 건축물이었다.
정치의 심장이라 볼 수 있는 여의도 강변에 우뚝 솟아오른 빌딩.
세월이 지남에 따라 다른 고층 건물들에게 높이로는 휙휙 추월당했지만 대한민국이 한번 뒤집힌 지금, 서울 그린존에서 한국타워보다 더 높은 건물은 존재하지 않게 되었다.
잃어버렸던 왕좌를 되찾은 것이다.
도진 역시 한국을 배경으로 한 게임이나 영화, 드라마를 볼 때마다 자주 보았던 건축물이기에 그다지 낯설게 느껴지지는 않았다.
“그런데 정확하게 뭐 때문에 부르신 건가요? 개인 의뢰라던가. 아니면 스카웃 제의?”
턱을 괴고 도심의 풍경을 바라보던 도진이 물었으나, 운전기사는 그저 침묵만을 지킬 뿐이었다.
고개도 꼿꼿하게 세워진 것이 마치 기계같은 느낌이었다. 기계 같은 게 아니라 테크바디로 몸을 교체한 하드 테크니션인 걸지도 모르고 말이다.
그렇게 강변도로를 달려나가 도착한 한국타워.
건물 정문 앞에 도착하자 차문이 자동으로 열리고, 그 앞에는 중무장한 안드로이드들이 사열하듯 입구를 서고 있었으니.
도진은 홀린 듯, 안드로이드들을 해쳐 빌딩 내부로 들어섰다.
“뭔가 찜찜한데.”
꼭대기를 바라보는 것만으로도 목뼈가 뻐근해지는 으리으리한 크기와는 달리, 한국타워의 내부는 오히려 을씨년스러운 분위기가 물씬 풍겨오고 있었다.
내부는 깔끔했다. 대혼돈 이후 제대로 관리되지 않아 아직도 개판이 건물이 많다는 걸 생각해 보면, 한국타워의 내부는 대혼돈 이전의 모습을 그대로 간직하고 있었다.
그러나 그곳에 인간의 흔적은 없다.
대신 인간형 안드로이드들이 건물 곳곳에 배치되어 경비원처럼 서 있을 뿐.
‘취향 한번 괴팍한 사람이군. 얼굴 없는 남자라는 이름부터 싸하긴 했지만…….’
그래도 여기까지 왔으면 만나기는 해봐야 하지 않겠는가.
도진은 엘리베이터를 타고, 미리 안내받았던 대로 60층으로 이동했다.
우우우웅.
고속으로 상승하는 엘리베이터가 그 움직임을 멈춘 순간.
도진의 눈동자가 큼지막하게 커졌다.
“세상에, 진짜 도진이 너구나!”
전혀 예상하지도 못한 사람을 마주한 까닭이었다.
“박주온 박사님?”
“그래, 기억하는구나! 13년이 지났어도 얼굴은 별로 안 늙었지? 머리는 새하얗게 변했지만 말이야!”
박주온.
그는 도진이 아직 국제업무지구에 있었을 당시, 프로젝트 이터니티에 참여했던 수석 연구원이었다.
분명 정권이 뒤바뀐 이후, 대전으로 철수했던 다른 사람들과는 달리 박주온만큼은 서울에 남아 있었다.
설마 그때 당시에 만났던 인연을 마주할 줄은 몰랐던 만큼, 도진이 드물게 활짝 웃으며 그에게로 다가갔다.
“얼굴 없는 남자가 박사님이었어요?”
그래, 그렇다면 어찌어찌 말이 됐다.
심지어 기계공학 쪽에서 압도적인 두각을 드러내던 인물이었으니, 대대적인 정부의 숙청에서도 그 능력을 인정받을 수 있었으리라.
실제로 프로젝트 이터니티 이전에는 전투용 테크바디를 주로 생산하던 강산기공에서 근무하던 인원이기도 했으니.
새롭게 태어난 7공화국에서 다른 이들보다 안정적으로 자리매김할 수 있었겠지.
그러나 박주온은 고개를 절레절레 저었다.
“아니, 그분은 내가 아니란다. 내가 차차 이야기해 주마. 오랜만이라도 너무 오랜만이잖니. 아, 혹시 저녁은 먹었니?”
“아직 안 먹었어요.”
“그거 잘 됐구나. 마침 딱 저녁 시간이니, 함께 밥이나 먹자.”
도진은 옛 인연의 뒤를 따라갔다.
두근.
서울에 발을 내디뎠을 때 이후로 처음 느껴보는 기대감.
특히 박주온 박사는 도진의 아빠인 이경문과도 친근한 사이였기에, 어쩌면 가족들의 흔적을 찾을 수 있으리라는 생각이 도진의 머릿속에서 솟아오르기 시작했다.
하지만 그 기대감이 갈가리 찢겨나가는 데에는 그다지 오래 걸리지 않았다.
“……그렇구나. 뿔뿔이 가족을 찾으러 왔다고. 그때도 어른스러웠지만, 이제는 정말 어른이 되었구나.”
“혹시 아시는 소식이 있으십니까?”
“알고말고.”
박주온은 씁쓸한 목소리로 덧붙였다.
“두 분이 돌아가실 때, 나도 옆에 있었거든.”
도진의 얼굴이 딱딱하게 굳는다.
사실 어느 정도는 예상하고 있는 바였다. 대한민국 인구의 절반이 날아가는 전대미문의 대재앙 속에서 그의 부모님이라고 특별해야만 할 이유는 없다.
특히 단순히 휘말린 것도 아닌, 이번 사태에 직접적으로 연관되어 있는 분들이 아니었던가.
13년 전의 그날.
도대체 서울에서 무슨 일이 벌어졌는지는 몰라도, 결국 그 끝은 비극이었던 것이다.
“미안하구나 도진아. 나는…… 그때 할 수 있는 게 없었다.”
푸우.
잠시 멈춰 있던 도진은 이내 한숨을 내뱉었다.
“괜찮아요. 딱히 새삼스럽진 않네요. 오히려 후련한 것 같기도 하고요.”
무려 13년이나 지난 과거였다. 이제 와서 누굴 탓할 수 있을까.
또한 그런 것에 응석이나 떼를 부릴 만큼, 이도진은 어린아이가 아니었다.
이미 무수히 많은 죽을 위기와 생존의 고비를 거쳐오며 충분히 단련된 2054년의 서울 시민.
“그럼 혹시 누나에 대한 소식은요? 아빠랑 같이 서울에 남았던 걸로 기억하는데.”
“……도연이 말이구나. 알고 있지.”
주온이 들고 있던 식기를 조심스럽게 내려놓더니, 이내 자리에서 일어선다.
“느긋하게 저녁식사나 할 생각이었는데, 내 생각보다도 더 급한 모양이구나. 네가 서울의 B급 헌터로 이름을 날리고 있다는 소식을 들었을 때 굉장히 놀랐는데, 그게 다 가족을 찾기 위해서 노력했던 거였니?”
“그게 아니라면 여기까지 와서 헌터나 하고 있을 리가 없죠.”
도진의 말투도 어느새 원래대로 돌아와 있었다. 무미건조하고 퉁명스러운, 삶에 의미가 없어 보이는 그 특유의 힘 빠지는 말투 말이다.
“따라오거라. 식사는 그 이후에 해도 상관없겠지.”
박주온이 턱짓하자 옆에서 대기하고 있던 안드로이드가 빠르게 그 식사를 가지고 사라진다.
그는 식당가가 위치해 있던 60층과 연결된 계단을 타고 위쪽으로 올라갔다.
앞을 가로막은 육중한 철문을 밀어젖히자, 나타난 것은 거대한 공동.
그리고 그 앞에는 검은색으로 덧칠해진 기계장치와 옆의 작은 유리관이 있었으니.
“우선 결론적으로 말하자면 도연이는 살아 있다.”
“바로 저기에 말이다.”
곧장 주온의 손가락이 가리키는 방향으로 뛰어간 도진이 관의 내부를 들여다보자.
“……정확하게는 반쯤 살아 있는 거지.”
다소곳이 손을 모은 체, 잠들어 있는 친누나.
이도연이 그곳에 잠들어 있었다.
