사이버펑크의 올마스터 26화
26. 길드 집결
“그건 그렇고, 일단 여기로 와봐요.”
“예?”
사라진 헌터들 뒤로 긴급 기자회견을 하고 있는 남진전선의 대변인과 기자들을 바라보고 있으려니 이하안이 내 소매를 잡아끌었다.
“잔말 말구요.”
저항 없이 끌려간 주차장의 한구석에는 이하안의 세단이 주차되어 있었다.
“어디 갈 곳이라도 있습니까?”
“아뇨? 어딜 가요. 여기가 제일 중요한데.”
그러면 시원하게 에어컨이나 쐬면서 있자는 건가, 여름도 거의 지나갔으니 에어컨이 필요한 날씨까진 아니었다만 덥다고 생각하면 충분히 더운 기온이었다.
“뒷좌석에 타요.”
“……?”
이하한은 그렇게 말하며 반대편 좌석으로 이동했다. 그제야 나는 그녀가 무엇 때문에 나를 불렀는지 알 수 있었다.
차량 뒷좌석에 조그마한 스크린과 더불어 각종 기계장치들이 설치되어 있었으니까.
“……감청!”
“쉿, 빨리 문 닫아요. 누가 보기라도 하면 곤란하니까.”
어쩐지.
현재 회의가 진행되고 있는 구청 내부는 A급 헌터와 길드장을 제외하고는 입장조차 하지 못한다는 설정.
때문에 플레이어는 최현수 또는 이하안의 입을 통해 상황을 전달받는 것 외의 선택지는 없었는데, 길드장인 최현수는 그렇다 쳐도 이하안이 어떻게 그리 자세히 알고 있었는지 이제야 알겠네.
실시간으로 감청을 하고 있었을 줄이야.
게임을 하며 들었던 사소한 의문점이 풀리는 순간이었다.
“이거 착용해요. 기초적인 테크바디도 없어서 구형 접속기를 구하느라 애 좀 먹었으니까.”
“이런 배려까지. 고맙습니다.”
나는 이하안이 건네준 전자장비를 받아들며 웃었다.
이제 플레이어로서는 볼 수 없었던.
서울 2056의 비하인드 씬을 두 눈으로 확인할 차례였다.
* * *
옛 수성구청. 현재는 대구 그린존 방위군, 남동부방면 주둔지로 사용되고 있는 건물의 내부는 모여든 군경 및 헌터길드의 보안요원들로 가득 차 있었다.
대구 그린존의 1위부터 28위에 이르기까지. 사실상 대구 방위군보다도 더 강력한 전력이라고 부를 수 있는 헌터 길드의 집결.
그것만으로도 보안의 박차를 가하기 마련이지만, 문제는 헌터 길드들끼리의 사이도 그리 좋지 않다는 것이었다.
특급 변이체의 발견이라는 희대의 대사건으로 인해 부득이하게 뭉치게 되었지만, 회의장에서 어떤 일이 벌어질지는 그 누구도 알지 못하는 상황이기에.
대구의 공권력은 몇 안 되는 인력을 쥐어짜 내서라도, 헌터 길드 간의 충돌이라는 불상사를 막으려 발버둥을 치는 중이었다.
하나 대구 1위 길드 동성(東城)의 길드장은 이 모든 것들이 그저 같잖을 뿐이었으니. 그는 시큰둥한 표정으로 회의장을 쭉 둘러보며 입을 열었다.
“다 모였으면 회의 시작하죠?”
“아직 25위인 ‘서구주민연대’가 도착 안 했습니다만.”
“어차피 10위권 아래 길드장은 있으나 마나 한 거 아닙니까?”
회의장에 모인 그 누구보다도 눈에 확 띄는 은발의 남성은, 서이경 도시관리국장의 말에 손을 휘휘 저으며 대답했다.
동성 길드장 류진.
5년 전, 혜성처럼 나타나 불과 몇 개월 남짓한 기간 동안 대구 1위 자리를 석권한 초신성.
물론 류진이 쟁쟁한 다른 길드들을 제치고 동성 길드를 1위로 올릴 수 있었던 이유는 비단 압도적인 실력뿐만이 아니었다.
전직 아이돌.
애초에 태생부터 엔터테이너였던 그에게, 헌터 세계란 그저 연예계와 다를 바 없었으니까.
대혼돈 이후 새롭게 등장한 헌터라는 직업은 일종의 용병임과 동시에 연예인처럼 여겨지는 신분으로 탈바꿈했다.
온갖 테크바디를 장착하고 변이체들을 때려잡거나, 화려한 초능력을 이용해 안드로이드들을 쓸어버리는 모습들.
류진은 사람들이 그런 헌터들의 모습에 열광한다는 것을 캐치하고는 빠르게 시장에 적용했다.
이제 막 대구 그린존이 안정화되던 시점에서 전직 아이돌이 이끄는 헌터 길드의 인지도가 급상승하는 것은 당연한 일.
그 결과.
동성 길드는 대구의 유일한 S급 헌터를 포함한, 대구 소속 A급 헌터의 절반 이상을 보유하고 있는 ‘대구 최강’의 전력으로 그 자리를 견고하게 다지는 데에 성공했다.
물론 그렇다고 류진이 단순한 엔터테이너에 불과하다는 이야기는 아니었다.
류진 본인도 S급 헌터와 비교해서 결코 뒤떨어지지 않는 실력을 보유한 A급 헌터였으니까.
추가적인 테크바디 수술을 거부하지 않았더라면 이미 S급은 달고도 남았을 정도로 말이다.
그러니 자신들을 대놓고 무시하는 태도에도, 중하위권의 길드장들은 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.
1위 길드 동성.
그리고 그 길드장인 류진의 말은 대구에선 곧 법이나 다름없었으니 말이다.
사실 들러리라는 것이 마냥 틀린 말이 아니었기도 하고.
“다들 콩고물이나 주워 먹으러 온 거잖아요? 솔직히 인정들 합시다. 그 정도 인재풀로는 수성구 수복은커녕 레이드 하나조차 제대로 못 해요.”
“류진, 적당히 하도록. 다들 놀러온 게 아냐.”
그때, 남진전선 길드장 정대호가 나섰다. 회의장에 도착할 때부터 시종일관 묵묵한 태도를 유지하던 그가 마침내 입을 연 것이다.
순식간에 좌중을 압도하는 묵직한 목소리. 류진의 눈썹이 일순간 찡그려졌지만, 그마저도 서이경 도시관리국장이 적절하게 개입하며 흐지부지되었다.
“예, 지금은 고양이 손이라도 빌려야 할 정도로 급박한 상황이니 너무 분쟁을 조장하는 발언은 삼가 주시면 감사하겠습니다.”
“여전히 꼰대 같으시네, 대호 중령님은.”
“하하하…….”
눈에 훤히 보이는 도발.
어김없이 제멋대로 구는 모습에 서이경이 눈을 질끈 감았지만, 정대호는 대꾸해 줄 가치도 없다 판단했는지 다시 입을 다물었다.
동성 길드장은 언제나 이런 식이었으니까.
류진은 실질적인 대구의 2인자나 다름없는 서이경에게 있어서도 꽤 대하기 껄끄러운 인물이었다.
좋게 말하자면 자신의 의견을 자유롭게 표출하는 젊은 길드장이지만, 나쁘게 말하자면 권력을 쥔 그냥 애새끼.
그리고 서이경의 평가는 후자 쪽에 더 가까웠다.
애초에 나이도 새파랗게 어린놈이 인기로 거머쥔 1위 길드장의 권한을 제멋대로 휘두르는 것조차 마음에 들지 않는다.
물론.
그런 응석을 받아줄 날도 이제 얼마 남지 않았지만 말이다.
“그래서 특급 변이체가 뭡니까. 정확하게 식별은 된 상황인가요.”
3위 길드, 대구산업조합의 길드장인 유재성 조합장이 운을 띄웠다. 트레이드마크인 남색 작업 조끼와 팔뚝에 매달린 ‘조합장’ 완장.
서이경은 타이밍 좋게 들어와 준 재성에게 곁눈질을 하며 감사를 표하곤, 회의장에 설치된 홀로그램 스크린에 수성구 일대의 입체 지도를 출력시켰다.
“방벽 너머의 수성구 지역입니다. 그리고 여기가 문제의 특급 변이체가 존재할 것으로 추정되는 종합경기장이고요.”
길드장들의 시선이 일제히 종합경기장에 집중되었다. 대혼돈 이전에는 경북에서 가장 거대한 경기장이라는 별명으로도 불렸던 장소다.
“여기 보시면 경기장의 우측 부분이 무너져 있습니다. 이게 1주일 전에 관측된 부분이고…… 그 경로를 따라 이어지는 파괴된 빌딩들 역시 최근에 발생한 변화입니다.”
확대되었던 경기장이 줄어들며, 수성구의 전경이 다시금 들어온다. 경기장에서부터 이어지는 파괴의 흔적은 틀림없이 도시의 방벽을 향하고 있었다.
“설마 그 사실이 진짜입니까?”
“예, 맞습니다. 안 그래도 조사를 위해 파견되었던 1개 기계화중대가 변이체들의 습격을 받아 전멸. 생존자들의 증언을 토대로 확인해 본 바…….”
서이경이 어두운 표정으로 덧붙였다.
“기어다니는 재앙입니다.”
그 사실에 회의장에 모인 길드장들의 표정이 일제히 뒤바뀌었다.
10위권 이하의 길드장들의 얼굴에는 절망이 서렸고, 10위부터 4위까지 이르는 중상위권의 길드장들은 그 심각성을 인지하고 진지하게 전략을 세우기 시작했다.
그러나 최상위권의 길드장들은 하나같이 각기 다른 표정을 짓고 있었으니- 3위는 무언가 복잡한 표정이었다. 하나 기어다니는 재앙을 두려워한다기보단, 무언가를 골똘하게 생각하고 있는 듯했다.
2위 길드장은 여전히 목석같은 자세로 앉아 있었지만, 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 불룩 솟아오른 핏줄과, 조금씩 떨려오는 눈동자에는 참을 수 없는 분노가 서려 있다.
아니, 어쩌면 분노보다도 감격에 가까운 감정이리라. 15년 전, 모든 걸 파괴했던 괴물을 이번에는 자신의 손으로 처단할 수 있게 되었으니 말이다.
그리고 마지막.
1위, 동성 길드의 류진은 흥미롭다는 듯 제 턱을 가볍게 쓸었다.
“그렇다면 신수도에서 국가안전보장의원회가 열렸다는 것이……!”
“예, 사실입니다. 다만 15년 전까지 심각한 상황은 아닙니다. 이 자료화면을 봐주시죠.”
붕괴된 구멍의 크기를 토대로, 경기장에 둥지를 튼 변이체를 분석한 영상.
다만 그곳에 웅크리고 있는 거인은 너비 40m, 높이 100m 정도 되는 수준밖에 되지 않았다.
웅성웅성.
15년 전과는 확연하게 차이나는 모습에 회의장에 동요가 일기 시작했다.
서이경 국장은 손을 들어 소란을 잠시 일단락시키고는 대화를 이어나갔다.
“작은 개체입니다. 여전히 특급 거대형 변이체로 분류될만한 특징을 모두 보유하고 있지만, 15년 전의 대재앙을 야기할 만한 크기는 아닙니다.”
그제서야 몇몇 길드장이 한숨을 내쉬었다. 350m가 아닌 100m. 그 반절도 채 되지 않는 크기이지 않은가.
“그럼 지금부터 작전 개요를 설명해드리도록 하겠습니다.”
이윽고 홀로그램 화면이 뒤바뀌며, 전선 지도가 그려진다. 수성구와 맞닿아 있는 외벽의 게이트에서부터 뻗어나가는 세 갈래의 화살표들.
“우선 주 병력을 세 방면에 동시에 전개하여, 수성구 일대를 빠르게 장악하여 임시 방어선을 구축.”
화살표들은 수성구 일대를 빠르게 질주하며 종합경기장을 둘러싸는 둥그런 원의 형태를 형성했다.
“근방을 배회하고 있는 변이체들을 처리하는 한편, A급 헌터 및 방위군 정예 병력들로 구성된 타격대를 종합경기장에 투입하여 기어다니는 재앙을 잡아내는 것.”
제2회 특급 거대형 변이체 토벌 작전.
작전명, 네피림 사냥.
“그것이 이번 작전의 최종 목표입니다.”
회의장에는 어느새 짙은 전운만이 감돌고 있었다.
* * *
“…….”
이하안은 조용히 감청하고 있던 화면을 닫았다. 그와 동시에 내 눈앞에 실시간으로 출력되고 있던 회의장의 풍경도 뚝 끊긴다.
“진짜였네요.”
나는 말없이 고개를 끄덕이며 뒤집어쓰고 있던 접속기를 빼냈다.
“그래서 하안 씨가 준비해 주실 게 좀 있습니다.”
“그게, 뭔데요……?”
“나노머신 백신이요.”
“……!”
이하안의 동공이 휘둥그레 벌어졌다. 이미 가톨릭 병원에서 벌어졌던 일의 전말을 깨달은 그녀이기에, 내 말의 의미를 어렴풋이 깨달았으리라.
“설마…… 대구산업조합 길드장이 작전에 나노머신 바이러스를 뿌릴 거라고 생각하시는 거예요?”
“생각이 아니라 확신입니다.”
한 가지 확실하게 할 필요가 있다.
작중 수성구 탈환 작전의 실패는 작전명 네피림 사냥의 성패와는 완전히 별개의 결과였다.
네피림 사냥은 성공한다.
‘작전 자체’는.
종합운동장에 둥지를 튼 녀석은 A급 헌터들로 구성된 타격대에 의해 도시에 별 피해도 주지 못하고 토벌당하거든.
어디까지나 종합운동장에 있는 녀석에 한해서는 말이다.
거기다가 지금껏 쌓고 쌓여왔던 대구 그린존 내의 불만이 이번 작전을 기폭제 삼아 폭발한다는 게 진짜 문제지.
“그리고 기어다니는 재앙은 애초에 한 개체가 아니-”
하지만 나는 설명을 마저 이어나갈 수 없었다.
똑똑똑.
누군가가 차량 바깥에서 창문을 두들기기 시작했으니까.
“둘 다 여기 안에 있는 거 알아.”
“어이, 나와서 이야기 좀 합시다.”
검게 썬팅된 창문 너머 보이는 대여섯 명의 인영(人影).
칠곡의 또 다른 헌터들이었다.
