사이버펑크의 올마스터 224화
224. 엔드게임
서울의 길거리는 한적하기 짝이 없었다.
조작된 기억에서도, 실제 기억에서도, 심지어는 시뮬레이션에서도 서울은 언제나 활기가 넘쳤었건만.
지금은 그저 주인잃은 간판들이 쏘아내는 빛만이 가득한 유령도시가 되어버린 것이다.
다만 하루아침 사이에 모든 시민들이 증발했다거나 한 건 아니다.
길거리에 비상등을 켜고 멈춰 있는 차량들, 떨어진 음식, 난잡하게 흩어진 전단지.
대피명령 자체는 무사히 수행된 모양이었다.
만약 지하철이나 대피소 안으로 들어간다면 서울 시민들을 직접 만나볼 수도 있겠지.
내가 어떻게 하든 무고한 시민이 휘말리지 않으리라는 건, 내 입장에서도 희소식이었다.
‘앞으로 국가 재건에 필요할 노예들을 죽여 버리는 미친놈은 아니라 다행이군.’
그렇게 구로를 지나, 마침내 영등포에 다다랐을 때.
곧 저 멀리 보이는 황금빛의 빌딩을 발견할 수 있었다.
얼굴 없는 남자와 누나가 기다리고 있을 모든 여정의 종착지.
아무래도 곱게 들여 보내주지는 않을 생각인 것처럼 보였다.
반쯤 무너져내린 국회의사당 건물이 보이는 넓찍한 사거리.
대충 눈대중으로만 확인해 봐도 열댓 명은 될 법한 사람들이 나를 기다리고 있었으니.
“헌터들이군.”
딱히 놀랍지도 않았다. 예상이 정확하게 들어맞은 것이다.
나는 헛웃음을 터트리며 그들과 정면으로 대치했다.
그들 모두를 어렵지 않게 기억해낼 수 있었다. 하나같이 서울을 대표하는 강자였던 데다가, 몇몇은 ‘서울 2056’에서 자주 보았던 사람들이었으니까.
그게 내 현실을 가둬놓고 있었던 메트릭스였다.
진실을 가리우던 안대를 벗어던져 버린 지금.
그들은 더 이상 내 동료도, 동맹도, 친구도 아니었다.
가장 선두에 서 있던 S급 1위, 대법관 박정원이 천천히 다가온다.
“당신과 적대할 생각은 없습니다. 저희는 충분히 대화로 풀 수 있어요.”
박정원은 S급 1위일 뿐만 아니라, 국내 최고의 헌터길드를 이끌고 있는 길드장이었다.
그만큼 그의 강함은 진짜다.
서울 소속 헌터들을 묘하게 차별하는 분위기가 있는 대전의 ‘헌터관리국’에서조차 국내원탑 인증마크를 박아뒀으니까.
그렇다고 그가 악인이었던가?
그것도 아니었다.
한때 헌터관리국장이었던 문창우 행정안전부 장관이 ‘21세기식 철인통치’를 강력하게 지지하게 된 계기였을 정도로.
박정원은 자타공인 국내 최강으로서 그 품위와 의무를 잊지 않았다.
“협조의사를 밝혀만 주신다면 당신께 어떠한 구속도, 위해도 가하지 않겠다 약속드립니다.”
딱 한 가지 흠결만을 빼면 말이다.
그는 소시오패스였다.
어쩌면 그가 S급 1위가 된 것은 정해진 운명이었을지도 모른다.
그는 자신에게 주어진 힘을 너무나도 ‘잘’ 활용했다.
일반적인 사람이라면 사람을 죽인 뒤에 그 이유를 찾기 마련이었다. 저 녀석이 먼저 시비를 걸었다느니, 저 놈은 여자아이를 추행한 사회악이니 자신이 천벌을 내려줬다느니.
하지만 정원은 이유를 만들고 살인했다.
이미 그에게 이유가 주어진 순간부터, S급 1위는 자신의 권위와 힘을 아낌없이 사용하여 대상을 파멸시킨다.
다섯 명을 죽이면 연쇄살인마.
백 명을 죽이면 전쟁영웅.
그리고 만 명을 죽이면 군주가 된다고 했었던가.
정원은 이미 군주의 반열에 들어가 있었다.
괜히 S급 1위의 이명이 대법관이 아니다.
그의 길드인 ‘계명(誡命)’부터 대법원을 길드 건물로 활용하고 있었으니.
내 입장에서는 박정원은 마냥 정의로운 의사(義士)가 아닌, 극한의 컨셉충에 불과할 뿐이었다.
지금도 조건을 덧붙이지 않던가.
‘협조의사를 밝힌다면’.
그의 입장에선 거절하면 국물도 없다는 뜻이다.
그래서 나는 리프랙션을 발동시켰다. 어차피 이렇게까지 된 이상 전투는 피할 수 없었다.
율하를 돌려보낸 것도 이렇게 될 줄 이미 알고 있어서 그랬거든.
사물이 보이는 것보다 가까이 있음.
최신예 적외선 의안조차 제대로 파악하지 못할 정도로 확 거리감을 좁힌 그 순간.
박정원 옆에 서 있던 여성이 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다.
S급 8위, 독심 류지아다.
대전 교도소를 공략했을 당시 투약했던 슈퍼혈청 ‘티페레트’. 육감을 개방하는 효과를 그녀는 그대로 보유하고 있었다.
아마 내가 능력을 발동해 빠르게 접근했다는 사실을 어렴풋이 감지한 듯했다.
“모두 조심-”
그녀가 모여 있는 S급 헌터들에게 경고하기 직전.
“늦었어.”
블래스터에서 발사된 작열탄이 S급 헌터들이 모여 있던 위치에 정확하게 착탄한다.
“X발 뭐야!!!”
누군가가 비명과도 같은 고함을 내질렀다. 죽었을까? 아니다. 이 자리에 나를 저지하기 위해 모인 모두는 현 S급, 또는 S급에 준하는 강자들이었다.
그런 놈들에게 고작 작열탄 한 방에 죽을 리가 없었다.
팡!
땅을 박차고 뛰어나간다. 쇼크웨이브. 공기를 쿠구궁 울리는 진동과 함께 피부 전체에 파이로키네시스를 둘렀다.
작열탄의 화염은 내 능력에서부터 비롯된 것이다. 그리고 내 능력에서부터 비롯된 것은 나를 상처입히지 않는다.
“온몸에 화염을 둘러!?”
“다중능력자다!!”
“분명 능력 흡수는 두 개만 했다고 하지 않았어!!?”
물론 내가 다중능력자라는 건 진작부터 파악했겠지.
하지만 그래 봐야 화려한 기술 위주로 파악했을 것이다. 쇼크웨이브, 파이로키네시스, 최근이라고 해봐야…… 에어로맨시 정도이려나.
모르면 당해야지, 어쩌겠어.
나는 너무 당황한 몸이 얼어붙어 있는 헌터의 명치에 그대로 정권을 찔러넣었다.
강화복을 입고 있었지만, 초음속의 형태로 퍼져 나가는 최대 출력의 충격파는 사람의 몸을 말 그대로 가루로 만들어버리기에 충분했다.
“커…….”
비명조차 내지르지 못하고 절명한다. 그리고 그와 동시에 즉사한 헌터가 보유하고 있던 능력이 흡수되는 것이 느껴졌다.
내 유전자로부터 비롯된 것이었으니 당연하다.
흡수한 능력은 ‘물질 변형’.
맞닿아 있는 무언가의 구조를 재배열할 수 있는 능력이었다.
예컨대.
이런 느낌이라고 해야할까.
건틀릿의 형태를 하고 있던 왼손의 블래스터가 실시간으로 변형되기 시작한다. 내장되어 있던 유탄발사기가 위로 불룩 솟아나, 일종의 ‘핸드캐논’처럼 변형된다.
이제 작열탄의 장탄 제한은 없어졌다.
파앙!! 쌍권총을 겨누려던 헌터 하나가 일직선으로 쏘아진 화염을 처맞고 바닥을 구른다.
팡! 파앙!!
두 발을 마저 쏘아주자 발버둥치던 녀석이 축 늘어졌다.
유탄처럼 폭발력에 극대화한 것이 아닌, 샷건의 슬러그탄처럼 관통력과 저지력을 극대화한 것이다.
다만 그 사이 포진해 있던 다른 헌터들은 이미 넓게 자리를 퍼트린 직후.
날카롭게 벼려진 얼음 송곳이 발치에 떨어졌다. 까드득, 하고 맞닿은 바닥을 순식간에 얼려버리는 능력.
S급 3위 빙하 허예인.
그녀의 능력은 이미 모두에게 정평이 나 있는 상태였다.
비단 얼음을 만들어내는 것 뿐만 아니라, 공기마저도 얼어붙게 만드는 엄청난 능력의 보유자였으니까.
화아아아!!
화염을 일으켜 날아드는 얼음을 최대한 저지했다. 다만 그 자체만으로도 물리력을 보유하고 있는 거대한 얼음을 화염 몇 초 쪼여준다고 녹일 수 있는 건 아니었다.
떨어지는 나뭇잎마저 잘라낼 정도로 정교하게 깎인 얼음이 옆구리를 스쳐 지나갔다.
핏, 하고 옷깃이 찢어지며 피가 스며든다.
“모두 뒤로 빠져나와!”
어느새 건물 옥상으로 올라간 한 남자가 외쳤다.
S급 7위 ‘전차’ 장환.
“열추적 미사일이다. 이걸 맞고도 어디 살아 있나 보자!!”
능력은 그저 ‘중량’을 더 들 수 있게 해주는 것일 뿐이지만, 지대한 밀덕이었던 그는 몸에 거의 전차에 가까운 중무장을 짊어지고 다녔다.
그 별명은 그런 모습에서부터 비롯된 것이다.
놈이 메고 있던 커다란 가방이 앞쪽으로 쏠리며 꽉꽉 들어차 있는 미사일 탄두가 나를 겨눈다.
지역 하나 정도는 융단폭격으로 초토화시킬 수 있는 양이다.
아마 최신예 센서까지 부착되어 한번 감지한 대상의 ‘열’을 끝까지 추적하겠지.
서울 2056에서도 하드 테크니션 트리를 타면 장착이 강요되는 매우 좋은 무기이기도 했다.
나는 이 무기의 원리 자체를 이해하고 있다는 뜻이다.
“가루로 만들어주마!!”
미사일포트에서 불꽃이 솟아올랐다. 눈앞으로 곧장 날아드는 미사일 탄두.
착탄까지는 불과 1초도 채 걸리지 않을 터였지만, 이미 발사버튼을 누른 이상 다시 무를 수도 없다.
나는 꾹 다물고 있던 입을 벌려 내부에 있던 숨결을 모조리 토해냈다.
쓰으으읍.
하아-
몸의 순환계가 빠르게 가속하며 신체에 있는 잔열을 전부 끌어모아 제거했다.
백귀에게서 흡수한 능력 ‘오버쿨링’.
허예인의 얼음이 그저 시원하게 느껴질 정도로 신체의 온도가 낮아진 상태. 나를 향해 질주하던 미사일이 갑자기 그 경로를 뒤바꾸며 공중으로 솟구친다.
놈이 보유하고 있는 열추적 미사일의 결정적인 맹점이었다.
타겟의 온도가 일정수준 아래- 마치 시체처럼 변하는 순간, 애꿎은 미사일의 낭비를 줄이기 위해 미사일이 자동으로 경로를 변경하게 되는 것이다.
그리고 새롭게 식별된 타겟은 당연하게도-
“허……!?”
“미사일이다!!”
애꿎은 동료 헌터들이었다.
콰앙!!! 도로 곳곳에서 커다란 화염이 치솟는다. 부서진 아스팔트의 파편이 사방으로 흩어지고 자욱한 회색 연기가 도로를 순식간에 뒤덮는다.
나는 에어로맨시를 발동시켜 주변으로 몰려드는 연기를 모조리 하늘 위로 날려 보냈다.
일어난 폭풍우에 몸을 맡겨 공중으로 상승.
방금 벌어진 상황이 믿기지가 않는다는 듯, 멍청한 표정으로 도로를 내려다보고 있던 인간 전차를 향해 작열탄 한 방을 쏘아준다.
작열탄이 등에 짊어지고 있던 ‘무장창’을 정확하게 관통하자.
“아, 안 돼!!”
육중한 거체를 순식간에 집어삼킬 시뻘건 폭발이 일어나며 옥상의 지반을 무너트렸다.
무장창 유폭이었다.
