사이버펑크의 올마스터 173화
173. 아프로디테
대구는 변이체.
전주는 안드로이드.
그렇다면 세 번째 무대인 대전의 주적은 무엇일까.
바로 사람이다.
대구와 전주는 애초에 그린존이라 하기에도 애매모호했다.
인구부터가 두 그린존을 합쳐서 10만이 될까 말까. 조작된 기억 식으로 따지자면 인구 소멸 위기에 처했다며 호들갑을 떠는 지방 위성도시쯤 되는 수준이었다.
그런데 대전은 인구만 2천만이 넘는다.
대전 신정부가 15개의 구역으로 나누어 관리하고 있기는 하지만, 그렇다고 해서 미칠듯한 인구밀도가 해소되지는 않는 법이다.
본래 사람이 다섯 모이면 그중에 한 명은 쓰레기라 하지 않던가.
하물며 2천만 명이라면 단순 계산으로만 잡아도 400만 명이 쓰레기라는 기적의 결과가 도출된다.
물론 어디까지나 우스갯소리라지만, 그렇다기엔 악독한 범죄자들이 넘쳐나는 대전이었다.
거짓된 유토피아.
유전무죄 무전유죄.
이보다 더 대전을 잘 설명할 수 있는 미사여구가 어디 있을까.
9구역에 둥지를 튼 불법성형시술소 아프로디테 역시 마찬가지였다.
부르르릉!! 끼이익!
요란한 엔진소리가 9구역에서도 으슥한 폐상가단지에 울려 퍼진다. 딱 보기에도 값비싸 보이는 새카만 차체의 럭셔리 카.
“야야, VIP이신 게 분명하다.”
“빨리빨리 문 열어드려, 뭐 해!”
이에 폐상가단지 주변을 관리하던 깡패들이 세워놓았던 바리케이드를 옆으로 치워놓는다.
내가 굳이 웃돈을 주고 비싼 차량을 구매한 이유였다.
대전에서 한 대에 몇 억씩 하는 차를 맘대로 몰고 다닐 수 있는 사람은 지극히 한정되어 있기 때문이다.
애초에 9구역 자체가 인적이 드문 구역인데, 여기에 저런 고가의 차를 끌고 온다?
흔해 빠진 말단 갱단원이라면 일단 알아서 설설 기는 것이 보통일 테니까.
대전 현충원 부지가 포함된 유성구 일대.
한때는 쾌적한 배드타운(Bedtown)으로서 각광받기도 했지만, 세상이 뒤집힌 뒤로는 그 누구도 도시 외곽에 살고 싶어 하지 않았으니까.
게다가 아무리 현충원이라도 본질은 묘지다.
관리되지 않고 방치된 거대한 묘지 인근에 삶의 터전을 마련할 만한 이들이란, 결국 더 높은 구역으로 가기에는 좀 애매한 구석이 있는 중산층이나 적당히 불법을 저지를 만한 곳을 찾는 사람들뿐이었다.
그렇게 봉쇄되어 있던 바리케이드를 지나자, 9구역의 실태가 적나라하게 드러난다.
성한 곳이 없는 건물들과 도로변에 즐비한 쓰레기.
그리고 코너마다 을씨년스럽기 그지없는 관짝이 전봇대 따위에 걸려 있었다.
9구역에 자리 잡은 지역 갱단, 언더테이커의 영역임을 나타내는 표식.
아프로디테는 그런 거리에서도 가장 깊숙한 곳에 위치해 있었다.
쿠르르르, 우우웅!!
ㄷ자 모양으로 세워진 건물 앞 주차장에 차를 세우자, 기다렸다는 듯이 건물 안에서 시커먼 후드를 입은 이들이 다가온다.
언더테이커의 일원들이자, 아프로디테에 상주하며 새로운 피해자를 탐색하는 하이에나들이다.
“못 보던 번호판인데…… 새로운 고객님이십니까?”
“조 원장을 찾으러 왔는데.”
“아……! VIP님이시군요.”
대뜸 내밀어진 A급 헌터의 신분증에 다가온 갱들이 깨갱하고 눈을 깐다.
나름 끗발 있는 지역 갱단에 소속되어 있다 한들, 국가공인 A급 헌터와는 하늘과 땅만큼의 차이가 존재했으니까.
참, 이 신분증이 대체 뭐라고 말이지.
‘쓸데없는 전투를 피할 수 있는 건 좋지만.’
모세의 기적처럼 양 갈래로 쭉 갈라지는 인파의 가운데를 당당하게 걸어들어 갔다.
“헌터님, 반갑습니다! 아프로디테 실장, 정현철이라고 합니다!”
건물 안에 들어서기 무섭게, 호리호리하게 생긴 남자가 내 옆에 거머리처럼 착 달라붙었다.
시뮬레이션에서도 본 적이 있던 얼굴이다.
언더테이커의 권역 아래에 있는 아프로디테의 경비 총괄과 운송 브로커를 자처하는 언더테이커의 중간 간부진 중 하나였다.
“어떤 용무로 오셨습니까? 딱 훤칠하고 잘생기신 용모를 보아하니 불법 시술은 아니실 테고…… 부품이 필요하십니까? 그것도 아니라면 완성품들이요?”
“완성품.”
내 대답에 정현철이 손을 휘적거리며 설명을 이어나간다.
“아! 역시 그러실 줄 알았습니다! 이게 또 저희만큼 완벽한 제품을 생산하는 곳이 없지 않습니까! 고객님께서는 어떤 얼굴을 원하십니까? 현직 아이돌부터 옆집의 와이프까지도 가능합니다!”
나름 표정 관리를 하려 했지만, 역시나 역겨운 건 역겨운 것이었다.
언더테이커는 장의사라는 그 이름대로 장기밀매와 인신매매에 특화되어 있는 갱단이었다.
물론 어디까지나 시신을 처리하는 장의사와는 다르게, 이 놈들은 멀쩡한 사람들도 시신- 어쩌면 그보다 더 못한 존재로 만들어 버린다는 게 가장 큰 문제지만 말이다.
그런 갱단과 협업 관계를 맺고 있는 아프로디테다.
더 말할 게 있을까?
애초에 불법성형시술소에서 시술을 진행하는 이들은 딱 한 부류밖에 없었다.
상위 구역에서 진행되는 정식 성형수술이나 외모 관련 테크바디를 장착하기에는 돈이 없는 하층민들.
다르게 말하자면, 빽도 뭣도 없는 인물인 경우가 대다수였다.
또는 모종의 이유로 수배당해 얼굴을 바꿔야 될 필요가 있는 범죄자거나.
그런 이들을 하이에나들이 가만히 보고만 있을 리가 없지.
특히 여러모로 ‘수요’가 많은 젊은 여성이라면 더더욱 말이다.
“자아, 우선 저희 원장님부터 만나보시지요. 제가 곧 카탈로그를 준비해 오겠습니다.”
자신들을 단죄할 비질란테가 도착했다는 사실은 꿈에도 모른 체, 안내를 마친 정현철이 싱글벙글한 얼굴로 사라진다.
나는 그 뒷모습을 잠시 지켜보다, 곧 ‘아프로디테 피부과’라는 간판이 반짝이는 내부로 들어섰다.
오랫동안 방치된 쓰레기를 비롯한 온갖 오물들이 가득했던 상가 복도와는 달리, 시술소의 안은 무척이나 깔끔했다.
“꽤 멋쟁이 고객님이 오셨네.”
그러자 카운터 아래에서 빼꼼 고개를 내미는 백금발의 여성.
“반가워요, 아프로디테 피부과 원장 조윤영이라고 해요.”
그녀가 내게 다가와 싱긋 웃으며 악수를 건넨다.
도대체 누가 저 여자가 수십 명의 인생을 송두리째 망쳐 버린 장본인이라고 생각할 수 있을까.
부드러운 외모와 더불어 어깨에 걸친 새하얀 의사 가운은 정말 성형외과 원장 같은 분위기를 풀풀 풍겼다.
아마 초입부터 험악한 갱단들에게 잔뜩 쫄아 있었던 피해자들은 조윤영의 모습을 보고 내심 안도의 한숨을 내쉬었으리라.
물론 그녀가 진짜 인두겁을 쓴 괴물이라는 사실은 영영 깨닫지 못했겠지.
“정 실장이랑 먼저 이야기했죠? 부품을 원하시나요, 완성품을 원하시나요?”
“얼굴도 바꿔줄 수 있나?”
“다 알고 찾아온 거 아니었어요? 아아…… 어떻게, 검증을 원하시는구나?”
내 물음에 조 원장이 제 손바닥을 자신의 얼굴에 가져다 댄다.
찌직찌직, 무언가 찢어지는 듯한 소리가 들려오기도 잠시.
눈썹이 아래로 내려간 나긋한 미인상이었던 원장의 얼굴이 날카로운 고양이상으로 변했다.
“자요. 저희 시술소만큼 확실한 곳이 없다니까요? 다들 이거 보면 다 뻑가더라구.”
신기할 정도로 감쪽같은 능력이었다.
잠시 사라졌던 정현철 실장이 돌아온 것은 그때쯤이었다. 보는 사람의 기분이 다 나빠지는 경박스러운 발걸음.
“여기 카탈로그 있습니다, 헤헤헤! 그…… 얼굴은 기대랑 다르실 수 있는데, 그건 너무 걱정하지 마십쇼! 저희 실장님이, 고객님 취향대로 딱 맞춰드릴 테니까요! 그니까 몸매랑 성격만 보면 되십니다요~!”
요즘 시대에는 좀처럼 찾아보기 힘든 옛날 식당 메뉴판 느낌의 보드를 펼치자, 피해자들의 사진과 이름, 신체 스펙들이 페이지마다 빼곡하게 적혀 있었다.
“가장 최신에 들어온 년, 여기 여기 이겁니다. 불과 어제 막 들어온 년이거든요. 괜찮은 남자를 하나 알게 됐다면서 성형시술을 받고 싶다 하지 뭡니까.”
“이래서 요즘 젊은 애들은 안 된다니까~? 외모가 다인 줄 알아. 사람은 내면을 봐야 하는데.”
“제 말이 그 말입니다, 원장님. 히히헷!”
원장과 실장이 저들끼리 깔깔거리며 농담을 주고받는다.
“그러니까…… 지금 이 상품들이 다 여기 있다는 뜻입니까?”
“아유, 그럼요. 당연하죠. 저희 같은 업체는 신뢰를 생명으로 하는데요~. 괜히 이상한 데에다가 하청을 맡겨두면 상품들 상합니다. 상해요!”
오케이, 그럼 생존자들의 수는 꽤 된다는 말이지.
이렇게 많을 줄은 몰랐지만 일단 어떻게든 해보면 되지 않을까.
그리고 ‘그것’의 세팅도 슬슬 완료되었을 거고.
나는 슬쩍 품에서 단말기를 꺼내 문자를 확인했다. 하안에게서 온 것이었다.
[흑철 출격 세팅이 완료됐어. 뉴월드의 명세준 실장이 적당한 위치를 알아봐 뒀더라구. 네 명령만 있으면 대전 어디든지 원격으로 날아갈 수 있을 거야.]
계획대로다.
내가 고개를 끄덕이자, 정 실장이 손을 싹싹 비비며 다가왔다.
“그으…… 만약 시술 전에 좀 즐겨보시고 싶으신 거라면 그것도 가능합니다. 또 날것의 맛이 있는 법이거든요. A급 헌터시라면, 이래저래 사람들 시선 의식하느라 고생하실 거 아닙니까?”
날것의 맛이라.
본인이야말로 날것, 짐승 그 자체인데 말이지. 나는 피식 웃음을 터뜨렸다.
“그거 괜찮군.”
“아하! 그럼 정해주시면 곧바로 준비해 두겠습니다! 아, 그그…… 참 대신…… 아시지요?”
실장이 손가락으로 동그라미를 그렸다. 뽀찌 좀 챙겨달라는 말이다.
“그거야 당연하지.”
“예예예, 저도 이 먹고 살아야 하지 않겠습니까요. 물건 하나하나 최고 품질로 관리하는 데에 쏟는 돈이 어마어마한지라…… 그럼 상품은 정하셨습니까? 제 개인적인 픽은 그 7번구에서 지하 아이돌을 하던…….”
“아니 됐어. 난 이미 정했거든.”
나는 손가락으로 원장과 실장을 번갈아 가리켰다.
그러자 아프로디테 원장, 조윤영이 벙찐 표정을 지었다.
“우리…… 둘이요?”
마찬가지로 당황한 실장이 되묻자마자 나는 손가락을 탁 튕겼다.
파이로 키네시스의 사전 동작.
순식간에 피어오른 불꽃이 조윤영 원장의 몸을 집어삼켰다.
