사이버펑크의 올마스터 187화
187. 통속의 뇌
어느정도 예상하고 있기는 했었다.
흑철, 그림자 정부의 사이보그가 또 다른 나라는 사실을 깨달은 이상, 맨 처음 보았던 특성의 주인공들도 모두 나일지도 모른다고.
다만 통 속의 뇌만큼은 솔직히 인정하기 싫었다.
통 속의 뇌가 나라고?
척수액이 가득 담긴 시험관에서 뇌만 둥둥 떠다닐 뿐인 끔찍한 형태가?
그러나 여기까지 온 이상 인정할 수밖에 없다.
저 녀석도 분명 나다.
흑철과 마찬가지로 내 클론일지, 아니면 다른 무언가일지는 모르겠지만.
“가는 길 심심한데 우리 이야기나 하지.”
“언제적 웹툰 대사야?”
나는 모니터 바로 앞에 놓여져 있는 소파에 앉았다. 구형, 그것도 90년대에나 쓸 법한 브라운관 TV에서 내 모습이 나오는 건 굉장히 이상한 기분이었다.
그리고 뭐랄까.
묘하게 안정감이 든다.
흑철의 정체를 깨닫자마자 느꼈던 이상한 동질감. 그것과 같았다.
“뭐임마, 너도 여기 가둬져 있어봐. 옛날 인터넷 기록을 뒤져서라도 어떻게든 할 거를 찾아낸다니까? 생각의자를 몇 년씩이나 앉아 있는거야 대체.”
녀석이 유쾌한 목소리로 말했다.
묘한 기계음이 섞여 있는 것으로 보아, 느낌이 딱 내 목소리를 딥러닝시키면 저런 목소리가 나오겠다 싶군.
“대신 그러다가 가끔씩 혐짤을 보면 저주스럽기도해, 왜 이 새끼들은 필터링 기능을 나한테 추가 안 해놓은 거야?”
나는 주저리주저리 떠들기 시작하는 화면 너머의 나를 가만히 바라보다가.
이윽고 입을 열었다.
“너는 뭐냐.”
“보시다시피. 너야 이도진. 정확하게 말하자면, 네가 되지 못한 나지.”
“클론을 말하는 건가?”
“노노노, 복제인간은 내 다음이야. 엄연히 따지자면 내가 흑철보다는 배분이 높다는 거지. 그 자식도 참 안타깝게 됐어. 덕분에 네가 전주에서 죽지는 않았지만.”
녀석은 흑철을 알고 있었다. 게다가 배분이 높다는 건, 저 녀석이 흑철보다 먼저 태어났다는 뜻이 아닌가.
“사람의 몸에서 제일 복제하기 힘든 곳이 어딘지 알아? 바로 뇌거든. 그것만 정복하면 완벽한 복제인간을 만드는 것 정도야 우스운 일이지.”
그래서 배분이 높다는 거였냐.
“그래, 이도진. 잘 알겠어. 하지만 왜 지금 와서 날 도와주는 거냐. 게다가 넌 센트럴이라매. 지금의 대전, 김정호 대통령이 이끄는 질서를 더 탄탄하게 만들어줄 통제병기잖아.”
“뒤질래? 아무리 그래도 사람한테 통제병기는 너무하잖아.”
“……그럼 뭐라고 불러야 하는데?”
통속의 뇌는 잠시 고민하는 듯싶더니, 이내 단호한 목소리로 답을 내놓았다.
“미래.”
아무런 육신도 없는 존재가 내놓을만한 답은 아니었다.
“그래, 알고 있어. 궁금한 것도 존나게 많겠지. 근데 말이다…… 지금 내가 이렇게 답변해 봐야 스무고개밖에 더 되냐?”
“……그래, 바로 본론으로 들어가자.”
“그게 우리 방식이지.”
브라운관 TV의 화면이 지직거리더니, 이내 화면이 양쪽으로 갈라지며 어느 공간의 CCTV 화면들로 뒤바뀐다.
“저긴?”
“왼쪽은 15구역 지하의 D2 벙커. 오른쪽은 국가안보실 지하의 연구소다.”
나는 화면을 유심히 바라보았다. 15구역 지하는 어두컴컴했다. 사람의 흔적은 전혀 보이지 않았고, 심지어 화면 위쪽은 거미인지 무언가로 가려져 보이지도 않았다.
그와 대비되는 국가안보실 지하의 연구소는 사람들로 가득 차 있었으니.
나는 자리에서 벌떡 일어날 수밖에 없었다.
조금 전 목격했던 검은색 벤이 천천히 연구소 안으로 들어오고 있었으니까.
“야 이 새끼……!!”
“진정하고 앉아봐. 시간이 많은 건 아니지만, 저쪽에서도 그렇게 쉽게 죽이진 않을 거거든.”
“뭘 말하고 싶은 건데.”
“왼쪽은 네가 그토록 찾던 모든 진실이 담긴 프로젝트 이터니티가 잠들어 있는 곳. 전 국가안보실장이었던 아버지가 남겨놓은 마지막 유산이 있는 곳이지.”
또 한번 화면이 바뀌었다.
그 위로 드러난 얼굴은 나를 묘하게 닮았지만, 조금 더 나이가 들어보이는 인상이었다.
“아…… 버지……?”
머릿속에 선풍기를 틀어놓은 것처럼 윙윙거리는 소리가 울려 퍼진다. 깨질 듯이 아파오는 두통과 함께 눈앞을 스쳐 지나가는 광경들.
-정신차려! 이도진! 언제까지 그러고만 있을 거냐!!
-도연아, 도진이 잘 부탁한다! 도진이, 너도 누나 말 잘 들어야 해!!
-서울이 더 안전할거야. 아빠가 상강그룹쪽에 이야기 잘 해놨다. 연구소에서 무조건 버텨라! 알겠지?
듬성듬성 떨어져 있던 기억들이 한데로 모아진다.
전 국가안보실장 이경문.
갑작스러운 대통령의 실각과 자살. 그것은 모든 비극의 시발점이었으니.
-이렇게 된 이상, 모든 프로젝트는 중단하고 대전으로 거처를 옮겨야겠다.
그날부로 우리 가족은 그림자 정부의 주요 요인으로 합류했다. 두 눈 뜨고 돈놀이 하는 놈들에게 나라를 빼앗길 수 없다는 판단하에 내린 결정이었다.
물론 정권을 잡지 못했던 기업들 역시 그 뜻에 합류하기는 했으나…… 여전히 실권을 붙잡은 이들에게는 비할 바가 되지 못했다.
군은 진작부터 정치적으로 오염되었고, 시민들의 눈은 제2의 경제번영을 이끈 기업들에게 가리워졌다.
그들은 급부상하기 시작한 중국의 무인 안드로이드 시스템과 서서히 제국주의 시절의 분위기를 풍겨오는 일본의 새로운 정치체계를 내밀어 불안을 조성했다.
그들의 전략은 효과적이었고, 우리는 아니었다.
진실은 절대로 규명되지 않았고, 점점 몰리는 수세 속에서 그림자 정부와 아버지가 택한 방법은…….
-인천항과 서울 강북, 그리고 부산을 포함한 경상도 일대에 투입하는 것으로 합시다.
-시뮬레이션 결과는요. 잘 나왔습니까?
-오차범위 이내예요. 도진이가 짠 루트가 제일 효과적입니다.
불현듯 떠올라버린 그날의 기억.
시야가 빙글빙글 돌았다. 몸에 열이 확 오르며, 손발이 부들부들 떨려온다.
내가 이 빌어먹을 게임을 하기 전에 했던 게임은 바이러스로 도시를 감염시키는 실시간 전략 RTS였다.
그것도 조작된 기억이 아니라, 내가 실제로 플레이했던 시뮬레이션이었다고?
그렇다면 대혼돈이라고 불리는 이 일련의 사태를 일으킨 장본인이 바로…….
위이이잉!
빠악!!
그 순간, 어딘가에서 날아온 드론 로봇이 내 이마를 세게 가격한다. 두개골이 쩡 울릴 정도로 강한 충격이었다.
“병신아! PTSD나 오라고 말해준 거 아니야! 어리버리 타는 건 이제 됐어. 지난번에도 그러다가 X될 뻔한 거 기억 안 나?”
스피커라도 작동시켰는지, 서라운드로 꽝꽝 울려 퍼지는 내 목소리가 고막을 때렸다.
“으윽…… 말로! 말로해, 말로!”
“말로 했으면 잘도 들었겠다. 됐어, 네 탓을 할 거였으면 진작에 했지. 이건 네 탓이 아니야. 그 당시 탐욕스러웠던 어른들의 탓이지.”
“정말로 대혼돈을 내가 일으켰다고?”
“넌 그냥 루트를 제공했을 뿐이야. 심지어 틀렸지. 그래서 이렇게 X된 거고.”
“대체 왜 나를…….”
“그게 궁금하면 왼쪽으로 가야지.”
TV에 또 다시 텅 비어 있는 벙커의 전경이 나타난다.
“시설 전체에 인체에 치명적인 마비가스가 뿌려져 있어. 게다가 입장 자체도 국가안전실의 신분증 없이는 불가능하고 말이지. 심지어는 말이야, 아직도 작동하고 있는 경계 시스템들이 그걸 뚫고 들어오는 놈들은 모조리 벌집으로 만들어놓을 각오를 하고 있거든.”
이제야 기억난다.
저 벙커는 아빠가 마지막에 마지막까지 남겨두셨던 비상 대피 장소였다.
오로지 그림자 정부의 사람들만 들어갈 수 있도록- 아니, 이제는 그들조차 들어갈 수 없도록 막아둔 장소.
나는 이제야 왜 샛별이 그 능력들을 가져오라 했는지 알 수 있었다.
하나같이 잠입할 때에 필요한 능력들이었던 것이다.
에어로맨시는 내부의 마비가스를 빼내고, 페이스오프로 내부자로 정체를 변장함과 동시에 시그널 하이잭으로는 내부 전파를 끊어버리는.
‘일반 국가안전실 벙커는 리프랙션만으로도 치고 빠지기가 가능할 거라 생각했는데, 일반적인 벙커가 아니어서 그랬던 거야.’
“하지만 나는 너에게 두 가지 옵션을 줬지. 오른쪽 말이야.”
“이하안?”
“네 친구는 곧 뇌를 적출당할 거다. 전뇌가속이라는 능력은 쟤네들 입장에선 좀 아까울 거거든.”
그러나 한 가지만큼은 확실했다.
통속의 뇌는 놈들의 편이 아니라는 것.
어째서?
센트럴이라는 이름으로 대전을 새롭게 관리할 통제형 AI라고 하지 않았던가.
그렇다면 이미 놈들에게 통제당하고 있다는 거 아냐?
하지만 함정이라기엔 굳이 이렇게 할 필요도 없었다.
당장 이 자리에서 날 죽이려면 죽일수도 있는 게 저 녀석이었으니까.
“왜 널 도와주냐고?”
내 머릿속을 훤히 들여다보고 있는 건지, 녀석이 묻기도 전에 먼저 선수를 친다.
“내 신세가 처량해서 말이야.”
분명 AI딥러닝으로 만들어진 목소리일 텐데, 어째서 감정이 느껴지는 걸까.
“흑철 놈과는 달라. 녀석은 신체를 얻었지만 의식을 포기했지. 나는 그 반대로 의식을 얻었지만…….”
치이이이이이
송출되던 화면이 흰색과 검은 알갱이들이 요란스럽게 흔들리는 노이즈로 뒤바뀐다.
저쪽의 나는 육신이 없다.
“그 와중에 이 새끼들이 날 찾았더라고, 저 대륙 쪽에서 레벨레이션 놈들이 왜 이렇게 적극적으로 공세를 펼치지 않는지 추적해 낸 거야. 그러더니 이제 나를 지들 멋대로 쓰겠대잖아.”
즉, 통속의 뇌는 내가 이곳 대전에 도달하기까지 혼자서 한반도 전체를 지키고 있었다는 뜻이었다.
“미안하지만 육체가 없으면 이렇게 무기력하답니다, 오리지널 이도진씨. 뭘 하고 싶어도 못 해요.”
“그래서 적출당하는 걸 그냥 보고만 있을 거야? 또 예전처럼 무기력하게? 아무것도 못하고 손가락만 죽죽 빨고 있으면서?”
나는 그 숭고한 희생정신을 마주하고 아무런 말도 할 수 없었다.
여기에서 기억을 되찾았다고, 내가 대혼돈을 조장했다는 사실에 매몰되는 것이 중요한 게 아니다.
그건 어디까지나 과거의 일이었으니까.
육신잃은 또다른 나는 현재까지도 자신의 의무를 묵묵하게 다하고 있었다.
“똑바로 목표를 정하라고. 결국 그럴듯한 결과로 뒤바꿀 수 있는건, 다른 누구도 아닌 너야.”
프로젝트 이터니티?
중요하긴 하다.
내 과거와 직결된 일이다. 아빠가 저정도로 봉쇄해놓은 시설이라면, 분명 그 이유가 있기 때문일 것이다.
그렇다면 잃어버린 엄마의 행방도, 누나의 행방도 알 수 있을지 모른다.
바로 그 날.
대혼돈이라는 이름으로 전 세계가 뒤집혔던 날, 도대체 무슨 일이 있었던 건지도 확실하게 알 수 있겠지.
하지만 그건 나중에도 확인할 수 있다. 준비물도 다 모아뒀다.
실제로 병력이 배치되어 있는 벙커도 아니고, 폐쇄되어 방치된 벙커라면야 더더욱.
지금은…… 더 중요한 게 있었으니까.
“제한시간은 48시간. 네 친구를 구할 수 있는 건 그때가 마지막이야. 그 전까지 해낼 수 있겠어?”
나는 더 들을 것도 없이 자리에서 일어섰다.
“까짓거 한번 해봐야지.”
그러자 녀석이 히죽거리는 웃음소리와 함께 덧붙였다.
“그래. 하안이가 더 취향이긴 해. 율하보다는, 그렇지?”
솔직히 엿이나 먹으라는 말은 할 수 없었다.
