사이버펑크의 올마스터 209화
209. 욕심은 화를 부른다
카이스트 생명공학연구소가 건물째로 무너져 내리기 전.
연구소에 도착한 김정호 대통령은 현재 ‘제압당한’ 안전보장위원회에 참석하지 않은 측근들을 모두 데리고 내부로 향했다.
“대, 대통령 각하! 이 시간에 여긴 어쩐 일이십니까?”
당직을 서고 있던 연구소 경비 병력들 입장에서는 자다가 날벼락을 맞은 꼴이었다.
오래간만에 깊이 잠들었다가 대통령이 방문했다는 소식을 듣자마자 쪼르르 달려 나온 연구소장 역시 같은 입장이었다.
다만 그저 VVIP가 방문함으로써 일급을 루팡하려던 꿈이 좌절당한 경비병력들과는 달리, 연구소장은 이 시간에 대통령이 구태여 자신의 연구소를 방문한 이유를 직감할 수 있었다.
“리모델링 계획을 실행하기로 결정했네.”
“……진심이십니까?”
“대통령씩이나 돼서 이런 걸로 거짓말할 건 또 뭔가.”
플랜 리모델링.
말 그대로 대전 그린존의 사회구조를 재건하는 국가계획이었다.
물론 재건을 하려면 기존에 있었던 옛 모습은 가차 없이 부숴 버려야 하는 법.
대혼돈 이후에 정립된 새로운 질서는 지금 와서는 너무나도 낡은 개념이 되어버렸고, 애써 억눌러두었던 시민들의 불만도 언제 기폭된다 하더라도 이상하지 않았다.
조만간 발동될지도 모른다는 생각을 하긴 했지만, 이게 이렇게까지 급진적으로 진행될 줄이야.
‘센트럴 공개를 며칠 앞두고서 갑자기?’
나름대로 마음의 준비를 앞두고 있었다고 한들, 연구소장조차 그 당황스러움을 숨길 수 없는 것이다.
심지어 살포 준비조차 시작하지도 않았는데!
어디 적당한 빵집에서 단팥빵 하나 만들어 파는 게 아니다.
바이러스 양산과 살포까지만 하더라도 엄청난 시간과 절차가 요구되는 정교한 프로토콜.
그걸 몇 시간 안에 완료하라고 하는 것은 누가 보아도 비상식적인 일이었다.
“도대체 무슨 일입니까? 정부 차원에서 선제 조치로 해결할 수도 없는 상태라는 겁니까?”
“자네 알 바가 아니지 않은가! 어서 바이러스가 있는 곳까지 안내하기라도 하게!!”
“……아무리 대통령 각하라고 하셔도 그건 안 됩니다! 개량형 바이러스가 아직 완전히 안정화된 상태도 아니고, 주요 요인들의 대피도 아직 완료되지 않는 상태가 아닙니까?”
그도 그럴 것이, 플랜 리모델링 자체가 이 정도로 갑작스러운 실행 결정을 상정하고 만들어진 계획이 아니기 때문이다.
이건 어디까지나 사회구조를 ‘개혁’하기 위함이지 ‘무’로 되돌리기 위한 계획이 아니었으니까.
정해진 지점에 바이러스를 살포하기 이전, 이후 사회 유지에 필수적으로 필요한 인원들을 선제적으로 구별해야만 했다.
그중에는 연구소장의 친인척들도 존재했고, 계획의 동조하는 대신 생존을 약속받은 동료들도 있었다.
그런데 만일 지금 저 바이러스를 터트린다면?
모든 게 물거품이 되어버리는 것이지 않은가.
기술적인 문제는 둘째 치고서도 당장 모두의 미래와 생존이 달려 있는 문제이기에, 연구소장은 대통령이 윽박지름에도 꿋꿋하게 버텼다.
“계획을 발동하시기로 하셨다면 정해진 프로토콜에 따라 움직이셔야 합니다. 저희 연구소에서도 아직 준비가 되질 않았습니다.”
“……이 새끼가.”
김정호의 뒤에 서 있던 덩치 큰 남성이 사람 얼굴만 한 핸드캐논을 연구소장에게 겨누었다.
대통령 경호실장이었다.
“각하께서 그렇다면 그러려니 해야지. 뭐? 이 새끼들이 잘한다 잘한다 하니까 정말로 대가리가 텅 비어버린 건가? 닥치고 빨리 비켜!!”
쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 목소리에 연구소장의 어깨가 움츠러들었다. 대통령의 최측근이자 전직 S급 7위에 달하는 헌터였기에 느껴지는 기백은 차원이 다르다.
하지만 그렇다고 안 되는 것이 되는 것으로 바뀌는 건 아니었다.
“농담하는 게 아닙니다! 바이러스 급속배양기도 아직 가동되지 않았습니다. 지금 남아 있는 것만으로는 몇 시간 안에 바이러스를 양산해 낼 수 없습니다!”
어느 정도 귀띔을 해주었으면 모른다.
뜬금없이 야밤중에 와서 당장 계획을 실행시키라고 하면 자신들보고 뭐 어떻게 하라고?
연구소장은 제 입술을 악물며 필사적으로 설득에 나섰다.
“저와 제 연구원들이 최선을 다해 내일 정오 이전까지 바이러스를 배양하도록 하겠습니다! 그러니 그때까지만 부디 시간을 주시고, 약속하셨던 대피 절차도…….”
경호실장의 핸드캐논이 번뜩이더니, 연구소장의 상반신이 순식간에 부풀어 오르며 폭발했다.
철퍽철퍽.
사방팔방으로 흩어진 살점이 새하얀 연구소 바닥을 오염시킨다.
점점 과격해지는 상황에 어찌할 줄 몰라 우물쭈물하던 경비병력들은 눈앞에서 벌어진 살육의 현장에 아무런 말도 잇지 못했다.
“대피 절차는 개뿔이…… X발! 거기 멀뚱멀뚱 쳐다보지만 말고 빨리 문이나 처 열어!”
대통령 일행 중 그런 일들에 대해 제대로 귀를 기울이는 사람은 단 한 명도 없었다.
곁에 있던 비서실장 역시 미개하기 짝이 없는 그 처리방식에 혀를 차기는 했지만, 크게 불만은 없는 눈치였다.
정오 전까지?
당장 정오 전까지 실각당하게 생겼는데 그런 말이 들려올 리가 없다.
아직까지도 안보위가 침묵 중인 걸 보았을 때, 이미 국가의 행정부는 마비당한 것이나 다름없었다.
그렇다고 해서 센트럴을 활용할 수도 없게 되었으니, 절차고 뭐고 대충 처리한 뒤에 더 큰 이슈로 묻어버릴 수밖에 없는 것이다.
정치 스캔들은 연예 스캔들로 덮고, 자신을 향해 날아드는 비난의 화살은 갈라치기를 통해 서로에게 향하게 만든다.
아주 기초적인 정치기술.
스케일은 기초적이지 않지만, 어쨌거나 결과만 잘 나오면 장땡인 법이니까.
“여, 열었습니다.”
대통령 경호실장씩이나 되는 인물의 협박에 일개 경비요원들이 대응할 수 있을 리가 없다.
눈앞에서 연구소에서 가장 높은 직책의 사람이 풍선 터지듯 폭발하는 걸 목격했는데 말대꾸를 할 용기가 어디 있단 말인가?
그러나 한 가지 간과한 사실이 있다고 한다면…….
생명공학 연구소에서 연구하던 것은 비단 뮤턴트 바이러스뿐만이 아니라는 점이었다.
그들은 통제구역에 진입하기는 했으나, 정확하게 어떤 것이 개량된 바이러스인지 알지 못했다.
결국 일일이 실험실의 잠금을 해제하여 내부를 확인할 수밖에 없었던 것이다.
그 과정에서 시설에서 격리보관 중이던 변이체들의 통제가 풀려나는 대참사가 벌어지고 말았으니.
시설은 순식간에 살육의 장이 되었다.
최후의 방안으로 시설의 전면 폐쇄를 선언한 경비대에 의해 보관되어 있던 개량형 뮤턴트 바이러스가 시설 전체에 퍼졌고.
하필이면 뮤턴트 바이러스와 가장 가까이에 있었던 김정호 대통령은 그 모든 업보를 짊어지게 되었던 것이다.
말을 하는 특급 변이체라.
굉장히 흥미로운 상황이었다. 아마 매드 사이언티스트 지애설이 있었더라면 그 특유의 눈동자를 반짝이며 달려들었겠지.
그러나 그런 놈을 직접 상대하는 입장으로서는 미치고 팔짝 뛸 지경이다.
기어다니는 재앙은 에너지 브레스를 마구잡이로 쏘아대기 시작했다.
‘전력이 공급되고 있는 걸 확인했어. 산 너머 원자력 연구동이다.’
‘그 정도로 빠르게 확산됐다고?’
‘카이스트는 완전히 망한 것이나 다름없어. 밤에 터져 망정이지, 낮이었으면 수만에 달하는 학생들이 그대로 변이되었을 거다.’
‘불행 중 다행이라 해야 하는 건지…… 제기랄.’
어째서 기어다니는 재앙이 몸을 드러낸 지 얼마 되지 않았음에도 중상급 변이체들이 인근 구역까지 도달했는지 이해할 수 있다.
놈들은 저것을 피해 도망쳤던 것이다.
녀석은 사람이고 시체고 변이체고 상관없이, 땅에 붙어 있는 것이라면 무엇이든 흡수하기 시작했다.
인근에서 대기하고 있던 수도방위사령부 소속 초동부대들 역시 슬라임 촉수들에게 붙잡혀 끌려가는 것을 본 뒤부터 나는 필사적으로 접근하는 사람들을 막아야만 했다.
저 미친놈이 트럭까지도 집어먹더라고.
그리고 그 트럭의 부품 일부는 등 위로 볼록볼록 솟아나고 있는 종기 위에 덧씌워지고 있었다.
매분, 매초마다 진화를 거듭하고 있는 것이다.
하반신 대신 연결되어 있는 거대한 드레인 슬라임 군체를 퍼트려 구역 전체를 장악하기에 이르렀으니까.
‘주력 병력들한테 9구역에 전개하라고 했는데, 이래서야 불가능할 것 같지 않아?’
‘놈은 움직이지 못해. 그 대신 연결되어 있던 대학 건물 전체를 신체의 일부처럼 잠식하고 있지.’
‘뒤져서도 욕심만 그득그득한 게 뻔히 보이는구만.’
‘……그런데 문제가 하나 있다, 도진아.’
‘뭔데?’
나는 이제 에너지 브레스 뿐만이 아니라 총까지 쏘아대고 있는 기어다니는 재앙의 방공망을 회피하며 물었다.
‘아직 거기까지 닿지는 않은 것 같은데…… 이대로가면 지하철까지도 녀석의 범위 아래에 들어올 거다.’
확실히 그랬다.
대학가 부지와 직접적으로 연결되어 있는 지하철역만 해도 총 두 개.
안 그래도 기존 정부의 쿠데타 세력과 보존 세력, 그리고 나와 안티소셜을 비롯한 3세력이 뒤섞여 날뛰고 있는 판에 지하철역까지 점령하는 데에 성공한다면 이미 사태는 걷잡을 수 없이 심각해질 것이 분명하다.
아직 시민들의 대피 역시 전면적으로 확대되지 않았다.
정부 기능이 마비됐는데 대뜸 국가 비상사태를 선포해 버리는 것도 솔직히 오바다.
자기들을 통제할 수 있는 유일한 수단이 사라졌는데, 대전 전반적으로 퍼져 있는 갱단들과 전과자들이 그걸 가만히 보고만 있을까?
군경과 헌터들의 신경이 대학가에 쏠린 사이, 다른 곳에서는 실시간으로 더 퍼지 데이가 열릴 확률이 200%다.
‘그럼 어쩌냐? 나 이제 무장도 다 썼다고!’
블래스트로 육탄전을 벌일 수 있는 것도 한계가 있다.
단순한 기어다니는 재앙이었으면 모를까, 온갖 X 같은 것들은 모조리 섞어 만든 뒤틀린 황천의 변이체가 아닌가.
변수에 대처할 수 있느냐 없느냐의 문제가 아니고, 어떤 변수가 튀어나올지도 채 가늠이 되지 않는다.
‘헌터들을 기다리는 건? 이 정도 상황인데 설마 협조도 안 해줄까? S급 2위, 그 자식은 어디서 뭘 하고 있는 거야?’
‘그걸로는 충분하지 않아. 시간이 맞을지도 완전히 미지수고.’
센트럴은 잠시 침묵을 유지하더니, 단호하게 한 마디를 내뱉었다.
‘전술핵 투하가 필요해.’
