사이버펑크의 올마스터 168화
168. 회상
“그래, 이놈아. 네가 맨날 치킨 먹고 싶다고 노래를 불러서 근무 끝나자마자 사 왔지 뭐냐.”
강찬이 제 손에 들고 있던 비닐봉투를 건넨다. 올리브 치킨이라는 문구가 쓰여 있는 봉투 안에서 고소한 향기가 솔솔 올라왔으니.
침샘을 자극하는 냄새를 맡자마자 도진이 환하게 웃으며 치킨을 꺼내 들었다.
“와, 삼촌 최고!”
“이럴 때만 최고지 아주? 근데 엄마는 어디 가셨어.”
“몰라요? 재현 아저씨랑 같이 어디 가셨는데.”
“우리나라 대통령을 아저씨라고 부르는 사람은 너밖에 없을 거다…….”
물론 도진이 대통령과 친해질 수밖에 없는 가정환경이기는 했다.
당장 강찬부터가 엄마 되는 사람의 군 후배로, 현재는 대통령경호실에서 일하고 있는 주요 요원.
그것도 오로지 이도진의 보호만을 위해 특별 배치된 인력이다.
하지만 아무리 그렇다고 해도 대통령경호원 정도나 되는 인물이 어린아이의 뒤치다꺼리나 하고 있는 건 아니었다.
강찬에게 부여된 정확한 임무는 국가기밀 및 국내 중요 요인 보호.
통칭 ‘프로젝트 이터니티’를 안전하게 관리하기 위한 특별경호 인력이라고 볼 수 있었다.
근 몇 년 내에 대한민국에 어마어마한 의료혁명을 가져올 국가 단위의 프로젝트. 이터니티의 핵심이 바로 신나게 치킨이나 뜯고 있는 바로 저 소년, 이도진이었으니까.
만약 이 문제를 해결할 수만 있다면, 호시탐탐 정부를 집어삼킬 기회를 노리는 저 황금만능론자들의 뒤통수를 세차게 후려칠 수도 있으리라.
“그러면 맛있게 치킨 먹고 있어라. 삼촌은 네 엄마 좀 찾으러 다녀올게.”
“다녀와용.”
도진이 장난기 가득한 목소리로 대답한다. 이미 입가에는 샛노란 튀김옷이 가득 묻어 있는 채였다.
강찬은 그런 소년을 바라보며 피식 웃음을 터트리고는 빠르게 병실을 떠났다.
그렇게 아무 생각 없이 이도진이 치킨을 뜯고 있을 때였다.
굳게 닫혀 있던 문이 스르륵 열리며, 군복차림의 여성이 다급하게 뛰어 들어온다. 손에는 주사기가 들린 채였다. 누가 봐도 수상한 청록색 액체.
“도진아!! 됐어! 됐다구!”
그녀의 얼굴에 환한 웃음이 떠오른다.
“이걸로…… 이걸로 끝이야. 대한민국은 세계 위에 우뚝 설 수 있어. 핵이니 뭐니 같잖은 공갈에 무서워할 필요도 없어진 거야!”
와락, 그녀가 도진을 껴안으며 외쳤다.
치킨을 먹다가 대뜸 안겨 버린 도진은 멍청한 표정을 짓고 있다가, 치킨 기름이 잔뜩 묻은 손을 군복에 슥슥 닦으며 그녀의 장단에 맞춰주었다.
다만 신경 쓰이는 것은 역시나 주사기.
주사에 무서움이 있지는 않았지만, 도진은 손의 움직임을 따라 찰랑거리는 저 액체가 무척이나 불길하다고 생각했다.
애초부터 도진도 자신이 남들과 다르다는 사실은 알고 있었다.
8살밖에 채 되지 않은 나이였지만, 근육질의 어른들과 비등비등한 근력을 보유했다.
남들은 한 번쯤은 다 걸린다는 그 흔하디흔한 코로나19에도 걸리지 않았다.
얼어 죽을 듯한 혹한의 환경에서도 맨몸으로 몇 시간을 버틸 수 있었으며, 반대로 압도적인 태양빛이 내리쬐는 사막에서도 물 없이 얼마 동안은 너끈하게 버텼다.
물론 손에서 불을 내뿜는다거나, 순간이동을 하는- 만화영화에서나 나오던 신비한 능력을 가진 건 아니었다지만.
그런 사실만으로도 도진이 자신의 특별함을 자각하는 데에는 그다지 어렵지 않았으니.
프로젝트 이터니티 역시, 도진의 이러한 특이체질을 집중적으로 연구하는 프로젝트였다.
미국에도, 일본에도, 중국에도, 그 어느 국가에도 알리지 않고 극비리로 진행되는 계획.
신인류로 향하는 첫 번째 발걸음이, 바로 이곳 대한민국 서울에서 이루어지고 있는 것이다.
“어, 음…… 그런데 치킨은 마저 먹으면 안 돼?”
“아! 미안해, 도진아. 그래그래 많이 먹으렴. 우리 도진이, 이제 여기에 있을 날도 얼마 안 남았으니까…… 조금만 더 참자. 그때는 우리 다 같이 치킨집에 가서 갓 튀긴 치킨을 먹는 거야. 어때?”
“와! 정말? 너무 좋아!!”
“그때는 도연이도 데려가자. 도연이도 요즘 많이 바빠서 가족 다 같이 얼굴 보기가 힘들잖아?”
“응! 알겠어, 엄마!!”
도진도 고개를 세차게 끄덕이며 웃었다.
뭐가 되었든, 이 지긋지긋한 연구소는 벗어나고 싶었으니까.
간호사부터 연구원들까지.
모든 사람이 도진을 좋게 대했고, 무엇하나 부족한 것도 없이 풍족한 생활을 했지만…….
그럼에도 소년은 하늘이 보고 싶었다.
신인류로 향하는 발걸음 따위.
8살의 이도진에게는 너무나도 멀고 복잡한 일이었기에.
머리가 깨질 듯이 아파 왔다. 눈앞에 보이는 이 광경은 도대체 뭐지? 환각? 강찬의 초능력?
나는 그 현실을 똑바로 직시할 수 있었다.
나는 서울 2056의 게이머가 아니었다.
나는 2056년을 살아가고 있는 서울의 주민이다.
엄마와 누나와 함께 살아가던 사람.
그 사실을 자각한 순간, 잊어버리고 있었던 목소리와 장면들이 영화와도 같이 눈앞을 스쳐 지나간다.
“지금 당장 움직여야 해! 의회에서 탄핵소추안이 올라왔어. 이대로라면 헌법재판소도…….”
“프로젝트 이터니티는 어쩌고요? 상용화까지 코앞이었는데!”
“모두 폐기야. 그래도 내 아는 지인을 통해서 연구장소를 확보해 놨으니, 빨리 옮겨야 해.”
엄마와 어느 남자가 잔뜩 상기된 목소리로 대화를 나누고 있다. 어느 남자? 강찬인가?
하얀 가운을 입고 있었다. 강찬은 아니다.
곧바로 뒤이어 이어진 기억에서, 나는 뉴스를 바라보고 있었다.
[긴급 속보입니다. 탄핵이 청구된 지 약 두 달째인 오늘 아침, 고재현 전 대통령이 자택에서 사망한 채 발견되어…….]
[현장에서 발견된 유서에서는 전 행정 내각에 대한 사죄와 탄핵소추를 적극적으로 진행한 미래사회당에 대한 경고가 쓰여 있어…… 경찰에서는 타살이 아닌 자살로 판단하고 수사를 종결했습니다.]
그때는 탄핵소추나 심판이 뭔지도 몰랐다. 어렸으니까. 고작 여덟 살 밖에 되지 않은 아이가 뭘 알겠는가.
그저 지내는 연구소가 바뀌고, 사람들의 표정이 이전보다 훨씬 심각해졌다는 것만 알 수 있었다.
줄곧 웃곤 했던 엄마도 얼굴에 항상 그림자가 드리워져 있었으니까.
“그놈들은 갈 때까지 갔어……! 아무리 그래도 전직 대통령을 죽여? 이게 말이 된단 말이야?! 어떻게 깡패 고용해서 중소기업 때려잡던 버릇을 지금까지도……!!”
“그만! 우선 도진이의 치료에 집중하자. 이제 실마리는 다 잡았어. 치료만 하면 된다고.”
“하지만…….”
“하주선! 내 눈 똑바로 봐. 우리 아직 진 거 아니야. 아직 기회가 남아 있어. 강찬 씨도 움직이기 시작했다면서. 지금은 드러내선 안 돼. 얌전히 있는 것만이 기회야.”
여전히 인상이 흐릿한 남자가 엄마의 어깨를 잡았다. 엄마는 그저 흐느낄 뿐이었다.
그때는 그게 참 듣기 싫었다.
그래서 나도 이불 속으로 파고 들어가 귀를 막았다. 그래야만 이 답답하고 무거운 분위기에서 벗어날 수 있을 것만 같아서.
하지만 상황은 더 나빠지기 시작했다.
내 병세가 호전되면 호전될수록, 내가 평생 꿈꿔왔던 현실과는 점점 멀어지기 시작했으니까.
“도진 군의 병은 이제 완전히 나았습니다만…… 문제가 하나 있습니다.”
“뭔가요?”
“중추신경에 지속적인 부담을 주는 테크바디를 비롯한 전자기기를 삽입하는 것은 금물입니다. 억제되어 있는 암세포를 다시금 활성화시킬 가능성이 매우 높아요.”
“그거야…… 어렵지 않잖아요.”
“글쎄요, 요즘 같은 세상에 그게 어디 쉽겠습니까? 당장 정부에서도 모든 국민에게 신용카드 대신 이코노미칩을 삽입하는 정책을 펼치고 있는데요.”
“정부? 교수님, 그놈들은 정부가 아니에요! 거죽을 뒤집어쓰고 있는 비열한 장사치들일 뿐이지!”
그래 장사치.
엄마는 기업가들을 이야기할 때 꼭 저 말을 입에 달고 다녔다.
이코노미칩이라는 것도 편의성을 무기로 내세워 국민들을 마침내 지배하려는 야욕을 드러냈을 뿐이라고.
국가는 거대한 사업체.
국민들은 그저 언제든지 대체할 수 있는 톱니바퀴로 만들어버릴 작정이라고 말이다.
“그런 문제가 아니라는 걸 알고 계시지 않습니까. 도진 군의 존재가 세상에 밝혀지기라도 했다간 큰 문제가 됩니다. 비밀리에 진행하고 있는 프로젝트 이터니티 역시, 놈들이 냄새를 맡을 위험이 있어요.”
그러나 우리 가족에게는 큰 문제가 있었다.
정확하게 따지자면, 나만.
내 인적기록은 이미 진작에 말소된 상황이었다. 국가기밀로 진행되던 프로젝트 이터니티의 핵심이었으니, 괜히 꼬리를 잡히지 않도록 철저하게 처리한 결과였다.
대통령과 친하게 지내던 전직 장성. 그것도 최연소 여성 장군이라는 타이틀은 자연스레 현 집권 세력들의 경계를 사기 일쑤였으니.
하주선의 둘째, 이도진은 희귀병을 앓다가 결국 죽어버렸다는 시나리오를 대외적으로 내세울 수밖에 없었던 것이다.
“그럼 우리 도진이는, 나와도 정상적인 생활은 불가능하다고요? 프로젝트 이터니티, 그거 한다고 했을 때…… 내가 뭐 때문에 허락했는데요!!”
“부군께서도 방법이 있으시다 하셨으니, 조금만 더 기다려보심이.”
“뭐……? 진짜로 그런 말을 했어요? 잠깐만…… 교수님도 그걸 들으신 거예요?”
“예, 들었습니다. 프로젝트 이터니티 이전, 반드시 시행되어야만 할 프로젝트.”
가든 오브 에덴.
“교수님!!!!! 당신 그게 뭔지도 알고 있잖아!!!”
문제의 단어를 듣자마자 엄마가 빽 소리를 지른다. 결국 두 사람의 대화를 가만히 지켜보던 내가 나설 수밖에 없었다.
“엄마, 괜찮아요. 내가 하고 싶다고 했어요.”
“도진아……?”
아무 생각 없이 간호사나 의사들과 농땡이를 부리던 예전과는 달리, 나는 티비나 단말기를 통해 사회 지식을 빠르게 흡수할 수 있었다.
우리가 처한 상황.
대한민국이라는 국가가 처한 상황.
프로젝트 이터니티의 목적.
불과 몇 달 전까지만 해도 이해할 수도, 이해하려고도 하지 않았던 그것들은 이미 내 삶 깊숙한 곳까지 침투해 있었기에.
모든 게 다 짜증 날 뿐이었다.
내가 많은 걸 바란 것도 아니지 않은가.
그저 깨끗한 파란 하늘 하나만 보고 싶었을 뿐이건만.
그래서 허락했었다.
그 당시에는 내가 했던 말이 얼마나 큰 실수였는지조차 알지 못했으니까.
“아빠가 그랬어요. 아직 기회가 남아 있다고. 그쵸?”
“도진이 너…… 설마…….”
내 말을 들은 엄마가 믿기지 않는다는 듯한 표정으로 바라보던 그 순간이었다.
쾅!!!
거대한 폭발음과 함께 사람들의 비명이 울려 퍼졌다. 이어지는 것은 선명한 총성.
“침입자다!!”
“경보 울려! 그림자 부대에 연락하고!!”
엄마가 곧장 다급하게 나를 안아 들었다. 갑작스러운 총성에 깜짝 놀라 눈을 질끈 감기도 잠시.
“도진아, 일어나!!”
다시 눈을 떴을 때에는 온몸에 피칠갑을 한 이하안이 날 바라보고 있었다.
벌집이 되어 쓰러진, 강찬과 검계들을 뒤로 한 채.
