사이버펑크의 올마스터 232화
후일담 2. 재활
솔직히 처음엔 영락없이 죽은 줄 알았다. 애초에 혼수상태로 일주일 가까이 방치되었으니 살아 있었던 게 용할 정도라고 했다.
그러나 다시금 눈을 떴을 때에 보이는 낯선 천장과, 우다다다 달려와 내 품에 안기는 하안이와 율하를 본 순간.
나는 이것이 마지막으로 내게 찾아온 기적임을 인정할 수밖에 없었다.
물론, 어디까지나 내가 가진 특이체질 때문에 살았을 수도 있지만 말이다.
흡수한 능력중에 경화가 있기도 했고?
어떤 방식으로든 몸에 가해지는 충격을 흡수할 수 있는 능력들이 꽤 있었던 만큼, 건물이 무너져 내리는 마지막 순간에 나도 모르게 생존본능이 일깨워났을지도 모른다.
왜, 사람이 죽기 직전에 보는 주마등조차도 뇌가 살기 위해서 행하는 데이터 롤백이라는 말도 있지 않은가.
나는 살아남았다. 정말 지겨울 정도로 질긴 목숨이다.
2개월 정도 혼수상태에 빠져 있었던가. 조금만 더 늦었어도 뇌사나 다름없었을 거라는 살벌한 말을 들으니 그제서야 조금 안도가 되기도 하고?
“자, 그러면 한 발자국씩 걸어보세요.”
나는 의사의 말에 따라 조심스럽게 다리를 움직였다. 맨다리로 뛰어다니다 못해 날아다니기도 했던 나로서는 도통 적응이 되지 않는 감각이다.
물론 기적적으로 새로운 삶을 허락받았다고 해도, 붕괴하는 65층 건물에 파묻혔는데 상태가 멀쩡할 리가 없다.
나는 두 다리를 잃었다.
누나의 생명유지장치가 비스듬한 각도로 들어와 생명을 구해주기는 했지만, 다리가 잔해에 깔려 버렸던 것이다.
발견되었을 때는 이미 피부조직이 괴사해버려 절단이 불가피한 상황이었다고 한다.
끼릭, 푸쉬이이이.
신소재로 만든 관절이 움직이는 소리가 들려왔다. 느낌은 이상하지만 보행하는 데에는 아무런 문제가 없다.
역시 기술이 좋긴 좋다니까?
그냥 테크바디를 달았으면 훨씬 좋았겠지만 안타깝게도 내가 테크바디는 못 착용하는 체질이라.
‘그냥 테크바디 착용하고 암 걸려서 죽어버리는 건 어떻게 생각하냐.’
‘도스비는 닥치고.’
한 발짝 한 발짝 나아가고 있으려니 머릿속에서 센트럴의 비아냥거리는 소리가 들려왔다.
이 새끼, 또 할 짓 없어서 병원 CCTV나 염탐하고 있는 모양이었다.
누굴 닮아서 저래 음습한 건지.
‘너 그거 누워서 침뱉기인 거 알지?’
‘응 아니야. 그리고 할 일 없으면 그냥 돌아다니기라도 해. 이제 그럴싸한 소체도 있는 새끼가 장애인 못 놀려서 안달이야?’
‘……안 그래도 저녁에 데이트 있다. 통 속의 뇌도 휴먼이야 휴먼! 나도 좀 쉬어야지!!’
대전 전체의 치안유지와 사회관리를 담당하는 초고도양자컴퓨터 센트럴은 자신의 업무 대부분을 ‘서울의 여명’에 짬처리하는 데에 성공했다.
결국 베이스는 같았다. 단지 중추가 AI냐 아니면 진짜 사람의 뇌인가로 갈릴 뿐.
이제 센트럴은 자신이 직접 사회를 관리할 필요 없이, 혹시 모를 변수를 차단하고 서울의 여명을 관리하는 ‘관리자’ 자리에 오르게 되었다.
인공지능을 관리하는 통속의 뇌라니.
정말 사이버펑크스럽지 않은가?
그것도 모자라 그토록 바라던 몸도 생겼으니, 대대적으로 대전을 침공했던 내 로봇 복제체인 ‘통제 불가능한 안드로이드’였다.
센트럴은 그중에서도 가장 상태가 멀쩡하고 나중에 만들어진 소체를 타고 지상을 돌아다녔다.
최근에는 강제로 뇌를 적출당한 뒤, 자신을 보조하는 코어의 일부로 사용되었던 희생자들의 소체를 만들어주려 한다고도 했다.
소중한 사람이 쥐도 새도 모르게 끌려가 실종당했던 가족들로서는, 뭐든 환영할만한 일이었으리라.
일단 정신이 살아 있긴 하다는 거니까.
그런 생각을 하다 보니, 어느새 복도 끝에 다다라 있었다. 재활치료를 돕는 의사가 초록빛 의안을 번뜩이며 활짝 웃었다.
“지난번보다 훨씬 더 좋아졌네요! 이제 걷기 정도는 무리 없이 할 수 있으실 것 같아요.”
“정상적으로 일상생활이 가능할 정도로 회복되기까진 얼마나 걸릴 것 같습니까?”
“앞으로 한 달은 하셔야 해요. 이게 단순 의족이 아니라 테크바디였다면 시술 즉시 가능했겠지만…….”
“그 정도도 충분하죠, 뭐.”
요즘 같은 시대에 테크바디가 아닌 고전적인 형태의 의족이 있을 리가 없지 않은가.
심지어 이 제품조차 뉴월드그룹에서 오직 나를 위해 맞춤제작 해준 오더메이드 의족이었으니까.
“이제 어떻게 하실래요? 더 운동하실래요? 너무 많이 걷지는 않는 게 좋을 텐데.”
“가볍게 산책이나 하고 오겠습니다 그럼.”
“30분 이상은 걷지 마시고, 되도록 능력을 사용해서 의족에 가해지는 하중을 줄여서 움직이는 연습도 해보세요.”
의사는 그렇게 말하고는 재활센터를 빠져 나갔다. 쓸데없는 사족을 안 붙이고 강하게 키우는 것이 딱 내 스타일이다.
다행히도 내가 죽었다 살아났다고 보유하던 능력이 없어지는 일은 없었다.
지난번 서울에서 S급 헌터들과 싸우며 흡수한 능력들 역시, 나는 그대로 사용할 수 있었다.
특히 더 많은 무게를 들 수 있게 만드는 능력이 효과가 좋더라. 병원에 박혀 있어서 크게 실감은 못 느끼더라도 객관적으로 좋은 능력인 건 확실하다.
나중에 다 나으면 막 3대 1톤도 치고 그러는 거 아닐까 모르겠네. 아! 내가 코리안 머슬가이가 된다!
나는 그렇게 시답잖은 생각을 하며 병원 옥상의 정원을 산책했다.
도심지에 있는 병원이라 그런지, 바로 옆에 붙어 있는 도로에서는 자동차가 쌩쌩 지나가는 소리가 들리고, 이따금 머리 위로 에어택시나 버스 따위가 돌아다녔다.
대전.
맨 처음에 도착했을 때는 며칠을 제외하곤 온갖 사건에 휘말리느라 이런 풍경을 구경할 여유도 없었었지.
이제 와서 보면 확실히 인프라 자체가 전주나 대구와는 차원이 다르다.
서울이랑 비교해서도 대전이 압승.
물론 현재 대한민국 인구의 반절 이상이 이 대전 그린존 인근에만 몰려 있으니 당연한 일이지만은.
그러니 새로운 대한민국 제8공화국의 수도가 되기에는 안성맞춤.
자본당과의 압도적인 표차로 새롭게 당선된 문창우 당선인의 내각도 서서히 그림이 보이고 있었으니 이제 국가가 정상화 되는 건 시간문제이리라.
“와우, 호랑이도 제 말하면 온다더니.”
“제 이야기 중이셨습니까?”
하늘공원을 다섯 바퀴쯤 돌았을까. 닫혀 있던 입구가 열리며 정장 차림의 건장한 남성 다섯 명이 공원 안으로 들어왔다.
대부분 아는 얼굴들이었다.
문창우 대통령(진)과 그 추종자들이었으니까.
“그냥 혼자 사색 중이었거든요.”
“사색하실 때도 제 생각을 하시는 겁니까? 하안 씨와 율하 씨가 질투하겠습니다.”
“……빈말로라도 그런 말 하지 마세요. 요즘 둘이 얼마나 표독해졌는지. 정작 둘은 사이좋으면서 왜 저한테만 지랄인지 모르겠다니까요.”
“여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다지 않습니까? 자업자득입니다.”
정확한 건, 내가 탈출할 수 있었음에도 그냥 탈출하지 않았다는 사실을 알게 된 이후부터 그렇게 변했다.
책임지지도 않을 거면 왜 그렇게 갔냐느니, 자기 놔두고 편해질 생각하니까 좋았냐느니.
나 이래 보여도 중환자야…… 좀 애껴주라 얘들아.
“그래서? 당선되신 소감이 어떠십니까?”
“무겁습니다.”
문창우는 그렇게 말하며 웃었다. 그리고는 옆에 서 있던 경호원들을 돌아보며 덧붙였다.
“제 친우분들이 도와주셔서 망정이지, 혼자서는 도전조차도 쉽지 않았을 겁니다.”
모두 전직 S급 헌터들이었다. 대전교도소에서 농성전을 펼칠 때 나와 맞붙었던 그 사람들 말이다.
헌터관리국 직속으로 소속되어 있던 헌터들은 자연스레 문창우의 대선캠프에 합류하여 지금은 대통령 당선인의 수행원으로 활동하고 있었다.
마른 하늘에 번개를 내다 꽂는 것이 취미인 S급 5위 섬광 차지현이 나를 보며 쯧 혀를 찼다.
“그래서? 당선인이 이런 누추한 곳에 걸음을 하신 이유가 있지 않겠습니까? 설마 저랑 담배 한 대 하려고 온 건 아닐 거고-”
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 내각에 합류해 주십시오.”
내 이럴 줄 알았다.
맥이 탁 풀리는 표정을 지었지만 문창우는 계속해서 말을 이어나갔다.
“저 따지고 보면 전 정권에서 온갖 직책을 가지고 있었던 사람인데요? 그때 저 부르는 명칭만 해도 열두 개가 넘었을 텐데 아마.”
“저도 알고 있습니다. 그리고 헌터님께서 이런 감투를 싫어하신다는 사실도요. 솔직히 장관직까지도 안 바라겠습니다. 대신…….”
나는 단호하게 거절의사를 표했다.
이보세요 대통령 당선인님, 저 데리고 가려고 하는 사람이 어디 한둘인 줄 아세요?
-다 낫고 나서 할 거 없으면 우리 회사 들어와. 내가 회장 권한으로 전략기획실 특채 시켜줄 테니까. 너라면 계열사도 세…… 아니 두 개까진 줄 수 있어.
일단 뉴월드 그룹.
어디 감투 쓰는 것보단 계열사 바지사장으로 월급이나 루팡하는 삶이 더 마음에 든다.
-당신은 명예 교감할 생각 없어? 헌터도 있으니 한국 최초의 아카데미를 설립해 볼까 하는데.
다음은 헌팅레인지의 마담에서 한국 최초 헌터 아카데미 교장으로 영전한 에스더다.
자기는 헌터가 아니라 헌터와 긴밀하게 엮여 있을 내부자일 뿐이니, 정말 압도적인 경험을 보유하고 있는 헌터가 교사로 필요하다더라.
애들 가르치는 건…… 음, 생각해 보면 힐링이 될 것 같기도 해서 이건 보류 상태였다.
그리고 마지막은…….
-이도진 실험ㅊ, 아니 헌터. 할 것 없으면 우리 시설에 수석 연구원으로 들어오지 않을래? 최근에 다른 능력들도 흡수했다면서? 흐흐흐…… 어떤 능력이야? 최대출력은? 혹시 다중 사용할 때 일어나는 부작용은 없나? 그리고 최근에 내가 기존 슈퍼혈청을 개량해서 부작용은 없지만 효과는 3배 더 오래가는 제품을 개발했는데 아직 임상테스트를 안 해서 말이지……
미친년.
그건 수석 연구원이 아니라 수석 실험체 아니냐?
대전으로 거점을 옮긴 생명방주의 소장 지애설도 하루가 멀다 하고 스카웃 제의를 표해오는 중이었다.
내가 보유한 능력이 10개가 넘어간다고 하니까, 그때부턴 정말 눈 돌아가서 찾아오더라.
“몇 번이고 말하지만 제가 권력을 좋아했다면 진작에 한자리 해 처먹었을 겁니다. 솔직히 당선인님 그 자리도 제가 먹을 수 있었던 거 알고 계시지 않습니까?”
“이봐요, 당신 지금 한 국가의 대통령에게…….”
“맞는 말씀이십니다. 괜히 나서지 마세요, 차지현 비서관.”
“읏.”
내가 바로 흑막이다.
서울과 대전의 뒤에서 정계를 주무르던, 한때 대한민국을 집어삼켰던 돈의 악마들을 무찌른 용사이자 진정한 비선실세.
그러니까 굳이 나설 이유는 없다.
세상에서 제일 행복한 사람이 돈도 많고 권력도 있는데 아무도 모르는 사람이잖냐.
이미 그걸 쥐었는데 멍청하게 포기를 왜 해?
결국 문창우도 더 이상의 설득이 통하지 않을 거라 판단했는지 푹 한숨을 내쉬었다.
“그럼 도대체 뭘 하실 생각이신 겁니까? 도진 님 스스로도 너무 잘 알고 계실 거 아닙니까. 그냥 집 안에서 뒹굴거리실 분이 아니라는 걸요.”
그렇긴 해.
쉬는 것도 적당히 쉬어야지. 맨날 틀어박혀 있으면 등에 두드러기 난다.
나는 문창우의 말에 잠시 고민했다가, 이내 씩 웃으며 답했다.
이건 굉장히 예전부터 생각했던 거긴 한데 말이야.
어차피 이 정도로 강하면 이제 어딜 돌아다녀도 크게 상관이 없지 않을까?
“여유롭게 여행이나 다닐 생각입니다.”
퇴원 후 바로 할 일은 국토대장정.
낭만 쌈@뽕하잖아.
