사이버펑크의 올마스터 175화
175. 정직
“어이가 없군. 도장깨기라도 하는 건가?”
“죄송합니다.”
나는 한구열 국정원장 앞에 서서 고개를 푹 숙였다.
9구역의 거리 하나를 점거하고 있던 갱단 언더테이커를 궤멸시켰다는 사실은 내 생각보다도 더 커다란 파장을 불고 왔다.
사실 흑철을 쓸 필요도 없었다.
원래 뒤 없이 범죄를 저지르는 놈들이란 실력도 뭣도 없이 뭉친 놈들이 태반이다.
자기가 조금 실력이 있다면 절대 그런 갱단에 몸을 담고 있을 리가 없으니까.
시뮬레이션 당시에서도 언더테이커를 비롯한 몇몇 갱단들은 사실상 심심풀이 땅콩으로 취급되는 경우가 많았고, 실제로도 그러했다.
블래스터 몇 방 갈겨주니까 좋아 죽더라고.
그러나 상부가 어떻게 받아들이냐는 전혀 다른 문제였다.
실력도 없는 그런 갱단이라면, 필시 뒤를 봐주고 있던 상층부들이 꽤 많았을 테니까.
“민원? 이걸 민원이라 해야 하는 건지 모르겠지만…… 아주 난리가 났어.”
징계의원회의 중앙에 앉아 있던 한구열의 눈동자가 매섭게 번뜩인다. 그러나 딱 거기까지였다.
“그래, 난리. 난리가 났구만! 크흐흐, 크하하하핫!!”
한구열은 언제 분위기를 잡았냐는 듯, 호탕한 웃음을 터트렸다. 조금 전까지 잔뜩 쫄아 있었던 차장들과 과장급 인원들이 깜짝 놀라 고개를 쳐든다.
감정의 변화 없이 가만히 나를 주시하고 있는 이는 2차장, 박창훈이 유일했다.
“안 그래도 골칫덩이였던 놈들이야. 그래 봐야 무고한 시민들이나 납치해 사업하고, 도주한 범죄자들 뒤나 봐주던 놈들이 아닌가.”
“2차장, 자네는 어떻게 생각하나?”
박창훈은 눈을 지긋이 감으며, 고개를 끄덕이며 대답했다.
“국내안보 차원에서는 옳은 일이었습니다.”
“그렇지?”
사실 이미 다 짜여진 각본대로였다.
언더테이커를 9구역에서 지워버리자마자 내가 가장 먼저 통화한 인물은 한구열 국정원장.
그는 오히려 내 공을 치하해 주었다.
한구열은 현재 더 높은 곳을 바라보고 있다. 국가안보실, 나아가 그 이상의 위치를 말이다.
아무리 허울뿐인 민주주의라 할지라도, 2천만 그린존 시민의 민심은 결코 우습게 볼 수 있는 것이 아니었으니.
한구열 국장 슬하의 요원이 갱단들을 족치고 다니는 것만으로도 자연스레 국정원, 그리고 한구열 원장의 위상은 올라가게 된다.
게다가 조금 전에 언급한 ‘고위층’에 대한 어그로는 내가 다 받는 셈이 아닌가.
이런 쇼를 하는 것은 어디까지나 국가정보원이라는 조직이 보유하고 있는 규율과 전통을 존중하기 위함이었다.
결론적으로는 부하 직원이 멋대로 날뛴 셈이 아닌가.
조직 분위기를 보존하고 내부의 불만을 억누르기 위해서라면 당연히 그 행동에 대한 책임을 지워야 하는 법.
“하지만 그건 그거고 이건 이거다. 이도진 요원, 다음부터는 적법한 보고체계를 지켜 행동할 수 있도록 해. 이런 일들이 잦아지다 보면…… 탄탄했던 조직도 금이 가기 마련이니 말이야.”
과연 독사다.
지혜롭고, 간사하며, 동시에 치명적이다.
나는 재차 고개를 숙였다.
“명심하겠습니다, 원장님.”
“징계위원회에서 내린 결론은 1개월 정직일세. 그동안 자네는 국정원 요원으로서 모든 활동이 정지될 거야. 월급은 당연히 없네.”
사건 직후 바로 징계위원회가 열린 것 치고는 상당한 중징계였다.
애초에 국정원 요원은 공무원이다. 그리고 공무원은 특이한 경우가 아닌 이상 겸직이 불가능하다.
즉, 이런 사회에서 정직 처분을 받는다는 것은 한 달 동안 수입 없이 살아가라는 말이나 다름이 없는 셈.
설마 곧장 정직까지 때려버릴 줄은 몰랐는지, 징계위 곳곳에서 헙 하고 숨을 들이켜는 소리가 들려온다.
“달게 받겠습니다.”
“그래, 자네도 딱히 우리 조직에 애정은 많이 없지 않았는가. 진급길 좀 막힌다고 불만을 가지지는 않겠지?”
나는 단호하게 대답했다.
그건 그렇고 말본새하고는, 만약 이게 짜고 치는 것이 아니었다면 아무리 나라도 서운함을 느꼈을지도 모른다.
“위원회는 여기에서 해산하도록 하지. 다들 할 거 하러 돌아가게.”
“고생하셨습니다!”
한구열의 폐회선언에 국정원 간부진들이 일제히 자리에서 일어나 사사삭 사라졌다.
다른 간부진들이 모두 방을 나가기 전까지 기다리고 있을 그때, 2차장 박창훈이 내게 다가오더니 어깨를 툭툭 두드린다.
“저번에도 그랬지만 실력은 나쁘지 않은 친구로군. 기왕 이렇게 된 거, 대전의 악을 완전히 뿌리 뽑아보는 건 어떤가?”
“……조금 전에 정직처분을 받았는데요?”
“이제 공식 A급 헌터라면서. A급부터는 국가기관 소속이라도 헌터 겸직이 가능하잖나. 수배자들 목이나 따오게. 이제껏 그랬던 것처럼.”
박창훈이 자글자글 진 얼굴주름을 씰룩거렸다.
“조만간 한번 보지. 원장님과 함께 보면 더 좋고.”
나는 섣부르게 대답을 하지 못했다. 아직도 방을 빠져나가지 않은 한구열이 맹금과 같은 눈빛으로 지켜보고 있었기 때문만은 아니다.
박창훈, 이 새끼.
도대체 어쩔 생각이지?
한구열은 그 목적이 확고했다. 그래서 놈이 원하는 대답을 미리미리 파악해서 도출해 낼 수 있었다.
독사이긴 하지만, 결국 다루는 법을 잘 알고 있다면 절대 물리지는 않으니까.
그러나 박창훈의 경우는 조금 달랐다.
도대체 속에 무슨 생각을 품고 있는지 알 수가 없다. 한구열과 대립각을 세우는 이유도 결국엔 그가 자신의 자리에 만족하지 못하고 더 높은 곳을 바라보았기 때문이다.
나는 시뮬레이션 안에서 죽어가던 박창훈이 남겼던 메시지를 떠올렸다.
‘이 빌어먹을 그린존은 완전하지 못하고, 오히려 실패했다고 볼 수 있겠지만…… 그럼에도 이 세상에 적응해 살아가는 사람들이 있었어…….’
‘너는 지금, 그 사람들보고 냅다 길거리에 나앉으라는 소리를 하는 것이나 다름 없…… 다!! 콜록! 천천히 개혁해나가는 것도 아니고, 이런 대수술을…… 이렇게 급진적으로 하면…… 환자는 죽어버릴 수도 있다고…….’
다수를 위해 소수를 희생할 것인가.
또는 옳지 않음에 정면으로 대항하여 거대한 파도를 일으킬 것인가.
대전 시나리오의 중심을 꿰뚫는, 그리고 그 한 가운데에서 죽음을 맞이한 사람의 단말마.
나는 마지막까지도 박창훈이 진정으로 원하는 것이 무엇이었는지 알아차리지 못했으니까.
그는 여전히 의미심장한 말을 남겨두고는 한구열에게 가볍게 묵례하며 사라졌다.
“그럼, 자네도 슬슬 들어가 보게. 아, 아까 한 말은 농담이 아니라 진담이야. 뭔가 문제가 생기겠다 싶으면 반드시 물어보고 행동하도록.”
“원장님도 알고 계시지 않습니까. 저는 알아서도 잘합니다.”
국정원장은 피식 실소를 띄우더니, 이내 방을 빠져 나갔다.
“……호랑이 새끼를 길들이는 게 영 쉽지 않구만.”
직전에 읊조린 한 마디는, 분명 나를 향한 것이었으리라.
일단 국정원을 빠져나오긴 했다. 정직처분이 발효되는 것은 내일부터긴 했지만, 원래부터 협력요원인 내가 국정원에서 할만한 건 많이 없었다.
그렇게 주차시켜 두었던 차량으로 되돌아가, 외견을 유심하게 살폈다.
“음! 그래, 이거지. 이게 진짜 머슬카지.”
늘 볼 때마다 새롭고 짜릿한 느낌이었다.
권총탄 정도론 흠집도 나지 않는 신소재 강판으로 만들어진 차량다운 방어력!
역시 코리안 머슬이었다.
지난번 중앙청년단 습격 때에도 범퍼에 살짝 기스가 난 걸 제외하면 별문제가 없었지.
건물 유리창에 차를 가져다가 박았는데도 멀쩡한 거면, 진짜 대통령 의전차량급이라니까?
강명식 딜러에게도 조만간 개조 부탁을 맡겨두었으니, 개조까지 완료된다면 최소 전차급 방호력을 가지게 될 거다.
대구에서도 할버드 데이비슨을 그렇게 개조해서 타고 다니긴 했는데, 그건 아무리 개조해도 이륜차니깐…….
대전에서는 적어도 변이체가 득시글거리는 폐 시가지를 질주할 일은 없을 테니, 이번에야말로 진짜 비스트, 괴물을 타고 다녀볼 생각이다.
그렇게 차량에 탑승해 집으로 되돌아가려던 순간이었다.
띵띠링 띵띵~
통신용 단말기와 연결되어 있는 차량 내부 스피커에서 전화 수신음이 울려 퍼진다.
등록되어 있지 않는 번호.
혹시 어제 언더테이커 건으로 협박전화라도 하려는 놈들일까.
‘이걸 받아, 말아?’
전화를 받자마자 원격으로 특수한 음파를 발사하여 테크바디나 전자기기들을 망가트리는 ‘테러’도 존재하기 때문이다.
물론 나야 테크바디는 존재하지도 않고, 2등급 이상의 전파공격에는 완전면역을 보유하고 있는 인파이터 안에 탑승한 상태.
받는다 하더라도 저쪽에서 나한테 피해를 줄 수 있는 방법은 전무했다.
그냥 기분만 좀 께름칙할 뿐이지.
‘차라리 그냥 받아서 놀려먹어나 볼까.’
나는 잠시 고민하다가 전화를 받아들었다.
“여보세요?”
“그쪽이 이도진인가?”
스피커 너머로 들려온 목소리는 젊은 여성의 것이었다.
다행히 다짜고짜 전파테러를 감행하지는 않으려는 모양이다.
“그렇습니다만.”
“확실히 목소리가 젊긴 젊네. 괜히 혜성이 아니라니까.”
처음 들어보지만, 무언가 익숙하게 느껴지는 음성.
혹시 과거의 무슨 접점이라도 있었을까 생각하던 중, 나는 그녀의 정체를 곧장 파악해낼 수 있었다.
“김에스더?”
“오? 바로 알아차리네. 맞아, 나 에스더야.”
대전 그린존에서 헌터와 클라이언트 간의 중개를 주로 맡아주는 직업인 ‘아비터(arbitrator)’ 중에서도 가장 유명한 여자.
번화가 중에서도 가장 번화가인 2구역에서도 알아주는 클럽이자, 동시에 상위 헌터들의 안식처라고도 불리는 ‘헌팅 레인지’의 여주인이기도 했다.
“데이터베이스에 등록된 지는 겨우 며칠밖에 안 됐는데, 벌써부터 소문이 자자하더라고. 당신 같은 남자야말로 우리 클럽에서 제일로 환영하는 VVIP거든.”
드디어 올 것이 왔군.
나는 에스더의 말에 귀를 기울이며 생각했다.
천천히 소문을 끌어올릴 생각이었건만, 저쪽에서 먼저 접촉해 주면 이보다 좋은 게 없긴 하지.
“어때, 오늘 밤에 한번 신나게 재껴보지 않겠어? 보안관 나으리.”
