사이버펑크의 올마스터 28화
28. 비하인드 더 스테이지
타앙! 탕탕!! 탕!!
철컥!
탄약을 소진한 권총의 슬라이드가 뒤쪽으로 밀려나자, 빠르게 탄창을 해제하고 새롭게 갈아 끼운다. 깔끔하게 이어지는 신속 재장전.
탕탕탕!
그대로 방아쇠를 당겨 갈아 끼운 탄창까지 완전히 비워버리자, 경쾌한 목소리와 함께 스크린 위에 점수가 떠오른다.
“와우~!　명사수시네요!”
[20발 / 20발 ? 권총 : G-Lock 24]
처음에는 손이 꼬여서 몇 번 버벅대기도 했지만, 지금은 3초 안에 탄창을 갈아 끼우는 건 식은 죽 먹기였다.
사격술은 확실히 연습하다 보니 늘더라고. 권총이 의외로 손에 착착 감기는 게, 현역 시절에 권총 사격을 했으면 꽤나 잘 맞췄겠다 싶었다.
“이제 제법 태가 나네요. 처음엔 누가 봐도 아마추어 그 자체였는데.”
어느새 느껴지는 인기척에 뒤를 돌아보니, 사격장 뒤쪽에서 긴 생머리의 여성이 팔짱을 끼고 나를 바라보고 있었다.
이하안의 얼굴에는 기특하다는 미소가 피어올라 있었다.
언더독 바이커스 이후부터 나에게 종종 사격술을 가르쳐주었던 그녀였기에, 나름대로의 성장이 뿌듯한 모양이다.
지금 이 사격장도 그녀의 조모가 인수해서 운영하고 있는 시설이기도 하고.
“이제 진짜 하산해도 되겠어요.”
“감사합니다, 스승. 실전에서 발목만 안 잡으면 되겠네요.”
“농담도 참, 우리 길드에서 당신 발목을 잡을 수 있는 사람이 있을지가 의문이지만요. 끽해봐야 정민준, 그 새끼?”
“연락은 안 옵니까?”
“그냥 차단했어요. 길드장이 도진 씨랑 뭐 하는 거냐고 지랄하기는 하지만…… 이번 작전만 끝나면 저도 대전으로 복귀할 거니까요.”
이하안이 질린다는 듯이 고개를 절레절레 저었다.
“알아서들 오해하라죠, 뭐.”
정민준은 그때 무시당했던 것이 어지간히도 긁힌 모양이었다. 그 이후로 나랑 하안이 길드에 얼굴도 안 비추니까, 제일 만만한 길드장을 통해서 지랄하고 있는 것이다.
“그건 그렇고 오늘 아주 풀세팅이시네요?”
“아, 눈치챘어요?”
그녀가 한 바퀴 빙글 몸을 돌리며 덧붙였다. 평소와 다름없는 정장 차림의 그녀였지만, 저건 단순한 정장이 아닌 ‘작전용 정장’이다.
신소재로 만들어진 안감을 통한 무관통 레벨3 방탄 성능은 물론이거니와, 그녀가 장착하고 있는 테크바디를 보조하는 역할도 겸하고 있는 최고급 전투복.
여러모로 혼란스러울 네피림 사냥에서도 그녀의 몸을 확실하게 지켜주겠지.
“조모께서는요?”
“할머니께 도진 씨의 전언은 전달했어요. 북구 주민들이랑 함께 방어선 구축을 준비 중이에요.”
“그거면 됐습니다.”
처음 서울 2056에 빙의되고 나서 곧장 오월할매 국밥집을 찾았던 이유가 바로 이때를 위해서였다.
대구 그린존 외벽의 붕괴는 기정사실.
하지만 오월 할매와 다른 사람들의 힘을 빌릴 수 있다면 지역 전체가 초토화되는 것은 충분히 막을 수 있다.
당장 변이체들이 득시글거리는 벽외에도 해방촌에서는 사람들이 멀쩡히 살아가고 있으니 말이다.
“그런데 진짜 북구와 중구를 가로지르는 숨겨진 외벽이 있는 건 어떻게 알고 있었어요?”
“애당초 초기 계획보다 당시보다 넓어진 범위가 현재 대구 그린존입니다. 과거에 있던 설계도를 우연히 입수했을 때 알아챘습니다.”
“아무리 그래도 대구 시정부에서도 완전히 잊혀진 시설을…….”
“그때랑 지금이랑 시공 건설사가 달라졌으니까요. 자연스럽게 자료도 폐기됐겠죠.”
요컨대 어른의 사정이다.
대구 그린존의 대표적인 메가 코퍼레이션이자, 대구의 모든 건설사업을 총괄하는 ‘선진경북건설’이 확고하게 입지를 다지기 이전, 북구에는 그와 경쟁하던 타 건설사가 미리 세워두었던 대 변이체용 지하방벽이 존재했다.
문제의 회사는 신대구를 지하요새도시로 계획할 생각이었다고 하지만, 터무니없는 예산과 더불어 현실적인 문제로 깔끔하게 엎어진 탓에 본전도 못 건지고 철수.
미리 건설해 두었던 지하방벽 일부는 15년에 걸친 세월 동안 완전히 잊혀 버렸다.
그 잊힌 유산이야말로, 대구 그린존의 완전한 파멸을 막아낼 유일한 열쇠였다.
“언더독 애들한테도 이야기해 뒀습니다. 대구 태양광 발전소를 점령해두라고요.”
“이미 그 시점에서 테러리스트 아니냐고요…….”
“처벌할 정부도 그대로 소멸당할 텐데, 상관없어요. 추후 사태를 진압할 대전 입장에서도 손해 보는 장사는 아니고.”
“그것까지 알고 있어요?”
“당연한 거죠. 누군가는 이 무법지대를 정리해야 할 테고, 그러면 현재 상황에선 대전밖에 더 있나요. 신정부 입장에서도 대구가 완전히 소멸해버리는 것보단 어떤 형태로든지 남아 있어 주는 게 이득이니까.”
군사적 요충지이자 최전방인 대구가 무너지면 신정부 입장에서는 막심한 손해. 그쪽에서 구태여 이하안을 왜 파견했겠어.
수틀린다 싶으면 신정부군이 밀고 들어와 대구의 수뇌부를 갈아치울 생각이겠지.
하지만 신정부도 아마 그린존 전체가 무너지기 직전까지 가리라곤 생각하지는 않고 있을 터.
앞으로 도래할 미래는 단순히 갱단 몇 명이 설치는 정도의 스케일이 아니다.
애초에 주강혁 목사가 주는 의뢰라는 게 남구에 퍼져 있는 잡다한 폭력조직에 범죄자들을 조지는 ‘헤드헌팅’이었으니까. 이미 어느 정도 씨를 말려놓았다는 말씀.
즉, 식전주에 에피타이저까지 깔끔하게 해치웠으니 비로소 메인 디쉬를 먹을 차례가 다가온 것이다.
“본격적인 작전 시작 시각까지 이제 2시간…… 슬슬 출발하도록 하죠.”
“좋아요. 전 준비 완료라고요!”
이하안은 제 팔뚝을 과장스럽게 들어 올리더니 총총거리는 발걸음으로 사격장을 빠져나갔다.
결전의 시간이었다.
* * *
대구 그린존 중구, 신대구정부청사.
갑작스럽게 수성구에 모습을 드러낸 기어다니는 재앙 토벌작전- 통칭 네피림 사냥 건으로 정부청사는 거의 마비되기 일보 직전이었다.
혹시 모를 상황에 대피하여 인원들도 선제 대피시키고, 필연적으로 발생할 수밖에 없는 ‘치안 공백’을 최대한 줄이는 데에 여념이 없었으니.
청사의 분위기가 어수선한 것은 당연한 일이었다.
그리고 그런 난리통에서도 청사 23층, 도시관리국에서 진행되는 비공식 회의가 있었으니.
도시관리국장 서이경.
방위사령부 제9보병연대 연대장 여운필.
대구산업조합 조합장 유재성.
그 외에도 대구 자치경찰청장과 여타 부대의 상급 지휘관들에 이르기까지.
모두가 대구 그린존의 무력의 핵심을 담당하는 인사들이었다.
“드디어 거사일이 다가왔습니다. 네피림 사냥의 작전 성공 확률은 어떻게 됩니까?”
“90% 이상입니다. 별다른 변수가 생기지 않는 이상, 토벌은 확신할 수 있습니다.”
서이경의 말에 여운필 대령이 곧장 대답한다. 그가 지휘를 맡고 있는 제9보병연대는 수성구와 동구와 인접한 외벽 경계를 담당하는 작전의 핵심 부대였다.
“저희 연대는 이 며칠 동안 3개 기계화보병대대를 필두로 무학산 일대에 촘촘한 방어선을 구축해 둔 상태입니다. 문제의 ‘사태’가 벌어졌을 당시 빠르게 화력을 투사하여 전멸시킬 수 있도록 포병전력 역시 전진 배치해 두었습니다.”
대령의 말에 서이경이 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.
제아무리 초인들이라 불리는 헌터라 한들, 하늘에서 쏟아지는 강철의 소나기 속에서는 결코 무사할 수 없을 테니까.
다음으로 서이경의 시선이 향한 곳은 유재성 조합장이었다.
“나노머신 살포 준비는 어떻게 되어가고 있습니까?”
“총 3대의 공격헬기에 살포장치를 설치해두었습니다. 방어선이 설치될 장소에 나노머신 폭탄도 배치해 뒀구요.”
“계획대로군요.”
이들은 네피림 사냥 때문에 모인 것이 아니었다. 그것은 어디까지나 부수적인 목표일 뿐이었으니까.
현재 사회적으로 크게 논란이 되고 있는 것과는 달리, 군 내에서는 문제의 특급 거대형 변이체에 대한 낙관적인 전망이 주론이었다.
굳이 A급 헌터들을 투입할 필요도 없이, 방위군이 보유한 전략 자산만으로도 충분히 대응할 수 있는 수준으로 판명되었으니까.
즉, 기어다니는 재앙 따위는 아무래도 좋았다.
이들이 네피림 사냥이라는 작전을 통해 추구하는 최종적인 목표는 권력의 재편성과 중앙에서의 지원 확대.
그리고 더 나아가, 중앙에 대한 대구 그린존의 발언권을 확장하는 것.
대구는 다른 어느 곳보다도 더 많은 대우를 받아야 한다. 이곳에 시민들이야말로 과연 대한민국의 멸망을 지켜낸 구국의 영웅들이지 않은가.
당장 지금 이 순간에도 원인 모를 바이러스 테러로 생지옥이 된 남부 지방을 꿋꿋하게 막아내고 있는 최전방이건만.
저 중앙의 개돼지들은 언제나 자신들을 깔보기 마련이었으니, 이번 기회에 대구의 저력을 보여주리라.
서이경은 S급 헌터의 군용 테크바디조차 교란해버리는 나노머신의 절륜한 성능에 대전의 겁쟁이들이 식은땀을 뻘뻘 흘리는 모습이 눈앞에서 아른거리는 것만 같았다.
“원래는 남구와 서구 일대에 살포할 계획이었지만, 때맞춰 특급 변이체가 나타날 줄이야.”
“덕분에 불필요한 희생을 최소화할 수 있었지 않았습니까. 이거야 원, 하늘이 돕는 게 분명합니다!”
“크하하하하하!!”
국장실에 모인 이들이 껄껄거리며 웃음을 터트렸다.
“류진, 그 새끼의 반응이 제일 궁금합니다!”
“저도 대가리에 피도 안 마른 애송이가 설치는 것부터 맘에 안 들었습니다. 경찰들을 얼마나 들들 볶는지, 한낱 광대 출신이 말이에요.”
“청장님도 그렇게 생각하셨습니까? 허허…… 확실히 류진 그 자식이 호감 가는 성격은 아니지요.”
지금의 정부는 너무나도 약했다. 하루가 멀다 하고 터져나가는 사건사고들과, 주제도 모르고 기어오르는 갱단들.
기업들의 기세를 죽여놓으니 별 같잖지도 않은 것들이 설치게 된 셈이다.
하지만 대중이라는 멍청이들은 그런 갱단들을 처리하고 희생당하는 공권력을 폄하하기 바빴다.
입으로는 헌터 길드를 칭송하며, 공권력을 깎아내리다니.
이게 도대체 무슨 개짓거리란 말인가.
거기다 공을 돌리진 못할망정 1위 길드 동성과 2위 길드 남진전선은 연신 자신들의 성과를 보도하며 정부의 영향력을 계속해서 감소시키는 상황.
보다 못한 서이경은 자신의 모든 경력을 걸고서라도 이들의 폐단을 모조리 불태워 버리겠다 천명했다.
비록 ‘어쩔 수 없는’ 희생이 발생한다고 할지라도!
“비상 계엄을 발동하면 도시의 모든 통제권한은 방위사령관에게 넘어가게 됩니다. 그때부터는 시장의 권한은 실질적으로 무력화, 서이경 국장님께서 행동하시면 됩니다.”
“나노머신 살포는 동성과 남진전선의 전력이 집중되는 종합경기장과, 4위 이하의 헌터길드의 헌터들이 방어선을 구축할 고산역 및 톨게이트 방면에 이루어질 예정입니다. 관련자분들께서는 이 점에 유의해서 병력을 전개해 주세요.”
눈엣가시 같던 1위와 2위 길드의 헌터 나부랭이들을 단숨에 정리할 수 있는 절호의 기회.
이 작전으로 서이경 도시관리국장은 대구 그린존의 모든 권력을 손에 쥐게 될 것이고, 유재성 조합장의 대구산업조합은 찬란하게 빛나는 1위 길드 자리에 올라서게 되리라.
“그렇다면…… 이만 해산토록 하겠습니다. 모두에게 무운을 빌겠습니다.”
“대구의 무궁한 영광을 위하여!”
* * *
누군가는 돈을 위해.
누군가는 명예를 위해.
누군가는 과거의 설욕을 위해.
그리고 누군가는 그 모든 것들로 인해 발생될 처참한 멸망을 막기 위해.
각기 다른 사정을 가진 사람들이 하나둘 수성구 일대로 모여들고 있었다. 다양한 장소에서, 다양한 조직을 대표하여 모인 사람들.
마침내 째깍째깍 움직이던 시곗바늘의 시침이 정오를 가리키자.
“작전명 네피림 사냥을 개시합니다.”
왜에에에에에엥!!
수성구 일대의 모든 게이트의 격벽이 해제되며, 작전의 시작을 알리는 사이렌이 도시 전체에 울려 퍼졌다.
