사이버펑크의 올마스터 7화
7. 삼류 악당의 삼류 엔딩
“거래라고요?”
내 말에 녀석의 얼굴이 구겨진다.
아니, 원래부터 구겨진 얼굴형인가. 태어날 때부터 화가 많아 보이는 관상이었을지도 모른다.
뭐, 지금은 그게 중요한 게 아니고.
나는 오기영을 향해 거래조건을 제안했다.
“얌전히 5번 차고에 있는 놈만 내놓으면 해치지는 않으마.”
“5번 차고…… 그걸 어떻게!?”
놈이 놀란 기색이 역력했다.
5번 차고는 서울 2056에서도 명품 오토바이로 취급받는 ‘할버드 데이비슨’을 보관하고 있는 장소다.
게임에서는 이곳 폐차장을 모조리 쓸어버린 뒤, 사무실에서 입수할 수 있는 열쇠로 열 수 있는 일종의 ‘히든 보상’.
나는 당황스러운 기색을 숨기지 못하는 오기영을 향해 여유롭게 대답했다.
“다 아는 방법이 있지. 그래서 내가 직접 찾으러 갈까? 아니면 알아서 넘겨줄래.”
가장 베스트 시나리오는 오기영이 알아서 오토바이를 상납해 주는 것이다.
서로 싸울 일도 없고, 다칠 일도 없다. 아까도 말했지만 구태여 충돌을 일으킬 필요는 없으니까.
하지만 당연하게도-
“아…… 그건 좀 곤란합니다.”
“그럼 뭐, 어쩔 수 없지.”
나는 들고 있던 쇠파이프를 바닥에 내던지곤, 격투 자세를 잡았다.
저래 보여도 어엿한 갱단의 두목.
길거리에서 주운 쇠파이프로 유효타를 낼 수 있는 건 말단 조직원 정도까지가 한계다.
차라리 쇼크웨이브 능력을 적극적으로 사용해서 격퇴하는 게 훨씬 안정적일 터.
“……다짜고짜 행패를 부리시네?”
내가 곧바로 전투 태세에 돌입하자, 오기영도 가래침을 찍 뱉으며 눈을 부라리기 시작했다.
“당신 A급 헌터 맞긴 맞아? 헌터 등록증 좀 가져와 봐. 가져오면 좋게 내줄 테니까.”
“굳이 그럴 필요 있나? 제안은 그쪽이 먼저 거절했는데.”
“허, 하하…… 딱 봐도 뻥카구만! 누구 눈을 속이려고? 야들아 그냥 조져버려!!”
사실 이렇게 될 줄은 알고 있었다.
가진 거라곤 가오 밖에 없는 녀석에게 대놓고 굴종을 종용하면 으르렁거리면서 이빨을 드러내는 게 보통이니까.
대신 겁도 없이 이빨을 내민 대가는 톡톡하게 치러줘야겠지.
“하안 씨, 잘 부탁드립니다.”
“아휴우.”
너스레를 떨자 앓는 소리와 함께 고개를 절레절레 젓는 이하안.
곧 오기영의 말에 우리를 둥글게 포위하고 있던 조직원들이 달려들기 시작했다.
“마!! 우리가 만만하나!”
“이 자식들이! 둘 다 죽여 버려!”
타앙!!
그리고 그와 동시에 이하안의 권총이 불을 뿜었다.
이하안의 총 끝이 빛나고 방아쇠가 심판을 내린다.
뭣도 모르고 달려들던 불운한 엑스트라 조직원의 박살 난 두개골에서 뇌수가 줄줄 흘러내렸다.
“쯧.”
역겹다는 듯이 혀를 차는 그녀의 모습에, 나는 실소를 터트릴 수밖에 없었다.
이제야 본 성격이 나오기 시작하는군.
이하안의 총격에는 자비가 없었다. 방아쇠를 당길 때마다, 갱단 놈들이 실 끊어진 마리오네트처럼 바닥에 처박혔다.
탕탕탕탕!
순식간에 탄창 하나를 다 비워 버린 그녀는 빗발치는 총알을 뚫어낸 뒤 기어코 자신에게까지 달려들었던 갱의 머리통에 권총을 집어 던졌다.
우드득!
그리곤 거침없이 놈에게 달려들어 목뼈를 부서트려 버렸다.
그건 평범한 여성이 낼 수 있는 완력이 아니었다.
이미 이 시점에서 언더독 바이커스도 이하안의 저력을 확인했을 터.
아니나 다를까. 총격이 시작되자마자 추하게 뒤로 도망쳤던 오기영이 고래고래 소리를 지르기 시작했다.
“테크니션(Technician)이다! 저 여자 분명 테크바디를 착용하고 있다고!”
“여자 먼저 처리해!”
“자, 잠깐! 형님! 이 새끼도 평범한 놈이 아닌-”
물론 언더커버 요원께서 열심히 깽판을 쳐주시고 계시는데 나도 놀고만 있을 순 없었다.
꽉 쥔 주먹에 힘을 싣고 내지른다. 소매가 바람에 튕기는 소리와 함께 충격파가 전방을 휩쓸었다.
한꺼번에 달려들던 덩치 두 명이 그대로 땅바닥에 나자빠졌다.
와중에 들고 있던 날붙이도 날아가면서 옆에 있던 동료의 허벅지에 박히기까지 했다.
“아아악!! 새꺄!! 날 왜 찔러! 아아아악!!!”
“미, 미안하다!”
들고 있던 무기로 동료를 찔러?
그야말로 오합지졸의 표본이 아닐 수가 없다.
고작 이런 전력으로 그 ‘오월할매’가 있는 북구를 들쑤시고 다녔던 건가. 나는 오기영의 안목에 감탄을 감출 수가 없었다.
부웅, 머리 위로 못 박힌 방망이가 스쳐 지나갔다.
즉각 반응할 필요도 없을 정도로 느린 공격이었다. 여유롭게 허리를 숙이며 회피하자 놈이 걸쭉한 욕설을 내뱉었다.
“이 X팔!”
누가 사이버펑크 아니랄까 봐, 녹색 모히칸이 굉장히 인상적이다.
나는 또다시 붕쯔붕쯔 날아드는 방망이를 피하며 안쪽으로 파고든 뒤, 명치에 주먹을 그대로 꽂아 넣었다.
빠각! 우드드득!!
갈비뼈 으스러지는 소리가 선명하게 울려 퍼졌다. 기세 좋게 덤벼든 모히칸이 흰자를 까뒤집으며 바닥에 나자빠졌다.
“……혀, 형님!!”
이쯤 되자 언더독 바이커스의 공격도 서서히 멎어 들기 시작했다.
순식간에 스무 명이 넘는 인원이 속수무책으로 쓸려 버렸다.
내가 손을 탁탁 털며 오기영을 바라보자, 놈이 흠칫 떨며 뒤쪽으로 물러섰다.
“아직도 생각엔 변함없어?”
* * *
망했다.
오기영의 머릿속에서는 계속해서 경고음이 울려 퍼지고 있었다.
처음에는 허세 정도로 생각했건만, 정말로 A급 헌터였던 건가?
걸어 다니는 자연재해이자 전술병기인 A급 헌터가 고작 할버드 데이비슨 하나 털어가려고 여기까지 왔다고?
도대체 왜? 내가 무슨 죄를 지었다고!
온갖 의문이 퐁퐁 솟아났으나, 오기영이 해소할 수 있는 방법은 없었다.
척 보기에도 고가의 테크바디를 장착하고 있는 여자와, 초능력을 자유자재로 다루는 남자.
그것만으로도 부담되어 죽을 맛인데, 두 콤비의 합은 가히 완벽할 정도였으니까.
애초에 이 시점에서 승패는 결정 난 상황이었다. 언더독 바이커스의 전력을 가져다가 박아도 두 사람을 이길 수 없다.
차라리 지금이라도 싹싹 빌고 바이크를 가져다가 바칠까?
보물처럼 아끼던 차량이라고 해도 목숨보다 값어치가 있지는 않았다.
이럴 줄 알았다면 테크바디라도 달아두거나, 대헌터용 무기라도 구비해 둘걸!
‘잠깐만.’
대헌터용? 테크바디?
순간 오기영의 머릿속을 스쳐 지나가는 장비 하나가 있었다.
큰맘 먹고 암시장의 무기상에게 구매한 바디재머(Body Jammer).
순간적으로 강력한 교란 전파를 방출하여, 테크바디를 일정 시간 무력화시키는 고가의 장비였다.
본래는 북구의 오월할매나 테크바디 몇 개를 부착하고 설쳐대는 떨거지 부랑자들을 정리하기 위해 구매한 것이었으나.
지금 오기영이 꺼낼 수 있는 카드 중에서 가장 효과적이었다.
“그, 그거 가져와!”
“뭐 말씀이십니까?”
“그거! 스피커 가져오라고!”
오기영이 멍청한 목소리로 되묻는 부하의 머리통을 후려갈기며 외쳤다.
괜히 옆에 붙어 있다가 날벼락을 맞은 부하가 허둥지둥 사무실 쪽으로 뛰어가더니, 곧 제 머리만 한 스피커를 들고 왔다.
“이것은 바디재머여! 까불지들 말드라고!!”
이제 고작 20대 초반에 접어드는 오기영이다.
실속없는 머저리에, 다혈질, 인망이라곤 쥐뿔도 없는 남자였지만 허세와 공갈만큼은 그 누구보다도 자신 있었다.
어차피 이 바닥에서는 혓바닥도 무기였다. 저들이 정말 A급 헌터라면 바디재머의 까다로움을 모르고 있는 것도 아닐 터.
우선 이걸로 대화할 시간을 벌고, 빈틈이 보인다 싶으면 바로 재머를 작동시켜 무력화시키자.
참으로 완벽한 계획이었다.
정작 공갈을 들은 상대방이 아무렇지도 않다는 듯이 되묻기 전까지는 말이다.
“그게 뭐 어쨌다고?”
“재, 재머라니까! 너희들이 주렁주렁 달고 있는 비싼 테크바디 싸그리 고철로 만들고 싶지 않으면 물러서!”
오기영의 위협에 남자가 물끄러미 여자를 바라보았다.
“하안 씨, 딱히 상관없죠?”
“네, 이 동네에서 구할 수 있는 물건이 뭐 그리 대단하다고요. 머리도 안 아플걸요.”
“그렇다면 맛 좀 봐라, 이 새끼들아!!”
자신의 공갈에도 아무렇지도 않게 대화를 나누는 그 모습에, 오기영은 끝끝내 재머를 가동시켰으나.
웅웅웅웅웅!!
“……???”
과연 아무 일도 일어나지 않았다!
“말도 안 돼!”
오기영의 동공이 미친 듯이 흔들렸다.
분명 B급 군용 테크바디까지도 충분히 무력화시킬 수 있다고 들었는데.
그렇다면 저 두 놈들이 모두 그 이상의 테크바디를 착용하고 있다는 뜻이 아닌가.
오기영은 눈앞이 깜깜해졌다.
물론 애초에 반만 맞은 추측이기도 했다.
대전, (신)정부 직속 파견 요원인 이하안이다.
탑급 해커인 만큼 착용하고 있는 테크바디들의 상태도 S급. 기본 옵션으로 적용된 EMP 차폐 기능은 웬만한 군용 바디재머조차 쉽게 뚫을 수 없다.
게다가 이도진은 어떻던가? 테크바디는커녕 가장 기초적인 이코노미 칩조차도 장착하지 않았다.
재머 따위야 처음부터 신경 쓸 필요도 없었던 것이다.
“이 특성이 이렇게도 도움이 될 줄이야.”
남자가 영문 모를 말을 지껄이며 오기영에게로 다가왔다.
“뭐, 뭐해 임마!! 빨리 막아!!”
엄습하는 두려움에 고래고래 소리를 지르며 악을 썼지만, 더 이상 그의 말을 듣는 언더독 바이커스는 없었다.
세력 다툼에서 밀려난 3류 갱단답게 언더독 바이커스의 결집력은 그리 높지 않다.
한데 패색까지 이리 짙어졌으니, 도대체 어떤 부하가 쓰레기 같은 두목을 위해 나설까.
“이, 이, 이……! 이이이익!!!”
결국 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 오기영이 마지막 발악으로 도진에게 달려들었다.
하나 느렸다.
그리고 너무나도 조악했다.
오기영이 이를 악물고 내지른 공격은 뒤로 가볍게 스텝을 밟는 것만으로도 피할 수 있었다.
순식간에 목표물을 잃고 허공을 허우적거리는 두 팔.
뒤이어 무게를 실어 내질러진 이도진의 카운터가 작렬했다.
오기영은 비명조차 내지르지 못하고 바닥에 철퍼덕 쓰러졌다.
안면이 골절된 것인지 코와 입에서는 붉은 피가 쏟아져나왔다.
안와골절에 뇌진탕.
어쩌면 영구적인 뇌손상까지 당했을지도 모른다.
이도진은 그런 오기영을 한심하게 바라보다가, 고개를 돌려 나머지 잔챙이들을 향해 말했다.
“또 짖어볼 사람?”
“아뇨, 아뇨! 짖다니! 당치도 않습니다!”
“아이고 형님! 저희는 그냥 오토바이 동호회입니다! 원래부터 저 새끼, 오기영 저 새끼만 문제가 진짜 많은 놈이었습니다!”
북구를 집어삼키겠다는 불독이 피떡이 되어 쓰러지자.
어느 한 공무원의 골칫거리였던 폭주족들이 자발적 무장해제를 선택하는 데까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
