사이버펑크의 올마스터 19화
19. 푸른 뱀 퇴치
2억. 아무리 대구 그린존의 물가가 미쳐 날뛰고 있다고 한들, 2억이란 금액은 여전히 큰 액수의 돈이다.
굳이 하층민들까지 갈 필요도 없다. B급 헌터조차도 제 목숨을 걸고 레이드를 몇 번씩이나 뛰어야 간신히 만져볼 법한 돈.
가장 번화하고 발전한 중구에서 살아가는 주민들조차 웬만해선 꿈꿀 수 없는 금액이니까.
나는 대충 머릿속으로 계산기를 두드렸다. 일단 2억은 확정.
그리고 가톨릭병원을 정리하면서 얻을 수 있는 부가적인 ‘수입’까지 생각하면 최대 4억까지도 땡길 수 있다.
4억이라면…… 지금 하늘길에서 진행하고 있는 탈것 강화는 물론이고, 대구 붕괴 전까지 필요한 예상 준비자금을 훨씬 상회하고도 남는다.
애초에 지역별 인플레이션을 염두에 둔다고 해도, 그 정도의 자금이라면 전주로 넘어가더라도 꽤 요긴하게 쓸 수 있으리라.
‘거절한다는 선택지는 원래부터 없었지만.’
나는 서이경 도시관리국장을 향해 웃으며 손을 내밀었다.
“좋습니다. 오늘 안에 국장님의 근심을 모두 덜어드리지요.”
“보통 이렇게 말하는 자들은 막상 까보면 별것도 아닌 경우가 대부분이었는데, 이상하게도 자네는 신뢰가 간단 말이지.”
“원래 객기와 확신은 종이 한 장 차이니까요.”
나는 철저한 미래지식에 입각한 자신감이니, 대충 견적만 짜고 들이받는 어중이떠중이들과는 다를 수밖에 없지.
“다만 한 가지 더 요구사항이 있습니다.”
“흠?”
“제 동료를 한 명만 더 데려가도 되겠습니까? 보안은 걱정 마십시오. 입단속 하나만큼은 확실한 친구입니다.”
“흐으으음…… 뭐어, 자네가 필요하다면야.”
“필요합니다.”
“그럼 그렇게 하게.”
계약금에 추가 인원 포함까지, 협상은 굉장히 깔끔하고 간결하게 끝이 났다.
국장 입장에서는 초면인 헌터에게 나름대로 줄 수 있는 최대한의 조건을 몰아준 셈.
이제 나 역시 그 기대에 부응할 차례였다.
당신의 본심이 어떻든, 일단 돈값은 해줄테니까.
* * *
“가톨릭 병원이요? 설마, 도진 씨도 알고 있었어요?”
“하안 씨가 알고 계시는데 제가 모를 리가요.”
“…….”
이하안이 입을 꾹 다물며 나를 노려보았다.
나름 일주일 이상 직장동료로서 같이 지낸 사람이기에, 나는 저 눈빛이 대충 어떤 의미인지 말하지 않아도 눈치챌 수 있었다.
자꾸 쓸데없는 말로 자기 신경 긁지 말고 본론이나 말하라는 뜻이었다.
“돈 되는 일이라면 정부건 헌터건 구분하지 않고 건드리는 청사파 놈들이 가톨릭 병원을 습격한 이유가 뭐가 더 있겠습니까. 거기에 돈 될만한 일이 있다는 거죠.”
“그게 정부랑 관련이 있다고요?”
“정부뿐이 아니죠. 문제의 대구산업조합과도 관련이 있을 겁니다.”
“……!”
맨날 나한테 골탕을 먹는 이하안이었지만, 저래 보여도 대구 그린존에서 벌어지고 있는 일련의 사태를 조사하기 위해 파견된 요원이다.
대구에서 ‘불손한’ 움직임이 관측되고 있다고 판단한 신정부의 언더커버.
내가 이 세계에 빙의하기 이전에도 이하안은 개인적으로 조사를 이어나가고 있었고, 끝내는 그 중심이 되는 세력이 대구산업조합이라는 사실까지 접근한 상태였기에.
그녀는 내가 무엇을 말하고 있는지 곧잘 깨달았다.
“어디까지나 가정일 뿐이잖아요. 일단 신중하게 판단하는 편이…….”
“그래서 올 겁니까, 안 올 겁니까? 안 오신다고 한다면 좀 어려워지겠지만 저 혼자 갈 겁니다.”
“씨이……. 알겠어요! 갈게요, 간다고요!”
신중한 거 나쁘지 않지. 하지만 현장에서 직접 확인하는 것보다 더 신중한 것은 없다.
“제가 가서 정확하게 뭘 하면 되는 건가요?”
“경비 포탑들이 꽤 삼엄하게 깔려 있을 겁니다. 청사파 놈들이야 제가 제압할 수 있다지만, 방어 시스템이 여간 까다로운 게 아니라서요.”
청사파가 병원을 장악한 뒤에 가장 먼저 한 것은 내부의 방어 시스템을 모조리 초기화하는 것이었다. 촘촘하게 짜인 방어포탑들이 뻔히 존재하는데 그걸 안 써먹을 이유도 없잖나.
서울 2056 게임에서도 해킹 관련 특성을 보유하지 않았거나 최소한의 능력치를 올리지 못했다면 꽤나 번거로운 의뢰였던 만큼 이하안의 협조는 필수불가결이었다.
해킹. 자신이 가장 자신 있는 분야가 나오자, 그녀는 제 머리를 여유롭게 쓸어내리며 웃었다.
“뭐어, 또 저만큼 확실한 해커가 없기는 하죠. 적어도 대구에서는.”
“그럼 받아들였다고 생각하고 말씀드릴게요. 의뢰금으로 삼 천 드리겠습니다.”
“삼, 삼 천!! 그것부터 이야기했어야죠!? 가장 중요한 걸 이야기를 안 하면 어떡해요?”
화끈한 액수에 이하안은 기겁하며 빠르게 제 장비들을 챙기기 시작했다.
엔비드에 접속하기 위한 휴대용 해킹툴과 칩셋. 지난번 언더독 바이커스의 본거지를 털었던 이후로 그녀의 고유 무장이 되어버린 권총까지.
조금 전에 보여주었던 귀찮고 경계심 많은 시선은 온데간데없이, 이하안이 제 어깨를 으쓱였다.
“빨리 가죠!”
삼천만 원.
물론 큰 돈이긴 하지만, 요원으로서의 자존심을 대가로 하는 금액치고는 조금 싼 거 아닌가……?
뭐, 그녀가 좋다면 좋은 게 아닐까.
역시 충분한 돈은 언더커버 요원도 춤추게 하는 법이었다.
그렇게 준비를 끝마친 이하안을 내 차에 태우고 도착한 대구가톨릭병원.
한때는 대구에서도 손꼽히는 거대한 종합병원이었으나 대혼돈 이후 대부분의 건물이 무너져내리며 이제는 한낱 폐허에 불과한 장소였다.
물론 실상은, 비교적 온전한 지하시설들 위주로 대구산업조합의 새로운 프로젝트가 진행되고 있었지만 말이다.
“다른 곳도 아니고 그 남구에 경찰이라니. 어색해도 너무 어색하네요.”
붉은색과 푸른색 경광등을 반짝이며 주요 도로들을 통제한 순찰차를 바라보며 이하안이 읊조렸다.
공권력의 영향이 거의 미치지 않는 무법지대 특성상 굉장히 보기 드문 광경이었으니까.
“근데 이렇게 해놓고서 엠바고를 걸었다고요?”
“폭력조직이 병원을 점거했다는 사실 정도야 뭐…… 딱히 밝혀지더라도 상관이 없으니까요.”
청사파야 대구 그린존에서도 대표적인 범죄 조직 중 하나였다. 칠곡과 같은 중하위권 헌터 길드는 물론이고, 그린존 정부기관조차도 대하기 껄끄러워하는 세력이었으니 그 악명은 이루 말할 수 없을 정도.
“시민들 입장에서도 정부가 청사파를 뿌리 뽑아준다면 나쁠 게 없지 않겠습니까. 오히려 대대적으로 홍보해야지요.”
애초에 서이경이 말했던 조건도 지하에 놓인 샘플을 안전하게 확보한 뒤에 복귀였다.
억류당한 의료진의 구출은 일언반구도 하지 않았으니, 사실상 버림패나 다름없다.
아마도 샘플이 확보되자마자 진을 친 경찰들을 전부 투입시켜 청사파를 모조리 소탕해버릴 작정.
물론 그 과정에서 인질들이 상당수 희생되겠지만, 서이경은 이미 그들의 목숨 따위 저울에도 올려놓지 않았다. 뼛속까지 자신의 이득만을 추구하는 사람에게 의료진 목숨이 뭐가 중요할까.
“정지정지정지! 여긴 통제구역입니다! 돌아가세요!”
마침내 가톨릭병원으로 들어가는 정문에 다다르자, 기관단총과 방탄복으로 무장한 경찰이 길을 막아섰다. 슬쩍 고개를 돌려 정문 검문소 초소를 바라보자, 엄폐한 저격수가 스코프 너머로 날 바라보고 있는 것이 보였다.
허튼짓이라도 하는 순간 곧장 머리를 뚫어버릴 생각이겠지.
“서이경 국장님의 명령으로 왔습니다. 여기 서류입니다.”
나는 침착하게 창 앞에 놓아두었던 서류를 경찰에게 건네주었고, 경찰은 내 이름과 서이경의 도장을 확인하자마자 서류를 제 주머니에 쑤셔 넣으며 경례했다.
“수고하십시다, 충성!”
정문 검문소를 지나치자마자 보이는 대구가톨릭병원의 전경. 한때는 수많은 대구 시민들의 생명을 살렸을 치유의 메카는 완전히 파괴되어 있었다.
그나마 온전한 본관 건물조차 관리되지 않아, 밤에는 귀신이라도 튀어나올 듯한 폐병원 그 자체.
“하긴…… 이런 곳에 멀쩡한 의료진이 있을 이유가 없네요. 위성 사진으로만 관측해서 이 정도까지 허름한 줄은 몰랐는데.”
“사회적 인프라란 인프라는 모조리 박살 난 남구라 하안 씨가 미리 파악하지 못한 것도 당연합니다. 작동하는 폐쇄회로(CCTV)가 없는데 어떻게 확인하겠어요?”
이하안은 대답 대신 제 입술을 살짝 깨물었다. 명백한 자신의 실책임을 깨달은 것이다.
다시 말하지만 그렇게 뾰로통해 있을 필요는 없다. 이건 순전히 내가 그냥 미래를 알고 있기 때문이니까.
“역시 서울에서 하는 방식은 좀 다른가 보죠……?”
“그냥 제가 뛰어난 거라고 칩시다.”
“……멋있게 잘 가다가 이렇게 꼭 한 번씩 초를 치는 건 도대체 왜 그러는 거예요.”
“어이쿠, 벌써 다 왔네. 이제 내리시죠.”
“진짜로 밉상이라니까.”
나는 장난스럽게 웃으며 차량을 본관 건물과는 조금 떨어진 폐허 구석에 세워두었다.
부서진 건물 잔해가 무성하게 자란 잡초에 뒤덮여 있을 정도로 오랫동안 방치된 구역. 몇몇 풀들은 내 배 언저리까지 올 정도로 컸다.
“이런 곳에 비밀 통로가 있다고요?”
“네.”
나는 차량의 트렁크에서 샷건 한 정을 꺼내 들곤 조심스럽게 주변을 탐색하기 시작했다. 바람을 따라 살랑이는 풀숲 너머 묘하게 이질적인 언덕 하나. 가까이 다가가서 확인하니 빛바랜 페인트로 쓰인 ‘지하주차장 입구’라는 문구가 눈에 들어왔다.
“저기 있네요.”
“아……! 진짜 감쪽같이 해놨네.”
자세히 보면 모를 정도로 철저한 위장이었다. 자연적으로 자라난 잡초 위에 군용 위장막까지 덮어씌웠으니 유심히 탐색하지 않고는 지나치기 일쑤.
나는 샷건에 달려 있는 전술조명을 키곤 덩쿨처럼 걸쳐진 위장막을 지나쳤다. 하안 역시 마지막으로 권총의 탄창을 점검하고 뒤따른다.
지하주차장의 내부는 지상보다도 더 개판이었다.
천장은 완전히 내려앉아 내 머리가 아슬아슬하게 닿지 않을 정도였고, 곳곳에는 부서진 콘크리트 블록과 방치된 차량들이 방치되어 대부분의 통로를 틀어막고 있다.
대혼돈 당시 대한민국의 남부를 파죽지세로 쓸어버렸던 특급 거대형 변이체에게 직접적으로 습격을 당한 흔적.
당시의 긴박하고도 처참했던 상황을 여실 없이 보여주듯, 간발에 차로 주차장을 빠져나오지 못하고 잔해에 깔린 것으로 보이는 유해들도 어렵지 않게 찾아볼 수 있었다.
“도진 씨, 저기요.”
그때 뒤쪽에서 따라오던 이하안이 툭툭 어깨를 건드렸다. 그녀의 손이 가리키는 방향을 바라보자 어둠 속에서 희미하게 반짝이는 녹색 불빛이 보였다.
“저기가 입구 같아요.”
반쯤 떨어져 나간 녹색 전등형 간판. 먼지에 뒤덮인 데다가 공급되는 전기도 미약해, 어둠 속에서도 쉽게 찾을 수 없었으나 전등에 적혀 있는 글귀만큼은 알아볼 수 있었다.
[대구 가톨릭 병원 장례식장]
“무슨 지옥행 입구 같네요. 불길하기 짝이 없게.”
순식간에 압도당하는 분위기에 이하안이 희미하게 떨리는 목소리로 덧붙인다.
마치 심해에서 먹이를 유혹하는 아귀와도 같이 희미한 불빛을 내비치며 희생자를 끌어들이는 망자의 요람.
철컥! 나는 지직거리는 장례식장 간판을 바라보며 펌프액션 샷건을 장전했다.
“하안 씨, 준비하세요.”
지금부터 그 지옥으로 걸어 들어갈 차례였다.
