사이버펑크의 올마스터 192화
192. 착수
기본적으로 서울 2056에서 등장하는 기업은 크게 3개로 나뉜다.
사이버펑크하면 빠질 수 없는 메가코프.
수많은 하청업체들로 대표되는 중소기업들.
그리고 메가코프는 아니지만, 망가진 대한민국에서 나름대로 한 자리를 잡고 있는 중견기업.
뉴월드 그룹은 그런 중견 중에서도 나름 ‘준’ 메가코프로서 자리를 잡고 있는 그룹이었다.
당연한 일이다. 한때는 대한민국의 모든 유통망을 꽉 잡고 있었던 기업이 아니던가.
뉴월드 백화점은 물론이거니와, 지금 현재도 대형마트 업계에서 가장 큰 영향력을 발휘하고 있는 N마트는 여전히 찬란했던 뉴월드의 황금기를 방증하는 요소들이었다.
결국 백화점과 대형마트는 지역거점이 될 수밖에 없다.
기업세는커녕 대전과 서울의 입김도 채 닿지 못하던 전주에서도 뉴월드만큼은 꾸역꾸역 살아남았거든.
어쩌면 시뮬레이션에서도 그래서 뉴월드를 초반부부터 접촉할 수 있는 기업 세력으로 잡았을지도 모른다.
‘솔직히 체급으로 따지면 거의 메가코프급이지. 한때는 범칠성가로 엮였던 곳인데.’
부동의 대한민국 재계 1위 칠성그룹이 그림자정부의 이니시와 수많은 경쟁기업으로 터져나가는 상황 속에서 뉴월드라고 무사할 리가 없었다.
발 빠르게 손절을 시도한 CE그룹만이 살아남아서 문화엔터테인과 유통사업을 움켜쥐지 않았던가.
말 그대로 어어, 하는 사이에 정세가 급변해버린 것이다.
거기다 대혼돈까지 직격으로 맞았으니, 지금까지도 준 메가코프로 엮이고 있는 것조차 기적일 정도.
나는 슬쩍 시간을 확인한 뒤, 정가람에게 승부수를 띄웠다.
“앞으로 17시간 뒤, 국가안전실의 벙커를 습격할 겁니다.”
“……미친놈인가?”
“관련 자료는 여기 있습니다.”
에스더를 설득할 때에 사용했던 샛별의 자료였다. 내가 단말기를 넘기자, 정가람의 눈동자가 빠르게 그 내용을 훑는다.
흥미, 당혹, 그리고 마지막은.
“사회와 경제망을 총괄하는 AI? 이 새끼들 이거…….”
아무리 젊어도 너무 젊은 기업 총수라고 하더라도 그 자리를 지켜내는 것은 별개의 의미다.
정가람은 이미 지옥 같은 경쟁의 늪에서 당당히 자신의 왕좌를 지켜낸 여제.
전주의 율하가 상징적인 의미의 여제라면, 정가람은 적어도 이 그룹 내에서는 모든 권력을 쥔 ‘진짜’ 여제라 불리워도 손색이 없다.
정세를 적절하게 읽을 줄 안다는 뜻이다.
센트럴- 또 다른 내가 직접적으로 이야기하진 않았지만, 만일 이 프로젝트가 정상적으로 작동한다면 아마 내 인격은 별다른 힘을 내지 못할 것이 분명하다.
그게 아니라면 굳이 별무리라는 조직을 만들어서 정부에 훼방을 넣을 필요도 없지.
알아서 자기한테 사회를 가져다가 바치겠다는데 그걸 누가 마다할까.
하지만 굳이 고춧가루를 제대로 뿌려달라고 의뢰를 한 이상, 센트럴은 필연적으로 현 정권의 영구적인 집권을 위한 도구로 사용될 것이 뻔하다.
그리고 현 정권의 영구적인 존속은…….
뉴월드와도 같은 반 기득권 기업 세력에게 있어 크나큰 위협이 된다.
“처음은 반정부조직, 다음은 갱단, 그다음은 헌터…… 그리고 그다음은 우리네?”
별다른 설명이 필요하지도 않았다.
특히 직전까지 차기 기업 총수 선정 건으로 뉴월드가 공중분해될 뻔했던 경험이 있던 그녀에게는 정부의 이런 행동은 큰 위협이 된다.
“듣자 하니 지난번 후계 결정구도에서 상대 경쟁자 쪽에 뒷배가 있었다면서요?”
“그런 것도 다 조사해서 온 거야? 아니 뭐, 샛별이 뒤에 붙어 있으면 아는 게 당연하긴 한데.”
역시 올타임 레전드 해커다운 명성이다.
대기업 총수도 샛별이 출동하면 그냥 털리는 게 당연하다고 생각하는 것부터가 말이지.
그게 실은 센트럴이 한 짓이라는 게 나로서도 놀랍기는 하다만.
“그래, 맞아. 우리 덜떨어진 사촌오빠께서 이 자리 좀 먹어보자고 상대기업에 제 지분을 몇 퍼 넘겨주겠다고 했더라고. CE그룹에 말이야.”
뉴월드와 CE그룹은 완전히 상극이다. 한때는 범칠성가의 일원으로 썩 나쁘지 않은 관계였지만 대혼돈 당시 CE그룹이 뉴월드의 통수를 거하게 치면서 관계는 악화일로로 변질되었다.
“등신새끼. 그렇게 되면 CE가 고스란히 뉴월드 지분을 가져가는 거였어. 그럼 뭐겠어? 당연히 바지사장이지.”
“그러다가 토사구팽당했겠죠.”
“대전은 이게 일상이야.”
준비된 자료를 모두 읽은 정가람이 다리를 꼬며 제 턱을 까딱거린다.
“김정호도 갈 때까지 갔구만. 이건 비단 대통령이 문제가 아니야. 그냥 나라 전체가 기업에 넘어가는 거라고. 이거 프로젝트 주관하는 위원회가 어디지?”
“국가발전위원회.”
“거기 위원들이 하나같이 메가코프 전략기획실장 자리 먹었던 놈들이잖아? 지금까지도 국가호소인이었는데 이제 그 호소인 딱지도 떼 버리겠다는 거지. 단순 독재를 넘어서 완벽한 자본주체사상 신정국가로 만들겠다는 뜻이야.”
정가람은 국가를 위하지 않는다.
오로지 자신의 가문이 일궈낸 영지만을 위할 뿐.
뉴월드라는 장원을 관리하는 현대사회의 다이묘이자, 여백작정도 되는 것이다.
“현재 뉴월드에서는 전주와 대전의 관계가 정상화되면서 물류허브사업을 추진하고 있지 않습니까? 명세준 전략기획실장이 주가 돼서요.”
“그렇지. 지부 쪽에서 힘을 키우는 건 맘에 들지는 않지만…… 전주 쪽이야 한창 난리가 났을 때도 얌전히 고개를 숙이고 있었으니까. 그 업적이야 뭐 눈감아 줄 수 있지.”
“만약 센트럴이 제대로 운용되기 시작한다면 그 물류허브도 눈 뜨고 코를 베일 겁니다.”
말은 저렇게 하지만, 아마 정가람 머릿속에서도 대전-전주 간의 물류허브에 대한 구체적인 방안이 들어 있을 것이다.
서울 2056에서도 그랬다.
단순히 전주에 힘을 실어주는 것뿐만이 아니라, 준 메가코프였던 뉴월드를 다시금 메가코프의 일원으로서 올려놓을 절호의 기회를 놓칠 리가.
“장담컨대 몇 년 뒤면 모든 국토를 수복하는 것도 어렵지 않습니다.”
이미 대전 신정부의 군사력과 군사기술은 안정궤도에 올랐다.
기어다니는 재앙과도 같은 특급 변이체들도 어렵지 않게 토벌이 가능한 수준.
다시 말하지만 녀석들은 국토수복을 못 하는 게 아니라 안 하는 거라고.
괜히 권력이 분산되었다간, 기껏 세워둔 왕국이 무너질 수도 있으니까 말이다.
변이체와 레벨레이션의 침공이라는 아주 적당한 외부적 공포요인을 멋대로 없애버리는 건 하책이잖냐.
“그래서 우리 뉴월드가 뭘 해주면 되는데?”
“전투부대와 차량이 필요합니다. 국가안전실을 습격하는 순간, 말벌집이 쑤셔진 것처럼 사방에서 군 병력이 몰려들겠지요. 그 정예병력을 통제할 제3세력이 필요합니다.”
“안티소셜은?”
“함께 움직일 겁니다. 이미 별무리와 스트리트 솔져들의 결집이 시작되었습니다.”
정가람은 여전히 신중한 태도를 고수했다.
하지만 썩 나쁜 느낌은 아니었다. 그녀가 정말로 생각이 없었다면 이런 제안을 듣자마자 내쫓는 게 정상이었을 테니까.
총수가 된 지 얼마 되지 않은 그녀 입장에서는 혼란스러운 사내 분위기를 콱 틀어잡을 이슈가 필요한 데다, 보다 왕좌를 견고히 만들기 위한 위대한 업적이 필요했다.
요컨대.
대정부 폭로에 더한 차기 정권 창출이라던가.
“이후의 생각은 있는 거야?”
“만약 이 프로젝트가 폭로된다면 현재 사회에서 가장 큰 발언권을 가지고 있는 헌터들을 우리 쪽으로 포섭해둘 수 있습니다. 게다가 뉴월드와 같은 입장인 기업들도 빠르게 포섭할 수 있겠지요.”
“그렇지, 윗대가리 놈들 제끼고 싶어 하는 놈들은 여기 3구역에 널려 있거든. 근데 뭘 어떻게 하려고? 탄핵?”
“삼권분립 박살난 지가 언젠데요…….”
15년 전, 진정한 의미의 민주주의는 역사의 뒤안길로 사라졌다. 의회가 해산당하고 현 행정부의 2중대로 전락해 버리기까지는 그리 오랜시간이 걸리지 않았으니까.
이런 답도 없는 상황 속에서 서울 2056에서 제공했던 솔루션이란.
한구열에게 정권을 이양하던가, 아니면 준 내전에 달하는 극심한 혼란을 일으키는 것뿐.
이는 다음 무대인 서울과도 직결되는 요소였다.
“그럼 뭐 그냥 들이받아 보겠다고? 너무 갑작스럽지 않아? 물론 기업인들 만큼이나 양, 아니…… 시민들도 요즘 대전에 대해 잔뜩 독이 올라 있기는 하지만.”
방금 양민이라고 하려던 거 맞지?
누가 부르주아지 아니랄까 봐, 이거 안 되겠군.
프롤레타리아 혁명이 나를 부른다!
그러나 우습게도 정가람 정도면 상당히 건실한 기업인이라고 볼 수 있는 것이다.
적어도 뉴월드는 과로로 사람들이 일주일에 두셋씩 죽어나가지는 않거든.
“마운드에 올라갈 첫 타자는 아마 한구열입니다.”
“국정원 요원이어서 그런 거야? 잠깐, 혹시 설마 이것도 그쪽 지령인가?”
“이미 뉴월드 자체 정보망 통해서 팽 당한 건 확정 난 거 아닙니까. 그런 거 아닙니다. 첫 타자라고 했잖아요? 첫 타자가 아무리 잘해서 홈런을 친다고 한들…… 그거 금방 따라잡힙니다. 야구는 축구가 아니거든요.”
두 번째, 세 번째 타자가 있을 수 있다는 뜻이다. 정가람의 눈동자가 반짝였다.
“그리고 선발권을 쥐고 있는 건, 언제나 승자들이죠.”
내가 아는 한구열이라면, 아마도 내가 무슨 짓을 벌여주기를 눈 빠지게 기다리고 있을 게 뻔하다.
어쩌면 스트리트솔져나 별무리의 측근을 통해 어느 정도 귀띔을 받았을지도 모르지.
그런 부류는 그냥 적당한 ‘핑곗거리’ 하나만 남겨주면 알아서 활활 불태워 줄 거다.
그렇게 대전이 때아닌 대화재로 타오를 동안 나는 목표인 하안이 되찾고, 센트럴 망가트리고, 프로젝트 이터니티를 확인하면 되는 거고.
“일단 너를 승자로 만들어라. 그러면 알아서 해주겠다…… 이 말이군.”
그녀는 단말기를 뒤집고는 내 쪽으로 쓱 밀었다. 박수를 짝짝, 두 번 치자 밖에서 대기하고 있었던 비서진 중 한 사람이 집무실 안으로 들어온다.
“뉴월드 전투부대랑 그 외에 용역계약되어 있는 헌터들 싹 다 불러봐. 오늘 한번 신나게 놀아보자고.”
“……알겠습니다.”
“내가 개입할 명분은 내가 만들 거야. 그건 걱정하지 않아도 되고…… 헌팅레인지 쪽에도 연락 한 번 해둘게. 다음 정권의 최대수혜자를 시켜주겠다는데, 30억 정도는 대선후원자금으로 생각하면 되잖아?”
“화끈한 회장님이시네.”
나는 만족스러운 웃음을 지으며 자리에서 일어섰다. 이에 척 내밀어지는 정가람의 악수.
“쿨하게 누님이라고 불러. 물론 내일 새벽 지나고 나서 말이야. 잡히면 알아서 꼬리 자를 거니까.”
“걱정 마세요. 전 도마뱀 꼬리가 아니라 용의 꼬리거든요.”
안티소셜의 결집.
헌팅레인지와 무소속 헌터들의 협조.
뉴월드의 개입.
직접적으로 불을 붙일 연료.
불꽃을 틔울 점화원.
그리고 마침내 더 커다란 불로 만들기 위한 산소까지.
연소를 위한 모든 조건은 갖춰졌다.
이제 유구한 한국의 전통놀이인- 정치판에 신명 나는 쥐불놀이를 한바탕 돌릴 순간이었다.
국가안보실 진입까지 남은 시간.
불과 17시간.
