사이버펑크의 올마스터 93화
93. 조선의 슬럼에 당도한 것을 환영하오, 낯선 이여
“퓨우…….”
방독면을 벗어 던지자마자 폐에서 김빠지는 소리가 들려왔다. 얼굴은 땀에 침으로 범벅이 되어 엉망이다.
직접 보지 않아도 몰골이 어떤지는 알 수 있겠네.
“아저씨! 괜찮아요!?”
다급하게 달려와 내 상태를 살피는 율하. 눈가에는 눈물이 그렁그렁했다. 역시 율하멘탈 어디 안 가지.
나는 그녀의 머리를 가볍게 쓰다듬어주며, 김채준 소령에게 말했다.
“진짜 아슬아슬했습니다.”
“……정말 대단하십니다. 완커 때도 보았지만, 국정원 요원이라는 거 아무나 하는 게 아니군요.”
“칭찬은 감사하지만, 국정원이 아니라 그냥 제가 뛰어난 거예요.”
“아저씨 진짜……! 이런 상황에서도 그런 농담이 나와요?!”
나는 그 모습에 그저 웃음을 터트릴 수밖에 없었다. 온몸의 긴장이 빠져나가며 이곳저곳이 아려오는 건 덤이었다.
“사실 메탄가스가 아니었으면 좀 더 쉬웠을 겁니다. 기간티아는 몇 번 상대해 본 적이 있거든요.”
“허어.”
못 말리겠다는 듯 고개를 절레절레 젓는 소령.
“정말 말씀하신 대로 나중에 일이 잘 풀리면 제가 꼭 부사령관님께 말씀드려서 외부 강사로 초청하겠습니다. 부탁 좀 드립니다.”
“무료 스쿠버 다이빙 강의도 해주셨는데 그 정도는 당연하죠.”
턱, 건네진 채준 소령의 손을 붙잡고 자리에서 일어섰다.
“그건 그렇고 위로 올라가는 통로가 있다면서요.”
“예, 그때 스미스 형님이 보여주셨던 도면이랑 비교하니, 폐쇄된 역사 건물이랑 다이렉트로 연결되어 있던 걸 확인했습니다.”
“위치는요?”
“이화문 권역입니다. 그리고 부랑자들이 있는 빈민가이기도 하고요.”
음, 딱 좋구만.
사실 통로에 진입하면서도 가장 걱정했던 것이 몸과 옷에 배인 악취였다.
복장은 구군복이니 문제는 없다 쳐도, 뜬금없이 전주의 메인 시가지에서 악취를 풍기는 2인조가 나타나거나 한다면 누가 봐도 수상하지 않은가.
그런데 나가는 출구가 빈민촌 인근이라면 문제는 없다. 옷은 대충 어디서 주워입었다 치고, 악취를 풍기는 거야 그것도 대충 얼버무릴 수 있었으니까.
절대 내가 빈민들을 차별해서 하는 말이 아니다. 그게 팩트인 걸 어떡해?
그리고 악취도 최대한 제거할 수 있는 게, 꽤 오랜 시간 동안 내부에서 생활하는 것을 전제로 하고 만들어진 공간이다 보니 공용 샤워공간도 있었다.
물론 공용이라고 해도, 딱 두 사람 정도 들어갈 넓이였지만 말이다.
“그런데 소령님은 어쩌실 생각이십니까.”
“예정대로 진행해야죠. 어차피 터널디거들도 기간티아를 피해 도망쳤을 겁니다.”
채준의 원래 임무는 중반부까지 동행했다가 빠져나가는 것이었다.
“그래도 조금 휴식을 취하다가 가야겠습니다. 좀 많이 지쳤거든요.”
나 역시 동감하는 바였다.
폐쇄된 지하철에 설치되어 있는 패닉룸치고는 굉장히 잘 정비되어 있었으니.
불꽃이 모든 메탄과 산소를 태워 버리기 전까지 쉬는 편이 좋을 것 같았다.
어차피 시간상으로는 아직도 정오가 채 되지 않았으니까.
……아하, 그러니까 기간티아가 이 아래로 기어 들어왔겠구나?
문득 그런 생각이 머릿속을 스쳐 지나간다.
하필이면 놈이 둥지를 튼 장소가 고오급 아파트라 일조권(日照權)도 상당히 좋을 테니, 기간티아 입장에서도 태양이 반짝 떠오른 맑은 날 마냥 둥지에 있기도 쉽지 않을 테지.
무언가 이상한 소리가 들려온 것은 그때였다.
꼬르르륵-
욕조 물이 빠지는 듯한 소리.
그 주인공은 당연하게도 배고픔의 왕녀 이율하였다.
“…….”
“율하 배고프구나?”
내 물음에도 말없이 휙 뒤로 돌아 총총걸음으로 사라지는 그녀.
생명방주로 갈 때도 한 번 이랬던 적이 있던 걸로 기억하는데, 뭘 새삼스레 부끄러워하고 그런데.
“그런데 여기 뭐 먹을 게 있답니까?”
“아, 사실은 아까 대충 훑어봤는데 컵라면 종류가 있는 것 같습니다.”
“오 컵라면!”
훌륭한 보존 식품이지!
원래 세계에서의 컵라면은 기름의 튀기는 특성상, 보존식품치고는 그 기간이 짧았는데, 서울 2056의 컵라면들은 모두 반영구 보존 처리가 되어 있다.
설령 이 지하철이 완공되었을 즈음 가져다 놓은 식품이라 할지라도, 먹어도 아무런 문제가 없는 것이다.
“그, 그러면 저는 그사이에 몸 좀 씻고 있어도 괜찮죠?”
“그래라. 라면은 미리 끓여놓을게. 종류는 상관없지?”
“네에.”
그렇게 우리는 장막을 들추고 창고를 엿보았지만-
“아.”
그곳에는 오직 푸른색 라벨로 표시된 순한맛 라면뿐이었다.
붉거나 검은, 그것도 아니라면 조금이라도 ‘매워’ 보이는 라면은 존재하지 않았으니.
“이건 말도 안 돼…….”
기간티아를 마주했을 때보다도 절망적인 목소리로 읊조리는 김채준 소령.
넘치던 식욕조차 뚝 떨궈버리는 그 무시무시한 색감에 나는 눈앞이 깜깜해지고 말았다.
* * *
물론 그런 생각을 했을 때도 있었습니다.
“생각보다 먹을 만한데요.”
“그러게나 말입니다.”
후루루룩!
입 안 한 가득 라면을 우겨넣자, 인공 조미료 특유의 감칠맛이 입안을 가득 채웠다.
확실히 배고픈 상태에서는 뭔들 안 맛있을까.
생각해 보면 현역으로 복무할 당시 보급으로 나오던 멸치쌀국수도 나름대로 잘 받아먹었던 나다.
묘하게 환경 호르몬이 많아 보이던 보급라면에 비하면 사제 순한맛 라면은 별미라고 볼 수 있지 않을까.
물을 끓이는 거야 어렵지 않았다.
구석에 차곡차곡 쌓여 있던 밀봉된 생수와 더불어 대용량 커피포트도 선반에서 찾을 수 있었거든.
사실 파이로키네시스라는 능력을 가지고 있는 만큼, 딱히 커피포트 같은 게 없어도 물을 끓일 수는 있었지만…….
그래도 이 감성이라는 게 다르지.
나도 내 손가락으로 라면을 끓이고 싶지는 않다. 정말 어쩔 수 없으면 모를까.
“아…… 좋다아…….”
후루룹.
아까는 정말로 배고팠는지 국물까지 싹싹 먹은 율하가 만족스럽게 웃는다.
식사를 마치고 확인한 시간은 1시 30분이었다. 점심 먹기 딱 좋은 시간에 적절하게 끼니를 때운 것이다.
이제 허기도 채웠겠다.
우리는 패닉룸에 딸려 있던 공용 샤워실에서 옷의 악취들을 씻어냈다.
“그럼 이제 슬슬 이동하시죠. 걷다 보면 자동으로 소화될 것 같은데…… 아, 왕녀님께서는 어떠십니까?”
“저, 저도 괜찮아요. 오히려 밥 먹었으니까 제때제때 움직여줘야죠.”
“그럼 우선 바깥 통로를 좀 확인해 보고 올게요.”
나는 굳게 닫혀 있던 철문의 잠금을 조심스럽게 열었다.
아마 폐쇄된 지하철에서 발생한 폭발이니만큼 산소가 공급되지 않아 불길이 자연스럽게 잡혔을 터.
그리고 그 예상대로 외부는 굉장히 고요했다.
방독면의 필터까지도 뚫고 들어오는 케케묵은 탄내만 제외하면 말이다.
나는 자욱하게 피어오른 검은 안개를 헤치며, 마지막으로 기간티아를 보았던 자리를 향해 조심스럽게 나아갔다.
그리고 마침내.
나는 선로 한가운데에 떨어져 있던 큼지막한 영혼석 하나를 습득할 수 있었다.
이야, 이거 실하네.
역시 상급 변이체인가.
맨 처음 가고일을 토벌했을 당시에도 이 정도 크기였던 것 같은데.
꽤나 오랜만이었다.
이것도 이화문 블랙마켓에서 팔아먹으면 자금 조달을 위해 솔솔하게 사용할 수 있으리라.
그렇다면 기간티아 토벌전 보상은 이걸로 충분하겠군.
나는 영혼석 표면에 묻은 검댕을 슥슥 닦아내며 패닉룸 안으로 다시 들어갔다.
“화재는 모두 진화됐습니다. 한바탕 난리가 났으니 터널디거들도 소령님 말대로 도망쳤겠죠.”
“그거 다행이군요. 그렇다면…….”
그가 손을 내밀어 악수를 청한다.
“이도진 요원님, 이율하 왕녀님. 두 분의 건투를 빌겠습니다. 물론 알아서들 잘 하실 거라고 믿습니다만, 혹여 도움이 필요하시다면 꼭 말씀해 주십시오.”
UDT 김채준 소령이 싱긋 웃으며 말했다. 손을 맞잡는 것만으로도 든든해지는 기분.
“물론입니다. 먼저 가서 붉은 형제들의 사람들에게 저희 이야기 좀 전해주십쇼.”
“계획대로만 된다면야, 조만간 이화문에서 함께 만날 수 있지 않겠습니까?”
나는 고개를 끄덕였다.
비단 김채준 소령뿐만이 아니었다. 신평목장과 생명방주에서도 새롭게 만난 인연들 모두 통합된 전주에서 각자의 역할을 수행해 줄 소중한 사람들이었으니까.
“필승!”
“필승.”
이별의 순간을 빛내는 사나이들의 뜨거운 맞경례.
그것은 여간 기합이 아니었다.
“고생하십쇼!”
“채준 소령님도 안전하게 복귀하시길 바라겠습니다!”
나는 내가 왜 해병대가 아니라 육군에서 복무했던 것일까 하는, 자그마한 후회를 가슴속에 품고는 율하와 함께 패닉룸 내부에 설치되어 있던 탈출용 사다리를 오르기 시작했다.
텅, 텅.
패닉룸과 직접 연결되어 있던 폐쇄된 역명은 바로 덕진역.
서울 2056에서 직접적으로 방문한 적은 한번도 없었지만, 덕진구 일대는 전주 이화문에서도 최악의 슬럼가로 유명했기에 대강 위치를 짐작할 수 있었다.
“올라가자마자 바로 나가면 되나요?”
먼저 위로 올라가고 있던 율하가 물었다.
“우선 어떤지 좀 보고 결정하자. 슬럼가의 폐쇄된 역사라고 하면 영 좋지 않은 생각밖에 안 들거든.”
관리가 잘 되는 역사에도 차고 넘치는 게 노숙자들이다.
하물며 슬럼가에 위치한데다가 방치된 건물이라면 거기가 무슨 용도로 쓰이고 있을지는 예상조차 불가능하다.
적어도 학교 같은 걸로 쓰이진 않겠지.
다음 무대인 대전-세종에서도 폐쇄된 역은 으레 범죄의 온상이자 갱단들의 주 거점이었던 만큼, 쉽사리 경계를 풀 수는 없었다.
그렇게 슬슬 사다리를 붙잡고 있는 손바닥이 아려오기 시작할 무렵.
“끄, 읏차! 아저씨! 빨랑 오세요! 출구에요!”
어느새 사다리에서 빠져나온 율하가 희망찬 목소리로 외친다.
그 소리를 듣자마자 빠르게 위로 올라가니. 폐쇄된 역사의 기계실로 보이는 장소가 나타났다.
고작 6평 정도 남짓한 공간이었다. 처음에는 이게 전부인가 싶었지만, 자세히 귀를 기울여 보니 바깥에서 무언가 웅성거리는 소리가 들려오고 있었다.
그러면 그렇지.
이미 사람들이 자리를 꿰차고 있었구만.
“잠깐 비켜보렴.”
안쪽에서부터 걸어 잠겨 있던 잠금을 해제하고, 기계실의 밖으로 나오자 본격적으로 덕진역의 내부가 드러났으니.
“어이, 정씨! 오늘도 물건 좀 들어왔나?”
“아주 새끈한 걸로 들여왔지. 이게 뭔 줄 아나? 의금부에서 사용하던 고문 도구야! 그것도 저번 숙청 당시에 찍혔던 관료들을 고무했던 도구라더군. 덜도 말고 더도 말고 삼십 만! 삼십 만에 팔겠네.”
“삼십 만? 거기 딱 기다려 보라고 해. 내가 도박장 가서 십만 원만 더 따올 테니까!”
돗자리를 펴놓고 출처도 의심스러운 물건을 파는 장물아비 하며.
“헤, 헤헤…… 헤에헤…….”
“거기 아저씨, 나랑 좋은 거 하러 갈래요?”
“이런 미친년이, 누굴 진짜 호구로 하나. 이번 주는 너 거들떠보지도 않을 거야 임마! 국밥 하나 처먹을 돈도 없는데 뭔…….”
도박꾼과 마약쟁이, 적나라하게 이뤄지는 성매매 업소들까지.
“아아…….”
익숙한 풍경이다.
한때 자주 돌아다녔던 대구의 대표적인 슬럼가, 남구의 냄새가 스멀스멀 풍겨왔다.
제기랄.
이런 게 반가워서는 안 되는데.
