사이버펑크의 올마스터 77화
77. 현자급 거병기
“해커가 있었나!?”
“병자 궤도야(兵者 詭道也).”
“허?”
“병법이란 적을 속이는 것이다. 명색이 이화문의 장수라는 사람이 손자병법도 안 읽으셨나 보오? 우리가 아무런 대책도 하지 않고 당신들을 마주하러 나왔겠소?”
내가 일부러 과장스러운 목소리와 동작으로, 금군 흉내를 내자 정명하의 얼굴이 흉악하게 구겨졌다.
“이 새끼가……!!!”
“워워, 움직이지 마시죠. 무슨 깡으로 갑옷도 안 입었는지 모르겠지만, 제가 손가락 하나만 까딱해도 그쪽 머리통이 곤죽이 되어버려요?”
강산기공의 역작, KS-1180 흑룡 4게이지 샷건에는 자비가 없다.
금군의 경화광검은 그 자체만으로도 간지가 철철 흐르고, 위력도 어느 도검과도 비교할 수 없겠지만.
그렇다고 멀쩡한 산탄총의 위력이 BB탄이 되는 건 아니었다.
때때로는 클래식이 더 좋을 때도 있다고.
이건 해킹당한다고 해서 총알이 발사가 안 된다거나 하는 일은 없거든.
결국 정명하 역시 홀로 맞서기엔 글러먹었다 판단했는지, 쥐고 있던 검을 저 먼 바닥에 내던지며 양손을 들어 올렸다.
옳지.
말 잘 들으니까 얼마나 좋아.
“그러면 우리 천천히 이야기 좀 해봅시다.”
“무슨 이야기를 말이냐.”
“지금 이화문의 국왕인 이정, 제정신이 아니지 않습니까?”
“…….”
정명하가 입을 다물었다. 침묵은 긍정이라고 보아도 무관하겠지.
물론 나는 이미 이화문이 어떤 꼬라지일지는 다 알고 있지만, 타격대장을 비롯한 다른 이들은 살짝 충격을 먹은 모습이었다.
하기야 전주의 최대 세력이자, 나름 그 안에서 질서와 고유의 사회를 구축하고 있는 이화문의 지도자가 돌아버렸다는 소식은 가볍게 받아넘길 정보가 아니다.
“알고 계실지는 모르겠지만, 서해안 쪽에 전개되어 있는 레벨레이션의 움직임이 심상찮습니다. 아마 조만간 대규모 침공이 벌어지겠지요.”
“알고 있다. 붉은 형제들에게서 전해 들었지.”
“그럼 이야기가 빠르겠네요. 저희는 이제 율하 왕녀님을 데리고 붉은 형제들의 영역으로 이동할 겁니다.”
“네 이놈……!! 조금 전에는 없다고 하더니, 이건 완전히 우릴 능멸하는 것이냐!”
이번에는 정명하가 아니라 그 옆에 널브러져 있던 별군관 마기우가 으르렁거렸다.
사실 능멸 맞음.
근데 어쩔 건데?
마비당해서 누워 있는 네가 뭘 할 수 있는데.
“X밥 별군관은 빠져 계세요, 뒤지기 싫으면.”
“이, 이이이……!!”
“자 그럼 다시 이야기에 집중해서~.”
나는 마기우를 향해 친히 티배깅을 시전해 주곤, 생각이 많아 보이는 정명하를 바라보았다.
“이화문이 이율하 왕녀 없이 얼마나 버틸 수 있을 것 같습니까? 지금에야 시민들이 통제되지, 실제로 레벨레이션 침공이 시작되면 제일 먼저 뒤집힐걸요.”
“그래서 네놈이 원하는 게 뭐냐.”
“저희 쪽으로 전향하시죠, 한자리 크게 해드리겠습니다.”
“…….”
정명하가 고개를 들어 올려 나를 바라보았다.
사실 서해에서 알짱거리고 있는 레벨레이션 함대를 쓸어버릴 전력은 충분하다.
대함 탄도미사일이 어디 초등학교 물로켓도 아니고 함대 정중앙에 빵 쏴주면, 정규 구축함들은 그냥 계란말이 뒤집듯 뒤집을 수 있다.
변수가 생긴다고 하더라도 해봐야 구축함 몇 대를 더 침몰시키냐 마느냐 정도의 차이겠지.
그래 봐야 이미 가장 위협적인 전력은 진작에 제거당한 상태일 테니, 전주의 존속에 영향을 줄 정도는 아니다.
다만 내가 이렇게까지 해서 이화문과 연을 터두려는 이유는 내가 바라는 전주 그린존의 엔딩에 이화문의 협조가 반드시 필요하기 때문이기도 하지만.
그곳 무기고에 잠들어 있는 율하를 위한 대 레벨레이션 전략탑승병기인 ‘천호’를 탈취하기 위함이었다.
RB-1013 레이더 기지 점령 당시에도 말했던 것처럼, 레벨레이션은 거대한 군사 AI에 의해 통제당하는 세력.
지금 서해에서 제거할 수 있는 레벨레이션 본대도, 큰 의미에서 말하면 ‘본대’는 아니었다.
그냥 서해에 전개하고 있는 레벨레이션 함대 중에서 가장 강력하고 거대한 세력이라는 뜻이지.
진짜 본대는 저 드넓은 중국 본토에서 배 깔고 앉아 있는 것이다.
대함 탄도탄으로 함대를 지워버린다 한들, 몇 달 내라면 똑같은 규모의 함대를 몇 개나 생산할 수 있다.
그게 레벨레이션이 가장 무서운 이유였다.
끝끝내 대한민국의 꼭대기에 선 서울 2056의 플레이어조차도, 저 바다 건너편의 레벨레이션은 어찌할 수 없었으니까.
하지만 막강한 군세와 엄청난 물량을 자랑하는 레벨레이션이라 한들, 이율하의 ‘정신자기파 폭발’이라는 능력에선 벗어날 수 없었다.
이화문에서 어떻게든 천호를 완성시키려 하는 것도 그 때문이다.
율하가 천호에 탑승하여 오로지 이화문만의 전쟁 병기로서 재탄생한다면, 적어도 이 조그마한 반도 내에서는 안정을 영위할 수 있을 테니까.
비단 전주뿐만이 아니다.
서울과 대전의 고고한 지배자들도 제 손아귀에 넣을 수 있다고 판단하고 있겠지.
정명하 역시 그런 군주의 야망에 편승하여 제 잇속을 챙기려는 인물 중 하나였다.
“어때요, 구미가 좀 땡기시지 않습니까?”
“…….”
돌아오는 대답은 없었다.
아 혹시, 옆에 부하들이 대놓고 보고 있는데 배신을 때리기엔 좀 그렇다는 뜻인가.
아직도 저울질을 하고 있는 것이 분명했다. 그럼 조금만 더 등을 떠밀어줘 볼까.
나는 하안을 향해 고개를 돌려 말했다.
“혹시 외부로 소리가 새어나가지 않도록 차단하는 장비도 있어?”
“있긴 하지. 소리 정도야 기초적인 역장만으로도 막아지니까.”
전투 정장 차림의 이하안이 또각또각 걸어와 정명하의 앞에 바로 선다.
그리고는 주머니를 뒤적거려 조그마한 공 같은 악세사리를 땅 위에 굴렸다.
반짝.
파칭!
역장이 전개되는 효과와 함께 정명하의 눈동자가 흔들렸다.
“자, 이걸로 외부와의 소리는 완전히 단절되었어.”
확실히 동요하는 기색이 역력했다.
“……그대의 제안은 잘 알아들었네. 대신 나도 마냥 그 약속만을 믿고 움직일 수는 없지 않겠는가.”
“그럼 뭐 어떻게 해드리면 됩니까?”
“이걸 좀 봐주게.”
처음에는 총이 아닐까 경계했지만, 설마 이렇게 지근거리에서 총을 꺼내 들까 싶기도 하고 이하안도 옆에 있었으니 크게 걱정할 바는 없겠다 싶었다.
그렇게 정명하가 제품 속에서 무언가를 꺼내 들었다.
처음에는 녹슨 금속처럼 보였던 그건 손바닥 크기만 한 동판이었다.
“이게 뭔지 알겠나?”
“잠깐.”
동판에 새겨져 있는 두 마리의 말 문양. 그 옆에 볼록 튀어나와 있는 조그마한 전등이 빠른 속도로 깜빡거린다.
그건 마패였다. 이화문의 거병기를 부르는 데 쓰이는 호출기.
내가 물건의 용도를 알아차리자마자, 정명하가 뒤쪽으로 물러서며 우렁찬 목소리로 외쳤다.
“암행어사 출두야!!!!”
삑삑삑삑.
파앙!!
공중에서 무언가 폭발하는 듯한 소리가 들리더니, 이내 공중에서부터 거대한 로봇이 뚝 떨어져 역장을 깨부쉈다.
대 안드로이드 강화 외골격 슈트.
현자(玄字)급 거병기.
‘미친놈, 아주 작정하고 왔구만?’
설마 거병기까지 동원해서 올 줄이야. 조금 전에 뜸을 들였던 건, 거병기가 도착할 때까지 시간을 벌었던 거?
‘직접 당하니까 기분 묘하네.’
내가 주로 쓰던 방법이었는데, 막상 당해보니 당황스럽기 그지없다.
“이 간사한 놈! 그냥 놔두진 않겠다!”
내가 곧장 임팩트 건틀릿을 작동시켜 정명하를 끌어내리려 했지만, 어느새 마비에서 회복한 별군관 마기우가 검을 휘두르며 방해했다.
그 사이에 거병기에 무사히 탑승한 정명하.
외골격 정중앙에 그려진 태극 문양이 천천히 회전하며, 기계음이 섞인 목소리가 들려온다.
“감히 이화문과 전주의 왕실을 능멸하려 하는가!”
마치 조선시대의 장군처럼 붉은색과 푸른색으로 도색된 이족보행로봇.
이전에 상대했던 2급 공병형 안드로이드 완커와 비슷한 크기지만, 단순 공병 안드로이드에 불과했던 놈과는 달리 현자급 거병기는 엄연한 전투 병기였다.
허리춤에 차고 있는 거대 경화광검은 간단히 휘두르는 것만으로도 콘크리트 빌딩을 절단할 정도고.
어깨에 매달려 있는 8문의 미사일 포트와 왼팔에 수납되어 있는 유탄 발사기는 근거리 전투뿐만 아니라 원거리에서도 강력한 화력을 투사할 수 있게 만들었다.
“흩어져!”
“뒤로 후퇴하라!”
난데없는 강화 외골격의 등장에 생명방주의 타격대원들이 빠르게 후퇴를 시작했다.
타다다당!!
뒤이어 총격 소리가 마을 전체를 가득 메우고, 해킹으로 금군 대부분을 제압한 하안도 마찬가지로 뒤로 물러섰다.
“지금 이 자리에서 배제한다……! 병사들이여, 일어나라!”
“크으윽……!!”
푸쉬시시!
금군의 병사들이 제 몸을 옥죄고 있던 갑옷을 과감하게 벗어 던졌다.
권총탄조차 막지 못할 얄팍한 바디슈트 차림이 되었으나, 차라리 마비당해 움직이지 못하는 것보다는 낫다고 판단한 모양.
“모조리 쓸어버려 주마!”
현자급 거병기에 매달려 있는 미사일포트의 뚜껑이 열리더니 초소형 다목적 미사일의 포격이 쏟아진다.
타격대장과 하안이 고출력의 역장을 가동시켜 막아냈지만, 역장의 범위 바깥에 있었던 트럭 한 대가 폭발에 휩쓸려 산산조각 난다.
애꿎은 포격에 휩쓸려 전손된 차량만 벌써 네 대였다. 슬쩍 돌아본 뒤에서는 타격대장이 제 입술을 꾹 깨물며 욕설을 필사적으로 참고 있었다.
왜 하필이면 맨날 차량일까? 사람이 안 다치는 건 좋은 일이지만, 매번 이런 식이니 웃기지도 않을 따름이었다.
“지금이라도 순순히 투항한다면, 조금 전의 조건으로 합의해주겠다. 너희들의 죄는 이하문의 의금부가 철저하게 물을 것이니!”
“역도들을 체포하라!”
방주의 타격대원들도 계속해서 응사를 이어나갔다.
나름 전투 경험만 따지자면 금군 못지않았으니. 그들은 마을의 잔해로 빠르게 흩어져 화망을 형성했다.
하지만.
카각, 캉!
황금빛의 빛들이 각자의 궤적을 그리며 흩어진다.
“……!!!”
총알을 튕겨내고 있는 것이다.
“천천히 대형을 유지하라!”
“압박하라!”
거병기를 중심으로 전투 대형을 펼치는 금군들. 저래 보여도 하나같이 생명공학 기술을 이용하여 신체를 개조한 개조병사들이다.
총과 미사일 런쳐가 보편화된 세계에서 검 한 자루만 들고 다니는 미친놈들인데, 당연히 믿는 뒷배가 있는 것이다.
금군에 임관할 시 필수적으로 받는 시술만 하더라도 동체시력을 일반인의 2배 이상으로 증강시키는 것.
그 외에도 이것저것 생체 개조를 받는 입장이었기에, 타격대장이 금군이 일단 들어오는 순간 제압은 불가능하다 말한 이유였다.
투다다다다! 타다다!
캉, 카강!
조금씩이지만 한 치의 물러섬도 없이, 금군의 전력이 전진해 온다.
현자급 거신병은 자신이 채 나설 필요도 없다는 듯이, 그저 흉악한 유탄발사기를 겨눈 채 다가오고 있을 뿐이었다.
이하안도 섣부르게 해킹을 시도하지는 못할 거였다. 그녀가 중추 네트워크에 접촉하려는 순간, 곧장 유탄을 발사해 응사할 테니까.
진퇴양난의 상황.
근데 이쪽도 마냥 모든 카드를 깐 건 아니거든?
“현아야!”
내가 그 이름을 외치기 무섭게.
타아앙!!
소총탄과는 궤를 달리하는 엄청난 소음과 함께, 50구경 고폭철갑소이탄이 거병기의 관절을 꿰뚫고 지나갔다.
