사이버펑크의 올마스터 87화
87. 뜻밖의 협력자
자, 그럼 정리해 보자.
이화문의 주력이자 대전과 서울에서도 눈독을 들이는 군용 강화 외골격, 거병기들을 제작한 대한민국 최고의 기계공학자가 이화문에서 추방당했다.
이유는?
왕명 불복종.
나는 새근새근 잠들어 있는 율하를 안쓰러운 눈빛으로 쳐다보고 있던 스미스에게서 율하에 대한 감정을 어렵지 않게 엿볼 수 있었다.
스미스 역시 친모와 양모 둘을 모두 잃고, 이제는 친부에게까지 정서적으로 학대당하던 비운의 왕녀 이율하를 불쌍히 여기고 있었던 것이다.
덕분에 원작에서도 막바지에 이르러서 숙청당하지만…….
주인공에게 왕녀님을 잘 보필하라며 제공해 주는 특제 거병기, ‘천웅(天熊)’의 성능은 무척이나 달달했다.
다음 무대인 대전에서 추가 개조를 받으면, 최종 엔딩까지 천웅에 탑승하여 볼 수 있을 정도로 말이다.
율하가 탑승할 천호의 쌍둥이 기체인 천웅.
천호가 율하의 능력에 맞춰 전자전에 특화된 전략무기라면, 천웅은 양산된 거병기들과는 궤를 달리하는 스페셜 기체였다.
이래저래 율하를 생각해 주는 인물인 셈.
이곳에서도 그런 식으로 율하를 보호하다가 추방을 당한 건가.
이 양반도 참 기구한 인생이구만.
”맘고생이 심하셨겠습니다.“
내가 맞장구를 치자, 스미스가 피곤한 얼굴로 한숨을 푹 내쉬었다.
“그래. 너무 많은 일이 있었네. 힘들군 진짜.”
“그런데 왜 하필이면 여기로 오신 겁니까? 다른 곳도 많고, 실제로 김채준 소령과 막역한 사이시라면야…….”
솔직히 스미스 정도의 인력이라면 어디서든 두 팔 벌려 환영할 것이다.
그의 합류만으로도 전력이 크게 보강되는 붉은 형제들은 말할 것도 없다.
산업단지와 자원을 보유하고 있지만, 그 자원과 시설을 사용할 만한 장인(匠人)을 데리고 있지 않은 붉은 형제들이다.
스미스가 그곳에 합류했다면, 열악한 환경에서 양산된 거병기들보다도 훨씬 더 질 좋고 괜찮은 외골격들을 양산할 수 있었으리라.
변이체가 돌아다니고 있는 위험천만한 옐로우존에 거처를 틀 필요도 없지.
물론 만약 적성 세력이었던 붉은 형제들에 몸을 의탁하는 것이 내키지 않는다면, 중립 내지 친 이화문에 속하는 신평목장도 있었다.
그것도 아니라면 생명방주라든가.
두 곳 모두 몇 주 동안 지내본 경험자로서, 그들이 스미스를 환영하지 않을 이유는 단 한 개도 없었다.
하지만.
“다른 이들에게 몸을 의탁하는 순간, 내 의지가 바래지기 때문일세.”
내 질문에 스미스는 그렇게 답했다.
“나는 그저 내 할 일을 마무리할 수 있을 때를 기다리려는 것뿐인지라.”
“할 일이라 하신다면…….”
“국정원이라면 알 거 아닌가. 이대로라면 전주는 멸망일세.”
새하얀 피부의 남성이 씁쓸하게 읊조렸다.
“몇 년 전까지만 해도 붉은 형제들과 이화문의 관계가 이 정도까지 나쁘진 않았어. 소속은 다를지언정, 두 세력 모두 전주를 지키겠다는 이념으로 똘똘 뭉쳐 있었으니까.”
“스미스 형님과도 그 당시에 만났습니다. 저는 이제 막 중위를 단 햇병아리 장교였고, 형님은 지금은 거병기라 불리우는 ‘프로토타입’ 군용 외골격을 막 제작하기 시작한 시점이었죠.”
그러자 잠자코 이야기를 듣고 있던 김채준 소령이 이야기를 받아들었다.
“술집에서 육군이 대단하냐느니 해병대가 대단하냐느니로 싸우다가 친해졌거든요.”
역시 남정네들이란.
원래 자기 부대가 제일 빡센 법이다. 같은 육군끼리도 그렇게 으르렁거리는데 아예 다른 군종이라면 말할 것도 없지.
스미스가 그 말에 쉰 목소리로 끅끅 웃음을 터트렸다.
“그랬었지. 그때는 내가 이 자식 아주 발라 버렸거든.”
“그건 좀……. 제가 봐드린 거지 않습니까, 형님. 저는 군인이라 민간인 상대로 전투력이 급감한다고요.”
“전투력 급감은 개뿔이. 그런 놈이 대검 들고 설쳤냐?”
“아니……!! 그렇게 따지면 형님도 어디서 나왔는지도 모를 몽키스패너를 들고서는 뚝배기 터트리겠다며 협박하시지 않으셨습니까.”
“잡담은 일단 나중에 하도록 하죠.”
나는 난데없이 시작되려던 두 남자의 자존심 싸움을 빠르게 만류했다.
오랜만에 만나 회포 푸는 걸 방해한 것은 미안하지만, 이쪽은 일분일초가 아까운 시점이라고.
언제나 그렇듯.
나는 본론으로 먼저 들어가는 게 좋다.
“전주가 멸망할 거라 생각하신다면서요. 왜죠?”
내가 다시금 되묻자, 스미스가 콧김을 킁 내뿜으며 대답한다.
“그래, 딱 보면 보이지 않나? 어떻게 따지면 전쟁 중인 지금, 우리는 우리끼리 치고받질 못해서 안달이니 말이야. 안 그래도 얼마 전에 대구도 폭삭 망했다던데.”
“제가 거기에 있었습니다.”
“아, 대구에서 왔나? 하기사 국정원도 골머리 좀 싸맸겠구만.”
머리카락 색이랑 똑같은 금색 수염이 입꼬리를 따라 꿈틀거린다.
“하여튼, 이대로 가다간 공멸할 판국이야. 그 광군을 끌어내어 붉은 형제들과 동맹을 맺지 않고서야 전주에 미래는 없네.”
“……음.”
생각보다도 상황을 잘 파악하고 있어서 놀랐다. 특히 이화문과는 거의 숙적 취급을 받고 있는 붉은 형제들과의 동맹을 두둔한다는 점도 말이지.
“그래서, 국정원 요원이 무슨 일로 여기까지 행차하셨는가? 율하 왕녀님을 여왕으로 옹립하라는 상부의 명령이라도 떨어졌나?”
푸른 눈동자가 반짝였다. 이정이 어떤 사람인지도 알고 있지만, 오로지 한 소녀를 위해 반기를 들었던 그 우직한 소신이 느껴지는 눈빛이었다.
안 그래도 잠입하면 조심스럽게 접촉해 보려 했었는데, 이게 이렇게 되어버렸네.
앞으로 여왕 이율하가 전주를 통치하는 데에 필요한 첫 번째 충신의 조각을 찾은 느낌이다.
예상보다도 빨리 일이 술술 풀리고 있었다.
“그런 거였다면 제가 굳이 이화문에 잠입하지도 않았겠지요.”
“흠?”
“상식적으로 생각해 보십쇼. 스미스 님, 국가정보원이 그리 친절하고 따뜻한 기관이었습니까?”
“……그건 아니었지.”
“여왕으로 옹립하는 건, 율하의 정신개조가 완전히 끝난 뒤에 해도 상관은 없습니다.”
2056년의 대한민국 사회는 차갑고 매섭다.
모두가 단 한순간도 손해를 보지 않으려 하고, 인류애 따위의 말은 천박한 농담이 되어버린 것이다.
만일 내가 정말로 국정원에 충성하는 개였더라면, 율하와 정신적인 교감을 나누며 신뢰를 쌓아가는 것이 아닌 곧장 대전으로 데려갔을 것이다.
뭐, 납치든 회유든, 뭐든 간에 말이야.
그렇게 대전에 도착한다면, 온갖 세뇌 방법을 동원하여 오로지 대전 신정부에만 충성하는 꼭두각시 왕녀를 만들 수도 있었을 것이다.
오히려 그편이 더 안전하다.
대전 신정부는 전주의 자치권을 박탈함과 동시에, 대구보다도 더 확실하게 자신의 영향권 안에 둘 수 있을 테니까.
좌 전주, 우 대구.
신정부 입장에서는 이보다 구미가 당기는 일이 있을까.
“하지만 전 그렇게 하지 않았습니다. 오히려 왕녀님이 스스로 올바른 선택을 하실 수 있도록 성장하는 데에만 집중하고 있죠.”
“……어째서?”
“그게 제가 품고 있는 이상적인 가치거든요. 자신의 삶은 다른 누가 아닌 반드시 자신이 결정해야 합니다.”
“하하, 참 내. 별 신기한 광경이 다 있군.”
스미스가 허탈한 웃음을 터트렸다.
설마 블랙칩까지 보유한 국정원 요원이 제 조직의 최대이익이 아닌 자신의 이상을 논하고 있을 줄은 몰랐겠지.
그 피도 눈물도 없는 국정원이 말이다.
“조금 놀랐네. 인정하지.”
“저는 그저 조언자의 역할을 수행하고 싶습니다. 율하가 전주의 유일한 지배자로 바로 설 수 있도록요. 말하자면, 퀸 메이커가 되겠다는 겁니다.”
비단 대뜸 서울2056이라는 게임 속의 엔딩 때문만은 아니다.
누구나 한 번쯤은 갈망해 보지 않았던가.
가장 힘들고 어려운 시기에, 진심 어린 조언과 도움을 줄 수 있는 사람을 말이다.
흔들리는 멘탈을 붙잡아주고, 내 어려움에 공감하며, 앞으로 나아갈 길을 제시해 주는 사람.
말로만 선배나 선생, 지도자라 불리는 것이 아닌 실제로 한 사람의 인생을 바꾸고 싶다. 더 나아가 사회를 올바르게 이끌고 싶다.
이 세상은 혼자서 살아가기엔 너무나도 고달프고 거칠었으니까.
대혼돈으로 세상이 뒤집히기 전부터 품고 있던 꿈이었다.
‘꿈……?’
내가 그런 꿈을 꾼 적이 있었던가. 아무래도 이래저래 뒤섞다가 말이 헛나온 모양이었다.
딱히 중요한 건 아니니, 대수롭지 않게 넘겨버렸다.
딱히 틀린 말도 아니잖나.
비단 공공의 이익을 추구하지 않더라도, 율하가 스스로의 의지로 일어나 여왕의 길을 선택한다면 당연히 그 공은 나에게도 오롯이 돌아올 테니까.
굳이 장황설을 늘어놓을 필요도 없었다.
스미스는 추방당하면서까지 제 신념을 지켰던 남자인 만큼, 이 정도만으로도 충분히 알아들었겠지.
“허어, 내가 국정원에게 감회되는 날이 올 줄이야. 오래 살고 볼 일이군.”
마흔도 채 안 된 주제에 그런 말을 하는 스미스였다. 목소리는 영락없는 노인이니 그렇다고 치더라도 말이댜.
나는 슬쩍 미소를 띠며 대답했다.
“공통의 목적의식이 있으니까요.”
“그래, 좋아. 그렇다면 내가 무얼 해주길 원하는가?”
드디어 본론이 나왔다.
사실 예상치도 못한 협력자가 넝쿨째로 굴러온 만큼, 스미스에게서 받아낼 수 있는 건 꽤 많다.
예컨대 조금 전에 언급했던 천웅이라던가.
하지만 지금 그걸 받아봐야 내가 운용할 수 있는지는 미지수.
천호와 더불어 스미스의 역작으로 분류되는 외골격이니만큼, 대뜸 내놓으라 했다간 기껏 올려둔 호감도나 깎아 먹겠지.
그리고 그 예상은 멋지게 적중했다.
“그런데 거병기를 빌려달라느니 하는 거지 같은 부탁을 할 생각은 아니겠지.”
“설마요. 제가 그 정도로 멍청하지는 않습니다. 기껏 돈 주고도 못 구할 휴민트(HUMINT)와 접촉하고서 잃어버릴 일 있습니까?”
“하, 당사자 앞에서 잘도 지껄이는구만. 아까도 그렇고 자네는 무슨 국정원의 문제아라도 되는 건가?”
“그렇다고 치죠.”
가벼운 농담을 나눈 뒤에 내던진 진짜 조건.
“여기에서 이화문으로 잠입할 수 있는 루트를 알려주십쇼.”
“잠입 통로 말인가?”
“메가시티 전주를 관통하는 경전철, 페이퍼 플랜으로만 존재한다고 알려져 있지만 사실은 개통 직전까지 가지 않았습니까?”
이미 인근 정국은 훤히 들여다보고 있는 것처럼 말하자, 스미스가 고개를 끄덕였다.
“그랬었지.”
“북전주 부근의 통로를 알려주십쇼.”
뜻밖의 조력자를 얻었다고 한들 달라질 건 없다.
그저 계획대로 진행할 뿐이었다.
