사이버펑크의 올마스터 158화
158. 잔재주
열차강도라.
전혀 예상치도 못한 조우였다. 대전 신정부의 귀중한 재산을 강탈하려고 하는 것부터가 간땡이가 어지간히 부은 게 분명하다.
“이게 다 네가 불길한 이야기 해서 그렇잖아!!”
그래도 요원은 요원인지, 습격이 시작되자마자 곧장 전투준비를 끝마친 하안이 빽 소리를 지른다.
“어떤 미친놈이 대전의 장갑열차를 습격하겠냐고 말한 사람이 누구더라.”
“으윽…….”
“내 탓이오, 내 탓이오…….”
나도 마찬가지로 좌석 아래에 고이 모셔두었던 블래스터를 꺼내 들어 장비했다.
이럴 때일수록 침착해야 하는 법.
그런 면에서 국정원 요원들은 완전히 패닉에 빠진 철도 승무원들과는 확연하게 달랐다.
미친 듯이 흔들리는 객실 내에서도 권총에 소음기를 장착하는 저 프로페셔널함을 보아라. 과연 잔잔하고 신중하다.
역시 국가정보원이라는 타이틀은 아무나 다는 게 아니라니까.
“와일드헌터로군. 전직 A급 헌터가 이끄는 시외갱단이야.”
객칸이 반쯤 뒤집힌 상태임에도 평정을 잃지 않는 한구열이 말했다.
전직 A급 헌터라면 아주 어중이떠중이는 아닐 터.
대구에서 잡았던 불뱀 고진성 정도라고 생각하면 되려나.
그래도 국정원 요원이 이만큼이나 있는데 굳이 내가 나설 필요는 없.
“이도진 요원, 기왕 이렇게 된 거 한번 실력을 보고 싶군.”
……지 않았다.
“어차피 많이 보신 거 아닙니까? 국정원이 유일하게 작동한 군사위성으로 한반도를 들여다보고 있다는 건 다 알고 있는데.”
“화면 너머로 보는 것과 실제로 보는 것은 다르지.”
그건 인정.
아무리 UHD 모니터에 그래픽카드를 최상옵으로 맞춰놓았더라도 내 시야로 직접 보는 건 다르더라.
어차피 해봐야 고진성급이다. 우리 국정원장님께서 굳이 검증이 필요하시다면야, 해드려야지.
“대신 서포트 요원 한 사람은 붙여주십쇼.”
내가 하안을 가리키며 말하자, 그녀가 휙휙 주변을 둘러보더니 푸 한숨을 내쉰다.
“왜 또 나야……?”
“혹시 모르잖아.”
내가 무슨 자기 부하인줄 알아, 하안이 입을 삐쭉 내밀며 투덜거렸지만, 직속상관의 직속상관이 지켜보고 있는 상황에서 냅다 거절할 수도 없는 법.
결국 앞장서는 내 뒤로 하안이 바짝 따라붙는다.
“근데 A급 헌터라면 어느 쪽?”
“너랑 같은 발현자야. 변환계열이고 능력 이름은 리프렉션. 피부에 닿는 광자를 반사시켜서 사람과 센서의 시야를 교란시킨다더라.”
“음, 까다로워 보이긴 하네.”
오랜만에 만나는 발현자였다. 전주에서야 순 깡통들이나 때려 부수고 다녔으니 원.
“조심해.”
“뭐, 해봐야 그림자 정부 놈들보다 위험하겠어?”
캉캉!
주먹을 맞부딪힐 때마다 들려오는 청아한 금속 소리.
하긴 요즘 매번 흑철만 타고 다녔더니 블래스터의 손맛이 가물가물해지는 기분이다.
대전에 도착하기 전 감각도 되찾을 겸, 이번 기회에 제대로 풀어봐야겠어.
그 순간, 뒷칸에 타고 있던 승무원 한 사람이 다급한 표정으로 달려오며 외쳤다.
“후방에서 차량 6대 접근 중! 전원 무장했습니다!! 으, 으악! 쏜다!! 살려줘어!!”
쿠웅! 쾅!!
투다다다다!! 쨍그랑, 카카가각!
기울어져 있던 차체가 다시금 원상복귀되자마자 시작된 갱단의 습격.
아무렇게나 난사되는 돌격소총에 승무원들이 비명을 지르며 바닥에 엎드리는 사이.
나는 하안과 눈빛을 교환하곤 창문을 향해 망설임 없이 뛰어들었다.
일단 첫 타겟은 빨간 픽업트럭, 너다.
* * *
콰드득!
선두에서 달리고 있던 픽업트럭의 보넷이 찌그러지며 그대로 균형을 잃고 바닥을 구른다.
그 사이 공중으로 도약하여, 바로 뒤따라오던 은색 SUV 위에 안착.
“뭐야!? 위에 뭐가 올라왔어!”
“X발 빨리 떼어내!!”
“크아아아악!!”
나는 차량의 천장에 블래스터를 박아넣곤 그대로 앞뚜껑을 찢어버렸다. 훤히 드러나는 경악스러운 표정.
총기는 AK시리즈인가. 보아하니 어디 암시장에서 구매한 구식이구만.
어디 한 번 불맛 좀 봐라.
화아아악!
손에서부터 뻗어나간 불꽃이 운전석과 조수석을 그대로 집어삼키자, 놈들이 처절한 비명을 지르며 허우적거렸다.
혹여 휘말리기라도 할까, 쇼크웨이브로 도약해서 열차 위로 올라가니.
활활 타오르던 SUV가 나란히 달리고 있던 또 다른 차량을 들이받으며 사이좋게 평야를 뒹군다.
뭐야, 왜 이렇게 허술해.
이런 놈들한테 발목을 잡혔단 말야?
물론 갱단이라고 단원 전부가 실력자인 경우는 거의 없다. 일반적으로는 두목을 포함한 주요 간부진들이라는 소수의 인원만이 적당한 무력을 가지고 있는 것이다.
하물며 그린존에서 쫓겨나 외곽지역에서 하루 벌어 근근이 살아가는 놈들이야 말할 것도 없지.
아마 이제까지는 전직 A급 헌터라던 놈의 원맨쇼로 어떻게든 해온 모양이었다.
오랜만에 순수 유기체 특성을 사용할 수 있으려나 생각했건만, 이래서야 두목의 능력에도 채 흥미가 떨어지려 할 때.
대뜸 눈앞에서 폭발이 일어났다.
퍼엉!!
열차의 측면 장갑에 적중한 유탄. 날카로운 파편이 사방으로 튀어오른다.
군용 차량 위에 달려 있는 무인 유탄발사기.
그래도 전직 A급은 A급이라는 건가.
대전의 장갑열차를 털어먹을 정도로 배포가 크다고도 할 수 있을 것이고, 나름대로 장비들도 자신이 동원할 수 있는 최고의 것들로 가져왔을 터다.
문제의 군용 차량은 확실히, 철판 따위를 덧대어 강화한 테크니컬- 민수용 차량들과는 떼깔 자체가 틀리다.
무엇보다 유탄 발사기라.
저건 맞으면 좀 아프겠는데.
곧장 차탄을 장전한 유탄발사기가 이번에는 나를 정면으로 노리려던 찰나.
“어딜!”
이하안의 검은 두 눈에 일순간 섬광이 스쳐간다.
휴대용 해킹툴을 활용한 ‘하이재킹’. 순식간에 차량에 매달려 있는 무인 유탄발사기의 권한을 가져간 것이다.
곧이어 나를 향하고 있던 총구가 180도 돌아가더니, 꾸역꾸역 창문을 빠져나와 총을 쏘려던 놈을 겨눈다.
“혀, 형님? 잠깐만-”
그것이 운 나쁜 열차강도의 마지막 유언.
퐁, 하는 효과음과 함께 트럭 위로 시뻘건 화염이 치솟았다.
끼이이이이익!!
동료가 유탄발사기로 한 줌의 재가 되는 광경을 똑똑히 목격한 또 하나의 차량이 급브레이크를 밟았으나.
퐁!
반응이 너무 늦어버린 후였다. 그의 최후도 동료와 별반 다르지 않았다.
“오케이, 이제 남은건!!”
6대에 달하는 차량 중 5대 무력화.
분명 샌님만 있을 거라 생각했는지, 예상치도 못한 대패에 군용차량이 빠르게 핸들을 꺾는다.
도망치려는 것이다.
호기롭게 대전의 장갑열차를 습격하던 패기는 온데간데없이 꽁무니나 빼는 꼴이라니.
너는 지금부터 갱단 ‘실격’이다-
“차량 통제권까지 탈취 완료. 어딜 도망가려고?”
시끄러운 엔진음을 토해내며 줄행량을 치던 차량의 바퀴가 다시 꺾이더니, 우리 쪽을 향해 돌아오기 시작했다.
하안이 유탄발사기도 모자라 차량의 제어권까지 모두 탈취한 것이다.
“오…….”
지난번 생명방주에서 금군들 제압할 때도 그렇고 이런 모습은 볼 때마다 새롭다.
내가 진심으로 감탄하며 그녀를 바라보자, 하안이 고개를 절레절레 저었다.
“이럴 때만 신기해하지, 아주?”
“내가 해커 동료 한 명은 진짜 잘 뒀다니까.”
“에휴, 됐어. 이제 와서 칭찬해 준다고 콩고물 안 떨어진다니까? 어쨌거나 대충 정리된 것 같으니까 내려가자.”
“그래.”
이미 선두칸이 떨어져나간 이상, 객칸으로만 이루어진 열차는 더 이상 움직일 수 없었다.
관성으로 나아가던 속력도 점점 그 힘을 잃고 있었으니, 차량으로도 손쉽게 따라잡을 수 있는 속도까지 감속된 상태.
나는 하안과 함께 열차에서 폴짝 뛰어내렸다.
그리고 모든 통제권을 잃고 멈춰선 군용차량을 향해 다가가려하자-
“이, 이 새끼들! 정부냐? 정부에서 보냈어?! X발, 어쩐지 오늘따라 맛있어 보인다더니!!”
문을 박차고 튀어나온 남자가 쌍권총을 휘두르며 욕설을 퍼붓기 시작한다.
“정부 소속이기는 한데…….”
“내가 순순히 잡혀줄 줄 알고? 나 이병천이야! 그 악명높은 거울술사라고!!”
탕!!
은빛 권총에서 불꽃이 일었다. 자신을 노린 총격에 하안이 빠르게 몸을 숙이며 회피했다.
탕! 탕! 캉!!
마찬가지로 나에게도 쇄도하는 총탄. 블래스터로 막아내자 꽤 묵직한 충격감이 느껴졌다.
권총의 크기나 위력을 보아하니 미국에서 만들어진 DE매그넘이 분명하다.
하필이면 매그넘이라니, 누가 갱리더 아니랄까 봐.
그때였다.
분명 조금 전까지만 해도 차량 문 뒤에 있었던 이병천의 몸이 시야에서 반짝이며 사라진다.
직접 보아놓고도 의심스러울 정도의 움직임.
손가락을 튕기듯 시야에서 사라진 놈은 어느새 차량의 뒤로 숨어 권총을 쏘아대기 시작했다.
놈의 초능력, 리프렉션이다.
안 그래도 햇빛이 쨍하니 날씨가 좋아 착시현상을 일으키기 딱 좋았다.
“이 범죄자 자식이……!!”
타앙! 탕!
이에 질세라 하안도 응사를 시작했지만, 총구가 전혀 다른 방향으로 비틀려 있다.
하다못해 차량도 아닌, 그보다 멀리 떨어진 지점에 총알을 쏟아붓고 있는 것이다.
“하안! 잠깐 응사하지 말고 뒤로…….”
“잡았다.”
생각보다도 대응이 까다로운 능력에 잠시 하안을 뒤로 물리자, 내 등 뒤에서 서늘한 목소리가 들려왔다.
“!!!!”
도대체 언제 접근한 건지 알아차릴 새도 없이, 목덜미를 향해 서슬 퍼런 칼날이 날아든다.
절체절명의 위기.
아마 다른 사람이었다면 이 시점에서 패배- 죽음을 직감했겠지.
카가각!
하지만 막아냈다!
날카로운 돌을 긁는 듯한 촉감을 느꼈는지 이병천의 얼빠진 말투가 되돌아왔다.
“음?”
“와, 이 새끼. 깜짝 놀랐네. 시도는 좋았다.”
신체경화 덕분이었다. 권총탄도 거뜬히 막는데 물러터진 저가 단검쯤이야, 흠집도 안 난다고.
“신체경화!? 너 분명 아까는 불같은 걸 쏘더니-”
“아, 미안. 내가 능력이 좀 많거든.”
나는 그대로 고개를 돌려 꽤나 멍청한 표정을 짓고 있는 놈의 얼굴에 폭발탄을 한 방 먹여주었다.
철커덕, 블래스터의 약실에 화염이 밀려 들어가는 기계음과 함께.
“쓰레기는 소각해야지.”
콰아앙!!
전방위적인 화염폭발이 갱리더의 상반신을 그대로 날려 버렸다.
