사이버펑크의 올마스터 50화
50. 운명의 소용돌이
왜 온갖 곳에서 저 유리멘탈 여자애를 노리지 못해 안달인지를 이해하기 위해선, 먼저 율하의 능력이 얼마나 개쩌는 것인지 강조해야 할 필요가 있었다.
정신자기파 폭발.
반경 내에 있는 모든 기계를 비싼 고철로 만들어버리는 사이버펑크 한정 최고의 이능.
테크바디의 성능만으로도 S급 헌터 자리에 오를 수 있는 이 세계에선, 율하의 능력이란 사실상 즉사기나 다름없는 것이었다.
단순히 전주뿐만이 아니라.
천하를 손에 넣는 것도 결코 불가능하지 않은 것이다. 그야말로 사이버펑크식 천마신공이라 볼 수 있으리라.
때문에 희대의 개사기 능력을 가지고 태어난 이율하를 차지하려는 각기 다른 세력의 다툼이 벌어질 수밖에 없었다.
온갖 중상모략과 음해, 뒷공작이 판치는 배경 뒤에.
남해와 서해에 포진하고 있는 레벨레이션의 무인 안드로이드 함대의 침공까지 끼얹어주면?
완벽한 전주 시나리오가 완성되는 것이다.
개판 5분 전.
그 말에 딱 어울리는 지역이다.
그런 전주에서 볼 수 있는 엔딩은 총 네 가지였다.
서울 2056의 1회차 플레이 당시, 내가 선택했던 루트는 이율하를 이화문의 적대 세력인 ‘붉은 형제들’에게 의탁하는 것이었다.
붉은 형제들은 이율하에게 완벽한 자유를 약속했고, 실제로 그녀는 붉은 형제들에서 하루가 멀다고 잘 적응해 나갔다.
덕분에 남해안 일대의 레벨레이션 세력을 성공적으로 몰아낸 붉은 형제들은, 전주의 북부를 차지하고 있던 이화문을 공격.
전주의 1인자이자, 통일화된 전주 그린존을 이끌어나갈 세력으로 부상하게 된다.
그 과정에서 이율하는 이화문의 왕녀가 아닌, 레벨레이션과 이화문의 폭거에서 전주를 구출해낸 고귀한 신분으로서, 제독 이율하라는 이름을 새로 받고.
플레이어는 이율하의 보호자로서 붉은 형제들의 전신인 해병대와 해군의 장비를 일부 제공받을 수 있었다.
심지어 무인 구축함 하나를 전용으로 내어주기도 하니, 플레이어가 함장으로서 활약할 수 있는 유일한 루트이기도 했다.
‘그나마 해피엔딩이라 볼 수 있는 거지. 따지자면 노말 엔딩이랄까.’
하지만 정작 유저들 사이에서 각광받는 루트는 붉은 형제들이 아닌, 그녀를 설득하여 이화문에 복귀시키는 것이었다.
두 번째가 바로 왕녀로서의 운명을 받아들이는 루트다.
천병선이 말한 대로 그녀의 아버지인 이정은 이율하를 일종의 사이보그 병기로 개조시키기에 이른다.
이화문- 현존하는 전주의 모든 자원을 극한까지 갈아만든 ‘왕녀의 거신병’에 탑승한 율하의 인격은 그 시점에서 삭제.
완벽한 전쟁병기로서 재탄생한 그녀는 서해에 떠 있는 레벨레이션 함대에 단독으로 처들어가 항공모함의 지배권을 빼앗아오기까지 한다.
이 시나리오에서는 이화문이 대전마저 위협할 막강한 권력을 가지고, 정식으로 왕국을 선포하며.
플레이어는 개국공신으로서 ‘양렬공(襄列公)’이라는 칭호를 얻음과 동시에, 이화문의 전쟁병기로 전락한 율하 왕녀- 천호(天戶)를 동료로서 활용할 수 있게 된다.
이율하 개인으로 보면 처참하기 그지없는 엔딩이지만.
문제는 천호의 성능이 굉장히 괴랄했기 때문에 서울 엔딩을 보다 쉽게 보기 위해 대부분의 유저들이 선택하는 루트이기도 했다.
물론 신평목장을 비롯한 여타 군벌들로 대두되는 제3세력에 그녀의 신변을 의탁하는 방법도 있었으나.
십중팔구 배드 엔딩 직행이었다.
붉은 형제들과 이화문이 연합하여 3세력을 밀어버리는 과정에서, 이율하 왕녀가 살해당하니까.
유일하게 레벨레이션에 대응할 수 있었던 그녀의 죽음은 곧 레벨레이션의 대대적인 침공을 의미했고.
5척에 달하는 무인 항공모함에서 쏟아져나오는 레벨레이션의 병력들에 의해 전주는 물론이고 대전까지 궤멸적인 타격을 입는다.
그 시점에서 서울 2056의 메인 엔딩 분기점은 대구의 존속과는 관계없이 배드엔딩으로 고정되었으니.
이율하를 각기 다른 3세력에 의탁하는 실수를 네 번이나 저지른 이후에야 깨달은 사실이었다.
‘힘들었지. 내가 이거 깨려고 몬스터만 몇 캔을 빨았더라??’
사실 서울 2056의 모든 지역을 통틀어 전주에서 시간을 제일 많이 썼다.
정치 구도가 어지간히 복잡해야지, 원.
이렇게 보면 붉은 형제들의 루트가 이율하에게 있어서 가장 좋아 보이지만, 문제는 붉은 형제들의 경우에는 전략병기 천호를 확보하지 못해, 레벨레이션과 끊임없는 전쟁에 돌입하게 된다.
당연히 그녀 역시, 평생을 전장을 돌아다녀야 하는 입장이고 말이다.
그래서 게임 공개 직후, 대부분의 플레이어들이 전주 시나리오를 클리어했을 때에는 한동안 커뮤니티가 불탔었다.
혼자서 극한의 피폐물을 찍고 있는 이율하에 동정심을 느낀 유저들은 어떻게든 그녀가 궁극적으로 ‘행복해지는’ 루트를 찾기 시작했고.
그 결과가 바로 마지막 엔딩인.
‘여왕 즉위’였다.
물론 내가 찾아낸 루트였다.
제작진 이 자식들. 설마 내가 발매 사흘 만에 히든 루트를 뚫었을 줄은 몰랐을걸.
물론 일반적으로 볼 수 없는 히든 엔딩이니만큼 몇몇 가지 조건을 달성해야 했다.
첫째로 전주 시나리오 초반부에 자연스럽게 이율하가 의탁하게 되는 신평목장을 주 세력으로 삼음과 동시에 이화문과 붉은 형제들의 세력을 약화시키거나, 신평목장을 강화하여 강제 삼파전을 만든다.
두 세력이 출혈을 감수하면서까지 신평을 치지 못하도록 만드는 게 관건이었다.
그렇게 불편하고도 기묘한 세력구도가 편성되면, 둘째로 하안의 능력과 대전의 힘을 빌려 이화문의 병기 천호를 탈취하여 그 능력을 제한하고.
마지막으로 이율하의 인격이 삭제되지 않는 선에서 개조한 뒤, 그녀를 여왕으로 옹립하여 붉은 형제들과 이화문, 그리고 레벨레이션의 대가리를 모조리 깨버리는 것이었다.
-바다를 가득 메운 저 강철의 군세도 두렵지 않아요. 당신과 함께라면.
여왕으로서 완전히 각성한 이율하가 플레이어를 바라보며 신평으로 날아드는 미사일들을 모조리 요격해버렸을 때엔, 현실에서 눈물까지 줄줄 흘려 버렸었지.
그런데 338 특기대를 때려잡기도 전에 왕녀가 확보되었네?
이율하가 다른 세력에 흘러 들어가지 않는 것이 관건이었는데, 이렇게 나와준다면 오히려 좋지.
‘일단 예정대로 338 레이드는 뛰어야 하고, 그다음은…….’
분수소리가 듣기 좋은 광장에 앉아 앞으로의 계획을 생각하고 있으려니.
“……저, 저기.”
“??”
어느새 곁으로 다가온 이율하가 꼼지락거리며 우유팩 하나를 건넸다. 바나나맛 우유였다. 이 귀한걸 여기서?
내가 얼떨결에 바나나맛 우유를 받아들자, 그녀가 꾸벅 고개를 숙이며 사과한다.
“죄송합니다. 때린 건 죄송해요. 분명 이상한 사람인 줄 알았어요.”
“아, 아닙니다. 너무 신경 쓰지 않으셔도 됩니다, 왕녀님.”
“…….”
이율하는 또 한 번 허리를 숙이더니, 이내 탁탁탁 하는 발걸음으로 사라졌다.
비운의 왕녀, 이율하.
서울 2056을 플레이하며 시종일관 우울해 보이던 그 모습이 계속해서 머릿속에 떠올랐다.
나는 그녀의 뒷모습을 바라보며 말없이 그녀가 건네준 바나나우유를 마셨다.
쪽쪽.
“근데 기대보다는 맛없네…….”
싸구려 인공향신료를 쓰고 있는 건가? 하기야 먹을 거 하나 제대로 구하기 힘든 2056년에서 뭘 바라겠냐.
쪼오오오옥.
나는 빨대로 남은 한 방울까지 빨아먹고는 종이곽을 구겨서 쓰레기통에 투척했다.
근데 초코맛은 없나? 역시 우유는 초코우윤데.
* * *
“그렇게 됐어.”
-그렇게 됐…… 다고? 아니 그런 식으로 퉁칠 수 있는 게 아니잖아!
통신기 너머에서 하안의 외침이 들려왔다. 딱히 화면은 볼 수 없었지만 경악스러운 하안의 표정이 훤히 보이는 것 같았다.
“하지만 빨랐죠?”
-……국정원장님은 좋아하시겠네.
“안 그래도 블랙칩 통해서 그쪽에도 보내놨는데. 아마 중앙의 개입이 지금 들어오는 건 좋지 않을 것 같아.”
[그래?]
“응, 생각보다 복잡한 상황이라. 대전이 예상보다도 큰 피해를 입을지도 모르거든.”
전주의 군벌은 대구에서 볼 수 있었던 어중이떠중이 갱단들이 아니었다. 진짜 군벌이었다. 낙오된 군대가 찢어져서 세워진 군벌.
무력 자체가 어중이떠중이들에 불과했던 갱단과는 차원이 다르다.
비슷한 느낌이었던 남진전선이 고작 ‘대대급’으로 대구 2위 헌터길드 자리에 올라섰는데, 이쪽은 규모가 군단 그 이상 급이었으니까.
[대구에서 투입되었던 17강습사단만으론 턱도 없을걸. 7기동대응군단 전 병력을 끌고 와야 두 세력 모두 무릎 꿇릴 수라도 있을 거야.]
[심상치 않다는 건 파악하고 있었는데…… 네 말대로라면 문제가 좀 되겠네.]
[응.]
지금으로서 대전이 파악하고 있는 전주의 전력은 과소평가된 면이 없잖아 있다.
한민족의 유구한 전통인 힘숨찐 메타.
히든카드는 품속에 꼭꼭 숨겨놓고, 꼬우면 니가와를 시전하는 대전략의 귀재들이다.
일단 붉은 형제들은 지하조병창에 유령상륙함대를 보유하고 있는가 하면, 이화문의 별기군은 대구에서 무시무시한 공격력을 보여주었던 17강습사단에 비견될만한 전력.
‘섣부르게 대전을 끌어들이면 저 두 세력이 한꺼번에 힘을 합쳐버리니, 대전의 공식적인 개입은 사전부터 차단하는 게 맞아.’
이화문과 붉은 형제들이 어쩔 수 없군, 이번만 임시 동맹이다 따위의 태도로 나왔다간 막강한 대전도 절대 곱게 넘어갈 수는 없겠지.
다만 어디까지나 ‘공식적인 개입’이 문제일 뿐, 하안이나 국정원 위주로 돌아가는 비공식 라인이라면 충분히 도움을 받을 수 있다.
내가 원하는 결말을 맞기 위해서라면, 대전의 도움은 옵션이 아니라 필수였으니까.
“그래서 이쪽으로 언제 넘어올 건데?”
-아마도 곧……? 참모부에서도 계속해서 이야기가 나오고 있대. 근데 도진아, 너 원래 정보사 쪽이랑도 엮였던 적이 있는 거야?
“아니?”
엮였던 적이 있을 리가 없다. 따지고 보면 서울 신분도 거짓말인데 말이다.
게임적 지식으로 엮였다면 엮였다고 볼 수 있겠지만, 내가 이 거지 같은 세계에 빙의된 이후에는 엮인 적이 있을 리가.
-그래……? 일단 알겠어. 그래서 곧 출발한다는 거지?
“응, 그쪽 군벌을 한바탕 조지고 나면 뭐라도 좀 얻는 게 있지 않을까 해서.”
-너는 전주에 가서도 여전하구나. 하여튼…… 몸조심해.
“너야말로.”
하안과의 대화는 그렇게 마무리되었다.
어차피 338 특수기동대를 털어먹는 건 대전이나 전주의 다른 세력 입장에서도 딱히 거슬리는 일은 아니었으니까.
이율하의 정보를 굳이 확보할 필요가 없게 되었으니, 실컷 깽판을 놓을 수 있기도 하고?
그렇게 오후 2시.
나를 포함한 12명에 달하는 토벌대는 신평목장을 빠져나와, 338 특기대가 점거했다던 임실 시내 인근으로 향했다.
338 특기대의 주요 거점인 임실역과는 어느 정도 거리가 있었으니, 마을을 점거한 인력은 끽해봐야 쉰 명도 채 안 될 터.
그러나.
찾아간 마을은 이미 폐허가 된 지 오래였다.
“이럴 리가 없는데.”
“도대체 무슨 일이 일어난 겁니까? 네이팜탄이라도 떨어진 거예요?”
“으윽, 탄내…….”
거대한 숯덩이로 변모한 마을.
당연히 생존자는 없었다.
