사이버펑크의 올마스터 178화
178. 악인전
“너무 정곡을 찔렸다는 표정은 하지마. 약해 보인다구.”
슬쩍 내던진 농담이건만, 에스더가 잘 정돈되어 있던 제 앞머리를 북북 흐트러트렸다.
“조사하면 다 나온다, 이거야? 국정원 요원 아니랄까 봐 음습하네.”
“학교 세우는 게 뭐 어때서 그래?”
대전에서 제일가는 클럽 중 하나인 헌팅레인지의 여주인이 되기까지 얼마나 많은 일이 있었을까.
적어도 내가 아는 에스더의 과거는 마냥 순탄하지만은 않았으니.
오히려 그런 환경 속에서 이 자리에까지 올라온 그녀의 의지와 능력이 더 놀라울 지경이었으니까.
“진심으로 그렇게 생각하는 거야?”
“나는 기회 정도는 좀 평등해도 좋다고 생각하거든.”
예전부터 상인- 그러니까 기업가들은 사람들의 존경을 받기 매우 힘들었다.
괜히 사농공상이라는 말이 나왔을까.
자본주의가 사회 깊숙하게 이식된 이후에도 그러한 기조는 그다지 달라지지 않았으니.
민주 정부가 전복되며 가장 먼저 시행한 것은 역시 교육개혁이었다.
그 당시에 살아 있던 사람으로서, 교육 개혁이 어떤 방식으로 진행되었는지는 똑똑히 기억 속에 남아 있었으니까.
일단 12년에 달하는 교육과정이 8년으로 확 줄었고 모든 공립학교는 민영화되었다.
사립학교밖에 존재하지 않게 된 것이다.
그러다 보니 자연스레 교육은 그만한 학비를 댈 수 있는 엘리트층의 전유물이 될 수밖에.
물론 중산층이나 하층민들이 교육 서비스에 접근할 수 없는 건 아니었지만, 안 그래도 벌어졌던 교육 수준의 격차는 더 이상 해소할 수 없을 지경이 되었으니.
더 이상 개천에서 용 나는 것은 불가능해졌다.
아니, 솔직히 말해 용은커녕 뱀 하나도 날 수조차 없다.
미꾸라지나 송사리로 태어난 이들은 죽을 때까지 그렇게 살 수밖에 없는 것이다.
새로게 만들어진 교육 시스템은 오로지 기업의 수익과 시스템의 유지를 위한 공장으로 돌변해 버렸으니까.
“나는 그 애들에게 희망을 심어줄 거야. 굳이 남의 것을 뺏지 않아도, 더 좋은 것을 스스로 쟁취할 수 있다는 사실을 말이야.”
나는 그녀가 어째서 이런 클럽을 운영하게 되었는지 알고 있다.
사회를 구성하고 있는 고위층과 접촉하기에는 이보다 좋은 사업이 없는 법.
그렇게 한둘 자신의 편을 만들어나가다 보면 언젠가 자신의 꿈을 이룰 수 있다고 생각했겠지.
하지만 그건 틀렸다.
에스더의 헌신과 희생은 결코 보답받지 못한다.
새로운 정부를 옹립하는 데에 실패한다면, 그녀는 결국 끔찍하게 살해당하고 만다.
대전 교도소의 싸늘한 방 안에서.
홀로 외로이.
“취지는 좋지. 그래서 지금 어디까지 진행됐는데?”
“당연히 뚫기는 쉽지 않았겠지. 현 대통령인 김정호는 다른 건 몰라도 교육에 대해서는 그 뜻을 굽히는 법이 없으니까.”
“사, 사립학교 교장직은 제의받았어!”
“그게 너가 원하는 게 아니었잖아. 심지어 자율권을 보장해 준다면서 교감은 경찰 출신으로 꽂아두고 말이야.”
“젠장, 너 도대체 뭐 어디까지 알고 있는 건데?”
오랜만에 느껴보는 반응이었다.
대구에서 하안을 처음 만났을 때, 딱 저런 느낌이었는데 말이지.
그만큼 시뮬레이션에서 에스더와 내가 나눈 관계적 교감은 굉장히 깊었다.
율하는 정말 어린애로 보일 정도로 말이다.
‘역시…… 재미있긴 하네.’
나는 신경질과 묘한 두려움 사이에서 어쩔 줄 몰라 하는 에스더를 보며 웃음을 터트렸다.
“왜 웃어?”
“헌터들을 상대하는 헌팅레인지의 마스터가 쩔쩔매는 모습이 웃겨서 말이야.”
“참나, 어이가 없네. 정지수랑 시시덕거릴 때랑은 또 완전 다른 사람이잖아.”
“이게 사회생활이라는 거지.”
“그만, 농담은 이제 됐어. 그래서 너는 나한테 뭘 줄 수 있다는 건데?”
그녀의 눈동자가 반짝였다.
“입이 둥둥 뜨는 스타일이기는 하지만 그냥 냅다 그런 이야기부터 하는 어중이떠중이는 아니겠지.”
“줄 수 있는 것이라…….”
나는 손가락 두 개를 들어 올렸다.
“첫째는 네가 원하는 대로 학교를 세울 수 있도록 해줄 거야. 만약 대전이 아니라면 지금도 그렇게 해줄 수 있어. 전주와 대구에서 말이지.”
여왕 율하와는 서로 의부녀 내지 의남매에 가까운 나다. 동시에 대구에는 현 대구 시장인 오월할매라는 강력한 뒷배도 있다.
그 외에도 그녀가 도움을 요청한다면 흔쾌히 손을 빌려줄 인맥들도 많았다.
대전에서야 이런 취급이지, 사실 대구나 전주에 계속 남아 있었다면 위상 자체는 어지간한 A급 헌터들보다 배는 높았을 터.
“그리고 두 번째는 대전의 교육권 그 자체지.”
“단도직입적으로 말할게. 나는 대전을 뒤집어엎을 생각이다. 대통령과 그 측근들을 아래로 끄집어내리고, 국가를 정상화시킬 거야.”
에스더가 제 입을 헙 다물었다.
내 말이 무엇을 의미하는지 깨달은 까닭이다.
하안에게도 똑같은 말을 했지만 대구에서부터 내 기행을 두 눈으로 직접 목격해 와서 그런지 별로 놀라는 기색도 없었지.
하지만 원래라면 에스더와 같은 반응이 맞았다.
철저한 감시사회에서는 반역 비스무리한 걸 입에 담는 것만으로도 아까운 목숨을 잃어버리기 십상이었으니까.
“거창해 보이지만 생각보다 그렇게 거창하진 않거든.”
이래보여도 시뮬레이션에서 5번씩이나 대전 신정부를 쳐부쉈던 장본인이다.
대구에 있을 당시라면 모를까, 지금에 이르러서는 그 강습연대를 상대로도 충분히 승산이 있으리라.
“그러니까 일단 준비만 해 놔.”
나는 그렇게 말하곤 정지수가 놔두고 사라진 고급 위스키 병을 챙겨 들었다.
“이건 테이크아웃으로 내가 가져간다. 준비되면 연락해.”
“미친놈인가……?”
나는 멍한 표정으로 읊조리는 에스더를 뒤로한 채, 클럽 헌팅레인지를 빠져나갔다.
에스더로부터 연락이 온 건 그로부터 약 일주일 뒤였다.
[광학미채드론은 강산기공 쪽에서 아는 사람 통해서 얻어왔어. 시중에 판매되는 4세대 모델보다는 한 단계 떨어지는 3세대인데 성능은 엇비슷하대.]
[박용한 국장은 우리 클럽에 오는 날에 만나면 될 거고, 강이준은 사업 이야기를 했더니 득달같이 달려들더라고. 미친 약쟁이 새끼.]
그동안 나는 안티소셜의 박쥐나 정식 정보상들을 통해 박용한과 강이준에 대한 개인 정보를 손에 넣었다.
거울술사도 그렇고 아프로디테 원장도 그렇고 보통 나쁜 놈들이 아니었는데…….
아니나 다를까, 이 국장이란 놈이랑 A급 헌터도 어마어마한 개새끼였다.
그래, 명색이 샛별이 내려준 지령인데 무고한 민간인을 죽이라고 하지는 않았겠지.
‘오히려 일반적인 거지. 대전은 이게 맞아.’
사실 거짓된 유토피아에서 권력을 손에 쥔 사람들 중에서는 웬만해선 선한 사람을 찾을 수 없었다.
15년 전 대혼돈 이전에도 그 권력을 누리던 이들이었다.
세상이 뒤집혔다 한들 그 권력을 쉽게 포기할 수 있을까?
새롭게 등장한 특권계층인 헌터도 매한가지다. 오히려 무력으로서 입증이 가능한 자리다 보니 그들이 부리는 패악질은 기업가들의 것보다 훨씬 더 날 것인 경우가 많았다.
대전의 공영방송을 책임지는 KDBS의 통합뉴스룸 국장은 주기적으로 연예계 인사들의 성상납을 받아먹던 놈이었다.
배우나 아이돌, 가수, 그리고 아나운서에 이르기까지.
적당히 반반하게 생겼다 싶으면 일단 찝쩍대고 봤다. 그리고 통합뉴스룸의 국장이자 차기 방송통신위원장으로 점쳐지는 이를 거부할만한 강심장은 연예계에는 그다지 많이 없는 법이다.
그리고 A급 헌터 강이준은…….
근방에서 유명한 마약쟁이이자 마약상이었다.
기류를 조정하는 에어로맨시라는 능력을 보유하고 있는 발현자인 그는 기류를 조정하며 순도 높은 마약을 만들어내다 못해 비싼 값을 주고 유통하고 있었으니.
마약을 철저하게 금지한 헌팅레인지를 제외하고, 대전에 존재하는 거의 모든 종류의 클럽에 마약을 유통하는 인물이었다.
‘시뮬레이션에선 언급조차 안 돼서 몰랐는데 꽤 뒷세계의 거물이었잖아?’
그런데도 A급 헌터라는 이름으로 버젓이 활동하고 다니는 것부터, 대전이 얼마나 썩어빠진 곳인지를 몸소 증명하고 있는 것이다.
[날짜랑 장소는?]
[오늘 저녁 11시. 9시 뉴스룸이 끝나고 곧장 온대. 드론은 네 집주소로 붙여놨으니까 받아가면 되고.]
톡톡톡.
나는 손가락을 두드려 답장을 보냈다.
[고맙다, 에스더.]
그러자 곧장 회신이 날아왔다.
[약속이나 지켜.]
이것으로 무대와 배우는 준비되었다.
오늘부터 상영될 연극의 제목은 인과응보.
나는 서서히 저물어가는 대전의 하늘을 바라보며, 암시장에서 구매한 소음권총을 집어 들었다.
“그래서 그쪽이 소문의 보안관 이도진이시군요? 듣자 하니…… 전주랑 대구 쪽에서도 한바탕 활약을 했다던데?”
헌팅레인지 최상층에 위치한 VVIP룸에 도착하자, 반쯤 헐벗고 있는 박용한이 나를 바라보며 씩 웃고 있었다.
그 양옆에는 박용한의 일행으로 보이는 다른 여자들도 동행해 있었는데, 왠지 모르게 낯익은 얼굴들이었다.
나는 그 기시감을 어렵지 않게 알아챌 수 있었다.
‘꽤 유명한 화장품 모델이잖아. 옆의 저 사람은 시리즈 드라마 조연 중 하나고.’
대전 시내를 이리저리 돌아다니다 보면 어쩔 수 없이 마주할 수밖에 없는 얼굴들이었다.
다만 표정은 하나같이 썩어들어가는 상황이었는데, 박용한 국장이 뒤룩뒤룩 살이 찐 손으로 엄한 짓을 하고 있었기 때문이었다.
소문대로의 남자였다.
“예, 정식으로 소개해 드리겠습니다. A급 헌터, 이도진이라고 합니다. 만나서 반갑습니다 국장님.”
“그래, 그래요, 일단 앉아서 이야기 좀 나눠보자구요.”
“우선 술부터 받으시지요.”
나는 지난번에 가져왔던 고급 위스키를 꺼내든 뒤, 국장의 잔에 가득 따라주었다.
그리곤 최대한 멀찍이 떨어진 자리에 엉덩이를 붙였다.
그는 최대한 거리감을 지키려는 내 행동이 일종의 존중 표현이라고 생각했는지, 쓸데없이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“아, 역시 뭔가 다르긴 다르네요. 헌터 놈들은 부탁을 하러 온 입장인데도, 기어오르던 게 보통인데.”
“그런 놈들은 한계가 정해져 있는 법이죠.”
“하하하! 그렇네요. 몇 번 빨아주다가 버리면 딱인 놈들이지! 자자, 일단 나도 소개를 해주자면…… 이쪽은 정소율이고 저쪽은 이혜경이에요. 이름은 한 번쯤 들어봤죠?”
국장의 말에 두 여성이 다소곳하게 자리에서 일어나 내게 고개를 꾸벅 숙였다.
“둘 다 나랑 아주 찐득한 사이니까~. 나중에 취기 좀만 더 오르면 그때는 내가 허락해 줄게요.”
“아, 괜찮습니다. 호의에는 진심으로 감사드려요.”
나는 툭툭 튀어나오려는 감정을 애써 억누르며, 국장의 비위를 맞추기 시작했다.
어차피 조금만 참으면 된다.
오늘 저 남자는 절대 살아서 이곳을 빠져나가지 못할 테니까.
