사이버펑크의 올마스터 82화
82. 입수 주의
“……진심인가?”
지휘통제실에서 벌어진 일련의 소란 이후, 최충남 사령관 대리는 나를 따로 불러 물었다.
나는 그가 건네주는 담배 하나를 받아들고, 파이로키네시스를 사용하여 불을 붙였다.
“예.”
재고 말고 할 것도 없다.
대구 그린존이 맞이할 최선의 엔딩이 조금씩 그 윤곽을 잡아가고 있을 즈음부터 계획해 왔던 일이다.
왕녀 이율하의 완전한 독립과 더불어, 여왕 이율하의 탄생.
그것이 내가 그녀를 위해 해줄 수 있는 가장 큰 선물이자, 모두가 만족하는 해피엔딩이었다.
그것 외의 다른 엔딩은 생각해 본 적도 없었으니까.
한 치의 망설임도 없는 대답에, 노장이 새하얀 연기를 내뿜었다.
“당돌하구만. 요즘 같은 세상에서는 보기 드문 청년이야.”
“그런 이야기는 많이 듣습니다.”
능청스럽게 받아넘기자 최충남이 허허 부드러운 웃음을 흘렸다.
“도진 요원은 이율하 왕녀님과 원래부터 아는 사이였나?”
“아닙니다. 사실 처음에는 저도 그저 이화문의 꼭두각시로 쓸 생각이었습니다.”
“그런가?”
고개를 끄덕이자, 담배연기를 뿜어내던 최충남이 살짝 놀란 듯한 표정으로 되물었다.
선의를 품지 않아서가 아니라, 이런 내용까지 굳이 알려줄 필요가 있느냐는 느낌이다.
물론 이것도 다 전략적인 움직임이었다.
전주의 여왕은 아무나 하고 싶다고 해서 할 수 있는 게 아니다.
신대구의 시장으로 바로 선 하안의 친할머니인 오월할매만 하여도 대혼돈 이전에는 나름 끗발이 있던 정치인이자 행정가가 아니었던가.
기계팔에서 증기를 내뿜는 하드보일드 스모커 국밥집 할머니는 그 긴 이름만큼이나 유니크한 법.
율하가 군신 이정의 친딸인 이상, 이화문에서의 인정은 손쉽게 받아낼 수 있다 한들 붉은 형제들이 그녀를 인정하지 않으면 말짱 도루묵.
끽해봐야 현상 유지밖에 더 되지 않을까.
그렇게 된다면 오히려 이정에게 충성을 맹세했던 가신들이 비선실세가 되어 율하에게 압박을 가할 가능성도 충분히 있었다.
최악의 경우엔 ‘구국의 결단’이라느니 하며 세상에서 가장 멍청한 짓거리를 저지를지도 모르고.
오월할매에게 대구 시장에 취임하라고 말한 것도, 그녀가 대구의 정권을 잡는 편이 사태를 가장 효율적으로 안정화시킬 수 있기 때문이었다.
요컨대 내가 지역을 떠난 뒤에도 지역이 안정적으로 유지되느냐, 아니냐의 차이.
문제는 그런 부분에서 이율하는 이미 낙제점이라는 것이다.
대구에도 이미 탄탄한 기반이 있던 오월할매와는 달리, 이율하의 기반은 잘해봐야 신평목장, 최근의 생명방주가 전부였다.
이화문에서 그녀가 쥘 수 있었던 것은 이정의 적녀라는 상징성과, 전주를 구원할 희망이라는 인지도, 그리고 몇 명 채 되지 않는 가신들이 전부였다.
그중에서도 차후 정치적 기반의 기본이 되어야 할 가신들은 그녀가 탈출한 이후 이정의 숙청을 피하지 못했을 터.
이미 오월할매 때와는 판도가 너무 다르다.
그렇기에 붉은 형제들과의 적극적인 연대가 더더욱 필요해지는 시점이었다.
이화문의 기존 관료와 붉은 형제들간의 상호 견제와 협력으로 미묘한 균형이 유지되는 것.
나는 그 두 세력을 이어줄 가교 역할을 자처할 생각이었다.
그러다 보니 필연적으로 양쪽에서 느끼는 신뢰가 짙어야 하는 법.
“하지만 함께 지내다 보니 점점 개인적인 동정이 들더군요. 비운의 왕녀 이율하. 세상에 그런 이름으로 불리고 싶어 하는 사람이 어디 있겠습니까?”
“……소문은 익히 들어 알고 있지.”
최충남이 씁쓸하게 입맛을 다셨다.
“공교롭게도 전사하신 사령관님께서 자네와 같은 말씀을 하신 적이 있었네. 이정과는 다르게 그의 하나뿐인 핏줄에게는 적의보다는 안쓰러움이 먼저 든다고 말이야.”
“인격적으로는 언제나 훌륭하신 분이시지 않았습니까.”
“그랬었지. 그러니 우리 모두가 아버지이자 형님처럼 따랐던 거고.”
그는 이미 떠나간 전우를 추억하며 담뱃불을 지르밟았다.
나는 노쇠한 장군의 눈빛에서 세상에 대한 회한과 미련을 엿볼 수 있었다. 그 찰나를 절대 놓치지 않는다.
“걱정이 많으시겠습니다.”
“없다고 하면 거짓이겠지. 나는 이 모든 이들을 이끌기엔 너무 늙었고 적들은 여전히 강대하네. 아니…… 오히려 더욱 발전하고 있다고 보아도 되겠지.”
“그래도 나름 국정원 소속 요원인 제게 이런 말씀을 하셔도 되는 겁니까?”
“자네도 했는데, 나라고 안 될 건 뭔가?”
그가 씩 웃었다. 김제와의 경계. 어느새 둥실 떠오른 보름달이 빛을 발하며 고등학교의 부지를 내리쬐고 있었다.
“15년이라…… 오래되긴 했지. 북괴 놈들도 아니고, 그저 소속이 다를 뿐인 우리들이 서로 으르렁거리며 총부리를 겨눌 이유가 있을까.”
“최충남 중장님.”
“말하게.”
“우리 율하의 지지를 약속해 주십시오. 그렇다면 중장님께서 그토록 바라시던 전주의 안정과 평화를 구가하실 수 있으실 겁니다.”
오로지 지금만을 위해 달려왔다. 신평목장, 생명방주, 붉은 형제들로 이어지는 연결고리가 마침내 매듭의 끝에 도착한 것이다.
중장은 천천히 고개를 돌려 나를 바라보더니, 이내 양손으로 내 손을 꼭 쥐며 대답했다.
“내 힘이 닿는 데까지 말일세.”
* * *
대놓고 밝힌 이율하의 여왕 즉위는 붉은 형제들의 최선임인 최충남 중장의 지지뿐만 아니라, 다른 장성들의 지지 역시 함께 불러왔다.
말한 대로, 지난 전투에서 전사하여 해병대의 전설이 되어버린 김정근 사령관이 평소에도 율하에 대한 이야기를 줄곧 했기 때문이었다.
그는 전주가 하나로 통합되기 위해서는 그저 입으로만 떠들 뿐인 무능한 이정이 아닌 그녀가 새로운 여왕으로서 등극해야 한다고 주장했다.
붉은 형제들의 최고참이자 책임자이기에만 낼 수 있는 객관적인 의견이었다.
솔직히 말해 붉은 형제들이 이화문에 비해 나은 게 하나도 없었으니.
이화문을 붉은 형제들이 흡수하는 게 아닌, 두 세력이 함께 통합하여 다른 지역과 마찬가지로 안정된 그린존을 만드는 게 가장 중요하다고 생각한 것이다.
때문에 율하의 여왕 등극은 현직 장성들 입장에서는 귀에 딱지가 앉도록 들었던 말.
내 감언이설에 홀라당 넘어갈 수밖에 없었던 것이다.
고맙습니다, 해병대 사령관님.
62세김정근할아버지인생최후의가스라이팅은 오늘로 비로소 성공하셨군요.
회의 내내 틱틱거리던 남규현 중장조차도 이렇게 된 이상 어쩔 수도 없었다.
그저 앞으로 똑바로 하는지 잘 감시할 테니 두고보라고 으름장을 놓는 게 전부.
사실 입으로는 저렇게 말해도, 율하의 왕위 계승이 성공적으로 이루어진다면 가장 먼저 영입해야 하는 사람이다.
대의와 조직의 명예를 위해서라면 뭐든지 할 수 있는 사람이야말로, 앞으로 율하가 전주를 통치하는 데에 있어 큰 도움을 줄 인재.
옆에서 알랑방귀나 뀌는 간신들은 필요 없다고.
모든 것이 계획대로였다.
생명방주에서 유용한 혈청들을 손에 넣고.
새로운 능력도 흡수한 뒤.
붉은 형제들의 지지를 받아내어 수중을 통해 이화문이 통제하고 있는 전주 시내에 진입하는 것.
그러나 전설적인 격투기 선수, 마이클 타이슨이 남긴 명언이 있지 않던가?
‘누구나 그럴싸한 계획을 가지고 있다, 처맞기 전까지는.’
부그르르르르르!
“우으으으윽!!”
입 안에서 기포가 쏟아져나왔다. 나는 어떻게든 살아보기 위해 필사적으로 헤엄쳐야만 했다.
“푸하아!!!”
가까스로 수면 위로 올라오자, 나보다도 훨씬 먼저 올라와 있었던 율하가 꺄르륵 웃으며 나를 바라보았다.
“아저씨가 못하는 게 다 있네요!”
“나는 무슨 전지전능한 신 같은 게 아니란다…….”
“2번 훈련병. 낙제입니다! 율하 왕녀 저하께서는 밖으로 나오셔서 휴식하시고, 이도진 요원은 다시 입수하세요!”
“입수! 입수!!!”
옆에 대기하고 있던 UDT 한 사람이 내 머리를 꾹 누르며 차디찬 물속으로 다시금 꽂아 넣었다.
결국 그렇게 두 번에 걸쳐 물을 먹고 나서야, 나는 간신히 뭍으로 올라올 수 있었다.
“콜록, 콜록! 후우, 훅, 후우우…….”
“어떠십니까. 이런 상태로 전주천을 건너시려 하시다니, 간도 크시네요.”
“좀 봐주시면 안 됩니까?”
“대인기뢰가 국정원 요원은 피해간답니까? 익사체가 되기 싫으시면 정신 바짝 차리십쇼.”
잠수복 차림의 김채준 소령이 내게 이온음료를 건네며 말했다.
붉은 형제들의 사령부로 사용되고 있는 오석 고등학교는 일반적인 고등학교와 다르게 교내에 다이빙풀(Diving Pool)이 존재했다.
원래부터 유도와 같은 체육교과로 유명한 고등학교인 만큼, 급증하는 레저 스포츠 수요를 고등학교 때부터 교육하기 위해 만들어졌다나 뭐래나.
그래서 레벨레이션에 의해 바다가 점령당한 상황에서도, 김채준이 이끄는 UDT와 같은 해군 특수부대를 주기적으로 배출될 수 있었던 것이다.
“그 정도로 빡셉니까?”
“1차적으로는 저희 해안경계부대가 하류로부터 침투해 오는 레벨레이션 병력들을 막고는 있지만, 이화문 놈들이라고 아무것도 하지 않는 건 아니라서요.”
당장 이화문에 잠입해도 모자를 판국에 팔자 좋게 수영이나 배우고 있는 이유였다.
지상이 아니라 수중으로 침투한다는 아이디어는 비단 나만이 가지고 있는 게 아니었다.
애초에 안드로이드에 불과한 레벨레이션을 주적으로 상정한 시점에서 UDT와 같은 해상 특수부대를 데리고 있을 이유는 없다.
오히려 해군특수전대보다는 육군의 특전사에 가까운 형태로 유지하는 것이 훨씬 더 효율적이니까.
하지만 김정근 사령관은 15년이 넘는 세월 동안 휘하의 특수작전부대- 특히 해군특전대의 전력을 크게 보강했다.
레벨레이션이 아닌, 동전주의 이화문을 정확하게 겨누는 창.
여차하면 이화문에 보복을 가할 비대칭 전력인 것이다.
당연히 이화문도 바보가 아닌 이상, 붉은 형제들의 해군특수전전단과 해병수색대가 유사시의 자신들의 목을 따기 위한 사냥개들이라는 사실은 진작 파악한 상황.
그들은 마찬가지로 해상작전부대를 키우는 것이 아닌, 그 감시망을 수중에까지 확대하는 방법을 택했다.
자체적인 소나를 장비하여 일정 부피 이상의 물체가 접근하면 자동으로 폭발하는 소형 기뢰는 물론이거니와.
물고기로 위장한 감시 드론들도 물속에 풀어놓는 것이다.
‘게임 속에서는 당연히 그냥 잠입하면 됐으니까 이런 설정이 있는 줄은 몰랐는데…….’
처음 그 이야기를 들었을 때는 기껏 준비한 계획이 물거품이 되는 건 아닌가 했다만.
김채준 소령을 비롯한 붉은 형제들의 수뇌부들은 다 생각이 있었다.
‘그거 하나 우회하지 못한다면 저희 조직이 그대로 남아 있었겠습니까?’
‘오늘부터 사흘간, 저희 해군특전대가 보유한 모든 노하우를 요원님의 세포 하나하나에 각인시켜 드리겠습니다.’
그렇게 때아닌 수영 교습이 시작되었다.
“이제 고작 이틀 남았는데 아직 이정도면 안 됩니다. 이율하 왕녀님을 좀 본받으시지요.”
“히히, 재밌다.”
본격적인 작전 투입까지 고작 이틀밖에 남지 않은 시점에서.
이율하는 전혀 예상치도 못한 재능을 개화했고.
“그렇게 하면 급류에 휩쓸려 죽는다니까요!? 안 되겠습니다. 바닥 2회 찍고 오세요! 입수, 입수!!”
“이런 X발.”
나는 여전히 맥주병이었다.
