사이버펑크의 올마스터 30화
30. 뒤집히다
두려움은 복잡함을 요구하지 않는다. 오히려 직관적이면 직관적일수록 그 두려움은 배가 되는 법.
과연 기어다니는 재앙은 그 이름에 걸맞은 몰골이었다.
콰드드득, 콰아앙!!
콘크리트로 만들어진 격벽이 장난감 블록이 부서지듯 무너진다. 그곳에서부터 모습을 드러낸 것은 기괴하게 생긴 거인.
뼈와 가죽밖에 남지 않은 얼굴에 달려 있는 세 개의 눈이 빙글빙글 돌아간다. 그리고 그 얼굴을 지탱하는 거대한 척추는 마치 공룡의 등뼈처럼 날카로웠다.
척추에서 이어진 네 팔로 땅을 지탱하고 서 있는 그것은 분명 기어다니는 인간의 형상을 하고 있었지만, 결코 인간이 아니었으니.
“거거거, 거거거거걱거거거-!!”
조금 전까지 잔뜩 사기가 올라 있던 이들마저도, 저도 모르게 공포감을 느낄 수밖에 없었다.
“저것이…… 기어다니는 재앙……!!”
“……살벌하잖아.”
“……다들 집중! 겁먹지 마라! 일제 사격을 시작한다! 사격 개시!!”
포진해 있던 대구방위군 소속 탱크들이 일제히 불을 뿜었다. 쾅, 콰앙! 웬만한 건물조차 한 방에 무너트리는 130㎜ 활강포. 착탄과 동시에 자욱한 연기가 기어다니는 재앙의 몸을 뒤덮는다.
“그그극, 그그우어어어어!!”
“빌어먹을, 이걸로는 턱도 없다 이거냐!”
지역 전체를 뒤흔드는 포성이었으나 적은 여전히 건재했다.
애초에 상급 변이체부터는 물리력에 일정 수준 이상의 저항력을 보유하고 있는 만큼, 제아무리 전차라 한들 한 번의 일제사격만으로 특급 변이체에게 유효타를 기대하기에는 역부족.
녀석이 거대한 팔을 휘두르자, 돌풍이 일어나며 피어오른 잿빛 연기가 순식간에 흩어진다.
경기장을 포위하고 있는 군인들은 그제서야 15년 전의 참극이 얼마나 끔찍했을지 어렴풋이 느낄 수 있었다.
하지만 일반적인 군경들과는 달리, 이런 괴물 사냥을 주업으로 삼는 헌터들의 시야는 조금 달랐다.
“이 새끼, 등에서는 증기를 내뿜고 있잖아. 마냥 쉽사리 접근할 수도 없겠는데.”
‘흑익’ 류진이 기어다니는 재앙의 머리 위를 날아다니며 중얼거렸다. 초전도체 추진체와 더불어 개량형 수소전지가 부착되어 별다른 연료 공급 없이도 수십 시간에 이르는 체공이 가능한 최상급 테크바디다.
기본적으로 류진의 역할은 우월한 제공능력을 바탕으로 한 공중 지원 및 실시간 지휘 정찰이었다.
본래 리더란 앞에서 싸우는 자가 아닌 이끄는 사람.
한때 시대를 풍미했던 연애 기획사들만 하더라도, 소속 연예인들이 방송에서 뛰는 한편 기획사 사장은 그 뒤에서 방향성을 제시해 주는 역할이었듯.
타고난 엔터테이너였던 류진의 역할은 ‘전투’보다는 지원과 지휘에 중점을 잡고 있었다.
본격적으로 동성 길드를 설립하고 대구 그린존에서 활동한 지도 어언 10년.
류진은 1위 길드 동성의 수장으로서 자신이 무엇을 해야 하는지, 누구보다도 더 잘 알고 있는 남자였으니까.
“길드장님, 강하 지점은 어디로 하면 되겠습니까?”
“9번 척추 쪽이 제일 평평하고 움직임이 적은데? 마성찬 팀은 좌측으로, 박경훈 팀은 우측으로 접근하여 놈의 신경을 끊어놓는 것에 집중해!”
“확인했습니다!”
류진의 명령이 하달되자마자 포진해 있던 헬기에서 윙슈트를 탑승한 동성 길드원들이 마저 뛰어내렸다.
이런 거대형 변이체를 상대하는 전략은 간단했다. 화력의 집중.
다만 조금 전의 전차 일제사격처럼 넓은 표면적을 집중해서 공격하는 것이 아닌, 소규모 타격대를 투입하여 극소부위를 집중적으로 타격하는 방식이 제일 효과적이다.
구태여 묘사하자면 일종의 수술이라고 해야 할까.
“흐압!!”
선두를 뚫고 들어간 것은 대구 유일의 S급 헌터, 혈검 마성찬이었다.
혈검이라는 이명답게 기다란 장검을 뽑아 든 그는 9번 척추를 보호하고 있던 살가죽을 깔끔하게 도려내며 거인의 몸 위에 착지했다.
이어서 공중에서부터 날아드는 온갖 공격들. 대변이체용 소총탄부터 휴대용 대전차 화기에 이르기까지.
붉은 화염이 마성찬이 만들어둔 거대한 상처 안을 비집고 들어가 폭발한다.
콰앙, 쾅!!
“그거거거, 거거거걱!!”
귀를 꽝꽝 울리는 기어다니는 재앙의 고통스러운 울음소리. 일순간 녀석의 몸이 크게 들썩였으나, 동성은 멈춰서지 않았다.
“재생이 늦춰진다! 제대로 먹히고 있어!”
“물리계열 발현자나 근접 테크바디를 착용한 길드원들은 척추 위주로 공략! 만들어진 상처에 화력을 집중시키는 것으로 놈의 재생력을 무력화시킬 수 있어!”
류진의 외침에 전개한 길드원들이 일제히 고개를 끄덕였다.
1위 길드의 명성은 그저 얼굴빨로 쌓아 올린 것이 아니다.
동성의 가장 큰 강점 중 하나는 타의 추종을 불허하는 소속 헌터들의 강함 뿐만이 아닌 어떤 상황에서도 신중한 판단력이었다.
무슨 일이 있어도 방심은 하지 않는다. 승리에 대한 확신이 있는 상태에서도 절대로 긴장을 늦추지 않는 것.
시간을 조금 들이더라도, 신중하게 공략법을 찾아내고 그 약점을 집요하게 파내는 것이었으니.
안 그래도 소속 헌터 개개인이 강력한 힘을 지니고 있음에도, 류진의 적절한 명령까지 적재적소에 더해지자.
전차포 일제사격에 별다른 반응조차 보이지 않았던 기어다니는 재앙이 연신 고통스러운 비명을 쏟아냈다.
먹히고 있다. 게다가 때마침 정대호 길드장이 이끄는 남진전선의 주력 병력도 가세 중이었다.
기어다니는 재앙의 위에서는 동성이, 아래에선 남진전선이.
대구의 최고전력이라 부를 수 있는 두 길드의 연합 공격에 기어다니는 재앙은 그 육중한 덩치가 무색하게도 균형을 잃고 휘청였다.
전격처럼 빠르게 가속한 헌터가 하중을 지탱하고 있던 거인의 오른손의 근육을 끊어내자, 살짝 떨어진 후방에서 대기 중이던 남진전선 헌터들의 미사일포드가 활짝 열렸다.
“얼굴을 집중 사격하라!”
동성이 개인의 퍼포먼스와 길드장 류진의 정보 제공을 바탕으로한 헌터 간의 조화로운 연계 공격으로 유명하다면.
남진전선의 강점은 체계적이고 규율화된 조직과 길드장 정대호의 탁월한 지휘 능력이 합쳐지며 발생하는 압도적인 시너지였다.
동성 길드의 움직임을 방해하지 않는 선에서 이뤄지는 집중 포화. 정규군에서는 결코 기대할 수 없는 정밀 타격이다.
수십 발의 마이크로 관통 미사일들은 기어다니는 재앙의 두부(頭部) 반쪽을 말 그대로 소멸시켜 버렸다.
일제 포화가 잦아든 뒤 드러난 기어다니는 재앙의 얼굴은 반절이 사라져 버린 상태였다.
상급 변이체를 상대로도 유효타를 낼 수 있도록 특수 설계된 대변이체 미사일은 특급 변이체를 상대로도 여전히 유효했다.
“9번 척추를 벴다!”
“앞다리를 집중적으로 공격해! 놈의 움직임을 봉쇄한다!”
“그워어어어그그그!!”
과연 대구의 투톱이었다. 그들은 화려한 움직임을 보이며 기어다니는 재앙을 말 그대로 ‘사냥’했다.
물론 특급 변이체가 마냥 당하고만 있지는 않았다.
기어다니는 재앙의 가장 큰 무기는 압도적인 질량, 미처 거리를 벌리지 못했던 남진전선의 헌터 몇 명이 거대한 손에 짓이겨진다.
쩌어억.
비명조차 내지르지 못한 채 헌터들은 으깬 감자처럼 바닥에 흩뿌려졌다.
“제기랄!”
“동요하지 마라! 계속해서 나아간다!”
“윽!?”
희생자가 발생한 것은 동성도 매한가지였다. 콰아아아! 등줄기에서 일제히 솟구치는 증기. 테크바디조차 녹여 버릴 정도의 고온에 직격당한 헌터가 그대로 바닥으로 추락한다.
“동훈아!!”
“이 새끼가!!”
A급 헌터라 한들, 삐끗하는 것만으로도 산 채로 익어버리는 건 순식간이었다.
상공에 있던 류진과 지상의 남대호가 동시에 눈이 마주친다. 두 길드장은 대답 대신 고개를 끄덕이는 것으로 의견을 나누었다.
“이제 슬슬 마무리하자!”
“전 부대, 적을 격멸하라!”
시간을 끌어봐야 피해가 누적되는 것은 양 길드. 어중이떠중이들도 아닌 한 명 한 명이 엄선한 정예병력인 만큼, 한 사람의 죽음은 길드 전체의 크나큰 손해였기에.
전투의 흐름이 완전히 기울어진 이상, 속전속결하는 것만이 해답. 괜히 꾸물거리다가 예기치 못한 변수라도 생기면 일이 꼬이기 마련이니까.
마침내 9번 척추가 끊어진 재앙이 땅바닥에 고꾸라졌다.
거대형 변이체를 상대하는 정석적인 방법은 모든 장기를 태워버릴 정도의 강력한 열과 압력을 가하거나, 심장과 목을 동시에 베는 것이었으니.
“방위각 42도! 레일건 쏴!”
벌어진 옆구리 틈 사이로 침투한 남진전선의 병력이 거인의 심장을 꿰뚫고.
동성의 혈검이 가속하며 기어다니는 재앙의 목덜미를 베어냈다.
“그, 그그그, 그그그그…….”
한때 경북 전체를 뒤집어놓았던 특급 변이체는 마지막 단말마를 내뱉으며 무너졌다.
“해, 해치웠나?!”
“이겼다! 드디어 설욕을 풀었다고!!”
모두가 실이 끊어진 인형처럼 바닥에 처박힌 거인의 모습을 향해 환호하기도 잠시.
“네피림 사냥 작전의 성공 확인. 곧바로 ‘박멸’ 작전으로 이행하겠다.”
두두두두두두.
푸화아아악!
나노머신이 경기장 상공에 살포되었다.
* * *
“뭐예요 아저씨, 호들갑은 다 떨더니 아무 일도 안 일어나잖아요!”
스코프로 경기장 너머를 바라보고 있던 유현아가 투덜거리며 외쳤다. 아니, 당신 입장에서는 아무 일도 안 일어나는 게 좋은 거 아닙니까?
내가 어처구니없다는 표정으로 되돌아보자, 박형록이 한숨을 푹 내쉬며 고개를 절레절레 저었다.
“도진 씨.”
그 순간이었다. 군 통신망을 해킹하여 관련 통신을 듣고 있던 이하안이 자리에서 벌떡 일어선다.
나는 말없이 고개를 끄덕였다. 애초에 기어다니는 재앙을 플레이어가 상대하는 건 지금이 아니었다.
지금 내가 상대해야 할 적들은 끝없이 몰려드는 변이체들과 나노머신으로 인해 폭주한 헌터들.
“아저씨, 혹시 저 헬기가 아저씨가 말한 거예요?”
“그래.”
“근데 이쪽으로는 안 오는데요?”
“여기는 헬기로 투하 안 해. 대신…….”
콰아아아앙!!
말을 꺼내기 무섭게 거대한 폭발들이 반대편 건물에서 솟구쳤다. 순식간에 아비규환이 되는 방어선.
“미리 설치해 둔 나노머신이 살포되겠지.”
나는 치솟는 화염을 보란 듯이 가리키며 덧붙였다. 소름이 돋았는지 유현아가 몸을 부르르 떤다.
“형록 조장님, 하늘길 병력을 규합해 주세요. 변이체들이 몰려들 겁니다. 하안 씨는 저랑 함께 헌터들이 포진되어 있는 방어선으로 가고요.”
“알겠습니다!”
나는 세 사람을 향해 단호한 목소리로 덧붙였다.
“지금부터 우리의 행동에 대구 그린존의 존명과 소중한 모두의 생존이 걸려 있습니다.”
“…….”
“살아남기 위해서는 무엇이든 해야 할 겁니다. 마음 단단히 먹으세요.”
나는 임팩트 건틀릿을 가동시켰다. 저물어가는 태양 아래에서 주홍색 섬광이 반짝이며 특유의 안내음이 울려 퍼진다.
[POWER ACTIVATED]
“그럼 꼭 다시 뵙시다.”
지금부터는 순전히 내 무대였다.
처음 빙의되었을 때부터 지금까지.
오로지 이 순간만큼을 기다려 온 장본인이었으니까.
