사이버펑크의 올마스터 33화
33. 피리 부는 사나이
개판이다. 종합경기장에 가까워지면 가까워질수록 완전히 꼬여 버린 전황이 눈에 띄게 들어왔다.
길거리에 유기된 기갑차량들과 보급품들뿐만이 아니다. 끝내 도망치지 못한 희생자들의 시신 역시 이곳저곳에 널브러져 있다.
그 주위를 서성이며 희생자들의 시체를 포식하고 있는 하급 변이체들은 덤이었다.
나노머신 따위야 아무런 피해도 주지 못할 변이체 입장에서는 공짜 뷔페가 열린 셈이다.
나는 작전 시작 이전, 마지막으로 서이경과 나누었던 대화를 떠올렸다.
‘듣자 하니 칠곡 길드에 소속되어 있긴 하지만 그다지 유대감은 없다고 들었는데.’
‘맞습니다.’
‘좋아, 그렇다면 이 정보는 반드시 자네만 알고 있게. 자네와 함께 병원에 투입되었던 그 친구에게도 말해선 안 돼. 내 말 무슨 뜻인지 알겠나?’
대답 대신 고개를 끄덕이자, 서이경은 역시 이야기가 잘 통해서 좋다며 웃음을 터트렸다.
‘기어다니는 재앙이 토벌되는 대로 우리는 동성과 남진전선의 헌터들에게 해당 나노머신을 투여할 거야.’
새삼스러운 고백. 다만 티를 낼 수 없었기에 나는 대충 깜짝 놀라는 척을 하며 도시관리국장에게 맞장구를 쳐 주었다.
‘자네도 알지 않나. 대구의 헌터 길드들이 얼마나 썩었는지. 그 새끼들에겐 긍지도, 명예도 없지. 운 좋게 강한 힘을 얻게 되었으면서, 허구한날 공권력을 물어뜯기나 하고 말이야.’
‘알고 있습니다. 저도 해방촌 출신이니까요.’
‘그래, 그랬었지! 참! 꼴에 S급이니 A급이니 하며 으스스 대는 꼴이 같잖다고 생각하지 않았나?’
서이경은 이미 내가 완전히 자신에게로 넘어갔다고 판단했는지, 이번 작전의 기밀사안들을 줄줄 털어놓기 시작했다.
‘그러니까 토벌이 끝나자마자 곧장 내가 불러준 장소로 올 수 있도록. 언제까지 칠곡이라는 떨거지들에게 붙잡혀 있을 텐가?’
그가 약속한 것은 간단했다.
칠곡을 버리고, 자신의 직속 헌터로서 활동해 달라. 3위인 대구산업조합과는 이미 어느 정도 이야기가 된 상태이니, 동성과 남진전선을 무너트리고 조합이 1위 길드로 올라서게 되면 길드의 중책에 기용하도록 하겠다는 것.
솔직히 말해 누구나 혹할 법한 제안이었다. 다른 곳은 몰라도 적어도 대구만큼은 자치정부의 권한이 다른 그린존에 비해 강력하다.
중앙 정부에 의해 통제되고 있는데다가 애초에 ‘그린존’이라고 하기도 뭐한 대전이나.
기업들에 의해 완전히 장악당한 서울남부-경기권을 포괄하는 ‘구 수도권(Old Capital Area)’이나.
사실상 군벌화된 전주에 비하면, 대구는 그나마 대혼돈 이전의 행정체계를 잘 보유하고 있는 상태라고 볼 수 있었다.
그런데 여기서 동성과 남진전선을 한꺼번에 담가버리는 것도 모자라, 대구 그린존의 실질적 2인자나 다름없는 서이경의 손을 잡는다라?
다른 사람들에게는 떡상이 확실한 코인. 그냥 하늘에서 내려온 금 동아줄이나 다름없게 느껴질 터다.
하지만 그 금 동아줄이 사실은 지옥으로 가는 급행열차이자, 얼마 지나지 않아 상장폐지될 스캠 코인이라는 사실은 이 세계에서 오직 나만이 알고 있다.
그래서 나는 앞에서는 굽히고 뒤에서는 찌르는 전략, 일명 ‘앞굽뒷찌’를 실행하기로 했다.
내가 이하안처럼 거대한 뒷배가 있어 암행어사 출두야를 외쳐, 그 자리에 있는 대구 그린존의 고위급들을 모조리 빵에 넣을 수도 없는 노릇이고.
정작 이하안조차도 그렇게 행동했다가, 어느 순간 쥐도 새도 모르게 사라져 버릴 때도 있지 않았던가.
대구 그린존의 완벽한 파멸과 그럭저럭 복구가 가능한 파멸 중 하나를 확정 짓는 순간인 만큼, 신중을 가해야 되는 건 여전했다.
‘결국 놈들이 바라는 것은 자신들과 대립하는 세력이 한꺼번에 공멸해버리고, 적법한 대구의 통치자로 우뚝 서는 거지.’
기어다니는 재앙의 재등장, 하지만 서이경을 위시한 대구의 ‘적폐’들은 이번 상황에 대해 그다지 민감하게 반응하지 않을 것이 분명하다.
놀라긴 놀라겠지.
근데 딱 그 정도에 불과할 거다.
어차피 기어다니는 재앙이 이전과 같지 않다는 사실은 저들도 알고 있다. 그리고 실질적인 자신들의 옹위 세력도 모조리 안전한 곳에 박혀 있는 상황.
헌터들의 폭주하든, 기어다니는 재앙이 대뜸 튀어나와 지역을 쓸어버리든, 그들로서는 아무런 상관이 없는 것이다.
어쩌면 오히려 좋아를 외칠지도 모른다.
난세에 왕좌에 앉는 이들은 ‘자격’이 있는 경우가 아닌, ‘힘’이 있는 경우가 많았으니까.
그러니까 서이경에게 제대로 엿을 먹이는 방법이라 함은…….
“완벽하게 기회를 잡았다고 판단한 순간, 9보병연대를 비롯한 국장파를 부순다.”
가장 방심했을 타이밍을 찌른다면 효과는 배가 될 테니까.
재앙은 그다음 처리다.
나는 할버드에 내장되어 있는 스피커의 볼륨을 최대로 올렸다. 선곡은 21세기를 풍미했던 파워풀 락 플레이리스트.
곧 망가진 도시를 가득 채우는 일렉기타와 베이스 소리에.
“그어어!?”
“캬아아아악!!!”
“다들 신나게 달려보자고!”
인근에 퍼져 있던 모든 변이체들이 내 뒤꽁무니를 쫓아오기 시작했다.
* * *
서이경 도시관리국장와 제9보병연대장은 빠르게 상황을 파악하고 결론을 내렸다.
도대체 어디에서 숨어 있었던 놈인지는 모르겠지만, 새롭게 등장한 기어다니는 재앙은 자신들의 힘으로 충분히 퇴치가 가능하다고 말이다.
“나노머신 살포는 완료되었습니다. 범위 반경 안에 있는 대부분의 헌터들도 일제히 폭주를 시작했고요.”
“대령, 부대를 그린존 안으로 복귀시키게. 어차피 변이체들은 폭주한 헌터들끼리 싸우는데 정신이 팔려 있겠지.”
“알겠습니다!”
“빨리빨리 움직여!”
변수가 생기긴 했지만, 수습할 수 있는 범위 내다.
자신과 사사건건 대립하던 다른 군 파벌과 헌터들이 엄청난 출혈을 쏟아내며 사태를 수습하려 할 동안, 병력을 밀고 들어가 도시 전체를 통제하는 것.
기어다니는 재앙의 등장과는 별개로 계획의 목표와 대전제 자체는 변하지 않았으니까.
다만 이 모든 계획을 실현시키기 위해서는 일단 주력 부대인 9보병연대가 복귀해야만 했으니.
여운필 대령은 여전히 자리를 지키고 있던 병력들에게 일제히 복귀 명령을 하달했다.
하지만.
그들이 무언가 잘못되고 있다는 것을 느끼기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
-현 망에 대기 중인 모든 통신소에게 알림. 여기는 대구 HQ, 대구 HQ, 9보병연대를 제외한 대구 방위군의 모든 병력은 진행중인 작전을 중단하고 그린존 내로 복귀하라.
-반복한다, 여기는 대구 HQ, 9보병연대를 제외한 대구 방위군의 모든 병력은 진행 중인 작전을 중단하고 그린존 내로 복귀하라!
설치된 무전기에서는 이상한 무전이 계속해서 흘러나오고 있었다.
“어떤 새끼가 이런 통신문을 날린거야!! 통신대장 어딨어!!”
서이경의 지시와는 정반대의 내용. 여운필 대령이 갈갈이 날뛰며 통신대장의 머리를 후려쳤지만, 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지 알 수 없는 건 통신대장 역시 매한가지였다.
당연했다.
문제의 통신은 중계소를 점령한 하안이 내보내는 전문(電文)이었으니까.
“모, 모르겠습니다! 다시 통신을 날려보겠습니다!”
-현 망에 대기 중인 모든 통신소에게 알림. 정정한다. 정정한다. 9보병연대를 제외한 대구 방위군의 모든 병력은 현재 방어선을 절대 사수하라.
하나 정정 시도조차 비웃듯이, 곧장 날아드는 또 다른 무선.
-현재 정체불명의 괴무선이 전파되고 있다. 강조하여 전파한다. 전 병력은 율하역 인근에 형성된 예비 방어선 뒤로 후퇴하여 하늘길 병력과 합류하라. 9보병연대는 현 위치를 사수할 수 있도록!
-HQ, HQ, 여기는 9보병연대 현장지휘소, 귀측 통신의 간섭이 의심된다. 빠른 응답요망. 첨성대, 남산, 버드나무, 이상.
물론 무언가 이상함을 느낀 현장에서 검증을 요구해 왔지만, 현재 군의 모든 통신망을 하이재킹한 이하안에게 있어 암구호를 해석하는 것은 식은 죽 먹기였다.
하안은 9보병연대에게 무슨 일이 있어도 그 자리를 사수하라는 것을 확실시함과 동시에, 모든 전파를 차단하라는 명령도 덧붙였다.
-여기는 HQ, 견우성, 느티나무, 도토리, 이상.
-수신양호. 명령을 이행하겠다. 교신 끝.
현장에 대기하고 있는 연대본부까지 괴무선에 홀라당 넘어가버린 전대미문의 상황.
여운필 대령은 어떻게든 현장과 접촉해 보려 했으나, 계엄 발동을 이유로 그린존 전체의 개인 통신이 통제된 시점에서 그것조차 불가능했다.
자신들의 함정에 자신들이 빠져 버린 꼴이 된 것이다.
“구, 국장님! 도대체 지금 무슨 일이 일어나고 있는 것인지 제가 직접 현장으로 이동하겠습니다! 헬기 준비해!!”
결국 계획 전체가 완전히 꼬여 버리기 이전, 수습을 위해 여운필 대령이 현장으로 출동했지만.
“이, 이게 무슨……!”
투다다다다!!
타다다다다다당!!
자신의 부대가 전개하고 있었던 무학산 일대는 혼돈의 도가니가 된 상태였다.
온갖 변이체, 헌터, 그리고 방위군이 얽히고설켜 난전을 벌이고 있었다.
콰아앙! 돌격 장갑차의 차체가 폭발하며 날아가 개틀링을 난사하고 있던 헌터 하나를 깔아뭉개고.
참호에 뛰어든 변이체들에게 병사들이 비명을 지르며 잡아먹히고 있다.
도대체 이게 어떻게 된 일이지.
어째서 종합경기장에 있어야 할 폭주한 헌터들이 왜 무학산까지 몰려들었으며, 이 엄청난 수의 변이체들은 대관절 어디에서 튀어나왔단 말인가?
콰아앙! 타다다다다!!
여운필은 어느새 내려앉은 어둠을 밝게 비추는 불꽃들을 멍하니 바라보았다.
폭발, 총구의 화염, 발화형 변이체들의 능력, 폭주한 헌터들의 테크바디들에서 뿜어져 나오는 불길.
반쯤 이성이 나가버린 대령을 현실로 돌아오게 한 것은 탑승하고 있던 헬기 파일럿의 다급한 외침이었다.
“연대장님! 돌아가야 합니다!! 지대공 미사일에 노려지고 있습니다!!”
삐삐삐삐-
-락온, 락온, 락온.
“플레어, 플레어!!”
시끄럽게 울려 퍼지는 경고음과 함께 헬기의 양옆에서 퍼진 불꽃이 하늘을 수놓기도 잠시.
삐삐삐삐-
“X발!!!”
조종사의 단말마를 마지막으로 헬기가 폭발하며 밤의 어둠 속으로 흩어졌다.
* * *
할버드 데이비슨의 개조를 마이스터에게 맡겨놓은 것은 과연 최고의 선택이었다.
비단 기가 막힌 어그로용 플레이리스트 때문만은 아니고, 기대를 크게 웃도는 기동성과 내구성은 나조차도 놀랄 지경이었다.
변이체들에 이어, 종합경기장에서 서로 죽고 죽이는 파멸의 배틀로얄을 펼치고 있던 헌터들까지 모조리 끌어들인 상황.
놈들은 상대가 누구건 일단 움직이는 물체에 총알을 쏟아붓고는 했다. 신들린 곡예주행으로 어떻게 피해낸다고 해도, 아예 안 맞을 수는 없는 법.
하나 빗발치는 총알 속에서도 할버드는 ‘장갑 바이크’라는 새로운 개념에 걸맞은 방호력을 보여주었다.
소구경탄은 전자기 펄스 생성기에 의해 가로막혔고, 그런 역장의 힘을 관통해 들어오는 고속탄들조차 탄소 복합 방탄판은 꿰뚫지 못한다.
그렇게 같은 자리를 빙빙 돌기도 하고, 속도를 줄이면서 분산된 어그로를 다시 끌어들이면서.
나는 끝끝내 9보병연대가 주둔하고 있던 무학산 일대에 종합선물세트를 선물하는 데에 성공했다.
통신으로 명령체계가 교란당한 시점에 적절하게 이루어진 기습 드랍.
폭주한 헌터와 굶주린 변이체, 그리고 타락한 방위군. 서로 다른 세력의 필사적인 삼파전이 벌어지는 아비규환의 현장 속에서.
“잘 타는구만.”
나는 철저한 방관자가 되기로 결정했다.
“이걸로 9보병 쪽은 해결했고, 이제 제일 빡센 거 하나 남았네.”
고개를 돌려 폐허를 해치며 나아오는 거대한 거인을 바라본다.
저게 마지막이었다.
