사이버펑크의 올마스터 201화
201. 열세
‘생각보다 할 만한데?’
헌팅레인지의 대표, 에스더는 그렇게 생각했다.
사실상 반란을 일으킨 것이나 다름없음에도 상황이 그다지 급박하게 돌아가지 않았으니까.
물론 대전 신정부가 한반도의 유구한 정치적 전통인 ‘RUN’을 했기 때문은 아니고.
교도소에 문제가 발생했다는 것을 파악하자마자 곧장 대응에 나섰지만 여러 가지 문제가 발생했기 때문이었다.
첫째로 습격 자체가 이른 새벽에 이루어진 만큼 병력의 공백이 발생했다.
기동군단에 소속되어 있는 장병이라면 대전의 최정예 병력으로서 온갖 복지 혜택과 사회적 지위를 누릴 수 있었다.
병사는 존재하지 않고, 오로지 부사관과 장교로만 운영되기 때문에 비상 대기할 인원도 최소한만 남겨두고 모두 퇴근하는 형태였던 것이다.
그런 비상 대기 인원마저도 근무 태만은 디폴트값이었다.
어차피 술집 정도는 주둔지에서 걸어서도 갈 수 있는 거리이기도 하고 말이다.
덕분에 상황이 발생했음에도 병력 소집이 신속하게 이루어지지 않았다. 한창 술에 절여져 있는데 긴급 출동은 무슨 긴급 출동이란 말인가?
신속대응사단이라는 명칭이 무색해지는 순간이었다.
그나마 반재휘 경찰청장의 지휘 아래 경찰들이 급하게 대응에 나섰지만…….
일반 순찰대의 화력은 멀리 갈 필요도 없이 안티소셜 선에서 정리가 가능했다. 접근하는 경찰차들은 미리 설치해 둔 지뢰와 각종 급조폭발물(IED)에 터져나갔다.
그리고 두 번째 이유는 한구열 국정원장의 변절이었다.
도진이 몇 번의 사건을 거치며 국정원에서 배제된 것처럼 되었지만, 실상은 전혀 그렇지 않았다.
애초에 국정원장이 대전까지 직접 행차하면서까지 데려온 인물. 독사라는 별명으로 불릴 정도로 능글맞은 야망가가 쉽게 포기할 리가 없지 않은가.
이미 안티소셜과의 지속적인 접촉으로 완전히 전향할 의사를 표해온 한구열이다.
이전에도 도진과는 조금씩 연락을 해오던 한구열이기에, 그는 철저하게 오늘만을 위해 준비해 둔 계획을 발동시켰다.
가장 먼저 국정원의 업무를 마비시켰다.
정치적으로 대립하고 있는 2차장 박창훈과 그 라인의 사람들이 국정원 내와 자택에 구금되는 동시에, 1차장이 관리하고 있는 외교공조실이 움직인다.
오로지 대전에서 벌어지는 일에 집중하는 ‘수사과’ 성향이 강한 2차장실보단 직접 두 발로 뛰는 현장 요원들이 많은 1차장실이다.
전투감각에 필연적으로 차이가 날 수밖에 없다.
게다가 한구열에 협조 의사를 밝힌 건 비단 국정원 뿐만이 아니었다.
이전 대구 사태 진압에 투입되었던 제17신속대응사단 역시 그 뜻에 함께하여, 상부의 비상 출동 명령에도 지지부진한 태도로 일관했다.
신정부의 눈과 귀, 그리고 가장 중요한 오른손의 손가락 몇 개가 마비되었으니 자연스레 대응도 늦춰질 수밖에는.
하지만 썩어도 준치일까.
그것도 아니면 에스더 본인의 징크스 때문일까.
특공대조차 출동했다가 번번이 격퇴당하기도 잠시. 하늘 전체에 드론이 쫙 깔리더니 그 너머로 헬기 몇 대가 모습을 드러냈다.
그리고 그 헬기에서 강력한 화력의 미사일들이 쏟아지기 시작했을 때.
에스더는 그제서야 비로소 자신이 대전의 운명을 건 싸움에 휘말렸음을 깨닫게 되었다.
“대공차량 가져와!!”
“후문 쪽에도 헬기가 나타나 요격중이랍니다!”
교도소 외부 통제를 맡은 정승환이 다급한 목소리로 외치기 무섭게, 후문쪽에서 거대한 폭발이 일어났다.
“대공차량 손실!”
“제기랄……!!”
정말이지 어지간히도 긁힌 모양이었다. 대전에 고작 15대밖에 없는 공격헬기까지 싹싹 끌어모아 온 걸 보면 말이다.
다만 스트리트솔져가 이렇게 고전을 면치 못하는 이유는 순전히 그들의 홈그라운드가 아니었기 때문이다.
그들이 둥지를 튼 11구역은 아예 동 전체가 요새화되어 있는 장소였다.
아파트 옥상에는 물탱크로 위장한 무인 발칸들이 설치되어 있는가 하면, 적의 드론공격을 효과적으로 방어하기 위한 재머건들도 보유하고 있었다.
구식 레이더를 어떻게든 기워붙여 임시 사격통제장치를 만든 야매 대공차량들도 꽤 많이 보유하고 있었으니 나름대로 대전 정부의 공세에 대비해둔 편이라 볼 수 있으리라.
그러나 이곳은 대전 교도소다.
촘촘하게 마련해 둔 방공망도 활용할 수 없고, 은밀하게 움직이기 위해 방공 장갑차 같은 것들은 애초에 가져오지도 못했다.
해봐야 트럭이랑 봉고차 위에 대공포를 올려놓은 테크니컬 수준의 장비.
당해낼 래야 당해낼 수가 없는 것이다.
“우선 안으로 후퇴한다! 그런데 좌익이 왜 텅 비었어? 저기 뉴월드 담당 아니었나?”
“모, 모르겠습니다 대장님!”
그리고 구조적인 문제는 비단 대전 신정부측에만 발생한 것이 아니었다.
현재 교도소를 점거하고 있는 병력들은 오래전부터 정부에 대응하기 위해 뭉쳐 있었던 안티소셜 뿐만이 아닌 무소속 헌터들과 중견기업의 전투부대까지 포함되어 있었다.
다르게 말하면 완전히 잡탕밥이라는 뜻이다.
합을 맞추기는커녕 소통도 쉽지 않다. 애초에 기업과 무소속 헌터, 그리고 안티소셜 간의 관계는 빈말로라도 좋다 할 수 없었기에 더더욱 그렇다.
안티소셜도 굳이 따지자면 누더기 골렘이 아니었던가? 스트리트솔져나 별무리를 제외하면 각기 다른 세력이 정권타도라는 공통의 목적을 위해 뭉쳤을 뿐이다.
특히 안티소셜의 대부분을 차지하는 박쥐들의 경우에는 딱히 전투병력도 아니었기에, 이번 교도소 습격에 직접적으로 참여하지도 않았다.
“부회장님! 적의 전력이 심상치 않습니다! 물러나시는 편이 좋을 것 같습니다!”
딱히 정권타도에 관심을 두지 않고 있는 뉴월드의 전투부대는 저들끼리 철수를 준비 중이었다.
“어차피 처음에 약속했던 것은 냄새 맡고 기어들어 올 다른 기업 놈들을 견제하는 것이지 않았습니까! 기업은 코빼기도 보이지 않고 나머지 다 군경입니다! 잘못하다간 저희 그룹의 운명도 끝장입니다!!”
“좀 닥쳐봐! 나도 알고 있으니깐!! 제기랄, 그 영감탱이는 장악했으면 빠딱빠딱 나올 것이지 안에서 대체 뭘 하는 거야?!”
다만 안전하게 철수를 한다고 하더라도 녹록지 않다. 과연 정부가 뉴월드가 개입했다는 사실을 영영 모르고만 있을까?
헌팅레인지와 국정원, 그리고 군경 일부가 이쪽에 붙은 이상 갱단 몇 개 치워버리던 식으로 하지는 못하겠지만.
만에 하나 정부가 너무나도 손쉽게 진압에 성공한다면 그것 역시 문제다.
뉴월드 그룹의 새로운 총수, 정가람 부회장은 지독한 승부사였다.
20대의 젊은 여성이 자기보다 나이가 10살은 더 많은 장남을 제쳐 버리고 그 자리를 차지한 것은 목숨까지도 담보로 바친 도박의 결과였다.
그리고 이번에도 어김없이 동전은 그녀에게 쥐어졌다.
만일 이도진의 말대로 대전 정부가 뒤집히고, 그와 매우 긴밀한 관계를 맺고 있는 전주와 대구를 한데 묶을 수 있다면…….
유통과 물류산업에 특화된 기업인 뉴월드 그룹의 입지는 수직으로 상승하게 된다.
메가코프의 반열에 화려하게 복귀하게 되는 것이다. 야금야금 유통 시장을 잡아먹으려 하고 있는 빌어먹을 CE그룹의 콧대를 짓눌러주는 건 덤이었다.
“부회장님……! 결단을!!”
“어차피 이제 와서 무를 수도 없어. 그 자식을 믿어봐야지!!”
중견 기업의 부회장 자리에 오를 정도라면 대충 사람 보는 눈은 있다고 볼 수 있다. 그때 이도진이 보여줬던 눈빛은 그녀와 같은 것이었으니.
여의주를 꽉 물고 놓지 않는 이무기의 눈빛이었다.
“안티소셜 후퇴하는 거 도와! 특수반 헌터들은 헬기 위주로 격추시키고! 대공차량 지켜!”
“……예!”
“난 신경 쓰지 말고! 내가 저딴 거에 뒤질 만한 년으로 보이냐?!”
어차피 까라면 까야 한다.
복면을 뒤집어쓴 건장한 정장 차림의 남성들이 다시금 대열을 이루어 우르르 몰려 나간다.
그들 역시 나름대로 한가락 하는 헌터들.
옛 메가코프 시절의 위상은 어디 가지 않는지, 최소 B급 이상의 실력자들로 이루어진 인원이었으니 최신형 전투헬기라 할지라도 쉽게 처리할 수는 없었다.
“그쪽은 도대체 어딜 갔다 온 겁니까?”
“회장님 안전하게 모시고 왔수다. 쓸데없이 명령질 하지 말고, 민병대 부하들이나 잘 간수하쇼.”
“빌어먹을, 어째 기업 놈들은 하나같이 싹바가지가 없단 말이지.”
날아드는 미사일이 헌터가 펼친 역장에 가로막히고, 이에 재장전을 끝마친 대공포 테크니컬이 연신 불을 뿜는다.
드론 정도는 한번 드르륵 긁기만 해도 충분히 격추할 수 있었고, 헬기 역시도 20㎜ 발칸포에 스치기라도 했다간 그대로 추락할 위험이 충분.
그 외에도 고화력 테크바디와 초능력을 보유한 헌터들의 대응이 이어지자, 강력한 압박을 가하던 정부군의 기세가 살짝 누그러들었다.
……하지만.
하늘에서 거대한 빛 한줄기가 교도소 광장에 내리꽂히는 순간.
전선의 흐름은 완전히 뒤집혀 버렸다.
“저 빛은……!”
“섬광 차지현?!”
“S급 5위!!!”
헌터들은 뉴월드와 헌팅레인지에만 소속되어 있는 게 아니다. 오히려 더 강하고 뛰어난 한터들은 정부와 기업들에 소속되어 있는 경우가 많았다.
헌팅레인지와 독점 계약을 맺어 활동하고 있는 최대전력의 S급 헌터가 고작 18위와 23위 남매 헌터라는 점부터가 그렇다.
“헌터관리국이다!”
“특별반까지 끌고 왔나!”
군경과 제대로 충돌하기 시작한 지도 벌써 2시간째다. 여전히 여명 하나 떠오르지 않은 새벽 시간이었지만, 2시간이라면 충분히 정부가 본대를 수습하고도 남을 시간이다.
“대장님! 정문 기준 7시 방향에서 장갑차 행렬이 확인되었습니다! 푸른색 방패 문양……! 제12 신속대응사단 기갑부대입니다!”
정부의 가장 날카로운 검들이 속속들이 대전 교도소로 모여들고 있다.
“젠장!! 차량 탑승자들은 전부 하차! 뉴월드 쪽에도 뒤로 후퇴한다고 전달해!”
“시설 내부에서 농성밖에는 답이 없다!”
지금 포위한 병력만으로도 벅찬 마당에 헌터관리국과 신속대응사단이라니.
이젠 정말 외곽을 전부 포기해 버려야 하는 상황에 장승환이 병력을 뒤로 물리려던 그 순간.
새벽하늘을 가득 메우고 있던 드론들이 일제히 기수를 틀었다.
그리곤.
콰아앙!! 펑!!
들고 있던 무장들을 진압군을 향해 쏟아붓기 시작했다.
그 자리에 있던 모두가 어벙한 표정으로 지켜보고만 있을 그때.
어느새 장승환과 에스더 곁에 다가온 새하얀 소형 드론에서 익숙한 목소리가 흘러나왔다.
“오래 기다리셨습니다. 지금부터 외부 병력은 제가 싹 걷어낼 겁니다.”
이도진이었다.
