사이버펑크의 올마스터 197화
197. 15년 전의 이야기
급작스럽게 돌변했던 분위기도 잠시 공간 전체에 웃음소리가 울려 퍼진다.
끄끄껄껄껄.
기계음까지 더해지니 마치 악마의 웃음소리와 같이 소름끼치는 소리였다.
“이야, 이하안. 내 기록까지 뒤져봤던 거야? 역시 난 사람이기는 하네. 하긴 내가 일부로 정보를 차단하고 있었는데도 구태여 끌려 올 정도라면야.”
“그래, 부정하진 않아. 그랬던 적도 있었거든. 나는 통속의 뇌. 단 한번도 육신을 가지지 못한 존재니까.”
센트럴에게서 붉은 빛이 뿜어져나온다.
“나도 뛰고 싶었다. 사람들과 웃고 울고, 실없는 농담을 나누면서 맛있는 음식을 먹고 싶었어. 갱단들과 화끈한 전투를 벌이고 사격장에서 풍겨오는 초연 냄새도 맡아보고 싶었지.”
센트럴의 욕구는 마치 선천적으로 무언가를 가지지 못하고 태어난 사람의 그것과도 같았다.
내 다리가 멀쩡했더라면, 내 눈이 보였더라면, 내 감각이 정상적이었다면.
그렇기에 그들은 다른 곳에서 도전과 행복을 찾기 마련이었다.
눈이 보이지 않는다면 점자 너머로 보이는 세상을 이해하고, 다리를 움직이지 못한다면 휠체어를 끌면서 마라톤에 참가한다.
그러나 센트럴은 그 무엇도 가지고 있지 않았다.
그에게 감각이란 전기 신호일 뿐이었으니까.
움직일 팔도, 다리도 없는.
그저 시험관에 가둬져 둥둥 떠다닐 뿐인 뇌.
“본래 인간은 자신이 가지지 못한 것에 대해 갈망하기 마련인 법. 그런데 그것도 결국 자신의 착각일 뿐이야. 애초에 살아가는 것에 의미가 없는데 무슨 욕구가 있고 무슨 욕망이 있겠어?”
숨이 턱 막히는 대답이었다. 그저 뇌밖에 없을 뿐인 존재지만, 나는 어째서인지 녀석의 표정을 읽을 수 있을 것만 같은 기분이었다.
딱딱하게 앞을 주시하는 눈동자, 한쪽 입꼬리가 슬쩍 위로 올라가며 눈썹이 꿈틀거린다.
아마도 체념이나 조소에 가까운 표정이었으리라.
도저히 닿을 수 없는 현실이 있음을 깨닫고, 목표를 포기해 버린 도전자의 눈빛이다.
그때, 나는 샛별이 센트럴에 대해 넌지시 말했었던 내용이 떠올랐다.
‘솔직히 잘 모르겠습니다. 뭘 원하시는지도요. 그냥 이도진 당신을 오랫동안 기다려오셨다는 것만 알고 있습니다.’
어찌보면 센트럴의 추종자라고도 볼 수 있는 샛별이다. 일개 공대생이 대전을 넘어 전국에 명성을 떨치는 해커가 되기까지는 그의 도움이 필수적이었을 터.
그렇게 가까운 사람조차 센트럴의 안위를 걱정하고 있을 정도로 녀석의 상태가 좋지 않다는 뜻이다.
저건 나이기에 알 수 있다.
센트럴은 지금 실시간으로 죽어가고 있었다. 오로지 자신의 의지로 죽어가길 원하고 있다.
“까놓고 말해서 그냥 여기서 뒤져버리고 싶은 건 바로 나야. 앞으로 버텨봤자 저 등신같은 대전 놈들에게 붙잡혀 살아가는 인생일 텐데. 그나마 조금 있는 자율권도 점점 더 줄어들 거고, 어느새 내 의식은 놈들에게 완전히 넘어가 버리고 말겠지.”
명확한 목적에 의해 태어나, 아무것도 손에 쥔 것 없이 살다가 마지막까지 이용당하는 것.
통속의 뇌.
센트럴의 삶이다.
“근데 이대로 그냥 가기엔 좀 분하잖아.”
“그래서 대전을 무너트릴 생각이었냐.”
“원래대로 돌려보낼 뿐이야. 너와 내 의무와도 일맥상통하지.”
나는 여전히 열려 있는 내부를 가만히 바라보다가 하안이의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.
“대신 시간이 오래 걸리지는 않지? 생각보다 외부의 상태가 썩 좋지 않아보이거든?”
“그건 걱정하지 마. 내가 준비해 둔 건 그냥 과거의 기억뿐만은 아니니까.”
분명 도움이 될 거다.
흑철이 내게 도움을 줬던 것처럼.
나는 녀석의 말을 들으며 센트럴의 안으로 들어섰다.
정신병원의 내부와도 같은 새하얀 공간.
바깥 세계와 영원히 단절된 것만 같은 그 이질적인 장소에서, 나는 의자 위에 몸을 뉘었다.
자연스러운 행동이었다.
마치 집의 소파에 드러눕듯, 나는 몸을 쭉 펴며 등받이에 고개를 기댄다.
그러자 어디에서 나타났는지 모를 드론 하나가 내 앞에 기계장치를 내려놓았다.
헬멧처럼 생긴 그것은 SF영화나 드라마에서 가끔 볼 수 있었던 세뇌장치와 같은 생김새를 하고 있었다.
충분히 거부감을 느낄 수 있는 디자인이다. 하지만 오히려 거부감보다는 친숙함이 먼저 느껴졌다.
당연하다면 당연한 일이었다.
“……시뮬레이션 접속기.”
그때도 비슷한 공간이었던 것으로 기억한다.
그래, 내가 이 세계를 서울2056이라는 게임으로 착각하기 이전 모든 것을 바로잡기 위해 착용했던 기계였다.
나는 망설임없이 기계를 머리 위에 뒤집어썼다.
[신원이 확인됨에 따라 기록재생을 시작합니다.]
[대상자: 이도진]
눈을 감으며 칠흑같은 어둠이 시야를 감싸기도 잠시.
“도진아!!!”
사무치게 그리운 엄마의 목소리가 울려 퍼졌다.
초조한 표정으로 누군가를 기다리고 있던 10살의 이도진은 그 외침에 자리에서 벌떡 일어섰다.
절망이 서린 어머니의 표정. 그 뒤를 따라온 인원들의 표정 역시 새하얗게 질려 있다.
연구원들과 함께 결과를 기다리고 있던 도진은 결국 일이 터졌음을 직감하고야 말았다.
“어서 준비해. 한시라도 빨리 제주도로 떠야 해. 뮤턴트 바이러스가 인천에서 살포됐어! 앞으로 서울 전역이 쑥대밭이 될 거야!”
뮤턴트 바이러스.
프로젝트 이터니티의 예기치 못한 부산물이자, 절대로 세상에 공개되어서는 안 될 바이러스였다.
흡입하는 것만으로도 사람을 기괴한 괴물로 만드는 사상 최악의 생물병기.
원래대로라면 그 위험성으로 인해 진작 폐기되어야 했을 프로젝트는 도진의 아버지 이경문의 지도하에 철저하게 무기로 개발되었다.
그가 몸을 담고 있었던 대한민국 제6공화국이 처참하게 무너진 이후, 대의에 따라 뭉친 그림자정부는 단 한 번도 새로운 내각과 대항하여 우위를 점한 적이 없었다.
아무리 유능한 관료들과 전직 군인들이 주축이 되어 뭉쳤다고 한들, 어디까지나 반군 세력에 불과한 이상 한계는 명확했다.
결국 그들 역시 지지부진한 성과와 점점 숨통을 조여오는 정부의 압박 속에서 분열되었고.
끝까지 결사항전을 해서라도 정부를 무너트려야한다는 과격파와 지금에라도 이런 생활을 청산하고 평범한 시민으로 돌아가자는 온건파로 나뉘었다.
과격파의 수장은 전 정부의 중앙 관료였던 이경문.
온건파의 수장은 전 정부의 군인이었던 하주선이었다.
자신의 자식을 살리기 위해 무슨 짓이든 할 수 있었던 한 부부가 완전히 갈라져 버린 것이다.
“네 아빠랑 삼촌이 선을 넘어버렸어. 이제 돌이킬 수 없을 거야……!”
서울은 물론이거니와 대한민국 전체를 쑥대밭으로 만들어 황무지에서부터 국가를 다시 일으켜세우겠다는 강경파를 막기 위해 직접 담판까지 지으러 갔건만.
이전에는 너무나도 사랑했던 남편, 그리고 친동생처럼 친하게 지냈던 후배에게 총구까지 들이 밀어지며 내쫓기고 말았던 것이다.
설득이 어그러지고, 나아가 강경파의 계획이 마침내 실행되었다는 사실에 남은 온건파 인원들 역시 미치고 팔짝 뛸 지경이었다.
“시간은 얼마나 남았습니까?”
“……서울에서 얼마나 빠르게 대처하느냐에 따라 다르겠지만, 적어도 대전은 한 시간 안에 터져.”
“젠장할!!”
한때는 그들 역시 같은 그림자정부의 일원으로서 ‘정권심판’을 외쳤을 때도 있었다.
애초에 지금 강경파가 실행하고 있는 계획을 입안한 장본인들 몇몇도 이곳에 있었으니까.
그렇기에 더더욱 알 수밖에 없는 것이다.
뮤턴트 바이러스가 대한민국 전체를 휩쓸게 되면 어떻게 될 것인지를.
무슨 짓을 하던 막을 수 없다.
국가 기반 자체가 붕괴해버리고 말 테니까.
“남은 버스가 총 몇 대지?”
“다섯 대입니다.”
“가족 불러올 사람은 빨리 다녀와! 1시간 안에 도착 안 하면 두고 갈 거니까!!”
도진의 엄마 하주선은 도진의 손을 붙잡으며 곧장 비밀 연구소의 격납고로 향했다.
청주공항 주둔 공군 쪽에서 근무하고 있는 지인에게 이야기는 전달해둔 상태.
며칠, 아니 내일이면 대한민국은 전대미문의 혼란 속에 빠지게 될 것이니만큼 사람들이라도 하루빨리 피신시켜야 했기 때문이었다.
다행히도 세종 BRT 루트를 이용한다면 청주국제공항까지는 1시간도 채 안 되는 시간에 공항까지 이동할 수 있었으니.
하주선의 말에 남은 온건파의 인원들도 이리저리 통화를 돌리기 시작했다.
그렇게 모인 인원들을 버스에 태워 청주공항으로 보내기 직전.
하주선은 두려움에 떨고 있는 아들을 제 품에 꼭 껴안아 주었다.
이 어린 아이가 도대체 무엇을 잘못했길래 이런 일이 벌어질까.
어쩌면 도진이를 어떻게든 살리려 했던 자신들의 욕심이 빚어낸 업보가 아니었을까.
그저 아들 하나 살려보겠다는, 그런 부모의 마음이었을 뿐이건만.
국가 전체를 집어삼킬 눈사태가 되어 흘러내릴 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
하지만 그렇다고해서 마냥 피할 수는 없었다.
지금으로선 막을 방법이 없어도 막는게 완전히 불가능한 일은 아니었으니까.
뮤턴트 바이러스를 살포하여 사람들을 괴물로 만들어 행정력을 마비시킨다.
그러나 강찬과 남편 이경문의 계획에는 치명적인 맹점이 있었으니.
어차피 사람을 괴물로 만드는 바이러스가 널리 살포되어 있는 세계에서는 그 누구도 살아남을 수 없다는 점이었다.
백신이 존재했다.
문제의 백신을 찾아 빠르게 살포하는 것만이 그녀가 남편을 막을 수 있는 유일한 방법인 것이다.
하주선의 눈동자가 반짝였다. 그녀는 품에 안고 있던 어린 아들을 똑바로 바라보며 말했다.
“도진아, 엄마가 곧 뒤따라갈게. 잘 기다릴 수 있지?”
“엄마도 같이 가는 거 아니었어?”
“응, 같이 가야지. 하지만 아직 할 일이 남아 있어. 정말 중요한 일이야. 많은 사람들을 구할 수 있는 일.”
또래들과 비교해서 훨씬 성숙한 도진이었다. 불과 10살밖에 안된 나이였지만, 생각하고 말하는 것은 고등학생이라 보아도 무관할 정도였으니까.
“도진이는 든든하니까. 형누나들 말 잘 들을 수 있지?”
평소였다면 대수롭지 않게 넘겼을 것이다. 이제까지 도진의 삶에서 엄마가 약속을 지키지 않은 적은 없었으니까.
침대 위에서 무기력하게 죽어가던 도진도, 엄마의 피를 깎는 노력 끝에 이제는 두 발로 뛰어다닐 수도 있게 되지 않았던가.
“……싫어. 가, 가지마…….”
그러나 도진은 본능적으로 느꼈다. 지금 이 순간, 엄마를 말리지 않는다면 자신이 평생 후회하고 말 것이라는 사실을 말이다.
“가지 마. 안 가도 되잖아. 아빠가 잘못한 거라며. 그럼 아빠가 해결하면 되잖아……!”
한 번도 싫다는 말을 해본 적이 없던 도진이기에, 하주선은 복받쳐 오르는 감정을 애써 억눌러야만 했다.
“아빠만이 아니야. 우리 모두가 이 일에 책임이 있단다. 우리의 목표를 위해 모두의 삶을 망가트려 버렸어. 그렇다면 적어도…… 속죄하기 위한 노력이라도 해야하지 않겠니?”
도진은 더 이상 말을 잇지 못했다.
어머니의 말을 알아들었기 때문이다.
“걱정하지 마렴. 도진이 제주도 가보고 싶어했잖아? 거기서 한라봉도 먹고 바닷가를 보고 있다 보면 엄마랑 다시 만날 수 있을 거야. 그리고 누나도 데려와야지. 아빠도 그렇고. 그렇게 가족 다 같이 모여서 제주도 여행도 즐기는 거야.”
하주선은 그 말을 마지막으로 도진을 떠나갔다.
“엄마 갔다올게.”
연구원들이 허둥지둥 버스 안에 탑승하는 와중에도 도진은 엄마의 뒷모습을 그저 멍하니 바라보고만 있을 뿐이었다.
당연하게도.
그것이 기억 속 엄마의 마지막 모습이었다.
뮤턴트 바이러스에 대응하기 위한 백신이 민간에 대대적으로 살포된 것은, 인천 부두에서부터 생물학 테러가 발생하고 1개월 뒤었다.
