사이버펑크의 올마스터 231화
후일담 1. Never again
이도진은 그 한 마디만을 남겨놓은 채, 텅빈 서울을 향해 질주했다.
율하는 그런 그의 뒷모습을 한참을 바라보다가, 이내 제 가슴을 꾹 쥐어 잡았다.
보내야만 했다. 애초에 자신이 막아선다고 막을 수 있는 사람도 아니었다.
그녀의 입으로 말했듯, 도진이 지금 짊어지고 있는 것은 그녀나 다른 누군가가 대신 들어줄 수 있는 부류가 아니었다.
정확하게 그것이 뭔지는 모른다.
하지만 자기가 주제넘게 나설 일이 아니라는 것도 알고 있었다.
그래서 율하는 보내주었다. 애써 쿨한 척, 괜찮은 척, 나도 그 기분이 뭔지 안다는 쓰잘떼기 없는 사족까지 붙여가면서.
이유는 별거 없었다.
만일 평소 같았다면 굳이 사족을 붙이지도 않았을 것이다. 그냥 믿고 보내줬겠지.
이도진에게 있어 율하는 지금도 여전히 ‘보호해 줘야 할 대상’이었고, 율하 스스로도 그 사실을 잘 알고 있었다.
설령 그녀가 영동고속도로에서 안드로이드들을 모조리 쓸어버렸다고 할지라도 말이다.
하지만…… 그렇기에 가슴이 답답했다.
지금 이대로 오빠를 보내면, 영영 보지 못할지도 모른다는 불안감이 율하를 사로잡았기 때문이었다.
죽을 고비를 한두 번 넘긴 게 아니다. 이제는 어지간한 위험이 아니라면 딱히 긴장되지도 무섭지도 않았다.
그녀가 아는 도진이라면 언제 고전했냐는 듯, 너털웃음을 지으며 농담이나 내뱉고 있었을 테니까.
그런데 이번만큼은 달랐다.
전장이나 다름없는 대전과 상반될 정도로 쥐 죽은 듯이 조용한 옛 수도.
무언가 일이 있는 것임은 확실했다.
그리고 도진이 서울의 S급 헌터들을 구태여 거론했다.
이율하가 여전히 비운의 왕녀였을 때, 그녀는 이미 서울의 S급 헌터들이 얼마나 위험한지에 대해 귀가 빠지도록 들었다.
바이러스가 가장 먼저, 그리고 가장 빠르게 퍼진 지역이다. 인구밀도도 과도할 정도로 높아 강력한 변이체의 발생 역시 다른 지역과 비교해서도 압도적이었다.
들리는 소문에는 서울 근교에 아직도 발견되거나 토벌되지 못한 특급 변이체가 다섯 마리가 넘는다고 들었다.
그런 와중에 강북은 북한과 거의 맞닿아 있다. 레벨레이션의 또 다른 생산거점이 되어버린 진짜 괴뢰국이 말이다.
편의상 서울 그린존이라고 부르긴 하지만, 아직 내부의 변이체가 완전히 소탕되지 않았다는 점에서 온전한 ‘그린존’이라고 부르기에도 뭐 했다.
그런 위험한 곳에서 살아가고 있는 헌터들이다. 무력으로 따지면 최상위권을 석권할 수밖에 없다.
특히 S급 1위, 대법관에 대한 악명은 자자했다.
다른 지역의 헌터들이 우연하게 마주치기라도 한다면 거의 죽은 목숨이나 다름없다고 말이다.
그 자리에서 사형 선고를 내리더니 상위 A급 헌터 팀 하나를 쓸어버렸다던가.
오빠가 그들의 존재를 의식하고 있다는 것부터가 두 세력 사이에 격돌이 벌어질 것임은 틀림없었다.
‘이기겠지. 그건 확실해.’
그러나 문제는 S급 헌터들이 아니었다.
고작 S급 헌터들만이었다면 이렇게 걱정하지도 않았을 것이다.
율하는 도진의 눈동자를 보았다. 이제까지와는 조금 다른 눈이었다.
이제까지 도진의 눈은 항상 먼 곳을 바라보고 있었다. 명확한 목표가 있었고, 그 목표를 달성하기 위해서 쉬지 않고 달렸다.
하지만 조금 전의 도진은 먼 곳을 바라보고 있지 않았다.
그 시선은 서울을 보고 있었다. 미래의 대한 대책이나 목표도 없다.
마치 삶의 모든 미련을 놓아버린 사람처럼, 지치고 긴 여정 끝에 종착지에 다다른 사람과도 같은 표정을 짓고 있었던 것이다.
전주에서 온갖 죽을 고비를 넘었을 때에도 보지 못했던 모습이다. 당연히 율하도 걱정이 될 수밖에는.
그렇기에 그녀는 대전으로 돌아가지 않고 도진이 돌아올 때까지 기다리자고 마음먹었다.
어차피 이 근방에 퍼져 있는 변이체들과 안드로이드들은 그녀의 상대가 될 수 없었다.
그렇게 몇 시간이 지났을까?
“율하야 어디 있는 게냐?”
그녀가 손목에 착용한 단말기에서 걱정스러운 목소리가 들려왔다.
천병선 할아버지였다.
“대전은 얼추 마무리되고 있다! 영동고속도로에 요격하러 나갔다고 들었는데, 그쪽 방면에 보이지가 않는구나.”
“저 지금 안양 쪽에 있어요…….”
“안양!? 안양은 무슨 일로!”
“도진 오빠가 서울에 간다고 해서-”
그녀가 말을 이어나가려던 그때였다. 쿠구궁! 저 멀리서 무언가 폭음 비스름한 소리가 들려왔다.
온몸을 강타하는 싸늘한 감각에 율하는 소리가 들린 방향을 향해 고개를 돌렸다.
천호의 카메라로 확대해서 바라보니, 멀쩡하던 한국타워가 갑작스럽게 붕괴하기 시작했다.
“자, 잠깐만…….”
“율하야, 율하, 얘야!! 무슨 일이냐?!”
“죄송해요, 할아버지! 나중에 연락드릴게요!!”
도진은 이전부터 계속해서 한국타워에 대해 뭐라 말하곤 했었다. 자신이 가야 할 곳은 오래전부터 정해져 있었다면서.
그런데 그 한국타워가 무너져 내리고 있다.
율하는 자신의 불길한 예감이 맞아떨어졌음을 확신했다.
“안 돼!!”
천호의 반중력엔진이 작동하며 순식간에 하늘로 떠오른다.
그제서야 율하의 눈에 한국타워의 모습이 더욱 적나라하게 들어왔다.
화염에 휩싸인 지상층, 그 위로 계속해서 무언가가 터져나간다. 유리창이 와장창 깨지고 콘크리트 파편에서 비롯된 분진이 사방으로 퍼져나갔다.
일평생을 전쟁과도 같은 환경 속에서 살았던 율하이기에 너무나도 잘 알고 있다.
저건, 건물을 지반째로 무너트릴 때 사용하는 발파방식이었다.
전투로 인한 것이 아니라는 뜻이다.
“……오빠!”
슈와아아아악!!
최대출력으로 발동시킨 엔진이 굉음을 뱉어냈다. 하지만 순식간에 수십㎞를 주파한 그녀가 한국타워를 향해 날아갔을 때에는.
쿠구구구구-
쿠구궁! 빠드드득!!
끔찍한 소리가 그녀의 고막을 강타했다.
그것은 건물의 비명이었다. 건물을 지지하던 철근 따위가 붕괴하는 하중을 견디지 못하고 휘어지는 소리.
단단한 콘크리트에 발생한 금이 점점 커지며 반절로 뚝 끊어지는 소리.
율하의 머릿속에 잠시 잊고 있었던 광경이 재생되기 시작했다.
소중한 사람들을 잃어버렸던 나날들. 축 늘어진 시체, 싸늘하게 식어버린 손바닥.
이제 율하는 행복한 미래만을 그리고 있었다. 정국은 안정되었다. 애초에 그녀가 대전까지 올라온 이유가 무엇이었던가?
대전과 대구, 그리고 전주 그린존을 잇는 ‘국가 규모’ 연합체의 설립을 위해서였다.
말이 국가규모 연합체지, 그 실상은 대한민국 제8공화국의 선포나 다름없었다.
잃어버렸던 민족정신을 되살리고, 하나의 깃발 아래에 단결하는 것.
나 아니면 모두 적이라는 편협적이며 야만적인 문화에서 벗어나, 다시금 모두가 더불어 살아가는 세계의 신호탄이었다.
그 속에서 율하는 전주의 여왕이라는 거추장스러운 칭호도 내려놓고, 그저 열아홉 살의 풋풋한 청춘으로서 소중한 사람들과 함께하는 삶을 그리고 있었던 것이다.
그런데 그 공간에 있어야 할 가장 중요한 사람이 없다.
이 모든 것을 이뤄낸 것도 모자라, 그저 아버지에게 병기로서 소모될 예정이었던 자신을 벼랑 끝에서 구원해 주었던 남자가.
지금 그녀의 눈앞에서 작별을 고하고 있는 것이다.
“안, 안돼에에에에-!!!!!!”
율하가 손을 뻗으며 울부짖었다.
그러나 65층에 달하는 거대한 콘크리트 관은 그녀가 가장 의지하고 사랑하는 이를 집어삼킨 채 무저갱 속으로 사라져 버렸다.
한국타워 붕괴와 레벨레이션 침공으로부터 약 닷새째.
한때 대한민국의 산업화와 번영을 상징했던 황금빛 빌딩이 있던 강변은 처참한 폐허나 다름없었다.
사방으로 흩어진 콘크리트 잔해.
65층이나 되는 고층 빌딩이 하루아침에 무너져버린 여파는 고작 며칠 수습 작업을 한다고 해서 해결될 일이 아니었다.
온갖 중장비와 안드로이드, 심지어는 내놓으라 하는 헌터들까지 붙어 구조 작업에 동원되었지만 생존자는커녕 시체 한 구도 나오지 않았던 것이다.
그런 지지부진한-, 더 이상 의미도 없어 보이는 수습현장을 율하는 멍하니 바라보고만 있었다.
그녀는 뒤쪽에서 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다.
이하안이었다. 여전히 정장차림을 입고 있는 그녀는 마치 장례식장에 방문한 조문객처럼 보였다.
“……언니.”
그녀는 아무 말 없이 율하의 어깨를 감싸 안았다.
하안의 입장에서 율하와 지냈던 시간은 그리 많지 않다. 전주에서도 정보사령부의 일을 처리하느라 뒤늦게 합류했던 그녀인 데다가, 대전으로 다시 올라가고부터는 율하를 딱히 볼 일이 없었으니까.
하지만 두 사람에게는 다른 이들과는 확연하게 다른 공통점이 있었다.
그녀들은 구원받았다.
비단 그녀 스스로뿐만 아니라, 그녀들이 소중하다 생각했던 그 모든 것을 구원받았다.
저 잔해 밑에 깔려 있을 남자에게.
레벨레이션의 기습공격을 모조리 격퇴하고 율하의 긴급한 구조요청에 따라 서울로 진입했을 때까지만 해도 그녀는 도진이 무기력하게 건물 밑에 깔려 있을 거라곤 생각하지 않았다.
그도 그럴 게 이도진이 아닌가.
그는 기어다니는 재앙을 단독으로 격퇴하고, 대구의 멸망을 막아낸 영웅이었다.
동시에 전주를 통합하고 부패한 독재세력으로부터 해방시킨 혁명가이기도 했으며.
대전의 갱단들을 며칠 사이에 정리해버리고, 대구나 전주와는 비교도 되지 않을 거대한 권력에 정면으로 들이받아 쿠데타를 계획하는가 하면, 대학교 한복판에 전술핵을 떨어트리는 미친놈이기도 했다.
수도 없이 죽을 고비를 넘겼다. 고작 빌딩 붕괴는 ‘따위’로 취급할만한 위기를 아무렇지도 않게 넘겨 버렸던 남자였다.
어느 순간부터 이하안은 도진이 하는 행동이나 말에 의문을 품지 않았다.
그저 그런갑다 하고 넘겼을 뿐.
왜?
당연히 할 수 있을 거라 생각했으니까.
하안이 도진에게 품은 감정은 단순한 ‘친애(親愛)’라기보단 절대적인 신뢰- 어쩌면 믿음과도 같은 것이었다.
때문에 어쩌면 하안은 실감하지 못한 것일지도 모른다.
그 센트럴조차도 이곳에 이도진의 흔적이 마지막으로 끊겼다고 말하고, 율하도 한국타워로 향하는 장면을 보았다고 했지만.
도진이 그렇게 허무하게 죽음을 맞이했으리라곤 생각하지 않았기에.
언제나 그랬듯, 자기 멋대로 사람들의 곁을 떠나갔다가 불현듯 돌아올 사람이라고 생각했기에.
율하는 그 사실을 직시한 반면, 하안은 그 사실을 필사적으로 회피하고 있는 것이다.
이대로 정말 시체라도 발견되기라도 한다면, 그때 자신이 받을 충격은 차마 상상도 못 할 정도일 테니까.
율하 역시 이제는 마음이 흔들리고 있었다. 무려 닷새째다. 시간으로만 따지면 저 안에 매립된 지도 120시간도 훌쩍 넘었다.
산소도 희박할 것이고, 물도 없을 것이다. 어쩌면 심각한 부상을 입어 조금이나마 연명하다가 죽음을 맞이했을지도 모른다.
과연 그걸 두 눈으로 목격하고 자신이 멀쩡할 수 있을까?
그녀에게 이름을 준 양어머니가 죽었고, 가족의 의미를 다시금 일깨워준 하늘이도 죽었다.
이제는 너무 힘들었다.
소중한 사람이 자신의 곁을 떠나가는 걸 바라보는 게.
“딱, 이틀만 더 파보고 안되면 그만둘게요.”
“……그래, 그러자.”
하안도 더 이상 말리지는 않았다.
그녀 역시 이 참극의 피해자 중 한 사람. 심정을 너무나도 잘 알면 알았지 모르진 않는다.
그렇게 하루가 더 지나가고, 약속했던 마지막 이틀째.
중심 부근을 파헤친 포크레인이 콘크리트벽과는 완전히 다른 재질의 무언가를 발견했다.
조사팀이 다급하게 투입되었고, 그들은 이 잔해가 충격에도 안전한 고강도 신소재로 만들어진 일종의 ‘보호시설의 일부’라는 사실을 깨달았다.
그리고 그 보호 시설의 벽을 강제로 철거하여 진입한 내부에선.
“생, 생존자다! 생존자 발견!!!”
무너져내린 시설 잔해에서 그를 보호하듯 비스듬히 세워진 검은 관.
그 틈새에 정신을 잃고 엎드려져 있던 사람이 발견되었다.
