사이버펑크의 올마스터 162화
162. 코리안 머슬카
“차는 국정원 요원이라면 그냥 이용할 수 있는데. 그것도 아니라면 코코넛 무인 택시를 이용해도 되고.”
“그거 다 이동 로그 남잖냐.”
“아.”
하안은 금방 수긍했다.
“그리고 기왕 대전까지 왔는데 그저 그런 SUV나 세단은 몰기 싫다.”
“아니…… 그게 더 이상한 거 아냐? 무슨 스포츠카 같은 걸 말하는 것 같은데, 그거야말로 눈에 띄잖아.”
이래서 하안이 S급 해커가 되질 못 하는 거다.
하나를 알지만, 다른 하나는 알지 못하는 전형적인 근시안.
내가 또 알려줘야겠군.
“대전 그린존 인구가 몇 명이지?”
“1200만 명 조금 안 될걸.”
2020년대의 서울시 인구가 900만 명이었다. 아무리 대전뿐만이 아니라 세종과 계룡까지 포함한 범위라고 해도 미친 수준의 인구밀도다.
“그중에서 A급 헌터의 수는?”
“……6백 명 정도.”
“비율로 따지면 압도적으로 적지만, 숫자만 보면 그렇게 적은 수준도 아니야.”
“그러니까 사치를 좀 부려도 된다?”
“오히려 안 부리는 게 이상할걸.”
나는 앞으로 능구렁이 같은 한구열 국정원장의 라인과 ‘안티소셜’이라는 반사회조직 사이에서 아슬아슬하게 줄타기를 해야 한다.
두 세력 모두 현 체제를 폐지한 뒤 ‘신세계’를 열어젖히는 데에는 관심이 있지만, 세부적인 부분에 있어서는 무척이나 다른 관점을 가지고 있기 때문이다.
대통령 김정호, 국정원장 한구열, 그리고 안티소셜의 중심이자 그 세력을 이끌고 있는 전설적인 해커 샛별.
세 남자가 가고자 하는 서로 다른 신세계는 어느 방향이든 충돌할 수밖에 없으니까.
얼굴 없는 남자를 만나기 위한 조건을 충족하기 위해서라면 신세계에 몸을 맡겨야 하는 것은 자명한 상황.
대통령이 나가리가 된 이후, 어디에 서게 될 지는 그때 가서 또 생각해 봐야 할 일이었다.
딱히 보상에 큰 차이도 없거든.
“안티소셜 쪽이랑 접촉하기 위해서라도 어그로는 제대로 끌어야 돼. 그쪽이라고 모두 시스템에 정당하게 반기를 든 혁명가들만 있는 건 아니잖아.”
“불량배들을 끌어모아 핵심에 가까워지겠다?”
“정답이지.”
이미 불량배들 다루는 거야 대구에서 언더독 바이커스로 맛 좀 봤었다.
“나 이거 데자뷰 느끼는 것 같은데…….”
“기분 탓이야 기분 탓. 그럼 우리 차팔이 사장님들 좀 만나러 가볼까.”
나는 씩 웃으며 세워져 있던 코코넛 무인 택시 하나를 잡아탔다.
* * *
“목적지에 도착하였습니다. 별점은 5개를 남겨주세요. 모든 리뷰는 자동으로 기록됩니다.”
“난 저 문구가 싫어. 꼭 5점을 남겨달라고 강요하는 것 같잖아.”
“그런 뉘앙스기는 하네.”
나는 하안과 함께 택시에서 하차했다.
명세준 실장이 알선해 준 중고차 딜러샵은 12번 구역에 위치해 있었다.
대전의 구역 구분이 낮은 숫자로 갈수록 더욱 부촌이고 치안이 안전한 지역이니만큼, 15번째에서 12번이라면 그다지 썩 치안이 좋은 지역은 아니었다.
정규 매장이 아니라 중고차 매장이라 위치 자체에 큰 위화감은 없다곤 하지만.
3층짜리 지상 주차장을 개조한 건물인지라, 외벽이 다 허물어져 몇 배는 더 을씨년스럽고 안 좋게 느껴진다.
“근데 그래도 대구의 남구나 전주의 빈민촌보다는 훨씬 안정적인데?”
“그걸 말이라고. 이래 봐도 대전이야. 천만그린존! 대혼돈 이후, 대한의 마지막 보루.”
“인정. 빈민촌에 가까운 14번이랑 15번 구역이 전체 면적의 30%를 차지하는 건 둘째치고서라도 말이지.”
가차 없는 팩트폭행에 하안이 입을 텁 다문다. 다른 건 다 참아도 억빠는 참을 수 없어욧.
“거기는…….”
“필요악이라고 말할 생각은 아니지?”
“다, 당연히 아니지~!”
그녀가 재빠르게 시선을 돌렸다.
이게 매트릭스라는 거다. 평생을 그런 시스템 속에서 살아왔으니, 저도 모르게 그게 옳다고 착각하게 되는.
국가 단위의 가스라이팅이라고나 해야 할까.
“아이고, 손님들 여기에서 뭐 하시고 계십니까!”
그때, 주차장 앞의 조그마한 사무실 안에서부터 배가 불룩하게 튀어나온 아저씨 한 명이 달려 나왔다.
아니, 아직 초봄인데 저 형광 반바지는 뭐야.
형광바지에 딱 달라붙는 머슬핏 티셔츠. 게다가 어렴풋이 보이는 문신까지.
그야말로 2020년대 막장인생의 스테레오타입, 문신돼지국밥육수충의 표본이었다.
아니, 여기는 2056년이니까 저 스타일은 오히려 빈티지가 되려나. 복고풍?
“자자, 차 매물이라도 보러 오셨습니까? 하이고~ 아주 선남선녀 커플이시네. 신혼이에요? 아아참! 요즘같은 시대에 참 애국하시네~!”
“네? 저희가요?”
선남선녀 커플이라는 말에 하안이 거의 발작하듯 뛰어오른다.
“아, 그 커플이 아니라면 가족?”
“괜한 세일즈 피치는 됐고, 명세준 실장 소개를 받고 왔는데요.”
명세준 실장이라는 말에 남자의 눈빛이 싹 바뀌었다.
조금 전에는 벼룩의 간이라도 빼어먹을 이리의 눈빛이었다면, 지금은 경계심이 쪽 빠진 ‘우리햄’ 눈빛.
“아이, 이거 우리 동생님을 몰라뵀네요! 세준 형님 친구라면 미리 말하시지!”
“친구는 아니고 비즈니스 파트너 정도 됩니다.”
“아, 아아…… 뭐 그게 그거 아닙니까! 어쨌든 안으로 들어오십셔, 예!”
나는 움직일 때마다 뱃살이 출렁거리는 남자의 뒷모습을 보며, 처음으로 속았다는 생각을 했다.
‘뉴월드 전주지부 전략기획실장 인맥이 고작 이거……?’
그러나 이내 생각을 고쳐먹게 되었으니.
기업 출신이라고 지레짐작하자마자, 태도부터가 달라지기 시작한다.
“세준 형님이 보내시고, 두 분 복장도 깔끔하신 거 보면 기업 쪽에서 일하시는 것 같은데, 맞지요?”
“예, 뉴월드 쪽이랑 일을 같이하게 돼서 말입니다.”
평소에는 티격태격하긴 하지만, 하안과는 이제 딱히 신호를 주고받지 않더라도 척이면 척이었다.
그녀는 똑 부러지는 기업 출신을 연기하며 내 곁에 착 달라붙었다.
“이쪽은 A급 헌터 이도진 님이라고 하십니다. 저는 동행원이고요.”
“A급 헌터셨군. 어쩐지 풍채가 남다르더니.”
하기야 나도 양 주먹에 거대한 기계장치를 달아놓고 있는 입장이다. 절대 평범한 사람처럼 보이지는 않겠지.
“뉴월드 쪽에서 파견된 A급 헌터. 그러면 카이아나 현동의 민간용 세단 따위를 구매하러 온 건 아닐 테고…….”
딜러가 제 턱을 무겁게 쓸어내리며 3층 주차장으로 우릴 안내했다.
“여기서부터는 아무나 보여주는 곳이 아닌데.”
“오와.”
엘리베이터 문이 열리자마자 펼쳐진 고가의 차량들.
내심 마음의 준비를 하고 있던 하안도 설마 이정도일 줄은 몰랐는지, 저도 모르게 감탄사를 내뱉는다.
국민 외제차로 꼽히던 독일 브랜드 하며, 흔히 스포츠카라 불리는 2인승 럭셔리카들도 어렵지 않게 볼 수 있었다.
“저기 보이는 건 ‘884 어벤져’라는 차량입니다. 이탈리아에서 생산됐고 제로벡 2.6초라는 괴물 같은 성능을 가지고 있지요. 대전에도 딱 다섯 대 있는데, 그중 하나가 저희 겁니다.”
딜러의 어깨가 자부심으로 으쓱 솟아오른다.
“A급 헌터의 이름값에 잘 어울리기도 하지요. 가격이 좀 나가긴 하지만, 빈센트 C클래스나 BMP i5 시리즈를 탈 바에는 조금 더 통 크게 지르는 편이 좋습니다.”
그러나 내가 원하는 차량은 따로 있었다.
여기에도 있는지는 모르겠지만…… 명세준 실장이 없는 매물이 없을 거라 호언장담하기도 했고 한번 물어나 볼까.
“외국차량은 유지보수도 번거로워서 별로 선호하지 않습니다.”
“아하, 국산! 이거 애국자셨군요! 그렇다면 카이아 모터스에서 제작년에 새로 발표한 플래그십 스포츠 세단 ‘시그마’도 나쁘지 않겠습니다.”
게임 내에서도 종종 탑승하곤 했던 시그마다.
가격은 일반 세단과 크게 차이가 나지 않으면서도 조작감 자체가 틀리고, 대전 기동경찰대를 따돌리는 것도 그리 어렵지 않아 자주 이용했었지.
하지만 나는 재차 고개를 저었다.
“스피드 퍼포먼스 말고, 컨플릭트(Conflict) 퍼포먼스가 뛰어난 차량은 없습니까?”
“묵직한 중량감이라. 그런 물건이라면 저희 가게에 딱 하나 있지요.”
뭘 좀 아는 사람이셨군, 그가 후후 웃음을 짓는다.
“현동 자동차 아래에서 분화된 두 라인이 있지요. 하나는 고급 스포츠 세단 브랜드인 제녹스, 그리고 다른 하나는…….”
“아시안 머슬, 네메시스 N.”
이에 질세라 하안이 척 받는다.
“역시 기업 출신이시니 남녀 두분 모두 보는 눈이 있으십니다?”
예전부터 말하는 티에서부터 차에 관심이 많아 보이기는 했다. 내가 대구에서 아벤테오 가지고 놀릴 때에도 그랬지.
딜러가 주머니에서 전자키를 꺼내 들어 버튼을 누르자, 주차장 한편에서 시원한 엔진음이 울려 퍼진다.
그와아앙!!!
“아메리칸 머슬 시대의 종결을 고한 아시안 머슬의 플래그십 차량.”
인파이터.
매끄러운 주차장 바닥을 훑으며 육중한 짐승이 그 모습을 드러냈다.
디자인은 머스탱과 챌린저를 어느 정도 섞어놓은 느낌이랄까. 하지만 현동그룹의 아이덴티티인 넓직한 그릴과 직선 램프 디자인은 확고하게 그 존재감을 부각하고 있었으니.
오히려 그렇기에 더더욱 사이버펑크스러운 차량이라 볼 수 있었다.
“기업에서 이것저것 일을 처리해야 할 땐 이것만큼 좋은 게 또 없을 겁니다.”
“들어보니 여기 차량 개조도 도맡아준다고 들었는데.”
“개조! 아, 개조~! 또 기깔나게 잘하지요.”
“4등급 방탄 개조에 2등급 충격반사패드도 장착 가능합니까?”
“그건 당연히 해드려야죠. 대전의 그림자를 내달리는 기업의 요원이라. 얼마나 이, 낭만 있는 그림입니까?”
오케이.
이걸로 모든 준비는 끝났다.
다른 무엇보다도 가장 급한 차량 수배가 원큐에 나온 것이다.
다른 차들을 다 제쳐두고 인파이터를 선택한 이유는 압도적인 정비 가성비.
하루가 멀다 하고 온갖 분쟁에 휘말릴 텐데, 겉만 번지르르한 외제차는 타고다녀 봐야 내 마음만 아플 뿐이었다.
그렇다고 일반 상용 차량을 타기에는 정비를 해보기도 전에 박살 나기 일쑤니까.
인파이터만이 장착 가능한 ‘특수개조’도 못 받는다고.
“이 차로 하죠. 계약하겠습니다.”
“탁월하신 선택입니다. 솔직하게 하나 말해드리자면, 일반 차들은 모조리 폐차 일보 직전인 놈들입니다요.”
그럴 줄 알았지. 저 관상으로 수작질을 안 부리면 그거야말로 범죄다.
직무태만에 배임이라고.
“가격은 일시불로 8천만 원 되겠습니다.”
“예?”
그런데 가격이 생각보다도 너무 쌌다. 적어도 1억 5천은 요구할 줄 알았는데.
“하하하, 제가 뭐 상대 안 봐가면서 사기 치는 머저리인 줄 아십니까! 나름 12구에서도 알아주는 사업가입니다.”
나는 그제서야 딜러의 속셈을 눈치챘다.
“본래 시세 1억 3천. 하지만 제 부탁을 들어주시는 대가로 5천만 원을 빼드리겠습니다.”
“기업 출신 A급 헌터를 고용하는 값치고는 많이 싼 것 같은데요?”
“무슨 그런 섭섭한 말씀을……. 옵션도 제가 다 낭낭하게 넣어드릴 겁니다. 개조까지 도맡아서 해드리고요. 물론 어디까지나 거래인 만큼, 상호간의 존중이 있어야 하겠지요.”
그가 팔뚝에 감아진 금팔찌를 짤랑거리며 웃었다.
“요즘 알짱거리??갱단 하나만 깔끔하게 조져주셨으면 하는데…… 어떠십니까. 거래하시겠습니까?”
