사이버펑크의 올마스터 179화
179. 악인 사냥
박용한 국장을 불러내기 위한 미끼는 역시 방송 데뷔 관련이었다.
헌터라는 직업은 새롭게 떠오른 엔터테인사업이기도 했다.
살인 안드로이드들, 인간이 변이한 변이체들을 상대로 화려한 액션을 선보이며 해치우는 헌터들의 모습은 그 자체만으로도 사람들의 열광을 끌어냈으니까.
다만 연예 시장이 언제나 그렇듯, 방송에 데뷔하기 위해선 그쪽 업계에 적절한 성의 표시를 해야만 했다.
로비, 상납, 뇌물, 친목회.
흔히 생각하는 그런 개 같은 것들 말이다.
그런 면에서 박용한 뉴스룸 국장은 온갖 헌터 길드들의 러브콜을 받는 입장이었다.
“원래 대형 길드를 안 끼고 하는 솔로 헌터들은 잘 안 해주는데. 우리 김 대표가 직접 소개해 준 사람이라 선심 좀 썼어요.”
생색내긴 지랄을.
박 국장과 불쾌한 시간은 그 이후로도 계속됐다. 그는 마치 토크쇼에 와서 썰을 풀 듯 방송업계에 관련한 이야기들을 쏟아 넣기 시작했다.
어느 배우가 어느 헌터랑 사귄다더라.
현 14위 S급 헌터가 특급 변이체 잡는 영상이 알고 보니 조작이더라.
어느 길드장이 누구한테 치근덕거린다더라.
게다가 뉴스룸 국장이다. 대전 그린존에서 벌어지는 사건이나 일들은 누구보다도 빨리 그의 귀에 들어오게 되어 있었으니.
비단 연예계 말고도, 사회나 정재계에 관련된 인사들에 대한 가십거리들도 많이 들었다.
그게 도대체 이 자리에서 무슨 상관이 있는지는 모르겠지만…….
나는 그저 이야기에 맞장구나 쳐주며 잔이 빌 때마다 위스키를 따라주었다.
“아니, 도진 씨 그러고 보니 국정원 요원이라지 않았어?”
“우연 찮게 엮인 겁니다. 협력요원이고 최근에는 징계도 받아서 이젠 요원이라 하기도 뭐해요.”
“그으래~? 하긴 국정원 그 새끼들도 멀쩡한 놈 찾기는 힘들긴 하지. 돈귀신들이야 돈귀신들. 다른 건 됐고 일단 돈부터 달라고 한다니까. 누가 위신을 제일로 생각하는 공무원들 아니랄까 봐.”
박용한이 두 배우를 동시에 제품으로 끌어당기며 싱글벙글 웃는다.
“어차피 그딴 거 다 소용없잖아? 여기서는 나만 잘살면 장땡인데 말이야. 이것 봐, 알아서 잘들 기잖아.”
“위신이라…… 국장님은 딱히 그런 거 신경 안 쓰시나 봅니다.”
보아하니 얼큰하게 취한 상태였다. 슬슬 참기 힘들어진 내가 녀석의 속을 한번 북 긁자, 놈의 눈동자가 동그래졌다.
나는 능청스럽게 시비를 흘려보냈다.
“아니, 제 말은 굉장히 남자답고 호탕하시다는 말이었습니다. 요전에 VVIP룸에서 끌려나가는 사람을 봤거든요. 들어보니까 술 마시는 중에 여자들이랑 트러블이 있어서 에스더 대표가 내쫓았다고.”
“하! 이봐요, 도진 헌터. 이러면 나 좀 서운해? 막 기분이 나빠지려고 그래요. 같은 VVIP라도 급이 다~ 나뉘는 거야. 김 대표도 나한테는 그렇게 막 대하면 큰일 나거든?”
“그렇습니까? 워낙 융통성이 없는 여자라.”
“카하하! 그렇지. 융통성은 어디 밥 말아 먹기는 했지.”
국장은 어느새 또 가득 채워진 잔을 꿀떡 넘겨버리고는, 고개를 비틀거리며 대뜸 옆에 있던 배우의 얼굴을 꽉 붙잡았다.
“윽……!!”
“그리고 여기서 뭘 해도 사실 상관없어. 내 능력 들었죠? 시그널하이잭. 여기 CCTV는 진작에 먹통으로 만들어둔 지 됐거든. 김 대표 그 새끼가 지랄하면 뭐 어쩔 건데? 증거도 없고.”
“음, 그렇군요.”
나는 곧장 주머니에서 권총을 빼 들어 방아쇠를 당겼다.
퓻!!
공기가 빠지는 듯한 소리와 함께 미간을 정확하게 관통당한 국장의 몸이 축 늘어졌다.
“쉬이이이.”
순식간에 벌어진 상황에 깜짝 놀라 얼어붙은 두 사람. 나는 손가락을 입에 가져다가 대며 말했다.
“들었어요, 이 미친놈이랑 채무관계로 엮여 있다고. 들어보니 이상한 비디오 같은 것도 강제로 찍었다고 들었는데 그것도 다 삭제될 겁니다.”
에스더의 연락을 기다리는 동안 마냥 손을 놓고 있었던 것만은 아니었다.
스트리트 솔져를 통해 소개받은 박쥐에게 박용한 국장의 뒷조사도 다 마친 상태.
하안이나 샛별 정도는 아니지만, 어느 정도 실력을 갖춘 해커에게 그가 보유하고 있던 데이터베이스의 깔끔한 정리도 의뢰해 두었다.
“헌팅레인지의 대표님과도 이미 이야기가 된 사항입니다.”
“김에스더 대표님이랑도요……?”
나는 고개를 끄덕여 긍정했다.
헌터들을 취급하는 클럽의 주인이다.
대전에서 발생하는 의뢰의 절반은 외부로 나가 변이체나 레벨레이션을 때려잡는 레이드였지만, 나머지 사람을 사냥하는- 그러니까 암살 의뢰 역시 적지 않았다.
현직 대통령조차도 암살 의뢰에 시달려, 아예 행안부 장관이 A급 헌터 이상으로만 구성된 특수 경호팀을 이끌고 있지 않은가.
결국 문제가 되는 건 죽이는 것이 아닌, 그 이후의 것들이었다.
에스더는 자기 클럽에서 사람을 죽일 수는 없다고 했지만, 내가 아프로디테의 조윤영 원장에게서 빼앗은 페이스오프의 능력을 보여주자 어쩔 수 없이 승낙했다.
‘……뒤처리반 비용은 두 배로 청구할 거야. 대신 알리바이만 확실하게 만들어 놔.’
그녀도 박용한 국장을 쓰레기처럼 생각하고 있었으니, 합의점을 찾는 건 어렵지 않았거든.
“아무 일도 없을 겁니다. 박 국장의 흔적은 며칠 뒤에 쥐도 새도 없이 사라지겠지요. 아시잖습니까. 대전이 그렇게 호락호락하지 않다는 걸요.”
어차피 국장의 자리를 탐내는 놈들은 수도 없이 널렸다.
고위직이 술 취한 채로 거리를 활보하다가 갱단에게 살해당하는 건, 오늘날의 대전에선 그다지 드문 일도 아니었다.
살인을 비롯한 강력범죄조차 제대로 집계되지 않는 마당에 말이다.
그녀들은 불안한 눈빛으로 눈을 맞추더니, 이내 조심스럽게 자리에서 일어났다.
“잠깐만 기다려요.”
나는 싸늘한 시신이 되어버린 녀석에게 다가가, 그가 보유하고 있던 능력을 흡수했다.
시그널하이잭.
통신망을 자유자재로 조정시킬 수 있는 능력의 정보가 감각을 타고 흘러들어 온다.
방송국 국장이면서 아이러니하게도 그런 능력을 각성했구만.
그렇게 능력 흡수를 마친 뒤.
나는 페이스오프를 사용해 얼굴을 박용한과 똑같이 변경했다.
“헉.”
감쪽같이 똑같아진 얼굴에 배우들의 표정이 두려움으로 물든다.
“자 그럼 같이 나가실까요? 저는 여기에 혼자 남아 마저 술을 마셨고, 여러분들은 클럽 앞에서 헤어진 걸로 하시죠.”
“아, 알겠어요.”
“죄송하지만 조금 부축만 해주세요. 술에 진탕 취한 것처럼 보여야 하니까.”
“……저희 둘 다 배우예요. 연기는 걱정 안 하셔도 돼요.”
“듣던 중 반가운 이야기네요.”
나는 어느새 착 달라붙은 두 배우의 부축을 받으며 휘청이며 VVIP룸을 빠져나갔다.
가해자는 존재하지 않고, 피해자만 있는.
그야말로 완전 범죄였다.
“죽었습니다. 깔끔하게. 미간에 한 방 쐈더군요.”
헌팅레인지 백스테이지.
그곳에 위치한 개인 집무실에서 에스더는 보고를 듣고 있었다.
“진짜 죽이다니. 그것도 KDBS룸의 국장씩이나 되는 인물인데.”
“이거…… 문제가 되지 않겠습니까?”
“문제야 만들면 뭐든지 되겠지. 근데…… 박 국장은 좀 예외가 되어버렸어.”
에스더의 말에 멀끔한 정장을 차려입은 경호원이 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“예외라뇨. 박용한 국장을 대전에서 모르는 사람이 어디 있습니까?”
“이건 내 라인을 통해서 전달받은 내용인데…… 어제 KDBS 이사회에서 박 국장의 해임이 결정 난 모양이더라고.”
“뭔가 구린 냄새가 팍팍 나지 않아?”
처음 이도진에게서 제안을 받았을 때, 그녀는 그저 치기 어린 헌터 하나가 정의감에 휩싸여 일을 벌이겠거니 싶었다.
대충 장단에 맞춰준 것도 그 때문이다.
저러다가 대전의 쓴맛을 맛보고, 어디 뒷바닥의 싸늘한 시체로 발견될 것 같았으니까.
어디서 자신의 정보를 얻었는지, 그 출처를 캐내지 못한 것은 정말 아쉬운 일이었지만 어쩌겠는가.
죽은 자는 말이 없는 법이다.
사실 보안관이라는 별명을 들었을 때, 에스더는 코웃음을 쳤다.
보안관은 뭐가 보안관. 그래봐야 같잖은 정의감과 자신의 무력으로 덜떨어진 놈들 손 좀 봐줬을 뿐이다.
대전에 등록되어 있는 S급 헌터는 총 30명.
정부의 인가를 받아야한다는 특성상, A급에 머물러 있지만 웬만한 S급 헌터들보다 강한 무력을 보유하고 있는 이들도 왕왕 있다.
그런 괴물들이 득시글거리는 곳이 바로 이곳 대전 그린존이다.
그들이 힘이 약해서 패악질을 부리는 갱단들을 그냥 놔둔 게 아니다. 하다못해 갱단 따위는 가볍게 밀어버릴 수 있는 공권력이 움직이지 않는 이유도 같은 맥락이었다.
갱단들은 필요악이었으니까.
메기 이론.
가혹한 환경과 위협 요인은 무엇보다 강력한 생존의 원동력으로 작용하는 법이다.
사람들은 밑바닥에 처박힌 빈민들과 갱단들을 업신여기면서도 동시에 두려워했다.
자신들도 삐끗하는 순간, 저들과 똑같은 존재가 될지도 모른다는 생각이 종종 들고는 했으니까.
실제로도 그러했고 말이다.
그렇기에 갱단의 존재들은 시민들이 더욱 자신의 생업에 종사하며, 국가라는 시스템에 의존하게 만든다.
정작 국가 시스템은 갱단을 방치하다 못해 뒤에서 지원해 주고 있었지만, 어쨌거나 그들이 손을 벌릴 수 있는 유일한 창구였으니까.
그런데 그런 갱단을 단신으로 부수고 다닌다? 그것도 국정원 협력요원 신분으로?
용기와 무력은 가상하지만, 고작 그런 바람으론 대전 정부라는 거악에 저항할 수 없는 것이 당연했다.
이 정도로 어그로를 지대하게 끌었으니 곧 위쪽에서 반응이 오겠지.
그리고 그녀의 예상은 적중했다.
중징계를 받은 것이다. 그것도 직무정지에 준하는- 이름은 국정원 요원이지만 실상은 언제든지 손절 가능한 상태에 떨어졌다.
그래서 접촉한 것이다.
오랜만에 꽤 재미 있는 일을 벌여줬으니, 자신의 이름 아래에서 보호를 받으라고.
적어도 헌팅레인지에서 보증하는 헌터라면 길드에 가입되지 않더라도 충분히 안전을 보장받을 수 있었으니까.
자연스레 쌓이는 인맥은 덤이었다.
그 보안관이란 녀석은 생각보다도 더 예측 불가능한 인물이었다.
치기 어린 정의감?
그녀는 이도진의 눈을 통해, 그가 어떠한 목표를 쫓고 있다는 사실을 어렴풋이 깨달았다.
에스더는 도진에게서 동류의 냄새를 맡았다.
자신의 목적을 위해서라면 무엇이든 할 수 있는 사람만이 풍기는 분위기와 말투.
그리고 이것으로 확신했다.
대전을 부수겠다는 이도진의 말이 허풍이 아니었다는 사실을 말이다.
남의 능력을 흡수할 수 있다는, 말도 안 되는 능력을 각성한 발현자라는 사실은 덤이었다.
“그를 암살하겠다는 계획을 세우자마자, 박용한 국장이 KDBS에서 나가리됐어. 이게 단순 우연이라고 생각해?”
에스더의 말에 경호원이 입을 다물었다.
이미 정답은 정해져 있는 것이나 마찬가지였으니까.
“이도진, 위험한 놈이야. 항시 사람을 붙여서 감시해두고, 놈의 진짜 정체가 뭔지 샅샅이 뒤져보도록 해.”
경호원은 고개를 끄덕이며 에스더의 집무실을 나섰다.
그러나 조그맣게 피어오른 그 의문과 의심은 곧 확신이 되었다.
그로부터 파급된 낙원 ‘대전 전체를 집어삼키기까지는 불과 오랜 시간이 걸리지 않았으니까.
