사이버펑크의 올마스터 203화
203. 강철의 군단장
강경석의 목이 위쪽으로 꺾인다.
뇌를 뒤흔드는 강력한 발차기. 시야가 순간적으로 하얗게 점등되고, 강경석이 주춤거리며 뒤로 물러선다.
조성재는 그 틈을 놓치지 않았다. 복부에 박힌 검자루를 꽉 쥐며 뽑아내 휘둘렀다.
츠츳!
본능적으로 몸을 빼 회피한 강경석. 목덜미를 정확하게 노린 일격이었으나, 검날은 아슬아슬하게 피부만을 긁어내고 허공을 갈랐다.
잠시 동안의 침묵.
목선을 따라 주륵 흘러내리는 핏방울이 바닥에 톡 떨어지자.
강경석이 공간에 있는 모든 공기를 흡수하기 시작했다. 베큠 옥시젠. 시설의 공기 농도가 비정상적으로 유지되고 있다는 사실을 감지한 센서에서 날카로운 경고음이 울려 퍼진다.
삐삐삐삐!
조성재는 빠르게 몸을 움직였다. 경고음이 울려퍼질 때마다, 각기 다른 궤적으로 날아드는 검격이 강경석의 눈앞에 쇄도한다.
그가 입고 있던 ‘헌터관리국’ 소속의 로브가 너덜너덜 잘려나가고, 그 위로 벌어진 상처에서 흘러 나온 피로 물든다.
“흡!!”
그 예측 불가능한 움직임을 순수한 본능만으로 회피하는 강경석.
역시 S급 14위일까.
이 정도면 결정적인 틈을 내비칠 만도 하건만, 강경석은 미묘한 간극을 만들어내며 조성재의 공격을 받아치고 있었다.
정확하게는 피하기에 급급할 뿐이지만.
지금 받아쳤다고 말할 수 있는 것은 지금 이 순간에도 그가 공간의 산소를 흡수하고 있기 때문이었다.
장기전으로 끌면 불리한 사람은 결국 자신.
단신으로 특급 변이체를 썰고 다니던 전성기라면 모를까. 노쇠할 대로 노쇠해 버린 지금으로서는 체력적인 한계가 더 크게 와닿을 수밖에 없는 것이다.
조성재는 제 입술을 악물며 계속해서 공세를 이어나갔다.
이미 차하늘과 차하루의 격차는 두 눈으로 목격한 직후다.
그 둘의 공격까지도 어렵지 않게 버텨냈으니, 30위 비격이 합류한다고 하더라도 크게 결과가 달라지지는 않을 터.
S급 세 명이 덤벼들어 이겨낼 수는 있겠지만, 필시 한 명 이상은 살해당하고 말겠지.
그런 일만은 피해야 한다.
죽는 것은 구세대인 자신이 되어야만 했으니.
시뮬레이션 서울 2056에서도, 정부의 개 루트를 탄 도진에게 끝까지 싸우다 죽는 인물다운 결단인 것이다.
캉!!
조성재의 검로가 읽힌 것은 그즈음이었다.
비껴 쳐낸 공격에 노인의 몸이 크게 흔들린다. 어차피 시간은 자신의 편. 강경석은 가까스로 붙잡은 반전의 틈을 절대로 놓치지 않으려 했다.
꽤 매서운 노인네다. 만일 이곳이 실내가 아니라 통풍이 쉬운 외부였다거나, 조성재의 나이가 조금이라도 더 어렸다면 결과는 달라졌겠지.
“꽤 즐겼수다, 노인네.”
경석이 끝까지 손에 쥐고 있던 파이어스틸을 켰다.
이미 잔뜩 응축해둔 산소다. 한순가에 폭발하면서 내는 에너지는 현대 전차의 장갑마저 정면에서 찢어버릴 수 있는 수준.
이에 최후를 직감한 조성재가 포기한 듯 제 검을 늘어트렸다.
‘이렇게 갈 줄 알았다면, 그 남매들과 조금만 더 이야기를 나눠볼 걸 그랬군.’
모든 가족을 잃어버리고, 나찰처럼 살아가던 노인이다. 말년에 와서 그나마 가족처럼 마음을 두었던 이들이 차하루와 차하늘이었기에.
마지막 가는 길에 보는 단말마마저 그 두 사람을 떠올리고 마는 것이었다.
파이어스틸에서부터 반짝이는 섬광이 인다.
승리를 확신한 강경석의 눈가가 죽 찢어진다.
탁!
하나.
아무 일도 일어나지 않았다.
틱, 틱, 틱!!
당황한 강경석이 파이어스틸의 점화 버튼을 몇 번이고 눌러보아도 그저 작은 섬광만이 반짝일 뿐.
폭발은 일어나지 않았다.
“모아둔 산소가 흩어졌다?”
공기의 흐름이 바뀌었기 때문이다.
휘이이이이!!
바람이 불어올 리 없는 실내에서 날카로운 폭풍이 인다.
애써 응집해둔 산소들을 다시금 뒤섞으면서.
바람을 따라 펄럭거리는 머리카락 너머, 조성재는 육중한 기계 주먹을 부딪치며 다가오는 한 남자를 확인할 수 있었다.
“S급 헌터까지 투입됐나.”
그는 한숨을 푹 내쉬더니, 너무 놀란 나머지 딱딱하게 굳어버린 강경석을 향해 방아쇠를 당겼다.
한 발의 총성.
그것이 S급 헌터의 최후였다.
그가 부려왔던 패악질이 무색하게도, 허무하리만큼 가벼운 마지막이었다.
“괜찮으십니까?”
“나, 나는 괜찮네…… 그보다 쌍둥이가……!”
“의료실이 가까이에 있습니다. 두 사람 모두 치료하도록 부탁드려요.”
센트럴에게서 받아든 칩의 기능은 비단 드론들을 조종할 수 있는 것뿐만이 아니었다.
사실상 센트럴과 기능을 공유하고 있는 것이나 다름없는 만큼, 대전 교도소의 상황도 실시간으로 알 수 있었다.
전기실 쪽에서 교전이 발생한 것 같아서 곧바로 뛰어왔건만.
S급 14위가 튀어나올 줄은.
나는 녀석의 시체에 손을 뻗어 능력을 흡수했다. 산소를 조종하는 능력이니 일전에 흡수해 둔 에어로맨시와도 상당히 상성이 좋으리라.
“자네는 어떻게 할 생각인가?”
“외부의 상황도 난리가 아닙니다. 헌터관리국에서 벌써 출동했어요.”
“그런 걸 말했던 게 아니었네만…… 눈빛을 보아하니 충분히 승산이 있는 모양이로군.”
색색거리는 숨을 내쉬며 조성재가 그 자리에 주저앉는다.
“믿고 있겠네.”
“물론이죠.”
나는 자신만만하게 대답했다.
센트럴에게서부터 대전 정부에서 운용하고 있는 모든 전투용 드론과 안드로이드의 통제권을 거머쥔 이상, 내게 패배한다는 미래는 존재하지 않았으니까.
레벨레이션의 공격에 직접적으로 노출되어 있어, 로봇- 특히나 안드로이드에 대한 공포와 반감이 극도로 올라가 있는 전주와 달리 대전의 경우에는 그러한 안드로이드를 사회 전반적으로 사용하고 있었다.
이는 현 대전 정부의 기형적인 ‘정치’구조에서 기인한 것이었다.
대전 정부와 기업은 한 몸이었다. 6공화국을 무너트리고 새롭게 출범한 친 기업 성향의 7공화국의 성격을 그대로 이은 것이기에 그러했다.
그들에게 있어 가장 위협적인 적은 레벨레이션도, 충청남도와 북도에서 서서히 숨통을 조여오는 뮤턴트도 아니었다.
바로 2천만에 달하는 시민과 굴종하는 척하며 쿠데타 각을 날카롭게 보고 있는 군부다.
그들은 서울이 어떻게 바뀌었는지 직접 눈으로 목격한 이들이었다.
시민들이 너도나도 무장하기 시작하며 민병대를 구성했고, 여전히 서울 곳곳과 경기도 전반에 퍼져 있는 뮤턴트들을 몰아내기 위해 비대해진 군대가 정부를 압박했다.
정확하게 말하자면 ‘기업’을 압박한 것이다.
사회를 효과적으로 통제하라면 필연적으로 사람들 스스로가 돈과 권위에 눈이 멀도록 해야만 한다.
군인은 공동체의 이익이 아닌 자신의 승진을 위해 노력해야만 하며, 시민들은 더 높은 직위와 자리로 올라가기 위해 이웃을 짓밟아야만 한다.
그러나 인간의 역사는 곧 투쟁의 역사다.
특히 유독 반골기질이 강한 민족일수록, 그들은 권위에 저항하고 억압을 깨부수곤 했다.
총과 칼로 무장한 이들이라면 말할 것도 없는 것이다.
군과 시민.
결국 두 세력을 효과적으로 통제하기 위해서는 인간이 아닌 다른 무언가, 오로지 위에서부터 내려온 명령에 복종하는 존재가 필요한 법.
따라서 드론과 안드로이드였다.
그리고 지금은 그 모든 것들이 내 통제 아래에 있었다.
“지금부터 한 호흡에 간다.”
대응할 시간을 주어서는 안 된다.
겨우 대전 교도소에서 농성하고 있는 ‘소수’의 병력에 눈이 팔려 있을 지금.
나에겐 그들이 가장 신뢰하는 검을 빼앗아 심장부에 박아넣을 절호의 기회였다.
그 시각.
국가안전보장위원회.
상황이 발생하자마자 가장 먼저 소집된 것은 각 부처의 장관급 인사였다.
앞으로 수십, 아니 수백 년의 독재를 위해서 세운 그들의 계획이 송두리째 무너질 수도 있는 상황.
복장조차 갈아입지 못하고 평상복 차림으로 뛰쳐나온 장관들도 몇몇 있을 정도로 그들의 표정은 심각하기 그지없었다.
“센트럴과 시설의 존재가 완전히 노출된 것으로 파악됩니다.”
“젠장! 참모총장! 이게 어떻게 된 일입니까!!”
“죄송하지만, 장관님. 해당 시설의 관리관할은 국가안전실과 국가정보원에 있습니다. 저희 군이 사전에 대비할 수 있는 방법이 없었는데, 제가 대체 뭘 할 수 있단 말입니까?”
“말 조심하시오 참모총장. 여기가 지금 어디라고!”
“아니…… 총장 말이 맞소. 이건 명백한 직무유기요. 사태 초기에 곧바로 투입되어 조기진압해야 했을 국가안전실과 경찰은 이렇게 되기까지 뭘 하고 있었던 겁니까?”
“문창우 장관, 대답 좀 해보세요!”
당연하게도 누구 하나 책임지지 않으려는 태도도 여전하다.
갑작스럽게 자신에게 화살이 쏘아지기 시작한 문창우 행정안전부 장관은 입을 여는 대신 지긋하게 눈을 감았다.
‘……그렇게 된 건가. 내 제안을 거절하더니만 아예 제 손으로 나라를 뒤집어 버릴 생각이었군.’
범상치 않은 인물이라고는 처음부터 생각하고 있었다.
그와 자주 가는 일식집에서 독대한 것이 불과 며칠 전이건만…… 그사이에 이런 대형사고를 벌인 것이다.
‘조금만 더 일찍 만났더라면. 아니 한구열 그 독사 자식이 채가기 전에 내가 먼저 움직였더라면…….’
문창우로서는 그저 후회만이 남을 뿐이었다.
“한구열 국정원장이 배신했다는 건 사실입니까?”
“현재 파악하고 있습니다.”
“그럼 17신속대응사단은 여전히 묵묵부답이랍니까?”
“그것도 파악 중입니다.”
“파악, 파악, 그렇게 잘나서 떠들어댈 땐 언제고 지금 와서는 모르쇠로 일관하는 것이오? 무능에도 정도가 있지! 비서실장!”
대통령 비서실장이 장관들의 호통에 으득 이빨을 갈았다. 실질적으로 대통령의 가장 최측근이라고 볼 수 있는 그에게 있어, 장관들의 태도는 역겹기 그지없었다.
참모총장, 국가안전실장, 행안부 장관 그리고 그다음은 대통령이다.
권력 좋다고 꼬리를 살랑거릴 때는 언제고, 이대로 수틀려 버릴 것 같으니 제 주인을 향해 이빨을 들이미는 꼴이었으니까.
국가안전실의 벙커문이 열리더니 돌격소총으로 중무장한 안드로이드 몇 기가 회의실로 들어왔다.
회의 바깥을 경비하는 안드로이드였다.
처음에는 대통령인 줄 알았던 장관들이었으나, 대통령은커녕 회의장을 빙 둘러싸듯 포위하는 모습에 그들의 표정에 불안감이 떠오른다.
“뭐, 뭡니까……?”
그때 안드로이드 보초 뒤로 뛰어 들어오는 비서실 소속 보좌관 한 명.
“실장님, 큰일 났습니다! 지금 안드로이드들과 드론의 통제권이 완전히 탈취…… 아.”
현장에서 들려온 긴급한 소식을 전파하러 들어온 그였으나, 이미 회의장을 빙 둘러싸고 있는 무장 안드로이드의 모습에 그 자리에 우뚝 멈춰 선다.
보좌관은 자신을 향해 겨눠지는 총구에 말없이 양팔을 들어 올렸다.
정부의 심장이나 다름없는 국가안전보장위원회가 장악당하는 순간이었다.
