사이버펑크의 올마스터 137화
137. 거인사냥꾼
‘미쳤다.’
주먹을 한번 내지르는 것만으로도 알 수 있었다. 과연 종결급 장비의 위엄은 어딜 가지 않는지, 손맛만 보더라도 임팩트 건틀릿을 아득하게 상회했다.
게다가 이 파괴력이란.
이전 생명방주에 찾아온 어사 정명하를 격퇴하는 과정에서 한 번 교전해 본 경험이 있던 현자급 거병기다.
빈말로라도 쉽지 않은 상대였다.
당시에도 현아와 하안의 지원을 받아 격퇴할 수 있지 않았던가. 백귀나 흑철만큼 고전하지는 않았지만, 각 잡고 싸워야 하는 상대라 볼 수 있었다.
그러나 지금은.
“뭐야, 개허접이네?”
공중에서부터 다이렉트로 내려찍었다고 하더라도 일격이었다. 장비 하나 바꿨다고 이렇게까지 실감이 날 줄이야.
역시 RPG는 RPG였다.
능력치도 능력치지만 장비빨은 절대 무시 못 하지.
그렇게 관절이 비틀리고 전체가 찌그러진 거병기의 조종석에서 구군복을 입은 남자가 끙끙거리며 빠져나온다.
놈이 헉헉, 거친 숨을 몰아쉬다가 안도하기도 잠시.
“까꿍.”
“허억!!!”
뒤로 다가가 등을 확 흔들어주자, 녀석이 생선처럼 펄떡 일어나며 소스라치게 놀랐다.
“구, 국정원 이도진?!”
“아 뭐야. 내 이름 알고 있었네? 음, 쫄지 마, 쫄지 마. 너 같은 말단은 죽일 생각도 없거든.”
내가 거병기 조종사의 멱살을 붙잡아 동전을 털어내듯 짤짤거리자, 놈이 벌벌 떨면서 고개를 끄덕였다.
“지금부터 묻는 질문에만 대답하면 나쁜 일은 안 당할 거야. 우리 국정원의 명예를 걸고 맹세하지.”
사실 국정원 소속이라도 그 언저리도 가본 적은 없지만 말이야.
“인원수는?”
“모, 모른…… 엥?”
“뭐가 엥이야. 인원수 몇 명이냐니까?”
애초에 백병원 부지 자체가 굉장히 넓었다. 10층 이상의 빌딩만 해도 세 채였다. 자잘한 부속건물들과 지하 공간까지 합친다면 웬만한 대학 부지와 비교될 정도였다.
그런 대형 병원을 동시에 습격한 상황.
당연히 지난번 방주에서처럼 해봐야 고작 스무 명 살짝 넘는 병력이 동원됐을 리가 없잖나. 인수파악은 중요하다.
“원래라면 정체부터 물어야 하는 거 아닙니까……?”
“거병기랑 금군들 끌고 왔는데 정체는 진작에 알았지. 나라 팔아먹으려다가 엎어지고 마지막 발악하는 거잖아.”
그걸 모를 줄 알았다는 게 더 충격이다.
얼마나 빡대가리인 거야, 이 자식들은. 대구 칠곡길드의 최현수도 그 정도 생각은 할 줄 알았는데.
나는 놈의 얼굴에 흉흉한 블래스터를 들이밀며 협박했다.
“하여튼 이거 맞으면 아주 아프거든? 거병기도 원킬낼 정돈데 인간 상대로 쓰면 어떻게 될지 궁금하지 않나?”
“사, 살려만 주십쇼!!”
“정보만 털어내고 어디 처박혀서 얌전히 있어. 몇 년 숨죽여 지내다 보면 아무도 모를걸.”
“아는 건 다 말하겠습니다!!”
사실 개개인의 결속력은 약할 수밖에 없다. 당장 눈앞의 조종사만 해도 금군 중에서도 최말단 군관이었다.
그냥 상부에서 하란 대로 따랐는데, 졸지에 그림자 정부와 결탁한 반역 세력이 된 입장.
살라면 뭐든 안 하겠는가.
이런 부분을 집중적으로 공략하면 추잡스럽게 싸울 필요도 없었다.
금군의 군관씩이나 할 정도라면 다 미래의 이화문에 필요한 귀중한 인력이니까.
무슨 뜻이 있어서가 아니라, 어쩔 수 없이 가담한 거라면 참작을 해 줘야지.
“이, 인원은 이백 정도 안 되는 것 같습니다…… 동원된 거병기는 네 대고요.”
“거병기 종류는?”
“천자 하나, 지자 둘, 현자 하나입니다.”
천지현황, 그 크기와 무장에 따라 분류되는 거병기였다. 그중에서도 천자급 거병기는 이정의 천군과 비교할 수 있을 정도로 거대한 개체.
사실상 전주의 몇 안 되는 전략병기까지 박박 끌고 왔다는 점에서, 백병원을 황무지로 만들겠다는 놈들의 의지가 뻔히 보였다.
훈련도감 병기창에 화재가 발생했다더니 없는 살림까지 다 긁어온 모양이다.
“오케이, 그거면 됐어.”
나는 멱살을 잡고 있던 군관을 놓아주었다. 철퍼덕 바닥에 넘어지는 녀석.
“가.”
“감사합니다! 감사합니다!!”
놈은 뒤도 돌아보지 않고 꽁무니를 내빼며 도망쳤다.
딱 보아하니 전형적인 패잔병 무리다. 사기는 바닥을 치는 데다가, 공통의 목적이 아닌 개인의 생존을 위해 명령을 따르는 부류.
대부분이 이런 사람들이라면, 일일이 격파하는 것보다 훨씬 효과적인 방법이 있지.
나는 육중한 발걸음으로 병원의 주차장을 엉망으로 만들어놓고 있는 거대한 로봇을 바라보았다.
천자(千字)급 거병기.
저걸 단신으로 때려 부수면 그것만큼 확실한 임팩트가 없지 않을까?
* * *
사실 잘 생각해 보면 이화문에서 운용하고 있는 거병기 자체는 그다지 특별한 무기가 아니었다.
평소에는 자동차 형상이다가 변신하는 기능이 있는 것도 아니고, 우주공간을 날아다니며 빔 X이플이나 빔 X벨 같은 걸 장착할 수 있는 것도 아니다.
……빔 X벨 비스무리한 건 가지고 있긴 한데.
여하튼.
그게 효율적이었으면 진작 대한민국 전국에 보급되었겠지.
물론 전주 이화문에서만 유독 거병기를 운용하는 이유는, 그들이 주력으로 상대하는 전력이 ‘레벨레이션’이기 때문이었다.
유도 시스템이나 병기 고유의 OS를 보유하고 있는 경우, 레벨레이션에게 탈취당할 수 있었다.
붉은 형제들이 운용하는 장비들 대부분이 세계 2차대전 당시 구형 장비에서나 쓰이던 수동식인 것과 전주가 기계공학이 아닌 생명공학이 주로 발달한 이유와 일맥상통하는 것이다.
거병기는 반드시 내부에 인간이 탑승해야만 작동했다. 전투용 OS가 미리 적용되어 있는 게 아닌, 파일럿이 보유하고 있는 인식 장비를 연결하여 그때마다 다운받는 형식이기도 했다.
이하안의 해킹이 통하지 않는 것도 같은 맥락이었다. 사람이 해킹할 수 있는데 안드로이드라고 못 할 건 없으니까.
물론 보안성을 극대화한다는 요소 이외에도, 전주 그린존은 온갖 군벌로 찢어져 극심한 인력난에 시달리고 있다는 점도 한몫했다.
그러니 병기 운용에 필요한 인력의 수를 최소화하면서, 강력한 화력을 한꺼번에 투사할 수 있고, 안드로이드의 전자전 공격에서도 어느 정도의 내성을 가질 수 있는 병기.
그게 바로 이화문의 거병기였다.
한때 이정이 SF로봇물의 광팬이었던 지라 인간형 이족보행 병기가 보유한 ‘낭만’을 강조했다는 건, 어디까지나 그에 얽힌 뒷이야기.
허리춤에 패용하는 거대한 경화광검, 태도만 보더라도 알 수 있지 않은가.
그건 정말 낭만에 미친 사람이 아니고서야 생각할 수 없는 수준이었다.
하지만…… 결국 ‘특정 세력’을 상대하기 위한 전략병기라는 태생의 한계는 극복할 수 없다.
다시 말하지만 이족보행병기가 그렇게나 효율적이었다면 전주가 아니라 대전이나 서울에서도 절찬리에 사용했겠지.
최강의 군사력을 자랑하는 대전이 이화문의 생명공학과 직조 기술에는 관심을 가질지언정, 거병기 쪽으로는 시선조차 안 주는 게 다 이유가 있다니까?
이미 약점은 명확하다.
현자급을 때려 부숴보고, 천자급보다 상위호환 개체인 천군도 때려잡아 본 입장으로선 그다지 어려울 것도 없는 것이다.
쿠웅!
쿵!!
육중한 발걸음이 아스팔트를 내디딜 때마다 지진이 난 것처럼 뒤흔들렸다. 주차장에 주차된 경차들은 거병기가 움직일 때마다 이리저리 들썩인다.
거병기의 가장 치명적인 첫 번째 약점은 역시 그 중량과 속도였다.
천자급 거병기보다 가벼운 천군조차도 움직임은 충분히 대응할 수 있는 정도였다.
하물며 그보다 더 무거운 천자급 거병기는 기동 시 움직임이 굉장히 느리다고 볼 수 있다.
즉, 올라타기가 쉽다.
나는 차량의 곁에 딱 붙어 숨어 있다가, 놈이 지나갈 때를 정확하게 노렸다.
파앙! 꽈드득!
병원에서 운용하는 버스의 지붕 위에서 녀석을 향해 크게 도약한다.
발에서부터 일어난 쇼크웨이브가 버스의 지붕을 우그러트리며, 몸을 공중으로 날려 보냈다.
순식간에 도달한 아파트 5층 정도의 높이.
그러나 여전히 부족했다.
쿵!
나는 또 한 번 허공을 박차고 도약했다. 이제 이런 식의 기동에는 익숙해질 대로 익숙해졌다.
비행에 특화된 초능력은 흡수하지 않은 상태임에도 공중기동에는 어느 정도 조예가 있게 된 것이다.
그리고 여기서 거병기의 두 번째 약점이 드러난다.
사람이 통제하기에, 사각지대가 필연적으로 많이 발생할 수밖에 없다.
율하의 사이오닉 펄스에 대항한 차폐기능을 보유한 천군은 근접한 적의 격퇴를 위해 지압센서를 전신에 도배해 두었다.
무언가가 센서에 닿는 순간, 몸에 설치되어 있는 기관총이 자동으로 적을 타겟하는 방식이다.
하지만 그보다 성능이 떨어지는 천자급에는 지압센서도, 근접한 적을 떼어내기 위한 보조용 기관총도 없었다.
최소한의 견제조차 생각하지 않았다는 뜻이다. 덩치만 컸지.
나는 그대로 사각지대인 후면을 타고 올라가 거병기의 목덜미에 도착했다.
이렇게 올 동안에도, 천자급에 탑승한 사람은 내 존재를 인지조차 하지 못한 상태.
나는 고개를 돌려 거병기가 향하는 방향을 바라보았다.
환자들이 대부분 투숙하고 있는 입원병동이다. 비상조명이 켜진 창문 너머로는 패닉에 빠진 사람들의 모습이 적나라할 정도로 비쳤다.
좌절한 사람도, 도망치려는 사람도, 애써 상황을 통제하려는 의료진에게 폭력을 행사하는 이들도 있다.
압도적인 힘을 마주하는 인간들의 다양한 군상.
저 광경을 보고 있는 천자급의 파일럿은 무슨 표정을 하고 있을까.
절망하는 사람들을 바라보며 희열감에 젖어 있을까, 아니면 억지로 동원된 작전에 대한 회의감으로 망설이고 있을까.
그것도 아니라면 모든 감정을 지워내고 임무에만 충실하고 있을지도 모른다. 어찌 보면 참 군인이군.
‘뭐가 됐든, 이쪽도 한 방 크게 먹여주마.’
나는 블래스터를 들어 올렸다.
일격으로 현자급 거병기를 부숴 버리긴 했지만, 화려한 데뷔였다기엔 좀 밋밋하잖아?
게다가 아무리 블래스터라도 쇼크웨이브만으로는 천자급 거병기를 일격에 침묵시킬 수는 없다.
내가 공격하는 순간부터 천자급의 시선은 내게 끌리게 될 테고……, 최악의 경우엔 너 죽고 나 죽자는 심경으로 병원 건물을 향해 돌진할지도 모르는 일이다.
이럴 때 사용하는 게 바로 블래스터만의 특수기능인 ‘원 포인트 히트(일점폭발)’.
블래스터가 많고 많은 별명 중 발파공이라고 명명된 결정적인 이유였다.
내장되어 있는 30㎜ 그레네이드 런쳐를 개방한다. 유탄은 따로 채워놓지 않아 텅텅 빈 약실이었지만, 이것도 다 방법이 있었다.
‘원래라면 작열탄을 장착해서 사용해야 하지만…… 파이로키네시스로도 충분히 가능하겠지.’
이미 두 능력을 조합해서 연소폭발을 일으키곤 했던 나다.
약실에 압축된 화염을 밀어 넣은 뒤 일점폭발을 발동시키면- 작열탄을 장전하지 않더라도 비슷한 위력을 낼 수 있겠지.
후우욱!
팔에서부터 솟아오른 불꽃이 약실 안으로 빨려 들어가며 그 내부를 가득 채운다.
응집된 불꽃이 당장에라도 빠져나갈 듯 미친 듯이 요동치기도 잠시.
나는 거병기의 어깨 위에서 과감하게 뛰어내렸다.
10m씩이나 되는 놈을 한 방에 처리하기 위해서는 그 조종사를 죽이는 게 가장 효율적인 법.
현자급 파일럿이랑은 달리 기회도 주지 않는 건 미안하지만, 10m나 되는 거대로봇은 좀 부담스럽거든.
“조종석, 찾았다.”
단단한 장갑으로 보호되고 있는 거병기의 중심부를 향해 내지른 블래스터.
철커덕, 펑!!
이윽고 꾹꾹 눌러 담겨 있던 약실의 화염이 폭발하듯 튀어나가며 조종석을 정확하게 관통했다.
