사이버펑크의 올마스터 222화
222. 고철 분리수거
‘영동고속도로 쪽에서 비정상적인 교통량 증가가 발생했다. 아마 그쪽에서 놈들이 남하하고 있는 모양이야.’
강릉 그린존은 진작에 먹혀 버렸다.
하기야 그러니 시뮬레이션에서도 제대로 안 묘사됐겠지.
지들이 그린존 하나를 레벨레이션의 비밀땅꿀로 운용하고 있었는데 거길 시뮬레이션 돌려버리면 내가 그 존재를 눈치챌 확률이 더 많지 않은가.
‘상륙 병력은?’
‘이화문 해군 병력이 견제 중이다. 구축함 두 대가 이렇게나 든든할 줄이야.’
‘해군이 괜히 해군이 아니지.’
나는 흑철을 탑승한 채, 창공을 빠르게 질주했다.
변이체들과는 별개로, 영동 쪽에서 접근하고 있는 레벨레이션 본대는 그린존 근처에 오기 전에 격퇴해야만 했다.
괜히 포병형 안드로이드의 사격 범위 안에 들어왔다간, 아무리 뛰어난 방공망을 갖추고 있다 한들 대전이 불바다가 될 것이 분명하다.
미사일을 요격하는 것과 포탄을 요격하는 것은 완전히 차원이 다른 일이었으니까.
그러던 중.
나는 저 지평선 너머 빠른 속도로 진격해 오고 있는 강철의 군세를 식별해낼 수 있었다.
징하게도 많이 들고 왔네.
이러면 강릉 그린존에 생존자는 없다고 보아도 무관하겠어.
내가 가까이 접근하자마자 지상에서부터 화려한 섬광이 빗발치기 시작했다.
예광탄이다.
2급 방공형 안드로이드, 소호.
스치는 것만으로도 웬만한 항공기는 걸레짝이 되어 훌륭한 폭죽으로 변모한다. 거기다 도합 6발의 대공미사일은 덤이었다.
나는 역장을 가동시켰다. 회피기동으로 방공포사격은 피한다고 하더라도 거기에 미사일까지 피하는 건 신의 경지에 가깝다.
시간정지나 그에 준하는 능력이라면 모를까.
‘생각해 보니 시간 정지 능력자는…… 있을 리가 없나.’
내가 아버지가 남겨둔 기록에서부터 찾은 세계의 진실은 내가 뮤턴트 바이러스의 모체라는 사실 뿐만이 아닌, 흔히 ‘발현자’라 부리는 사람들의 능력 역시 나에게서 비롯되었다는 것도 있었다.
물론 하늘을 난다거나, 피부의 반사광을 자유자재로 조정한다거나 하는 능력도 결국 물리법칙을 무시하는 것이긴 했지만.
시간 정지는 조금 어나더 레벨이잖나.
그런 게 있었으면 세계는 진작에 그쪽 손안에 들어갔을 것이다.
발현자가 나타나기 시작한 지도 무려 15년이나 지났으니까.
그래도 있었으면 내가 유용하게 썼을 텐데.
이런 거 걱정할 필요 없이, 바로 서울로 올라가서 슥삭…….
슈와아아악! 팡!!!
“이크!”
눈앞에서 날아든 미사일이 폭발했다. 역장에 가로막히긴 했지만 정신이 번쩍 드는 충격이었다.
나는 곧장 어깨의 마이크로 미사일포트를 모두 개방했다.
지난번 전투에서 더욱 개량한 미사일을 장착한 터라, 이전에는 36발밖에 쏘지 못했던 걸 이제는 52발까지 쏠 수 있었다.
콰과과과광!!
거대한 화염의 불길이 고속도로를 따라 솟구쳤다. 흑철에 달려 있는 레이더 역시 최신예 레이더였다.
어깨에서 발사된 마이크로미사일은 레이더에서 식별된 방공형 안드로이드들을 선별해내며 안아줘요를 시전했다.
최첨단 인류의 보고. 화력뽕에 미친 대한인이 시대 최고의 기술로 빚어낸 애착인형 현무-MK6(이도진전용)은 저 대륙의 안드로이드들이 견뎌내기엔 조금 버거운 듯했다.
고속도로를 가득 메운 강철의 군세 속에서 방공형 안드로이드들이 빠르게 지워졌다.
이제 더 이상 역장을 가동할 필요도 없었다.
놈들은 골리앗을 잃어버린 테란 메카닉이었다. 마린 몇 마리가 섞여 있긴 하지만 방3업 캐리어 앞에서는 그저 무력하게 당해야 할 뿐.
“뷔페가 잔뜩이군.”
위이이잉, 드르르르륵!!
부아아아아아아!!
BRRRRRR-
문자 그대로의 의성어를 쏟아내며 쌍수 게틀링이 불을 뿜었다.
원래는 군신 이정이 탑승하던 천군의 부품을 사용한 탓에 왼쪽에만 게틀링이 달려 있었지만, 이번에 새롭게 개량을 거치며 게틀링 하나가 더 달렸다.
3등급 안드로이드들은 상대가 차량형이건 기갑형이건 미니건의 화력에 당해낼 수 없었다.
애초에 이런 부류의 공격을 버티라고 만들어둔 안드로이드가 아니다. 3등급은 말 그대로 물량으로 밀어버리는 계열.
죽여도 죽여도 계속해서 몰려든다.
그래서 게틀링이었다.
한번 긁어버리는 것만으로도 수십 대가 ‘작동중지’되었으니까.
“어쭈, 지연신관으로 제한적인 대공이라도 해보겠다 이거지?”
멀지 않은 곳에 포병형 몇 대가 도열해 있었다. 지연신관. 말 그대로 포탄이 착탄과 동시에 폭발하는 것이 아닌, 시간이 지나면 폭발하도록 만드는 특수탄두다.
이건 대공용으로도 쏠쏠하게 쓸 수 있었다.
일단 공중에서 폭발하는 포탄이니까. 파편 하나라도 운 나쁘게 박히면 치명상인 것이다.
나는 블래스터에 장전해둔 작열탄을 발사했다. 쾅! 화염구가 일어나더니 이내 연쇄폭발이 발생했다.
포병형 안드로이드에 탑재되어 있던 탄약들이 유폭을 일으켰다.
그렇게 일당백, 아니 일당만의 전투는 한 시간이 넘도록 지속되었다.
그럼에도 불구하고 영동쪽에서 넘어오는 적의 숫자는 줄어들 기미를 보이지 않고 있다.
“이 미친 깡통 새끼들…… 강릉에 도대체 무슨 짓을 해놓은 거야?”
결국 동나는 쪽은 나였다. 달칵달칵. 미니건과 연결되어 있는 방아쇠가 헛돌기 시작했다.
[모든 탄약 소진. 보급 필요.]
헬멧의 디스플레이에서도 연신 경고 메시지가 울려 퍼지고 있었다.
돌아가서 재보급을 받고 오기엔 너무 늦을지도 모른다. 누가 로봇들 아니랄까 봐 놈들의 진격 속도는 상상을 초월했다.
그리고 보통 이 정도 했으면 슬슬…….
슈와아아아아악!!
나는 눈앞에 날아드는 미사일을 빠르게 회피해 냈다.
“그러면 그렇지.”
저 하늘 너머 조그마한 점 몇 개가 나를 향해 날아들고 있었다.
항공형 안드로이드들이다. 심지어 오직 제공 작전에 특화되어 있는 전투기들이었다.
2급 항공형 안드로이드, 청두.
동시에 초음속 공대공 전투기이기도 했다.
원래라면 제병합동이라는 명목하에 지상군과 항공군이 동시에 움직였어야겠지만, 항공군은 레벨레이션 입장에서는 꽤나 고급 병력이다.
아마 강원도 폐공항 어딘가에 짱박아두었던 항공형 안드로이드들을 이제야 꺼내 들고 있는 거겠지.
그리고 이제부터는 나도 상당히 버거워졌다.
탄약이 남아 있었으면 모를까, 가용가능한 무기가 블래스터와 거기에 달려 있는 작열탄(유탄)이 전부라면 초음속의 속도로 움직이는 놈을 격추하는 건 불가능하다.
이제 내 능력이 발현될 차례였다.
나는 거대한 폭풍을 일으켰다. 에어로맨시. 안 그래도 대전과 맞닿아 있는 충북과 경북 지역은 대부분 산맥으로 이루어져 있었다.
공기의 흐름이 거칠다.
순식간에 생성된 거대한 토네이도가 지역을 감싸기 시작한다.
자고로 항공기는 기후변화에 취약하다. 특히 전투기 같은 ‘정밀’하고 가벼운 기체일수록 더더욱.
나를 향해 돌진해 오던 전투기 편대가 빠르게 방향을 꺾는다. 두 대가 미사일을 발사했다.
아쉽게도 흑철 슈트를 입고 있는 동안에 ‘리프랙션’은 사용이 불가능했다. 피부가 드러나는 부위가 거의 없기 때문이었다.
대신 흑철 슈트에는 기만체가 존재한다.
투투투투투투!!
붉은 섬광이 번쩍거렸다. 플레어. 열추적 미사일이 허공과 맞닥뜨리며 폭발했다.
그리고 동시에 나는 시그널하이잭을 통해 놈들의 통신체계에 교란을 일으켰다.
다섯 대로 이루어져 있던 청두 편대 중 한 대가 냅다 기관포를 고속도로에 긁었다. 애꿎은 차량형 몇 대가 붉은 불꽃과 함께 산화되었다.
[경고. 통신망 간섭이 관측됨.]
[대상의 경계등급을 SSS급으로 격상.]
[인트라시스템의 적용을 요청.]
SSS급?
고맙다 야.
안드로이드한테 위험등급을 책정당하는 느낌은 꽤나 색달랐다. 원래 이 능력의 주인은 이런 건 한 번도 못 느껴봤겠지?
나는 잠시 색욕에 잠식되어 패악질을 부리던 전 통합뉴스룸 국장의 얼굴을 떠올렸다.
그와 동시에 툭, 하고 정신과 연결되어 있던 통신망이 분리되었다.
그래, 그리 쉽게 하이잭할 수 있을 거라는 생각은 안 했다.
나는 흑철의 반중력 엔진을 최대로 가속했다. 여전히 초음속 전투기에 비할 바는 되지 않았으나, 평속 정도는 따라잡을 수준이 되었다.
그리곤 거대한 폭풍을 네 갈래로 나누었다. 토네이도는 지상에 있는 모든 것을 쓸어버리며 공역 하나를 통째로 고립시켜 버렸다.
정사각형 형태의 ‘아레나(Arena)’가 완성된 것이다.
이제 놈들은 강제적으로 속도를 줄일 수밖에 없었다. 속도를 높였다간 선회력이 낮아져 토네이도에 직격당하고 말 거다.
“그럴 줄 알았지.”
역시나 청두 편대가 급격하게 그 속도를 줄이기 시작했다. 반중력엔진으로도 따라잡을 수 있을 정도로.
팡!!
주먹을 내질렀다. 내가 맨 처음 얻었던 능력, 쇼크웨이브.
애초에 충격파 자체가 음속보다도 빠른 속도로 도달하는 압력파다. 게다가 압력증가가 클수록 빨랐다.
콘크리트벽도 부수는 충격파에 직격당한 청두 한 기가 갈기갈기 조각나며 산화했다.
그다음부터는 재미난 술래잡기였다.
펑!!
나는 놈들을 사냥했다.
같은 속도로 움직일 수 있다면 한 자리에 멈출 수 없이 계속해서 움직여야만 하는 전투기와 달리, 한 자리에서도 지속적으로 체공할 수 있는 내가 훨씬 더 유리했다.
내 뒤를 잡으려는 놈이 있다면 급감속하여 놈이 잡을 수 없도록 했다. 그렇게 목표물을 잃어버린 청두 하나가 토네이도 안으로 빨려 들어가며 장외탈락했다.
또 한 대는 기관포를 난사하다가 운 나쁘게 주변을 지나가던 아군 청두의 콕핏을 긁어버렸다.
조종사가 없는 무인기라고 할지라도 주요 부품이 모여 있는 콕핏이 파괴되자, 한 대가 통제를 잃고 지상으로 추락했다.
완승.
만일 저 밑의 지상병력들에게 ‘감정’이라는 게 존재했다면 이미 이 시점에서 모든 전의를 잃고 도망쳤으리라.
그러나 놈들은 감정 따위 존재하지 않는 강철의 군세였고.
내가 단신으로 놈들을 막아내면 막아낼수록 레벨레이션은 더 강한 카드를 내밀기 시작했다.
지평선, 아니 하늘 너머 검은 선 하나가 시야의 끝에서부터 끝까지 연결되어 있었다.
“……하, 새끼들. 진짜 칼 갈았네.”
얼핏 눈으로만 봐도 수십 대가 넘었다. 어쩌면 몇백 대일지도 모른다. 후속 기체들까지 종대를 이루어 날아가고 있으니, 그것이 하나의 거대한 선처럼 느껴졌다.
대규모 폭격전대.
목표지점은 대전이었다.
애초에 핵폭격도 가했는데 대전 전역을 석기시대로 되돌릴 폭격작전은 놀랍지도 않다.
도쿄 대공습에 이어 대전 대공습이냐?
“저걸 다 격추하란 말이지.”
보기만으로도 답도 없는 물량에 잠시 멈춰서 있기도 잠시.
-오빠, 지상으로 당장 내려가세요!
무전기에서 카랑카랑한 여성의 목소리가 들려왔다.
“율하?”
-빨리요! 오빠가 안 내려가면 제가 능력을 못 쓴다고요!
갑자기 율하와의 통신이 왜 잡혔는지는 모르겠지만, 일단 그 말대로 나는 적당한 산봉우리 위에 내려앉았다.
고개를 들어 상공을 바라보자, 작은 점 하나가 빠른 속도로 고고도 비행을 하고 있었다.
둔중해 보이는 몸체에 비해, 그렇지 못한 속도.
율하의 전용 거병기인 천호였다.
그렇게 천호가 거대한 폭격전대 무리를 향해 홀몸으로 달려드는 그 찰나.
구우우우우우-!!!
마치 블랙홀의 울음소리와도 같은 기괴하고 기분 나쁜 소음이 지상 전역을 뒤덮기도 잠시.
삐빅. 삐비빅!!
조금 전까지 멀쩡하던 흑철의 전자장비들이 갑작스럽게 먹통이 되기 시작했다.
설마.
나는 흑철 슈트에서 빠져나와 가히 경이롭기 그지없는 장면을 바라보았다.
두 눈으로 보고도 쉬이 믿어지지 않는 모습이었다.
“언제 이렇게 강해졌대…….”
폭격기들이 고도를 잃고 낙엽처럼 추락하기 시작했으니까.
생체 EMP.
율하가 보유하고 있는 초능력은, 어느새 나조차도 쉽게 감당하지 못할 정도로 성장해 있었다.
