사이버펑크의 올마스터 83화
83. 브라보 식스, 고잉 딥 다크
물을 너무 먹은 탓에 슬슬 입에서 소독약 향이 풀풀 풍겨올 즈음.
“여기입니다.”
우리들은 붉은 형제들의 챠랑을 타고 전추전의 수변가에 도착했다.
본래 전주천은 전라도의 대표적인 도심하천으로서 수달이 자생할 정도로 깨끗한 수질로 유명했다.
당연히 수심도 그리 깊지 않았지. 예전에 친구들과 함께 전주에 놀러 간 적이 있었는데, 그때는 정말 아무런 장비 없이도 물에 들어가서 놀 수 있을 정도로 얕았다.
다만 그건 어디까지나 2020년대의 이야기.
그로부터 30년 이상이 지난 지금은 상황이 많이 달라진 이후였다.
이전에 있는 간척지를 만들기 위해 세워두었던 방조제가 레벨레이션에게 철저하게 파괴되어 바다와 맞닿은 하류의 면적이 넓어졌다.
당연히 해수의 유입이 늘며 수면이 상승.
안 그래도 환경 문제로 전 세계가 골골거리고 있을 즈음이라, 기후이상으로 주기적인 폭우에 의해 물의 유량이 어마어마하게 늘어나게 되었다.
평균 수심이 1.5m도 채 되지 않았던 전주천은 평균 수심 5m, 가장 깊은 곳은 13m에 이르는 거대한 하천이 되었으니.
붉은 형제들에게 몇 남지 않은 해군 수상전력들이 전주천 중하류에 모여 있는 이유도 이 때문이었다.
그래 봐야 연안경비용 미사일 고속정이나 초계함에 불과한 전력이라 할지라도.
일단 하천에서 군함을 굴릴 정도의 수심은 된다는 뜻이다.
쏴아아아아-
나와 율하는 사람들을 집어삼킬 듯 넘실거리는 강변을 바라보았다.
저기를 내가 직접 들어간다는 말이지.
물을 좀 많이 먹으면서 배우긴 했는데, 막상 실전이라니까 긴장되는 건 어쩔 수 없었다.
“아저씨, 괜찮아요?”
“그래.”
율하가 걱정스러운 눈빛으로 날 바라보았다. 나는 율하의 윗머리를 장난스럽게 헝클어트리곤, 침투 포인트까지 함께 동행해 줄 김채준 소령에게 다가갔다.
그는 맨 마지막에 마지막까지도 장비를 철저하게 점검해 주고 있었다.
처음에는 마냥 싸가지도 없고 붙임성도 없다 생각했는데, 요 며칠 물속에서 같이 고통받다 보니 어느새 정이 들어버린 것이다.
“이렇게까지 철저하게 하실 필요가 있습니까?”
“제 의무입니다. 아무리 월등한 저희 UDT의 수중침투술을 배우셨다 한들, 혹여나 장비 결함이 발생할 경우엔 상황이 정말 걷잡을 수 없이 악화될 테니까요.”
“살벌한 소리를 하시네요.”
“명심하십쇼, 요원님. 물은 절대 인간에게 친절한 친구가 아닙니다. 오히려 그 아름다움과 포근함으로 사람을 홀려 잡아먹으려 하는 무시무시한 포식자지요.”
소령의 눈빛이 번뜩였다.
평생을 물과 함께, 그것도 수상이 아닌 수면 아래에서 활동해 온 사람만이 말할 수 있는 내용이었다.
“낮에 침투하는 것도 그래섭니다. 밤에는 저희 특전대 인원들조차도 투입이 너무 위험합니다.”
“걸리지 않을까요?”
“생각보다 쉽게 걸리지는 않습니다. 오히려 햇빛이 강할수록 물에 반사되는 빛 때문에 식별하기가 쉽지 않거든요.”
게다가 어떤 미친놈이 대놓고 낮에 침투한다고 생각하겠습니까?
소령이 말을 덧붙이자 나 역시 수긍할 수밖에 없었다.
그치.
보통은 밤이니까.
“게다가 이화문이 저희보다 훨씬 사정이 낫다고 해도 자원이 후달리는 건 저쪽도 매한가지입니다. 감시장비를 24시간 켜놓을 순 없어요. 최첨단 장비 대신 허술하기 짝이 없는 인간 CCTV를 투입하면 모를까.”
여러 군벌들이 흩어져 각 지역을 통제하고 있는 혼란스러운 그린존이다.
상대적으로 멀쩡한 대구도 자원 부족에 허덕였는데, 그보다 열악한 전주의 이화문이 상태가 괜찮을 리가 없다.
그나마 사태 초기 미리미리 확보해둔 생명공학과 신소재 가공 공정만 아니었어도, 먼저 무너지는 쪽은 붉은 형제들이 아닌 이화문이었겠지.
아이러니하게도 스스로가 적대하는 서울과 대전이 이화문을 먹여 살리고 있는 것이다.
“오케이, 장비는 모두 이상 없네요.”
개인 장구의 점검을 마친 채준이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
준비된 장비는 수중작전용 H P11 권총과 대인 레이더 기만용 스텔스장비, 그리고 3시간 분량의 저중량 공기통이었다.
바다보다 유속이 빠른 강을 통해 침투하는 만큼, 강력한 화력을 투사하기보다는 속도와 돌파력에 중점을 둔 장비들.
한국에 침투하던 북괴 무장공비들이 이런 느낌이었을까.
나는 몇 번이고 연습했던 대로 장비들을 모두 착용하고, 밧줄에 묶여 둥실거리고 있는 고무보트 위에 올라탔다.
“뭐해, 율하? 빨리 타.”
“아…… 그, 그게…… 으으으……!”
율하가 제 입술을 꾹 깨물었다. 눈꺼풀이 파르르 떨리는 걸 보니 긴장한 기색이 역력하다.
조금 전까진 아무렇지도 않아 하더니, 실전에 돌입하려니 쫄리는 모양이었다. 수영도 나보다 훨씬 잘하는 애가 기만질은.
나는 손을 내밀어 우물쭈물 머뭇거리고 있는 율하가 보트 위로 오를 수 있게 도와주었다.
“꺄악!?”
“조심해. 빠지면 못 건진다?”
“가, 감사합니다…….”
행여 넘어질까 뒤뚱거리는 모습이 우스꽝스럽다.
“……왜, 왜요! 뭔데요, 그 웃음!”
“펭귄 같아서.”
“으익…….”
이율하가 얼굴을 시뻘겋게 물들였다. 그리곤 내 가슴팍을 퍽퍽 내리쳤다. 와, 이거 봐라? 그거 운동했다고 근육이 좀 붙었네?
“아저씨 진짜……!”
퍽퍽퍽!
힘도 좀 세진 것 같은…… 아, 아야. 아파!
우직하게 냥냥펀치를 받아내고 있으려니 점점 주먹에 감정과 타격이 실린다.
“이거 세게 때리면 안 돼! 민감한 잠수복이란 말이야!”
“아저씨가 차기 여왕을 능멸하는 건 되고요?”
“죄송합니다, 여왕 폐하.”
내가 장난스럽게 고개를 숙이자, 율하가 제 허리를 으쓱 펴며 웃는다.
“아우…… 아까는 심장 엄청 뛰었는데 간신히 진정됐네.”
“긴장 푸는 덴 장난이 최고지.”
“그럼 긴장할 때마다 아저씨 때려도 돼요?”
“이게 못된 것만 배워서! 현아가 알려줬지!?”
이럴 순 없어. 나의 작은 왕녀한테서 자꾸 저격수 잼민이의 모습이 겹쳐 보이잖아!
더 물들기 전에 물리(꿀밤)치료를 시전하려던 그때.
멀지 않은 곳에 군용 트럭 하나가 정차했다.
짐칸에서 주섬주섬 무언가를 꺼내 들고 오는 해병들.
크기는 타블렛 패드만 했지만, 나는 어렵지 않게 그것이 무엇인지 깨달았다.
DPV(Diver Propulsion Vehicle).
다른 말로는 수중 스쿠터라고도 불리우는 스쿠버 다이빙용 특수장비였다.
4쌍의 모터를 작동시켜 사람의 힘으로는 거스르기 힘든 급류를 올라갈 수 있게 해주는 장비.
“저걸 쓰는 겁니까?”
“그럼 맨몸으로 상류까지 거슬러 올라가기라도 하실 생각이셨습니까? 전생에 혹시 연어이시기라도 한 겁니까.”
김채준 소령이 어깨를 으쓱이며 농담을 내던진다.
“연어스테이크를 좋아하기는 하는데.”
“요원님, 많이 드십쇼. 저흰 연어가 없어서 그런 거 먹어본 지가 언젠지 기억도 가물가물합니다.”
수중 스쿠터는 총 세 대였다.
“중성부력이 적용되어 어느 곳에서든 자유자재로 움직일 수 있고, 소음도 거의 나지 않는 무소음에, 스텔스 기능까지 달려 있어 이화문의 수중감시장비에도 탐지되지 않습니다.”
“우아아…….”
유선형의 돌고래 튜브같은 고급스러운 자태에 입을 쩍 벌리는 이율하.
“이제 모든 장비가 갖춰졌으니 출발하도록 하죠.”
그 모습에 흐뭇한 표정을 짓고 있던 김채준 소령이 작전용 수중 고글을 착용하며 말했다.
* * *
“지금부터 작전지역입니다! 세 분의 건투를 빌겠습니다!”
나는 고무보트에 함께 탑승한 UDT/SEAL 대원들의 인사를 받으며 물 속으로 첨벙 뛰어들었다.
그러자 마찬가지로 떨어지는 내 전용 DPV.
“먼저 들어가 계십쇼. 들어가자마자 빨간색 전원 버튼을 누르시면 급류 속에서도 중심이나 위치를 유지하실 수 있을 겁니다.”
“알겠습니다.”
“율하 왕녀님 차례입니다.”
“아……! 네, 넵!!”
율하도 잠시 수면 위에서 망설이다가, 이내 눈을 질끈 감으며 물속으로 뛰어들었다.
“그럼 다녀오마.”
“필승!”
우리 두 명이 모두 DPV에 탑승한 것을 확인하고 나서야, 맨 마지막으로 뛰어드는 소령.
그렇게 DPV의 빨간 버튼을 꾹 누르자, 두 상의 모터가 회전하며 마치 물 위에 둥실 떠올라 있는 것만 같은 느낌이 들었다.
처음에는 걱정이 많아 보이던 율하도 이제 와서는 확실히 적응한 느낌.
나도 아슬아슬하게나마 적응에 성공했다.
그렇게 강 아래에서 DPV를 타고 상승했다 하강했다가를 반복하니, 오히려 그냥 헤엄치는 것보다 훨씬 더 편했다.
이런 거였으면 미리미리 좀 주지.
내가 손가락으로 오케이 사인을 보내자, 김채준 소령이 입에서 보글보글 기포를 내뿜으며 고개를 끄덕인다.
뒤이어 통신기 너머 들려오는 목소리.
“다들 대충 사용법은 아셨죠? 비싼 장비니 조심히 취급하셔야 합니다.”
“근데 무게가 좀 되는데 침투 후엔 어쩝니까?”
“적당한 곳에 세워두십쇼. 저희 회수조가 회수하러 갈 겁니다. 그거 GPS 기능도 달려 있거든요.”
무슨 렌트카도 아니고. 지정된 장소에 세워놓기만 하면 직원들이 와서 회수해가냐.
어처구니가 없어서 웃음이 다 나왔다.
“그럼 이제 본격적으로 출발하겠습니다. 정신 똑바로 차리십쇼.”
위이이이잉.
곧 소령의 DPV가 앞장서서 길을 개척하기 시작했다. 더 깊고, 더 고요하며, 더 어두운 곳을 향해 나아간다.
물은 생각보다도 더 어두웠다. 애초에 하천이 맑은 편도 아니다. 흙먼지로 탁한 데다가, 오늘은 햇빛이 그리 많은 날도 아니었기에 조금만 깊이 들어가도 금세 어두워지는 것이다.
위이이이잉.
그저 희미하게 들려오는 모터소리와, 기포방울이 올라오는 꼬르륵 소리가 인식할 수 있는 것의 전부.
거의 얼굴을 가져다가 대야 보일 수준의 DPV 계기판에 의존하여, 나는 천천히 그리고 침착하게 소령의 뒤를 따라갔다.
“이제부터 식별 신호를 켜겠습니다. 붉은 신호를 잘 보고 따라오십쇼.”
깜빡, 깜빡.
통신기에서 목소리가 들려오기 무섭게 희미하게나마 붉은 점이 시야에서 사라졌다가 나온다.
“식별 확인.”
“화, 확인했어요.”
나는 슬쩍 고개를 돌려 멀지 않은 곳에서 꼬리를 물고 따라오고 있는 율하를 확인했다.
맨 처음 걱정했던 것치고는 꽤나 잘 따라오고 있었으니.
조금 더 속도를 내도 괜찮으리라.
“좀 더 속도를 내보죠.”
“알겠습니다. 아, 그리고 지금부터는 이화문이 대인기뢰를 깔아놓은 구역이니, 꼭 육안으로 식별을 하시고…….”
내 제안을 받아들인 소령이 기뢰에 대한 위험사항을 공지하기 무섭게.
“……!?”
콰아아앙!!
눈앞에 붉은 화염이 치솟았다.
기뢰였다.
