사이버펑크의 올마스터 14화
14. 탈출
정상적으로 작동되었음을 알리는 음성이 들려오자, 나는 전방에 있는 변이체에게 달려들었다.
이들의 일행을 덮친 녀석은 하급 인간형 변이체인 ‘데드러너’. 그 중에서도 힘에 특화된 개체다.
데드러너(Dead Runner)라는 명칭으로 불리곤 있지만, 생김새도 그렇고 움직임도 영락없는 좀비.
결국 다른 변이체들에 비하면 그저 바이러스에 감염된 인간에 불과했기 때문에, 대응 방식은 그리 복잡하지 않았다.
그냥 패면 되거든.
건틀릿이 진동하며 결을 따라 주홍빛 역장을 생성한다.
그리곤 건틀릿을 데드러너의 면상에 정확하게 때려 박았다.
빠아악! 으드득!
두개골이 박살 나는 소리와 함께 녀석이 고통스러운 비명을 지르며 떨어져 나간다.
방금 전까지 놈에게 깔려 있었던 박형록은 지금 무슨 일이 일어나고 있는지조차 깨닫지 못한 눈치였다.
“구어아아억!!”
“멀뚱멀뚱 쳐다보지만 말고 일어나요!”
“아, 예……!”
거의 기어가듯 허둥지둥 뒤로 물러서는 형록.
이제 실컷 날뛸 때 방해가 될 만한 요소는 없었다. 나는 얼굴 반절이 함몰된 채 부들거리는 데드러너를 똑바로 마주 보았다.
소름끼칠 정도로 창백한 피부. 그 결을 따라 강물처럼 갈라진 푸른색 핏줄은 눈앞의 존재가 철저하게 인외의 생명체라는 것을 각인시켜 주고 있다.
“크아아아아!!”
“쓸데없이 목청만 커서는.”
귀청이 떨어질 듯한 포효. 나는 눈을 찡그리며 임팩트 건틀릿을 들어 올렸다.
임팩트 건틀릿은 단순한 너클 같은 보조장비가 아니다. 그랬다면 군용으로 취급되지도, 내가 가져오지도 않았겠지.
애초에 건틀릿이라는 것이 굉장히 애매한 무기이지 않은가.
근접에서 사용하기에는 장병기에 밀리고, 원거리는 애초에 논외다.
게다가 단순히 맨몸 격투만을 생각한다면 서울2056의 알파와 오메가인 ‘테크바디’를 착용하는 편이 더 수지에 맞는다.
그런데도 임팩트 건틀릿이 게임 내에서 레어템이자 꽤 준수한 무기로 취급되는 이유는, 장비 자체에 달려 있는 특수한 능력 때문이었다.
키이이잉!!
다시 한번 주홍빛 섬광이 발했다. 내가 건틀릿을 몸 안쪽으로 잡아끌자, 육중한 몸집의 데드러너가 손짓을 따라 내 앞으로 끌려온다.
녀석은 그 순간까지도 자신에게 무슨 일이 일어난 것인지 알 수 없다는 표정이었다.
생체자성.
한번 타격한 상대에 한해 일시적으로 자성을 부여하여, 자유자재로 끌어당기고 역으로 밀어낼 수도 있는 임팩트 건틀릿의 고유 기능.
한 번이라도 타격을 성공시킨다면, 생체자성에 내성을 보유하고 있는 테크바디의 소유자가 아니고서야 속수무책이다.
임팩트 건틀릿의 활용도가 다른 근접 무기와 비교해서도 결코 밀리지 않는 이유거든.
“구워억!?”
“그냥 얌전히 오지, 뭘 버티고 앉아 있냐.”
온몸을 비틀며 자성에 저항하는 녀석을 향해 휘두른다. 가볍게 때리는 것이 아닌 충격파를 담아 제대로 내지른 정권.
정확하게 복부를 강타하자, 데드러너의 살점이 어그러지며 일순간 폭발했다.
쇼크웨이브.
가고일의 단단한 갑피조차 부숴버렸던 충격파를 방어력도, 재생력도 수준 미달인 하급 변이체가 이겨낼 수 없는 법.
파아앙!!
몸에 뻥 뚫린 구멍째로 역겨운 살점들이 후두둑 떨어진다. 나는 쿵하고 쓰러진 거체 너머 으르렁거리고 있는 다른 변이체들을 바라보았다.
하나도 빠짐없이 하급 변이체다. 가고일에 이어 핼켓까지 토벌한 나에게는 그저 잡몹에 불과할 뿐.
게다가 이거 손맛이 꽤 괜찮은데?
“들어와, 새끼들아.”
나는 으르렁거리고 있는 데드러너들을 향해 시원한 도발을 날려주었다.
처음과는 달리, 예상치 못한 불청객을 마주친 것치고 기분이 썩 나쁘지 않았다.
* * *
그저 그런 정찰 및 보급 임무였다. 총기 점검을 끝낸 유현아는 넉살 좋게 하품을 내뱉었다.
율하역을 지나 백화점에 남아 있는 식량을 확보해 오는 일상적인 임무.
애초에 거점인 대구국제공항에서도 얼마 떨어지지 않은 거리에, 출몰하는 변이체도 그리 강하지 않았다.
-모두 준비는 끝마쳤나?
-응.
-저번처럼 덜렁거리지 말고 똑바로 준비해, 유현아.
-너는 조용히 해.
지정사수인 그녀를 포함한 5인의 정찰대. 꽤 오래전부터 호흡을 맞춘 인원들이다. 함께 외부 정찰을 나갔다 온 지도 어언 30회가 훌쩍 넘어간다.
그러다 보니 일행 중 누구도 긴장한 기색은 보이지 않았다. 어차피 누군가는 해야 할 일이고, 오늘도 무사히 돌아올 거라는 확신은 변함없었으니까.
-근데 아직도 식량이 백화점에 남아 있대? 1층에 있는 편의점은 진작에 다 털렸잖아.
-지훈 아저씨가 드론으로 7층 영화관의 내부를 잠깐 확인했는데, 보존식들이 좀 남아 있었나 봐.
-오, 영화관이면 초콜릿이나 팝콘 기계도 있는 거 아냐? 여유 남으면 가져오자!
-콜.
온갖 거지 같은 일이 일어나는 옐로우존에서 살아가는 이상, 해방촌 사람들의 가장 큰 근심은 역시 식량이었다.
물론 어느 정도 세력이 형성된 해방촌인 ‘하늘길’은 대구 그린존과도 정식 교역로를 구축하고 있기는 했지만, 그래도 만성적인 식량 부족은 어쩔 수 없는 일이었다.
공항 주변의 오염된 토양을 정화했다 한들, 대혼돈 이후 온갖 지랄 맞아진 기후에서 ‘농사’를 짓는다는 것은 빈말로라도 쉽지 않았으니까.
하다못해 정찰 과정에서 유통기한 지난 컵라면 몇 박스만 챙겨도 엄청난 이득.
거기에 더해 주변 지역을 순회하며 혹시 모를 변이체들을 선제적으로 제거할 수도 있었으니.
정찰 임무를 수행하는 것은 공동체 유지에 있어 무척이나 중요한 일이었다.
한데.
외부의 상황이라는 것이 어디 예상대로만 돌아가던가?
-조, 조장님! 마이크로 폭풍입니다!
-빠르게 상부로 올라간다!
가벼운 정찰 정도로 생각하고 별도의 방호 장비를 챙겨오지 않은 경무장으론 폭풍을 뚫을 수 없었다.
그나마 수색 중이던 영화관 안에 몸을 의탁한 덕에 폭풍의 영향권에서 벗어나기는 했으나.
문제는 폭풍이 끝나자마자 하급 변이체들이 인근의 도로를 가득 메우기 시작했다는 점이었다.
악몽의 시작은 그때부터였다.
-왜, 왜 이렇게 많냐고!
-이래서야 우리 쪽이 먼저 당한다! 빨리 이탈해! 어서 시동 걸어!!
-차 시동이 안 걸립니다!
-차량을 버린다! 신속하게 내려!
처음엔 고작 몇 마리가 전부라 생각했던 하급 변이체들이 사방에서 몰려들고 있었다.
처음은 운전수였다. 차량에서 내리는 순간 공중에서 강하하듯 덤벼든 하급 비행 변이체에게 낚아채인 그는 공중에서 떨어져 추락사했다.
그다음은 유탄수였다. 안 그래도 부족한 탄을 최대한 효율적으로 사용하기 위해 변이체들이 모일 때까지 기다리던 그는 골목에서 갑작스럽게 튀어나온 데드러너에게 목이 뜯겼다.
-끄으으아아악!! 이, 개, 새끼들이이이-!!
마지막 발악으로 가지고 있던 모든 유탄을 난사해 변이체들을 쓸어버리긴 했지만, 상황을 타개하기엔 여전히 역부족.
쉴 새 없이 이어지는 변이체의 공격에 유현아의 동년배 친구조차 희생당했다.
분명 출발할 때는 다섯 명이었던 인원이 두 명까지 줄어드는 건 순식간이었다.
아무리 숙련되었다 한들, 감히 옐로우존을 얕보았던 방심의 대가였다.
“크아아악!”
“오빠!!”
가까스로 빌라촌까지 도망쳐오긴 했지만, 끝내는 조장인 형록조차도 붙잡히고 말았으니. 유현아는 이 시점에서 자신도 이곳에서 죽게 되리라는 사실을 직감했다.
어렵지 않게 알 수 있었다. 떠나보낸 사람보다 여전히 그녀 곁에서 살아 있는 사람을 세는 것이 더 빠른 세계.
죽음에 무뎌져 있는 만큼, 죽음을 알아차리는 감각은 더욱 민감했다.
현아의 다리가 뻣뻣하게 굳었다. 반사적으로 총의 방아쇠를 연신 당겨보았지만, 텅 빈 약실에서 총알이 날아갈 리가 없다.
절망. 두려움. 슬픔. 후회. 후련함. 해방감.
온갖 감정의 소용돌이에 집어 삼켜져, 그녀 스스로도 삶에 대한 희망을 포기했을 찰나.
타앙!
한 발의 총성이 깊은 심연의 늪으로 빨려 들어가던 정신을 끌어올렸다.
분명 아무도 없었을 빌라의 정문에서 남자 한 명이 천천히 걸어 나왔다. 마치 자신의 집 앞에서 무엇을 하고 있냐는 듯한 표정을 하고서는 말이다.
“사, 사람!? 어떻게 여기에!”
“위험하니까 잠시 옆으로 비켜 있으세요.”
정체불명의 남성은 기묘한 광채에 휘감긴 강철 주먹을 데드러너를 향해 내질렀다.
한 치의 망설임도 없는 움직임. 2m는 더 될법한 거체의 데드러너가 마네킹처럼 바닥을 구르자마자, 그가 형록을 향해 윽박질렀다.
“멀뚱멀뚱 쳐다보지만 말고 일어나요!”
몸을 깔고 있던 데드러너가 떨어지자마자 형록은 곧장 자세를 바로잡으며 뒤로 물러서는 데 성공했다.
물론 그다음부터 벌어진 광경은 현아 스스로가 직접 보고도 믿기 힘든 것이었다.
퍼어엉!
파워 타입 데드러너가 순식간에 고깃덩이로 변모했다.
아무리 하급 인간형 변이체라고 해도, 파워 타입의 경우 때때로 중급 변이체로도 평가되기도 하는 강적이었다.
최신형 돌격소총으로 촘촘한 화망을 구성해야만 간신히 때려잡을 수 있는 개체를 정체불명의 남자는 너무나도 간단하게 해치워 버렸다.
그것만으로도 충분히 놀라운 일이건만, 화룡점정은 따로 있었다.
타앙!! 콰아앙!
키이잉!
파워 타입에 이어 몰려들었던 다른 변이체도 간단하게 처리하는 남자.
힘들거나 두려워하는 기색조차도 없다. 마치 눈앞에서 윙윙거리는 날파리들을 때려잡는 듯한 표정.
건틀릿으로 데드러너의 머리를 으깨버리고, 상공에서 날아드는 하급 비행 변이체의 공격도 간단하게 회피한 뒤 권총으로 쏘아 떨어트린다.
거의 기행에 가까운 수준의 움직임이다. 그녀 같은 일반인은 무슨 짓을 해도 도달할 수 없는 경지!
넋이 나간 것은 형록도 마찬가지였는지, 그 모습을 바라보던 그가 중얼거렸다.
“저 사람…… 발현자다.”
“헌터겠죠?”
“그래, 최소 B급 이상이야.”
“리스트에선 본 적이 없는 얼굴인데.”
해방촌의 지정사수로서 공항의 관제탑에서 경계임무도 맡고 있는 그녀였다.
때문에 단신으로도 공동체 유지에 위협이 되는 B급 헌터부터는 그린존에서 명단을 제공받아 익히고 있다.
하나 눈앞의 남자는 처음 보는 얼굴이었던 것이다.
콰아앙!! 현아가 그런 의문을 해소할 새도 없이, 남자는 순식간에 하급 변이체들을 모조리 정리해 버렸다.
과격했던 전투의 결과로 옷가지에 묻은 살점들을 불쾌한 듯 털어내는 그가 고개를 돌려 두 사람을 바라보며 입을 열었다.
“두 분 다 해방촌 출신이죠? 시간 없으니까 거기로 바로 안내하십쇼.”
* * *
탕, 타앙!
카가가가, 가가가각! 푸르릉, 푸르르르!!
“됐다! 시동 걸렸습니다!”
“빨리 빠져나가죠.”
이제 남아 있던 권총탄도 모조리 소모해버렸다.
두 사람이 방치해 둔 차량까지 오는 데 만해도 지대하게 어그로를 끌어버린 만큼, 더 귀찮은 놈들이 몰려들기 전에 지역을 이탈해야 했다.
애초에 근방에서 데드러너들이 많이 어슬렁거리고 있는 것도 서울 2056의 랜덤 인카운터 중 하나이자 마이크로 폭풍의 부가 이벤트인 ‘좀비랜드(Zombie Land)’가 발동되었기 때문일 터.
말 그대로의 천재지변이었던 것이다.
그러니 무언가를 탓할 수도 없었다. 동료를 잃은 저들로서는 그저 운이 좋지 않았다고밖에는 평가할 수 없을 테니까.
운 없으면 목숨을 잃는 세계.
그것이 옐로우존에서의 삶이자, 서울 2056이라는 이름의 사이버펑크 아포칼립스의 기본 골자였다.
그래도 불행 중 다행인 것은 이들이 마냥 오합지졸은 아니라는 점일까.
어디까지나 우연의 일치로 이루어진 만남이었으나, 두 사람 다 게임 내에서도 나름 비중이 있는 캐릭터다.
추적자 박형록과 작은 사신 유현아.
대구 그린존 붕괴 직전, 먼저 괴멸당한 하늘길의 생존자들을 이끌고 대구 방위 전에 참여하는 해방촌의 네임드들.
이하안 못지않게, 서울2056의 첫 무대인 대구에서 대활약을 하는 사람들이었다.
과연 그 이름값은 어디 가지 않는지, 두 사람은 일단 한번 위기에서 벗어나자 효율적으로 경로를 개척하기 시작했다.
빌라촌을 빠져나가 차량을 확보하고, 동료의 죽음으로 점철된 율하동에서 이탈하기까지 걸린 시간은 고작 20분.
아무리 이 근방 지리에 밝은 두 사람이라고 해도 막상 겪어보니 느낌이 달랐다. 누가 옐로우존 토박이 아니랄까 봐, 시원시원한 게 맘에 드네.
그렇게 미친 듯이 질주하기 시작하는 트럭의 뒤를 쫓아 도착한 그 끝에는.
[출입금지 // 통행 제한 구역]
[이 앞은 군사시설입니다.]
“정지, 정지, 정지! 움직이면 발포하겠다!”
대구 동부 최대의 해방촌이자, 옐로우존의 실질적인 최전방.
대구국제공항, 하늘길의 전경이 펼쳐져 있었다.
