사이버펑크의 올마스터 89화
89. 두더지 잡기
우선 첫날은 부득이하게 스미스의 집에서 지낼 수밖에 없었다.
간단하게 오고 갈 수 있는 통로라면 모를까, 변이체가 득실거리는 곳으로 섣부르게 발을 내디딜 수는 없었으니까.
애초에 율하도 이제 막 기절에서 깨어난 시점. 수중 침투가 어마어마하게 에너지를 소모하는 일이니만큼, 나도 어느 정도의 휴식은 필요했다.
그렇게 거의 기절하다시피 잠들고 난 뒤, 밝은 아침.
우리는 다시금 문제의 지하통로 입구에 바로 섰다.
“터널디거라…….”
“그래, 지하에 놈들이 없을 리가 없지.”
터널을 판다는 이름의 뜻처럼 두더지 형태를 하고 있는 중급 짐승형 변이체였다.
정확하게 말하자면 진짜 굴을 파서 생활하는 느낌은 아니었다. 날카로운 발톱을 가지고 있더라도 콘크리트를 파고드는 건 전혀 다른 느낌이니까.
다만 터널디거는 실질적으로 땅을 파지 않는다는 점만 제외하고 두더지가 가진 다른 특성은 똑같이 가지고 있었다.
예컨대 어둡고 습한 곳을 좋아한다던지, 햇빛을 보면 치명적이라던지 하는 성질 말이다.
근데 이것만 들어보면 중급 변이체 치고는 뭔가 좀 슴슴한 느낌이지 않은가?
대구에서 한번 조우했던 중급 변이체인 헬캣은 작은 몸집과 2쌍의 촉수를 자유자재로 움직이며 시가전에서 상급 변이체에 준할 정도로 엄청나게 위협적이었다.
거기다가 바로 직전에 조우했던 중급 변이체 스케어크로우는 중급 변이체를 통틀어서 가장 민감한 감지체계를 보유하고 있었으니.
터널디거가 그들과 같이 중급 변이체로 분류되는 건…….
‘생각해 보면 과하긴 하지?’
그러나 나 개인적으로는 터널디거가 중급 변이체라는 사실에는 이견이 없었다.
그건 딱히 놈들이 어떤 특별한 특성을 가지고 있어서가 아닌, 터널디거가 주로 서식하는 장소가 가진 공통적인 특징 때문이었다.
“여기에는 전력이 공급되지 않는 겁니까?”
“당연하지. 이곳도 서류상으로는 이미 폐쇄된 시설이야. 자기들이 쓸 전력도 부족한데 몇 년동안 방치된 지하철 통로에 전원을 공급할 이유가 어디 있겠나.”
“흐음, 곤란한데…….”
칠흑 같은 어둠.
그게 터널디거들의 가장 강력한 무기였다.
무리를 짓는 건 하급 변이체인 데드러너나 터널디거나 똑같지만, 그게 지상이 아닌 지하에서 무리를 지어 덤벼온다면 이야기가 달라지는 법.
상상해 봐라.
사방이 꽉 막혀 있는 폐쇄된 공간.
빛 하나 들어오지 않는 어둠과 안 그래도 오랫동안 방치되어 탁한 공기와 어디서 생성되는지 모를 유독가스로 가득 찬 통로.
그냥 지나가기도 버거운 장소를 터널디거들이 통로 가득 달려오는 모습을 말이다.
생각만으로도 끔찍하기 그지없었다.
그리고 실제로 끔찍하기도 하고.
“적당한 장비는 있네만, 돌파가 마냥 쉽지는 않을 거야.”
“어쩌면 좋겠습니까.”
김채준 소령이 나를 바라보며 물었다.
“흐음…….”
위험하다는 건 확실하다. 서울 2056에서도 그깟 중급 변이체를 얕보았다가 [YOU DIED]를 띄운 게 한두 번이 아니니까.
그런데 계속해서 대책을 생각한다고 뭐가 달라지는 것도 아니잖아.
“아마도 이미 인근에 둥지를 틀고 있던 터널디거들이 옮겨온 거겠죠. 이미 한번 정착한 이상, 시간이 지난다고 해서 다른 곳으로 옮기거나 하진 않을 거예요.”
게다가 스미스 입장에서도 가만히 있을 수는 없는 노릇. 어차피 뚫어야 하는 거, 가능한 한 빨리 뚫어버리는 게 맘도 편하다.
괜히 새끼를 치기 전에.
“대신 무기는 지원해 주실 수 있겠습니까?”
“그거야 어렵지 않지. 어떻게 따지고 보면 여기가 바로 국가보안시설일세.”
스미스는 율하를 안아든 채로 나와 채준을 무기고로 인도했다. 과연 국가보안시설이라는 말대로 다양한 무기들이 꽤나 잘 보관되어 있다.
권총에 나이프, 돌격소총, 그리고 유탄발사기에 이르기까지.
첩보 영화에서나 나올 법한 세팅.
나와 채준이 짧게 감탄사를 흘리자, 스미스가 제 어깨를 으쓱이며 덧붙인다.
“뭘 가져가든 상관없네. 여긴 나 혼자밖에 없으니.”
“호의에 감사드립니다.”
“율하 왕녀님을 왕궁까지 호위한다는데, 당연히 해줘야 하는 일 아닌가. 감히 터널디거 놈들이 왕녀 저하의 옥체를 스치지조차 않도록 해주게.”
“물론입니다.”
사실 비단 터널디거들 때문만은 아니고, 원래 어떻게든 무기를 구하기는 했어야 했다.
침투 당시에 사용했던 수중권총은 육상에서 사용하기에 그다지 용이하지 않았으니.
스미스의 협조가 아니었다면 국정원의 언더커버와 접촉하던, 아니면 암시장에서 무기를 구매하던, 병사들을 납치해서 무기만 탈탈 털어가던 했겠지.
그래도 이렇게까지 행복 쇼핑을 할 수 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
하지만 역시나.
채준이 고른 것은 붉은 형제들의 제식무기인 구형 돌격소총이었다.
“더 좋은 총기도 있지 않습니까? 예를 들면 아음속탄을 사용하는 K102라던가.”
매번 보던 그 총기에 내가 이해하지 못하겠다는 듯이 말하자, 채준이 능숙한 손길로 총기를 점검하며 말했다.
“구관이 명관인 법입니다. 원래 병기는 손에 가장 익은 것이 최고의 병기거든요.”
“하긴…….”
나도 한번 샷건에 맛들리고 나니 일반적인 돌격소총은 사용할 생각조차 하지 못하고 있는 중이었다.
지금도 나도 모르게 샷건들을 확인하고 있지 않던가.
다만 썩 맘에 드는 것이 없었다.
진열되어 있는 대부분의 샷건은 우리 시대에나 사용하던 구식 샷건이다. 긴 원통 장전 손잡이에, 긴 총몸을 가지고 있는 스탠다드 풍의 샷건 말이다.
확실히 흑룡처럼 개머리판부터 방아쇠까지 착착 달라붙는 게 없네.
그렇게 이것저것 다른 무기들을 만지작거리던 그때.
“……!!!”
집는 순간부터 무언가 달랐다. 무게감도, 그립감도, 부피감도, 무엇보다 크고 우람한 것이 딱 나한테 잘 맞았다.
“이거다.”
내가 선택한 무기를 만지작거리고 있자, 스미스가 놀란 듯한 표정으로 되묻는다.
“자네 그걸 지하철도에서 사용할 생각인가?”
“문제 있습니까? 정비가 안 됐다거나, 작동 불능이라거나…….”
“아니, 그런 수준의 이야기가 아닐세. 터널디거들의 분뇨로부터 발생된 메탄과 같은 발화성 유독가스가 공간 전체를 메우고 있을 텐데, 섣부르게 화기를 사용했다간 위험할 수 있어.”
메탄 가스 폭발.
현실에서도 실제로 왕왕 발생하곤 했던 사고였다. 게다가 변이체의 분뇨다. 사람이나 소보다 유독가스를 더 뿜으면 뿜었지, 덜하지는 않을 터.
그래서 보통 이런 곳에서의 작전은 최대한 총의 사용을 자제하는 것이 보통이었다.
어차피 테크바디도 있겠다. 터널디거의 내구도가 특출나게 강하거나 해서 중급 변이체로 불리는 게 아니었으니까.
그런데 유탄발사기라니.
스미스가 기겁하는 것도 당연했다.
근데 나도 거의 수류탄 급의 폭발력을 자랑하는 유탄을 지하 공간에서 대뜸 사용할 만큼 지능이 후달리진 않거든?
“저는 일반 유탄은 안 쓸 겁니다.”
“그럼 왜 유탄 발사기를?”
“단순한 폭탄만 유탄발사기에서 사용할 수 있는 건 아니잖습니까?”
나는 진열장 구석에 덩그러니 놓여져 있던 조그마한 탄 박스 하나를 가리켰다.
[KE121 무폭발섬광유탄]
“지하까지 기어들어 온 어둠의 자식들에게 오랜만에 햇빛이나 보여줘야죠.”
* * *
주무기를 고른 직후, 우리는 최상급 정화통이 달려 있는 방독면에 더불어 의복들까지, 침투에 필요한 모든 장비들을 제공받을 수 있었다.
하나같이 전주에서는 비싼 값에 구매할 수 있는 물건들이었다.
서울 2056의 고인물인 나조차도 각잡고 돈을 모으지 않는 이상, 여기서는 살 수 없었던 제품도 많았다.
“이 야간투시경 비싼 제품 아닙니까?”
“하, 보는 눈은 또 있으시군. 국정원 요원 나리 말대로 나라고 어차피 여기 천년만년 살 수 있는 것도 아니니. 대신 길을 뚫어주는 보수라고 생각하게.”
그런 거라면 감사히 받지요.
나중에 와서 무르기 없습니다?
물론 온 몸에 걸친 고가의 장비들과는 달리, 기본 복장은 지난번 금군이 입기도 했던 구군복이었다.
어쨌거나 이화문의 시설인 만큼 남아 있는 군복 비스무리한 것이 이게 전부였으니까.
하지만 극도로 발전한 섬유공학으로 만들어진 옷감은 터널디거의 발톱에 대해서도 유효한 방호력을 자랑했으니.
괜히 이것저것 바리바리 싸들고 가는 것보다는 이렇게 가는 편이 훨씬 기동성 확보에 좋았다.
그런 복장에 어둠 속에서 아군을 식별할 수 있도록 만들어주는 홀로그램 형광띠 하며, 야간투시경에 구군복용 전술조끼.
마지막으로 한 손에 든 유탄발사기로 화룡점정을 찍자-앤티크 앤 택티컬(Antique & Tactical).
이화문에서만 볼 수 있는 복장이 완성되었다. 그 상태로 거울 앞에 서니 꽤나 때깔이 나왔다.
이게 사이버펑크 조선이지.
모든 준비를 끝마치고 입구 앞에 바로 서니, 스미스가 걱정스러운 눈빛으로 한 마디를 내던졌다.
“우선 진입해 보고 안 될 것 같으면 곧장 돌아와. 혹시 모르니 문의 잠금은 해제해 두도록 하지.”
“알겠습니다. 안 그래도 채준 소령님은 중간에 돌아가실 거라서요.”
“중간에 돌아간다고?”
스미스가 의문을 표하자 김채준이 대신 대답했다.
“저는 이화문에서 수배범입니다. 정보사에서 제공한 인피면구는 딱 두 명 분이라고 했으니, 저는 괜히 들어갔다가 누가 알아보기라도 하면 낭패니까요.”
“하긴 그렇겠군. 그럼 율하 왕녀님께서도 부디 무탈하시길 바라겠습니다.”
“아……! 네……!!”
스미스를 향한 율하의 인사를 마지막으로, 나는 지하로 향하는 통로의 문을 열었다.
끼이익-
녹슨 철문이 비명을 내지르며 어둠을 쏟아낸다.
슬쩍 맡는 것만으로도 기분이 나빠지는 쾌쾌한 악취. 또 하나의 격벽이 존재하는 만큼.
“방독면 착용.”
“착용! 쓰읍- 하아-”
채준의 지시에 따라 나와 율하는 방독면을 뒤집어썼다. 숨구멍을 무언가가 턱 막는 느낌과 함께, 방독면 특유의 고무냄새가 후각을 쿡쿡 찔렀다.
그 상태로 더 나아가니 시야에 들어오는 또 하나의 거대한 철문.
벌써부터 가각, 가각, 하고 무언가가 콘크리트를 긁는 소음이 어렴풋이 들려온다.
터널디거들이 제 손톱을 갈고 있는 것이리라.
실제로 변이체를 보는 것은 처음인지, 율하가 꿀꺽 마른침을 삼키며 내 팔을 꼭 붙잡았다.
“생각보다 징그러울 수 있기는 한데, 그렇게 안 징그러울 거야. 아닌가? 징그러운가? 좀 징그럽긴 해.”
“하, 하나만 하세욧……!!”
“쉿.”
채준이 제 입가에 손가락을 가져다가 댔다.
“지금부터 시작입니다, 준비하세요.”
[POWER ACTIVATED]
나는 곧장 임팩트 건틀릿을 가동했다.
무거워서 예비유탄은 일부러 가져오지 않은 만큼, 6발들이 유탄발사기는 반드시 필요할 때만 사용할 생각이었다.
정상적으로 작동했음을 알리는 주홍색 불빛에 김채준이 고개를 끄덕이며 관문을 개방하자.
“끅, 끄끅극끅!!”
하필이면 문 바로 앞에 멀뚱멀뚱 서 있던 터널디거와 곧장 눈이 마주쳤다.
“……!!!!”
그 기괴한 모습에 깜짝 놀란 율하가 팔을 더 꽉 붙잡기도 잠시.
건장한 성인 남성의 손바닥만한 두 눈이 뱅그르르 돌아가며, 제 먹잇감을 인식한 터널디거가 날카로운 포효를 내질렀다.
“끄그그그그그그!!!”
“전투 개시!!”
투다다다다다!
채준의 소총이 가장 먼저 불을 뿜었다.
