사이버펑크의 올마스터 228화
228. 인간
어째서 인간은 죽어가야만 하는가? 어째서 이 찬란한 문명의 역사는 죽고 죽이며 빼앗고 지키는 것으로 점칠되어 있는가.
이는 생명이 유한하기 때문이다.
신은 인간에게 모든 것을 주었지만 단 한 가지, 영생만은 허락하지 않았다.
인간은 자신의 의지로 판단할 수 있었다. 생각도 했다. 무엇이 옳고 그르며 무엇이 선악인지도 분별하는 존재가 되었다.
생육하며 번성했고, 동시에 모든 피조물 중에 으뜸이 되었다.
신은 인간에게 창조의 권한 역시 부여했다.
2천 년. 지구의 나이에 비하면 터무니없이 짧은 시간 동안, 인류의 무기는 굴러다니는 돌 따위를 갈아 만든 원시적인 칼에서부터 초속 950㎧의 속도로 황동 탄환을 발사하는 돌격소총에 이르렀다.
결코 정복할 수 없으리라 생각될 정도로 중세인들의 트라우마를 불러일으켰던 심해와 하늘 역시 정복되었다.
지구 반대편과 실시간으로 통화할 수 있는 기술을 발명했고, 이제는 인류의 유일한 천적이라 볼 수 있는 각종 세균과 바이러스 역시 완전 정복을 눈앞에 두고 있는 것이다.
인류는 자신을 닮은 피조물을 만들어내기도 했다. 0과 1로 이루어진 전자공간 속에서 그들은 창조자이자 유일신이었다.
눈에 보이지 않는 미시세계를 탐구하고 분석하기에 이르렀으며, 그로부터 비롯된 ‘신의 섭리’를 인간의 기술에 적용하기까지 했다.
이제 사람은 진정한 의미의 반신(Demigod)이었다.
자연을 파괴하고, 자연을 되돌리는 것도 인간이었다. 유전공학을 연구한 끝에 멸종된 동물을 끝내 복원해 낸다.
만일 저 동물원에 가둬져 있는 침팬지가 언젠가 충분한 지성을 가지게 된다면.
그들은 아마 인간을 전지전능한 신으로 섬기고 있을지도 모른다.
어쩌면 창조신은 무궁무진한 인간의 가능성을 두려워했을지도 모른다. 그래서 그는 인간에게 결코 부서지지 않을 껍데기 하나를 추가로 덧씌웠다.
탐욕 말이다.
유한한 삶과 탐욕이 결합되는 순간, 사람은 냉철함을 잃고 만다.
혹자는 탐욕스러운 마음이 있었기에 인간이 이렇게까지 발전할 수 있었다고 하지만, 그것은 궤변이다.
탐욕이 없었다면 전쟁도 없고, 다툼도 없었을 터이기에.
인간은 지금보다 훨씬 이전에 누리고 있는 모든 것들을 이룩했을 것이다.
누구도 상처받지 않고, 소외되지 않는 세계의 완성인 것이다.
“지금 이 작태를 보게. 정말인가? 정말로 자네는 이것이 최선이라고 생각하는가?”
고재현은 자신이 품고 있던 사상을 모조리 토해냈다. 평소라면 하지 않을 일이었다. 하지만 이 새로운 새싹, 아니 새로운 가능성의 앞에서라면 뭔들 하지 못할까.
고작 2년 동안 그의 품에서 탄생한 기술만 해도 수없이 많다. 수십 년째 지지부진했던 생명공학- 그것도 인류공학의 특이점이나 다름없는 것이다.
심지어 발현자라는 기존의 물리법칙을 완전히 무시하는 이들도 생겨났다. 이 역시 이도진의 유전자를 개량하여 만들어낸 ‘뮤턴트 바이러스 백신’으로부터 비롯된 부작용이었다.
“나는 계속해서 자네를 기다리고 있었네. 어째서 내가 자네를 대구로 보냈다고 생각하는가?”
“모든 멸망은 그곳에서부터 시작되니까?”
“그것도 맞지만, 자네가 지금 이 한반도의 상황을 두 눈으로 직접 보고 오길 바랬던 걸세.”
사람들이 속절없이 죽어나가는 세계. 어린이가 또 다른 어린이를 약탈하고, 부모가 마약을 사기 위해 어린 자녀를 팔아넘기는 세계.
얼마나 많은 악인을 보았을까. 얼마나 끔찍한 세계를 보았을까.
저 눈부신 청년은 그런 와중에도 끝끝내 모든 고난을 딛고 이 자리에 섰다. 뿐만아니라 철옹성과도 같았던 모든 그린존의 악폐습을 끊어내기까지 했다.
대구의 부패한 정권을 몰아내며 시민들을 구했고, 분열된 전주를 하나로 모았으며, 대전의 정치구조를 뒤집어엎었다.
‘괴물을 낳았군, 이경문이.’
한국타워에서 모든 것을 지켜보았던 고재현으로선 진심으로 감탄할 수밖에 없었다.
이 모든 게 고작 반년도 채 되지 않은 일어난 것들이다.
그렇담 이도진을 자신의 정당한 대리인으로 만들 수 있다면? 그를 설득하여 또 한 번 대한민국- 아니 그가 꿈꾸던 지상낙원을 이 땅에 불러일으킬 수 있다면?
고재현의 손이 벌벌 떨렸다.
“나는 절대 그날의 일을 후회하지 않아. 자네라는 신시대의 가능성을 찾았으니까.”
기업에게 굴종했으나 결국 마지막까지 서 있는 사람은 자신이었다.
현직 대통령으로 지내는 동안 묘하게 압박을 가해오던 이웃국들은 또 어떻게 되었는가?
지금이야말로 적기였다.
이전의 한국은 너무나도 나약했으나, 모두가 무너진 지금에야말로 모든 인류를 올바른 기로 선도할 기회가 주어진 것이다.
대구에서 서울까지.
나아가 도쿄와 베이징.
두바이와 모스크바, 프라하와 바르샤바, 베를린과 파리.
바다 건너 런던과 마침내 워싱턴 DC에 이르기까지.
국적과 인종, 종교와 문화를 뛰어넘은 인류 단일 정부.
영생을 약속하고 그것을 실제로 나누는 일.
이번에야말로 신조차 감히 건들 수 없는 바벨탑을 세워올리리라.
다만 선택받은 것은 이도진이지 고재현 자신이 아니다. 그렇기에 그는 저 기적과도 같은 존재를 단단히 붙들어야 할 목줄이 필요했다.
자신을 믿고 따랐던 이경문과 하주선 부부를 배신한 것 역시 모두 계산대로였다. 사실 거두려면 얼마든지 거둘 수 있었다.
화목하고 안정적인 가정환경에서는 변화를 꾀할 수 없으니까. 영웅은 언제나 시련 속에서 탄생하는 법이다.
백신 살포를 늦춘 것은 세계가 조금 더 엉망이 되길 기다렸던 것이지만, 백신이 빠르게 예정보다 살포된 덕분에 발현자라는 또 한 번의 위대한 진화를 묵도하게 되었으니 결과적으로는 잘된 일이었다.
물론 이도연이 혼수상태에 빠진 것은 예상하지 못한 사고였다.
어쨌거나 그 아이 역시 이도진과 같은 핏줄을 타고나지 않았던가. 충분히 버틸 수 있을 줄 알았으니까.
하나 이 또한 기회였다.
그 아이의 생명유지를 인질 삼아 통제할 수 있는 아주 강력한 목줄을 채울 수 있게 되었다.
“당장 죽은 사람도 살아나는 판에 혼수상태에 빠진 환자의 의식을 되찾게 만드는 건 일도 아니지 않겠는가.”
고재현이 도진을 향해 손을 뻗으며 덧붙였다.
“우리 함께, 더 나은 미래로, 찬란한 미래로 걸어가 보세.”
이도진은 그 모습을 물끄러미 바라보고 있었다.
“많은 걸 바라지 않아. 나는 사상가야. 군림하는 자가 되기를 원하는 게 아닐세. 군림할 거였다면 진작에 그렇게 했겠지.”
자신은 탐욕이 없는 사람이다.
고재현은 그것을 굳게 믿고 있었다.
그는 자신의 눈동자 속에 번들거리는 그 추잡하고 깊은 어둠이- 자신이 그토록 말하던 탐욕이라는 사실을 깨닫지 못하고 있었다.
파멸을 앞둔 위선자가 으레 그러하듯이.
이도진은 추악한 노인의 본질을 꿰뚫었다. 어이가 없을 지경에 헛웃음이 터져 나온다.
비단 그가 거짓말을 했기 때문만은 아니다.
누나를 혼수상태로 빠트린 것도 모자라, 그걸 부모님의 탓으로 돌렸기 때문도 아니었다.
애초부터 그랬다. 내 부모님의 원수를 외치며 복수를 천명하기에는 너무 멀리 와버린 직후였다.
게다가 그런다고 자신의 부모님이 오직 ‘이도진’, 제 아들을 위해 벌린 죗값이 씻겨 내려가는 것도 아니지 않은가.
그저 그 모순적인 것이 역겹기 그지없었기 때문이었다.
고재현은 자신의 입으로 자신이 ‘사상가’라 말했다.
하지만 그저 화면 너머로 세상을 바라보고, 책상 위에서 계획을 짤 뿐인 이가 어떻게 사상가가 될 수 있단 말인가.
역설적으로 모든 역경과 고난을 헤쳐온 도진이기에, 고재현에게서 진동하는 역겨운 악취를 고스란히 느낄 수 있었다.
“대구의 주강혁 목사가 들었으면 대가리에 샷건부터 쐈을 소리를 아무렇지도 않게 지껄이는군.”
“주강혁?”
“있어. 그쪽과는 다른 제대로 된 사람이.”
잠시 지나쳤을 뿐인 인연.
고재현의 입장에서는 구태여 모니터링조차 할 필요가 없었던, 정말이지 사소한 남자.
그러나 그는 모든 게 무너진 대구의 마굴에서 꿋꿋하게 자신의 신앙을 지키며 사람들을 보호했던 사람이었다.
“안 본 지도 정말 오래됐네. 잘 지내고 계시려나 모르겠어.”
저 바깥은 끔찍했다. 정말로 끔찍하기 그지없었다.
지상에 강림한 지옥이라 보아도 무관했다.
하지만 그곳에서 살아가는 사람들이 모두 악마는 아니었다. 계몽해야 할 존재도 아니었다.
북구 일대의 치안을 안정화시켰던 오월할매. 갈 곳 잃은 난민들과 빈민들에게 중구의 피난처를 제공했던 주강혁 목사.
처절하기 그지없던 전주, 그것도 온갖 범죄의 온상이었던 덕진역 일대에서도 순수함을 잃지 않았던 율하의 의남매 하늘이.
안 그래도 부족한 자원을 나누며 끝까지 사람들을 구호하러 다녔던 신평목장의 천병선 어르신.
난데없이 떨어진 타국에서도 사람들을 돕는 걸 멈추지 않았던 중동의 바샤르 알아타르.
마찬가지로 괴짜스러운 연구소장 아래에서 사람들을 돕던 생명방주의 사람들과 옳지 못한 권력에 저항하여 빠져나온 훈련도감의 스미스.
치안을 담당하는 공무원으로서 시민들의 안전을 최우선으로 생각했던 포도청의 차우성 종사관.
자유를 위해 끊임없이 투쟁한 열사들을 이끌던 안티소셜의 정승환과 헌팅레인지를 세워 무력의 중재를 담당했던 마담 에스더.
언제 어디서든 그와 함께 싸우기를 천명했던 소중한 동료들.
이하안, 박형록, 유현아, 이율하…….
그들은 망가질 대로 망가진 사회에서도 여전히 선을 행하고 있었다.
특별히 무슨 계시를 받아서도 아니다. 그들 역시 감정을 느꼈고, 두려워했으며, 때때로는 욕심을 부리기도 했다.
그저 평범한, 이 시대를 살아가는 사람이었을 뿐이다.
그리고 그것이야말로 인간의 본질이었다.
어리석게도 신의 영역을 침범하려 드는 것이 아닌, 현재 주어진 삶에 충실하며 남을 돕는 존재.
모든 인류 역사의 시작은 누군가가 누군가를 돕는 데에서부터 비롯되었으니까.
세상이 망가지고, 정부가 무너진 인세의 재앙 속에서도.
밖에는 사람을 잡아먹는 괴물 무리가 돌아다니고, 바다 너머에서는 살인 안드로이드 군단이 호시탐탐 그 생명을 노리고 있더라도.
인간의 존엄은 결코 훼손되지 않았다.
바로 그들과 같은 평범한 사람이 있었기에.
“고재현, 당신은 괴물이야, 인간이야?”
“……감염되었는가를 묻는 거라면, 나는 감염되지 않았네.”
“그런 자질구레한 거 말고, 괴물이냐고 인간이냐고.”
“인간이지.”
고재현의 대답에, 이도진이 건조하기 짝이 없는 목소리로 대답했다.
“그럼 인간이 인간답게 살아야지, 뭘 자꾸 신이 되네 마네 해?”
그의 눈빛이 뒤바뀌었다.
