사이버펑크의 올마스터 51화
51. 파괴의 화신
서울 2056에 빙의하고 나서 본 그 어떤 마을보다도 처참한 광경이었다. 나무들은 여전히 붉게 타오르고 있었고, 콘크리트 벽면은 새카맣게 그을려 있다.
신평목장에서 사용하는 것과 같은 모델의 트럭들도 처참하게 파괴되고 불태워진 상태.
“설마 며칠 전에 관측됐다던 불꽃이 마을이 타는 흔적이었을 줄이야.”
“이렇게 된 줄 모르고 계셨던 겁니까?”
“338이 워낙 극성이라…… 이장님께서 안 그래도 부족한 인력 쓸데없이 희생시킬 수 없다 하셨습니다. 안 그래도 정찰조로 자원했던 두 명이 근처를 살피다가 죽었거든요.”
“실례했습니다.”
나는 정중하게 발언을 사과했다. 그야 그랬겠지. 안 그래도 부족한 인력을 정찰 임무에 희생시키기엔 좀 그랬을 거다.
다만 그러면 언제 마을이 공격을 당한 건지도 특정이 불가능하겠는데…….
“이런 찢어 죽일 놈들을 봤나!!!”
“줄초상이구만 줄초상.”
신평목장에서 파견된 사람들이 저마다 씁쓸하게 한 마디씩을 내뱉었다.
바샤르도 처참하기 그지없는 광경에 영어로 욕을 중얼거리더니, 이내 합장을 하며 희생자들의 명복을 빌어주었다.
“338의 짓입니까?”
“……아무래도 그렇지 않겠습니까? 그런데 이건 그냥 선전포고나 다름없겠는데요.”
마을 하나 자체를 지도에서 삭제해버렸다. 이 정도 도발은 유례없는 일이었다.
338이 아무리 막장이라도, 신평목장과의 영혼의 한타를 일부러 유도할 리가 없을 텐데.
‘……원작이 조금씩 꼬이고 있잖아.’
나는 입술을 꾹 깨물었다. 생존자를 구하지 못했다느니 하는 어쭙잖은 자책감 때문은 아니었다.
헬기 피격에서부터 마을 전소까지.
내가 예상하지 못했던 일들이 연달아서 일어나고 있었으니까.
‘좋지 않아.’
어디서부터 꼬인 걸까.
흑철이라는 이름의 사이보그가 뜬금없이 나타났을 때부터? 그것도 아니라면 내가 한구열 국정원장에게서 블랙칩을 받았을 때부터?
뭐가 되었든 결국 이대로 있을 수는 없었다.
이야기가 나보다 한 발자국 먼저 움직이기 시작했다면, 나도 마냥 여유나 부리고 있을 수는 없는 법이니까.
“아저씨, 이제 어떡해요?”
“…….”
나는 고개를 돌려 습격조의 일원들을 바라보았다.
상식적이라면 여기에선 복귀하는 게 맞았다. 예상치 못한 변수가 나타났고, 구해야 할 이들도 모조리 죽임당했다.
내가 아는 천병선의 성격이라면 격렬하게 분노하며 전면전을 대비하라 할 게 분명하다.
338이 아무리 날고 긴다고 해도, 아직까진 진심으로 나서는 신평목장의 세력을 상대로 우위를 점하기는 쉽지 않다.
목장 측에서도 일정 이상의 출혈을 감수해야 하겠지만…… 이 정도의 도발을 받고도 가만히 있는다면 놈들은 분명 더 높은 수위의 도발을 걸어올 게 분명했으니까.
하지만 어쩐지 마음에 걸리는 부분이 있었다.
정말 338 기동대가 이걸 했다고? 도대체 뭘 위해서?
앞뒤도 생각 못 할 세력이었다면 애초에 마을을 점거하고 협상을 요구하지도 않았을 것이다.
보란 듯이 약탈을 자행하거나 신평목장에 쳐들어왔겠지.
애초에 화끈하게 도발하는 성격의 공동체가 아니다. 자신들이 감당할 수 있다고 판단되면, 천천히 마수를 뻗치는 부류.
이해할 수 없는 상황에 고민에 빠진 그 순간.
“헤이!! 캡틴!! 룩!!!!!!”
잠깐 한눈을 판 사이 사라졌던 바샤르가 손을 흔들며 나타났다. 잔뜩 격양된 목소리. 생존자를 발견하기라도 한 건가? 그렇다면 이 참사의 배후를 보다 확실하게 알 수 있으리라.
그렇게 누구 하나 먼저랄 것 없이 바샤르의 뒤를 쫓자, 나는 지하실에서 비틀거리며 빠져나오고 있는 아이들을 발견할 수 있었다.
“……애들!”
“아이들이 살아 있다! 빨리 들것! 들것 챙겨!!”
“물도! 물도 가져와!!”
* * *
“갑자기 총소리가 막 들리더니…… 나쁜 아저씨들이 비명을 지르면서 도망가고, 갑자기 불이 막 나고오…….”
“어른들이 저희는 이 안에 숨어 있으라고 하셨어요. 목장 쪽에서 반드시 구하러 올 거라고요.”
“엄마, 아빠아- 보고 싶어-!”
참극 속에서 구출해낼 수 있었던 아이들은 총 열다섯이었다.
“명단이랑 일치합니다. 아이들은 모두 무사해요.”
그들이 피신해 있던 곳은 마을 회관 지하의 대피소였다.
전쟁에 대비하기 위해 지어진 대피소는 마을 전체를 태워버린 불길 속에서도 무사했고, 그 안에 비축된 식량으로 나흘을 넘게 버텼다고 했다.
“범인이 누군지는 몰라?”
“네…… 바로 안으로 들어가서……. 하지만 어떤 어른이 밖에 거대한 로봇 같은 게 있다고 말하던 건 들었어요.”
거대한 로봇이라는 말을 듣자마자, 나는 곧장 누군가를 떠올릴 수 있었다.
‘흑철’
아이들의 증언대로라면, 마을을 점거했던 338 기동대원들에 의해 자행된 학살은 아니었다.
실제로 마을 주민 외에도, 338 기동대의 사람들의 시체도 곳곳에서 어렵지 않게 찾아볼 수 있었으니까.
근본이 약탈자에 상관살해범들이라 한들, 아군을 상대로 이렇게 할 이유는 없다.
그렇다면 338도 신평도 아닌 제3의 세력이라는 것인데.
“어쩌면 붉은 형제들이나 이화문일 수도 있습니다. 그놈들이 지금 율하 왕녀를 찾는답시고 이곳저곳을 들쑤시고 있거든요.”
“그랬을 가능성도 있겠지만…….”
하안에게 말했던 대로 저 두 거대 군벌은 태연하게 이런 학살을 저지르고도 남을 힘을 보유하고 있었다.
338 기동대와 마찬가지로 전직 군인 집단인 데다가, 고작 중대급에 불과한 338과는 달리 전차나 헬기를 운용하던 하늘길보다도 훨씬 체계화되고 막강했으니.
이런 짓을 저지르고도 당당하게 뻐팅길 수 있는 몇 없는 세력일 터.
다만 여전히 섣부르게 결론을 내리기엔 찝찝한 게 한둘이 아니었다.
신평목장이면 모를까, 여기는 신평목장과 협력관계에 있는 작은 마을.
여전히 악평을 감수하면서까지 이런 행동을 취할 이유가 되지 않는다.
머릿속에서 내린 결론은 한 가지로 귀결될 수밖에 없었다.
‘놈이다.’
흑철.
나는 목장에서 파견된 인원들을 향해 물었다.
“그때 흑철이 갱단의 구역을 혼자서 쓸어버렸다고 하셨었죠.”
“예 그렇습니다만, 갑자기 흑철은 왜……?”
“놈이 이렇게 만들었을 확률은요?”
“아……!!”
그의 눈동자가 무언가를 깨달았다는 듯 훤히 커졌다.
“그, 그렇군요……!! 정말 흑철이었을지도!!”
작다고 해도 마을이다. 기름통 몇 개 뿌린다고 마을 전체를 이렇게 만들 수는 없다. 콘크리트까지 그을릴 정도라면, 일반적인 불길로는 불가능하니까.
하지만 네이팜이라면. 또는 외골격에 장착하는 군용 고출력 화염방사기라면.
충분히 마을을 이 꼴로 만들어놓고도 남는다.
“정말 흑철이 한 짓이라면…….”
그 가공할만한 파괴력을 두 눈으로 목격한 남자가 초조한 목소리로 덧붙이기도 잠시.
나는 입술을 꾹 깨물며 결심할 수밖에 없었다.
더 이상 변수가 활개 치고 다니는 걸 봐둘 수는 없다. 이번 의뢰를 마치고 나면 천병선에게 내 정체를 밝혀서라도, 한 발자국 더 빠르게 움직여야……!
그 순간.
콰아아-
먼 곳에서 폭발음이 들려왔다. 신평목장 방향은 아니었다. 목장으로부터 남동쪽.
“임실역 방면입니다.”
“338놈들의 거점!”
이제 더 이상 지체할 수 없었다. 나는 곧장 짐을 챙겨 들었다.
“아저씨! 어디 가요!?”
“임실역으로 간다. 너는 지금 다른 사람들과 함께 돌아가.”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
“다 같이 움직여서 좋을 게 없습니다. 정말 흑철이 이곳저곳을 들쑤시고 있는 거라면, 신평목장도 언제 공격받을 줄 몰라요.”
꼴깍.
사람들이 마른침을 삼켰다.
“군용 헬기조차 보란 듯이 부숴 버린 놈입니다. 여러분들은 바로 돌아가서 천병선 이장님과 대책을 세워주세요.”
“그렇다면 헌터님께서는……?”
“저곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는지는 제가 이 두 눈으로 똑똑히 보고 오겠습니다.”
정찰은 기본적으로 소수로 이루어져야 한다. 괜히 다수로 움직이기다간 발각될 확률도 극도로 올라가니까.
“어서 감세, 헌터님께서도 다 생각이 있으시겠지.”
“애들 먼저 수습해서 데려가! 차량 한 대는 먼저 올리고!”
“알겠습니다!”
결의를 다지기 무섭게 일사불란하게 움직이는 목장의 사람들. 나 역시 최소한의 필요한 짐만 챙기고, 가방을 사람들에게 맡겨놓을 찰나.
“저도 갈게요.”
“현아야, 안 된다니까!?”
“왜 아저씨도 형록 오빠랑 똑같이 애 취급해요? 저 애 아니거든요?! 나이만 어릴 뿐이지?”
“…….”
“적어도 한 사람 몫은 해요. 제가 아저씨 구해준 거 잊었어요? 그리고 저격수가 있고 없고 차이가 좀 클걸요. 아저씨는 저격도 못 하잖아요.”
확실히 원작에서도 유현아는 준수한 성능의 동료였다. 흑철만 아니었어도 나는 유현아를 데려가는 것을 주저하지 않았겠지.
하지만 흑철이라는 존재 자체가 나에게는 너무나도 큰 변수였다.
여차하면 현아를 지키지 못할 수도…….
“헤이, 캡틴. 돈 워리. 나도 같이 가. 지켜줄게.”
그때, 다른 사람들을 도와 트럭에 아이들을 무사히 탑승시킨 바샤르가 다가왔다.
“여자와 아이는 내가 무조건 지켜. 근데 이쪽은 여자 앤드 아이. 두유 언더스탠?”
착착 손바닥을 내리치며 몸을 푸는 바샤르.
“세 명이면 딱 소수정예네. 괜찮잖아요. 이대로 가요.”
“…….”
“캡틴!! 유 돈 트러스트 미? 바샤르 알아타르 X나 쌔. 걱정 노노.”
“오케이. 그럼 그렇게 하죠. 대신 위험하다고 판단되면 제 명령에 바로 따르셔야 합니다.”
“슈얼, 나 잘 알아. 상명하복.”
결국 나는 두 사람의 말을 받아들일 수밖에 없었다. 뭐가 됐든 한 명보다 두 명이 낫고, 두 명보단 세 명이 낫겠지.
내 기준에서 짐덩이들이라면 거친 말을 써가면서까지 돌려보냈겠지만, 현아와 바샤르라 마냥 거절하기도 뭐했다.
어차피 임실역까지는 걸어서 1시간 정도 걸릴 테니 그렇게까지 멀지도 않았고, 수틀리면 338쪽 차량을 탈취해서 복귀할 수도 있을 테니까.
“부디 무운을 빕니다.”
“무사히 돌아오세요.”
우리는 신평목장의 사람들에게 배웅을 뒤로하고 임실역으로 떠났다.
물론 가는 와중에도 흑철에 의한 짓이 아니기를 진심으로 바라긴 했지만…… 그런 일말의 기대조차 완전히 부숴지고 말았으니.
투다다다다!!
타다다다다다다다다!!
퍼어엉! 쾅!!
역전에 가까워질수록 들려오는 시끄러운 총성과 폭음은 사태가 심상찮게 돌아가고 있음을 시사했다.
소리만으로도 그 치열함이 고막을 타고 전해진다. 매캐한 화약 냄새와 어렴풋이 들려오는 사람들의 고함이 전투감각을 서서히 고양시키고 있었다.
그렇게 적당한 건물 옥상에 자리를 잡아 살펴본 임실역은.
“……진짜였군.”
그날 보았던 새카만 사이보그에 의해 철저하게 유린당하고 있는 중이었다.
