사이버펑크의 올마스터 136화
136. 마무리
전주 이화문 서남부 행정지구.
한옥마을 자연여관.
이화문은 대한민국의 그 어느 그린존보다도 신분의 고하가 명확한 구역이다.
대구조차도 중구를 제외하면 딱히 부촌이라고 말할 수 있는 곳은 없었다.
최악의 슬럼인 남구는 말할 것도 없고, 도진이 주로 활동했던 북구 역시 솔직히 다를 바가 없다.
구역 터줏대감이었던 오월할매가 아니었다면 거기도 진작 남구처럼 변했을 테니까.
하지만 전주는 서신 상업지구와 이정이 머무는 군신정이 위치한 행정지구- 현대에서는 한옥마을로 더 잘 알려진 부근을 제외하면 모든 곳이 빈민가라 보아도 무관했다.
그러니 한옥마을에 숨어들었다.
어차피 이곳에 출입할 수 있는 사람들은 이화문에서 한자리 하는 이들.
불심검문도 이상한 날벌레가 따라붙을 걱정도 없다.
이화문이라는 하나의 거대한 세력을 통째로 집어삼키는 일이 어디 쉬운 일이던가. 비밀엄수는 물론이거니와, 사소한 실수도 용납해서는 안 됐다.
그런 면에서 한옥마을은 그 폐쇄성 하나만큼은 전주의 그 어느 곳과도 비할 수 없었으니.
그림자 정부의 둥지가 되기 안성맞춤이다.
“……이제 어쩝니까.”
“그걸 지금 저한테 물어보시는 겁니까? 금군도 싹 전멸이고, 대전까지 개입하기 시작했는데요?”
율하의 무단 탈주 이후, 파면된 금군별장의 자리를 꿰찬 남자가 퉁명스러운 목소리로 비아냥거린다.
물론 그들이 그림자 정부의 중역이냐고 한다면 조금 애매한 감이 없잖아 있었다.
여관에 모여 있는 대부분의 인원들은 그저 그림자정부와 결탁했을 뿐인 고위 관료였으니까.
“어차피 들키는 건 시간문제 아닙니까.”
“빌어먹을, 이정 그 새끼…… 기껏 내 귀한 돈까지 부어가면서 개조시켜놓았더니……!!”
그리고 동시에 모조리 이화문의 반역자이기도 했다.
빈말로라도 좋은 사람이라 볼 수 없는 이정이라지만, 한때는 자신의 상관이었던 사람을 가차 없이 그림자 정부에 팔아넘겼다.
승정원도, 의금부도, 금군의 수뇌부도 모두 한통속이었으니 이정이 할 수 있는 게 있었을 리가.
그는 한밤중에 납치당해 그림자 정부에 의해 인격을 말소당한 사이보그로서 개조되었다.
그에게 남은 것은 딸에 대한 과도할 정도의 집착뿐.
아이러니하게도, 자신의 권력을 위해 딸을 전쟁기계로 만들려던 인물이 역으로 당해버린 셈이다.
그래, 그렇게 모든 것이 계획대로 착착 진행되어 새롭게 태어날 이화문의 진정한 주인이 되었어야 했는데.
갑자기 뜬금포로 튀어나온 이도진이라는 빌어먹을 새끼가 다 된 밥에 잿가루를 포대째로 부어버린 것이다.
“시간이 없습니다. 정말 율하 그 년이 다른 세력들을 끌어와 정국을 수습한다면…… 저희는 완전히 끝장입니다!”
“국정원이랑 잘도 쿵짝이 맞나 본데. 그 년도 저도 모르게 세뇌당한 거 아니야?”
“그만! 지금 왕녀나 곱씹고 있을 때가 아니라는 건 누구보다도 잘 알고들 있지 않소!”
이화문의 2인자.
사실상 국무총리나 다름없는 영의정이 크게 호통을 쳤다. 그에 덧붙여 우의정과 좌의정 역시 크게 헛기침을 하며 혼란스러웠던 좌중을 압도한다.
“크흠.”
“그러게나 말일세…… 열을 내면 무슨 답이 나오던가?”
영의정, 우의정, 좌의정.
삼정승이라 불리는 국가행정의 중추를 구성하는 세 사람 모두가 한통속이었다.
“대감께서는 다른 대책이 있으신 겁니까……? 강찬도 어제 천호를 확보한다며 떠나가고는 지금까지도 행방불명이지 않습니까. 국정원까지 개입된 마당에 대전이 본격적으로 영향력을 투사하려고 하는 것이라면-”
“개소리! 대전은 절대 전주에 영향력을 투사할 생각이 없어!”
“그걸 어떻게 장담합니까!?”
“자네! 말조심해! 대감께 그게 무슨 말버릇인가!! 고작 정2품밖에 안 되는 놈이!!”
그러나 상황이 상황이었다.
어차피 수틀리면 영의정이고 관직이고 다 내팽개치고 도망쳐야 할 판국이었다.
사람들을 말살하기 위해 태어난 살인 안드로이드들의 영역과, 온갖 기괴한 생김새를 지닌 변이체들의 영역.
두 개의 지옥 중 하나를 양자택일할 수밖에 없게 되는 것이다.
그 와중에 영의정이고 뭐고 눈에 들어올 리가.
“이 사람들이 정말! 정신 똑바로 차리시오!! 대책이 없긴 왜 없소? 자꾸 일차원적으로만 생각하려 하니, 이 모양 이 꼴이지!!”
결국 열이 제대로 뻗친 영의정이 자리에서 벌떡 일어서 호통을 쳤다. 새하얗게 센 머리 아래로 이마에 핏줄이 불룩 튀어나온다.
“우리의 목표는 여전히 변함이 없소. 그림자정부에서 원하는 건, 이율하와 이도진. 둘 모두요. 그리고 현시점에 가장 중요한 역할을 차지하고 있는 것도 두 사람이지.”
“그렇다는 말씀은…….”
“시간은 이미 저쪽 편으로 기울기 시작하고 있으나, 아직 포기할 정도는 아니지.”
노인의 눈빛이 흉흉하게 빛났다. 대혼돈 이전에서부터 줄을 타는 실력만큼은 탁월했던 그다.
두 사람이 어디로 향할지, 그리고 그 과정 속에서 어떠한 피해를 입게 될지 철저하게 고안하고 설계해 냈다.
“다행히도 적은 우리가 완전히 와해됐다고 알고 있다. 이럴 때일수록 위기를 기회로 바꾸어야 해.”
“병원을 습격하잔 말씀이십니까?”
곧장 돌아온 되물음에 영의정이 고개를 끄덕여 긍정했다.
“안 그래도 없는 군경인데, 그마저도 다른 지역 치안 안정을 위해 뿔뿔이 흩어졌지. 왕녀와 이도진, 두 사람 모두 회담이 한창 진행 중인 백병원에 머무르고 있으니 그곳으로 간다.”
잘하면 일타삼피를 잡을 수 있다.
이율하를 붙잡고, 그림자 정부가 원하는 이도진을 넘겨주는 한편, 현 시국을 이끌어나가고 있는 비상 수뇌부를 싹 청소하는 것.
목표 확보와 더불어 비상회의의 구성원들까지 모조리 암살하는 데에 성공한다면 불리해진 판을 뒤엎어버리는 결정적인 한 수가 될 수 있었다.
어차피 밑져야 본전.
실패하면 죽음밖에는 없는데, 도박장에 판돈을 걸지 않을 사람이 어디에 있을까.
“각 부서에서 가용가능한 병력을 끌어모으시오. 거병기도 가져올 수 있으면 참 좋을 텐데.”
“그건 제가 한번 해보겠습니다.”
평소에는 엉덩이가 무겁다 못해 바닥에 붙어 있던 이들이다.
이화문이 개판이 되는 와중에도 이곳 여관에서 코빼기도 비치지 않았던 위인.
그런 이들이 제 묵직한 엉덩이를 들어 올려 일어섰다.
최후의 발악이라고 볼 수 있었다.
* * *
콰아앙!!
거대한 폭발이 일어나며 병원의 주전력이 완전히 끊어진다. 외부 변전소를 폭발시킨 것이다.
미친놈들.
여기에 환자가 대체 몇 명인데, 아예 다 죽여 버리기로 작정을 한 건가?
하기사 대가리에 권력과 똥만 찬 놈들이 부상자나 환자들을 생각하고 있을 리가 없지 않은가.
그런 걸 중시했다면 애초에 전주 이화문이 이 정도까지 박살이 나지는 않았겠지.
물론 병원 같은 거점시설에는 주전력이 차단되더라도 최소 며칠 정도는 버틸 수 있는 비상전력을 보관하고 있는 법이다.
초록색과 붉은색 비상전등만이 깜빡이는 어두운 복도 너머에서 잔뜩 쫀 목소리가 들려왔다.
“무, 무무, 무슨 일입니까!!”
민혁당 위원장과 구호청 공방승지였다.
이 시간까지도 자잘자잘한 회의를 이어나가고 있었던 것이다.
마지막으로 들었을 땐, 민생 관련해서 이야기를 하고 있었던 걸로 아는데…… 공방승지 쪽에서도 나름 열심히 참여하고 있는 모양이었다.
저 양반도 온갖 나쁜 말은 다 하면서 은근 일하는 데엔 열심히라니까. 내면에서 구호청 승지에 대한 평가가 미미하게 상승했다.
“습격입니다. 우선 대피하시죠.”
“도대체 누가 병원을 습격한단 말인가?!”
두 사람이 사색이 되어서 방방 뛰고 있을 찰나, 언제나 과묵함을 유지하던 어영청장이 그저 제 검을 뽑아 들며 대신 대답한다.
“……이 사달을 만들어놓은 놈들이군요.”
“예.”
“버러지 같은 놈들……. 아주 끝까지 발악을 하는구나.”
그의 표정이 살벌하게 굳었다.
“군영의 예비대를 소집하겠습니다. 할 수 있는 만큼 박박 긁어모은 병력일 테니 놈들은 얼마 되지 않을 겁니다.”
“근데 저 커다란 건 뭔가? 빌딩인가?”
“……잠깐. 거병기까지 동원했다고?”
설마 이렇게까지 할 줄은 몰랐기에 당황스럽기도 잠시.
투다다다다다다!!
콰당탕!! 쨍그랑!!!!
거병기의 시선이 병원의 상층부로 향하더니, 이내 사선으로 겨눠진 두 정의 기관총에서 시뻘건 화염이 치솟았다.
“피해!!”
빗발치는 총알에 유리창이 사탕 깨지듯 바닥에 흩뿌려진다.
“미친 새끼들!! 진짜 쐈어!!”
“꺄아아아악!!”
“정 간호사! 중환자들부터 옮겨! 지금 당장!!”
“창가에 있는 인원들 모두 복도로 내보내세요!!”
불행 중 다행일까.
이미 한번 굵직굵직한 사건을 겪은 직후이니만큼, 의료진들은 패닉에 빠지지 않고 침착하게 최선의 조치에 나섰으나.
1층의 경비를 맡고 있던 어영청의 군관들에게서는 연신 다급한 무전이 들려온다.
[타타당! 탕! 타다다다다다!]
[청장님! 빌어먹을 금군 놈들이 사방에서 몰려오고 있습니다! 지금 당장 지원 병력을- 거기 조심해!! 수류탄이다!]
[콰앙!! 펑!!]
그대로 침묵.
나는 무전을 듣고 있던 어영청장과 빠르게 시선을 교환했다.
“막을 수 있겠습니까?”
내 물음에 어영청장이 말없이 고개를 끄덕여 대답하고.
나는 조금전 뉴월드에게서 전격 협찬받았던 신무기를 꺼내 들었다.
서늘하고도 묵직한 이 감각.
기껏 정비까지 맡겨놓은 제품이 고철이 되었다는 사실에 슬퍼할 새도 없이 신상이 찾아왔으니.
나는 꿀꺽 마른침을 삼키며 커다란 건틀릿을 양손에 끼워 넣었다.
쿠우우우.
임팩트 건틀릿의 경쾌한 음성 대신, 무겁고 낮게 울려 퍼지는 진동소리.
과연 발파공, 블래스터에 걸맞은 무게감이었다.
“형록 씨는 하안이랑 함께 3층에 방어선을 형성해 주세요. 절대 그 위로 올려보내서는 안 됩니다.”
“맡겨만 주십쇼. 천병선 목장주님 쪽에도 연락을 넣었으니, 바샤르 씨도 곧 도착할 겁니다.”
제아무리 발악을 한다 해도, 태생은 패잔병.
배짱좋게, 그것도 병원을 기습한 대가는 톡톡히 치러줄 생각이었다.
“전 저 뚱땡이들부터 잡고 오겠습니다.”
곧장 깨진 창문 너머 허공을 향해 몸을 날린다.
“흐읍!!”
환하게 떠오른 달빛을 이정표 삼아, 겁도 없이 붉은 눈깔을 번뜩이는 거병기를 향해 내려찍는 쇼크웨이브.
콰득!
나무젓가락을 박살 내는 듯한 소리와 함께 병원 벽면에 기관총을 난사하던 거병기의 몸이 우뚝 멈춰서더니.
지지직, 쾅!!
퍼어엉!!
현자급 거병기의 몸이 기괴하게 뒤틀리며, 블록 부서지듯 산산이 조각났다.
일격만으로 완파였다.
