사이버펑크의 올마스터 123화
123. 탈선
율하는 작동을 멈춘 에스컬레이터를 정신없이 뛰어 올라갔다. 8층, 전투용 무기 정비 코너.
지금 아저씨에게 가장 필요한 것은 결국 무기였다. 원래라면 어제 되찾으러 가야 했지만, 엄청난 일들이 연달아 터지지 않았던가.
그래서 율하는 도진의 무기를 직접 찾아올 생각이었다.
냅다 도망치는 건 이제 질렸다. 뒤로 물러서기보단 한 발자국을 앞으로 내디디는 것.
도진과 함께한 한 달 반간의 여정 동안 배운 가장 큰 가치였으니까.
그렇게 도착한 전자상가의 8층 역시 어수선하기 그지없었다.
상인들은 셔터를 내리거나 제 상가의 문을 단단히 잠그고 있었다.
진작 문을 닫고 빠져나간 사람들도 많았다.
도대체 이 도시에서 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까.
오는 길부터가 심상치 않았다. 온갖 도로들을 통제하기 시작하는 군관들과, 손에 무기들을 쥔 채 어딘가로 향하는 사람들까지.
태생이 유약한 율하의 마음속에서 온갖 잡념이 퐁퐁 솟아올라 두려움을 증폭시킨다.
하지만 그녀는 세차게 고개를 저으며 정신을 집중했다.
생각하지마, 움직여.
율하는 손목에 차고 있는 단말기를 확인했다. 도진이 착용하고 있는 것과 마찬가지로 서로의 위치를 확인할 수 있는 추적용 디바이스다.
조금 전에는 도망치는 데 급급해 미처 확인할 생각도 못 했지만 말이다.
‘아저씨 위치는…… 다행이다. 이제 막 사무소에 도착하셨나 봐.’
자신과 하늘을 쫓아오던 거지들은 절대로 도진의 상대가 될 수 없었다. 어쩌면 중간에 강찬 오빠를 만나 합류했을지도 모르는 일이었으니.
지금 할 수 있는 최선을 다한다.
율하는 천막 따위로 덮여 있는 선반 사이를 지나쳤다. 웅성거리는 사람들의 소음을 뒤로하고, 기억을 되짚어 도착한 정비소.
그 앞에 선 중년의 남자가 셔터를 내리고 있었다. 등 뒤에 달려 있는 기계팔이 뇌리에 짙게 남았던 만큼, 율하는 저 사람이 그때의 정비사라고 확신했다.
아직 해도 채 지지 않은 시간이건만, 저 사람도 다른 상인들과 똑같이 가게를 닫으려는 것 이리라.
“저기요!”
율하가 다급하게 손을 흔들며 외치자, 정비사의 눈이 가늘어졌다.
“꼬마애가 여길 왜 혼자 돌아다니고 있어? 얘야, 빨리 부모님 찾아서 나가라. 여기 상가는 곧 문을 닫을 거야.”
“아, 아니……! 그런 게 아니에요! 저 기억 안 나세요!?”
“하루에 찾는 손님이 몇 명인데 그걸 일일이 다 기억을…… 아.”
그제서야 기억이 났다는 듯, 정비사가 고개를 끄덕였다.
“그때 그 임팩트 건틀릿 맡긴 부녀로구만! 그래, 언제 찾으러 오나 싶었는데.”
“맞아요! 아저씨, 어서 주세요! 어서요!”
“그런데 뭐야. 아빠는 안 왔어? 돌려받으려면 영수증이 필요한데?”
“아, 그, 급해요! 영수증 그런 거 없단 말이에요! 아빠한테 빨리 가져다줘야 해요!”
정비사가 곤란한 듯 제 턱을 쓸었다. 원칙대로라면 정비를 맡긴 장본인이 아니면 절대 돌려줘서는 안 됐다.
친한 지인에게도 허구한 날 뒤통수를 맞는 게 이 바닥이었다.
만약에라도 딸이 급전이 필요해, 혼란스러운 사이 임팩트 건틀릿을 냅다 중고로 팔아버리려는 거면 어쩐단 말인가?
그것 또한 가정교육을 못 시킨 아버지의 탓이긴 하겠지만, 이 임팩트 건틀릿만큼은 꼭 지키고 싶었다.
결국 정비사가 택한 것은 원칙이었다. 정확하게 말하자면 오타쿠의 신념인 것이다.
“안 돼. 아빠보고 다시 오라고 해라. 워이, 워이, 거기서 어여 비켜! 다친다!”
그러나 물러설 수 없는 입장은 율하도 매한가지. 그녀가 닫히고 있는 셔터 사이로 몸을 날렸다.
초등학생-중학생에 가까운 작은 체구가 이럴 때엔 도움이 되는 법이었다.
“어?! 야……! 야임마!! 안 돼!!”
정비사가 다급하게 셔터를 다시 올리려 했지만 이미 율하는 가게 안으로 들어간 직후.
허둥지둥 다시 셔터를 열었을 때에는-
쨍그랑! 와장창창!
품속에 임팩트 건틀릿을 꼭 끌어안은 채, 율하가 호버보드를 타고 도망치기 시작했다.
그 와중에 정비용 테이블을 치고 달아나, 고이 정리해두었던 장비들이 와르르 쏟아진다.
“이런 미친 애새끼가……!! 가정교육을 어떻게 받은 거야!! 얌마! 거기서! 야-!!!!!”
“미안해요! 미안해요!!! 나중에!!!”
뒤에서 쏟아지는 걸쭉한 욕설을 애써 무시한 채, 율하는 비행청소년에 탑승해 에스컬레이터를 말 그대로 질주했다.
경사로를 달리는 건 처음이었지만 모델이 모델이라 그런지 상당히 매끄러웠다.
어쩌면 수영만큼이나 보드 라이딩에도 재능이 있었을지도 모른다.
그렇게 어찌저찌 임팩트 건틀릿을 들고 도망쳐는 왔으나.
문제는 지금부터였다.
상가에 들어온 지 얼마나 됐다고, 뉴월드 상가단지 일대가 완전히 봉쇄된 상태였다.
도로 곳곳에 바리게이트가 세워지고, 중무장한 포졸들이 대형 마차에서 우르르 내려왔다.
[통제구역][불법시위구역][KEEP OUT]
광입자 장치에서부터 출력되는 큼지막한 붉은 글씨가 거리 전체를 밝게 비추고 있다.
언젠가 본 적이 있었던 광경이다.
자신이 아버지 이정을 피해 경기전을 빠져나왔을 때, 저런 식으로 경찰들을 풀어 거리를 통제하곤 했었다.
그리고 그 당시.
자신을 도와 탈출하도록 만들어주었던 군관 아저씨는 그녀의 눈 앞에서 처참하게 살해당했다.
‘너 때문에 죽임당한 것이다. 언제까지고 그렇게 남에게 민폐만 끼치며 살 생각이냐.’
기억 속 트라우마를 쿡쿡 자극하는 그 장면에 율하의 입술이 바짝 말라갔다.
“……? 거기 아가씨! 여긴 통제구역이야! 어서 돌아가!”
때마침 멍하니 공도에 서 있던 율하를 발견한 군관 한 명이 다가온다.
단순히 거리를 통제하러 나온 인력이었지만, 이미 율하의 머릿속에서는 이전의 기억이 계속해서 맴돌고 있었다.
‘왕녀님! 이리로 오십시오! 어서!!’
‘싫어……! 돌아가고 싶지 않아!!’
‘주상께서 기다리고 계십니다!! 언제까지 어리광을 부리실 겁니까! 제발 품위를 지켜주십시오!!’
“아가씨? 여기 있으면 안 된다니까?”
“힉……!”
자신을 향해 뻗어오는 손길에 율하가 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다.
그리곤 곧장 호버보드에 올라타, 어디로 가는지도 모른 채 정신없이 도망치기 시작한다.
도망쳐야 해. 내가 도망쳐야, 사람들이 살아남을 수 있어. 그 답답하고 끔찍한 곳으로는 돌아가고 싶지 않아.
모두의 시선 속에서 감시받으며 살아왔다. 그녀는 부품이었다. 아버지 이정의 통치에 있어 반드시 필요한 부품.
모든 안드로이드들에게 치명적인 피해를 줄 수 있는 초능력, ‘사이오닉 펄스’를 가지고 태어났다는 이유만으로 이화문의 유지에는 큰 도움이 되었다.
사람들은 근해의 레벨레이션을 두려워하지 않았다. 사람들이 두려워하지 않으니 사회는 ‘겉으로나마’ 안정된 것처럼 보였고, 경제는 발전했다.
전주를 양분하는 또 다른 세력인 붉은 형제들이 전쟁 중이나 다름없는 상황에 놓여 있는 것과 극명하게 대비되던 이유였다.
정작 자신은 능력을 제대로 사용할 줄도 몰랐지만, 사람들의 눈을 가리는데 어디 그런 것이 중요하던가.
“헉, 허억……. 흐으.”
숨이 가빠졌다. 그녀는 정신없이 보드를 몰기 시작했다. 어디로 가는 방향인지도 알지 못했다.
퍼억!!
“꺄악!!”
“컥, 끄으으!”
그렇게 좁게 이어진 골목을 빠져나오는 순간.
율하는 때마침 거리를 지나던 사람과 정확하게 부딪히고 말았다.
콰당! 쿵!
호버보드가 균형을 잃고 추락하자 조그마한 소녀의 몸이 바닥을 데굴데굴 구른다. 운 나쁘게 낭패를 본 남자가 율하를 향해 버럭 소리를 지르며 자리에서 벌떡 일어섰다.
“눈 똑바로 안 뜨고 다녀!?”
“아, 아…… 죄송해요. 죄송해요!”
율하는 연신 고개를 숙이며 사과했지만, 오히려 그럴수록 남자의 기세가 흉흉해졌다.
“캬악, 퉤! 이런 X발, 오늘 안 그래도 시위인지 뭔지 해서 도박장도 조기 폐쇄한다길래 X같아 죽겠구만, 별 개떡 같은 계집년이 지랄하고 있어!!”
그가 제 손목에 달려 있는 시계형 단말기를 탁탁 두드리며 소리쳤다. 화면 전체에 금이 쩍 가 있었지만, 누가 봐도 이제 막 생긴 흔적이 아니었다.
“이거 어떡할 거야, 앙?? 은화 80개짜리 디바이스인데 물어낼 돈은 있나? 아, 잠깐만 그거 꽤 비싸 보이는데.”
남자의 시선이 율하가 들고 있던 건틀릿에게로 향했다.
군용 임팩트 건틀릿이다. 굳이 전문 지식이 없더라도 꽤나 고가의 장비라는 사실은 한눈에 알 수 있었으니.
그가 우악스러운 손길로 율하가 집고 있던 건틀릿을 빼앗으려 했다. 다급하게 양손으로 붙잡아 버티는 율하.
“뭐, 뭐 하시는 거예요!!”
“야, 야! 이거 놔, 새꺄! 내가 잘 쳐줘서 그걸로 봐주겠다는데!”
“안 돼! 이건 절대 안 돼!!”
“이 개 같은 년이!”
빠악!
남자의 주먹이 율하의 얼굴을 후려쳤다.
“꺄아악!!”
“X발! 이런 곳에서 혼자 다니는 년이라 해봐야 훔친 게 뻔한데! 도둑년이 비싸게 굴고 지랄이야!”
“저리 가!! 저리 가란 말이야!!”
율하가 비명섞인 목소리로 울부짖었다. 처음 맞아본 주먹이었다. 너무 아프다. 얼굴이 얼얼하고, 뇌가 징징 울렸다.
예전이었다면 이미 포기하고 건틀릿을 넘겨주었을 것이다. 언제나 그랬으니까. 잉잉 울다가 정 안 될 것 같다면 먼저 숙이고 들어갔으니까.
비운의 왕녀 이율하는 그런 사람이었다.
하지만 지금은 달랐다. 시퍼렇게 멍이 들고, 머리채가 잡아 뜯겨지는 와중에도 율하는 끝까지 버텼다.
도진 아저씨도, 현아도…… 그리고 자신의 양엄마도 이런 고통을 겪고 있었을 테니까.
불량배들에게서 자신을 온몸으로 지키며 얻어맞았던 엄마의 얼굴이 떠올랐다. 엄마는 입으로 고통스러운 숨을 내뱉으면서도 그녀를 바라보며 웃고 있었다.
생명방주에 있었을 당시, 전투를 벌이다가 다친 현아는 소독약을 바르며 대수롭지 않다는 듯 농담을 내뱉곤 했다.
그리고 도진은…….
언제나 누구보다도 먼저 선두로 나서서 싸웠다. 거대한 로봇에게 얻어맞으면서도 아픈 티 하나 내지 않고 당당하게 맞서 싸웠다.
지치고 피곤한 기색이 역력함에도, 한 발자국 나아가기 위해 자신의 몸을 아끼지 않았다.
무서운 변이체들도, 공포를 모르는 안드로이드도, 흉악한 갱단이나 범죄자들도.
상대가 누가 되었건, 도진은 두 발로 바로 서서 반격을 날렸다.
그 모습이 멋있었다. 무심코 동경하게 되어버렸던 것이다.
그러니까 포기할 수 없다. 고작 이런 보잘것없는 사람에게도 굴복할 수는 없었다.
율하가 제 숨을 크게 들이마시고 남자의 얼굴을 향해 주먹을 날렸다.
“저리 꺼져어어어!!!!”
인생 처음으로 내뱉은 욕설. 강력한 의지를 담은 목소리가 소란스러운 상업지구의 거리에 울려 퍼지는 바로 그 순간.
율하가 내지른 주먹의 끝에서 푸른색 파동이 폭발했다.
사이오닉 펄스.
눈부신 색체가 공중으로 솟구친다.
그와 동시에 방출된 압도적인 출력의 전자기파가-
파치지직! 펑! 쿠우우우…….
퍼벙, 팡!!! 콰아앙!!!
일대의 모든 전자기기를 날려 버렸다.
