사이버펑크의 올마스터 80화
80. 빨간 약 파란 약
“가지고 계신 모든 면역 억제제를 주세요. 강력한 것일수록 좋아요.”
지애설은 자신의 앞에 바로 서서 또박또박 말을 건네는 이율하를 바라보았다.
작은 꼬맹이.
생명방주의 연구소장 지애설에게 있어 이화문의 적녀 이율하는 딱 그 정도의 감상이 전부였다.
물론 이화문이라는 조직 자체가 전주에서도 굉장히 강력한 세력이기도 한 데다가, ‘정신자기파 폭발’이라는 무척이나 희귀한 초능력을 보유하고 있기는 했지만.
그건 어디까지나 초능력에 대한 흥미일 뿐이지, 이율하에 대한 흥미는 아니었다.
당연하다면 당연한 일이다.
지애설은 자신이 필요한 사람이 아니면 흥미를 두지 않기 때문이기도 했지만, 그보다 우선적으로 고려하는 것이 있기 때문이었다.
미래에 대한 확고한 비전과 눈동자에서부터 드러나는 야망.
그녀는 감정에 둔하기에, 사람의 본연 그 자체를 줄곧 꿰뚫어 보았다.
무례하고, 싸가지 없으며, 마치 자신의 머리 꼭대기에 있는 것처럼 행동하는 이도진을 지애설이 그나마 가장 마음에 들어 하는 이유이기도 했다.
적어도 의도는 선할뿐더러, 그 이상을 실현시킬 수 있는 힘과 의지를 가지고 있었으니까.
그러나 이율하는 아니다.
오히려 그녀가 싫어하는 부류이기도 했다.
흔히들 천재는 노력을 하지 않는다고들 생각하지만, 사실은 반대다.
천재야말로 더더욱 노력하지 않고는 살아갈 수 없는 사람인 것이다.
주변에 기대에 부응해야 한다. 나 스스로의 만족을 달성해야 한다. 다른 천재들과의 경쟁에서 이겨내야만 한다.
오로지 단 한 명의 천재만이, 그 분야에서 진정한 천재로서 인정받을 수 있었으니까.
그래서 지애설은 감정을 거세시켰다. 그녀가 이렇게 무미건조하며 반사회적인 성격을 가지게 됨으로서 그녀의 천재성은 비로소 세상 위에 증명되게 되었다.
근데 이 꼬맹이는 아니었다.
타고난 재능을 보유한 주제에 그저 남들에게만 휘둘리게 할 뿐.
당장 지금만 해도, 제 의지로 방주를 찾아온 것도 아닌 이도진에게 이끌리어 온 것이지 않은가.
그래서 굳이 흥미로운 능력을 가지고 있음에도, 최소한의 샘플만 채취하고 보내버렸다.
딱히 엮이기 싫어서.
근데 대뜸 찾아와서 면역 억제제를 내놓으라니, 도대체 무슨 생각인지 알 수 없다.
“면역 억제제는 갑자기 왜죠?”
나름 전주 그린존의 왕녀라는 고귀한 신분이다 보니 지애설이 존댓말을 썼다.
“……필요해요.”
“나름 비싼 데다가 남용시 목숨이 위험할 수도 있는 약물이라, 어디에 쓸 건지 제대로 들어야겠는데요.”
퉁명스러운 태도는 여전했지만.
“그, 그건 지금 설명 못 해드려요. 하지만…… 하나는 약속드릴게요. 꼭 필요한 거예요. 제가, 제가 나중에 꼭 반드시! 몇 배로 갚을게요……!!”
“흐음~”
지애설이 제 머리카락을 쓸어넘겼다.
사실 면역 억제제가 비싸긴 하지만, 자체적인 생산 시설을 갖추고 있는 생명방주에서는 만들려면 언제든지 만들 수 있는 약물이었다.
그냥 꼬투리나 잡고 싶어서 말한 거였지만, 무슨 이유인지 왕녀의 눈동자는 결의로 가득 차 있었으니까.
그것이 애설의 흥미를 돋우었다.
면역 억제제가 필요한 거라면 아마 테크바디에 관련된 것일 테고, 십중팔구 이도진과 연관되어 있을 텐데.
그 남자랑 같이 온 게 아니라 혼자 몰래 왔다는 거면, 이도진의 의중은 들어가지 않은 독단적 결정이라는 거잖아?
어쨌거나 이화문의 왕녀이자 존재만으로도 레벨레이션을 위협하는 능력의 발현자다.
그녀가 무엇을 할 수 있을지, 애설은 문득 궁금해졌다.
“몇 배라면 어느 정도?”
“……소장님께서 원하시는 것이 있다면 뭐든지!”
저도 모르게 헛웃음이 터질 뻔한 대답.
하지만 이율하는 여전히 반짝이는 눈동자로 지애설에게서 시선을 돌리지 않았으니.
결국 지애설은 한번 그녀의 등을 툭 밀어줘 보아야겠다고 생각했다.
이러나저러나 전주의 운명을 짊어지고 있다는 것도 사실이니까.
“어떤 걸로 줘요?”
“아…… 그…… 종류가 또 따로 있었어요……?”
“주사, 물약, 알약으로 있죠. 주사가 직빵이긴 한데.”
지애설이 자리에서 일어나 장갑을 끼고 서랍을 뒤적거리더니. 비닐로 포장되어 있는 일회용 주삿바늘을 꺼내 들었다.
뾰족하게 솟아올라 있는 바늘이 형광등 불빛에 찰랑거렸다.
“아.”
“뭐…… 근데 이건 너무 무서워하시는 거 같고. 그러면 그냥 알약이나 먹어요. 한꺼번에 과다복용하면 뒤지는 건 똑같으니까. 물약은 쓸데없이 맛이 더럽게 없어서 먹다 토할 게 분명하고.”
“앗!!”
지애설이 묵직한 약통을 휙 내던졌다. 율하가 가까스로 약통을 붙잡았다. 둥근 약통을 흔들 때마다, 알약이 사각사각 소리를 냈다.
“그거 한 통에 40개예요. 증상이 날 때마다 두 알씩. 예방 느낌으로 복용할 거면 테크바디 사용 전에 한 알. 대신 열 개 이상 한꺼번에 털어 넣으면, 테크바디로 대체해야 할 게 간이나 심장이 될 수도 있으니까 조심하고요.”
방금 전에 조금 살벌한 말을 듣지 않았나?
“아…….”
“율하랑 소장님 여기 계십니까?”
율하의 얼굴에 핏기가 싹 가시는 찰나, 문제의 이도진이 연구실 안으로 들어왔다.
이에 황급하게 약통을 제 주머니 속에 숨기는 이율하. 다행히 눈치채지는 못한 듯했다.
지애설은 드물게도 피식 웃음을 흘리고는, 제 의자를 빙글 돌리며 언제나처럼 여유롭게 그를 맞이했다.
“안 그래도 부를 생각이었거든.”
“아니…… 뭐 딱히 접점도 없던 두 사람이 무슨 이야기를 하고 있었길래.”
“걸즈 토크야. 부외자는 좀 빠지지 그래?”
“……걸즈 토크?”
이도진의 얼굴이 이해하지 못하겠다는 듯이 살짝 구겨졌다.
다른 누구도 아니고 지애설에게서 걸즈 토크라는 말이 나오다니. 실험용 약물을 잘못 먹었나 생각할 수밖에 없는 것이다.
“마, 맞아요! 걸즈 토크! 전 이만 가볼게요! 감사했습니다! 나중에 뵐게요!”
이율하가 곧장 그녀의 말을 받았다. 혹여나 꼬투리를 잡히기라도 할까, 총총걸음으로 연구실을 빠져나간다.
지애설은 그 뒷모습을 말없이 지켜보다가 이내 시선을 도진에게로 옮겼다.
“흐으음, 뭐…… 그건 그렇다 치고. 혈청은 다 완성됐습니까?”
“당연하지.”
지애설이 책상 위에 올려져 있던 노란 액체가 들어 있는 주사팩을 톡톡 건드렸다. 손난로 하나 정도 크기의 팩.
신소재 단열재로 포장되어 웬만해서는 상온보다 살짝 낮은 수준에서 휴대하며 보관할 수 있도록 만들어진 의료용 도구였다.
그리고 그 팩에 고이 보관되어 있는 것은 둠스데이 서바이버.
다른 말로는 슈퍼혈청이라 불리우는 약물 중에서도 손에서 강산을 분사할 수 있는 능력을 일시적이나마 부여해 주는 ‘호크마 혈청’이었다.
“혈청의 활성화 시간은 딱 3시간. 다만 네 땀이나 채액을 강산으로 변화시키는 것이라서 실질적으로 전투에 사용할 수 있는 시간은 1시간도 채 안 될 거야.”
“충분합니다.”
도진이 고개를 끄덕였다.
어차피 대 흑철용 조커카드다. 그 외에는 딱히 쓸 필요도 없다. 흑철 상대로 1시간 이상 전투를 질질 끌고 있을 이유도 없고.
“감사합니다. 나름 만드는데 번거로우셨을 텐데.”
도진은 혈청을 주섬주섬 챙기며 진심으로 감사를 표했다.
“그런데 말이야, 지금 시간 좀 있어?”
“……? 오늘 안에 붉은 형제들 쪽에 합류하기로 했는데, 혹시 오래 걸리는 겁니까?”
“오래 걸리진 않을 거야. 아마도.”
아마도라.
미친 듯이 불길한 느낌이 들어, 이도진이 슬쩍 뒤로 물러섰다.
“뭔지 들어나 봅시다.”
그러자 지애설이 자리에서 일어섰다. 그리고는 냉기가 스르르 흘러나오는 방 안으로 들어서더니, 찰랑거리는 두 개의 실험관을 꺼내 들었다.
“부탁 하나만 들어줘. 이거 둘 다 마셔주라.”
* * *
“예?”
나는 당혹감을 감출 수 없었다.
두 개의 실험관 중 하나는 이미 본 적이 있었다. 묘하게 역겨워 보이는 하늘빛 액체.
기어다니는 재앙의 척수액이다.
변이체들을 불러모은다는 그 페로몬 어쩌구 말이다.
그리고 다른 하나는, 본 적은 없었지만 묘한 기시감이 들었다.
“다른 사람의 능력을 흡수할 수 있다는 네 초능력, 내가 개인적으로 조사를 좀 해봤어.”
내가 당황하고 있으려니 지애설이 대뜸 설명을 쭉 이어나갔다. 내 특성에 대한 이야기는 지난번 아예 끝난 게 아니었나?
원하는 대로 헌혈도 해줬고, 웬만한 건 다 해줬다. 해도 해도 너무하길래 거절한 대변 샘플 제출만 빼면, 지애설은 이미 내 몸에서 나오는 모든 종류의 세포들을 채집했을 터다.
“이도진, 너 혹시 능력자 배틀물이라는 거 알고 있어?”
“……갑자기요?”
“빨리 대답이나 해. 이상한 걸로 말꼬리 잡으려 하지 말고.”
서늘하게 덧붙여진 말에 난 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다.
“당연히 알죠. 엄청 유명했었는데. 몇 년 전까지만 해도 자주 봤었고.”
“……자주 봤다고?”
아차.
말실수를 할 뻔했다.
여기는 2020년대가 아닌 2056년이었다.
전 국토 대부분이 황폐화된 사이버펑크 대한민국을 배경으로 삼는 게임 속에 빙의된 지도 겨우 3개월 남짓.
확실히 이 세계에도 점점 적응이 되고 있는 것인지, 여기에서 굉장히 오래 살았다는 느낌이 자연스레 들곤 하는 것이다.
“네, 뭐…… 대전이나 서울에서는 옛날 만화나 소설들을 쉽게 구할 수 있거든요.”
“아, 그건 그렇겠네. 하여튼 그게 중요한 게 아니고.”
지애설이 두 시험관을 손가락으로 톡톡 건드렸다.
“서울이나 대전에서 살아보고, 국정원 요원이라면 당연히 알겠지만…… 초능력을 두 개 이상으로 보유하고 있는 사람은 거의 없어. 알고 있지?”
“예.”
애초에 서울2056이 초능력이라는 것에 딱히 크게 의미를 부여하는 게임도 아니었다.
생명공학 테크트리를 타면 갈 수 있는 특별한 육성 루트 정도로 취급되는 게 전부.
불뱀 고진성과 같은 빌런 캐릭터로는 종종 등장하곤 했지만, 딱 그 정도 수준의 볼륨이었다는 뜻이다.
그래서 내가 네 가지의 특수 특성 중에서 순수 유기체를 골랐던 거고.
“그게 왜 그런 줄 알아?”
“저야 모르죠.”
“초능력 발현의 이유는 유전자 변형에서 찾을 수 있는데, 두 개 이상의 능력을 보유하게 되는 유전자 변형이 일어나면 결국 죽게 되거든.”
“……그래요?”
“그래서 대한민국 전체를 통틀어 딱 한 명밖에 없는 거야. 아니, 이제 두 명이겠네.”
나는 지애설이 누구를 말하는 것인지 어렵지 않게 눈치챌 수 있었다.
‘더블 캐스터’ 최다니엘.
서울 구정부의 다섯 개 기둥 중 하나인 의료계 메가 코퍼레이션 ‘최병원그룹’ 산하의 중증외상센터장을 맡고 있는 남자다.
“최다니엘은 암환자였지. 그가 두 개의 능력을 동시에 보유할 수 있는 이유는, 다른 하나의 능력이 그의 암세포에 깃들었기 때문이야.”
그런 설정이었다.
굉장히 특이한 케이스라, 온갖 인물들이 튀어나오는 서울 시나리오에서도 독특하게 기억에 남던 NPC 중 하나였다.
“그런데 이도진, 너는 뭔가 좀 이상해.”
“그게 무슨 뜻이에요?”
“네가 능력을 두 개 이상 사용할 수 있는 건, 능력 유전자가 네 세포에 흡수되기 때문이 아닌 네 유전자가 그 정보를 토대로 학습하기 때문이야.”
또 어려운 말이었다.
내가 옆머리를 긁적이자, 지애설이 손가락을 탁 튕겼다.
“마치 줄기세포처럼 말이지.”
줄기세포라는 단어 개념은 확실하게 알고 있었다. 말 그대로 어떤 세포로던지 변화할 수 있는 만능 세포이지 않은가.
인공 장기도, 태아도 맘대로 만들 수 있다.
2020년대에서도 의료나 생명공학 계열에서 항상 뜨거운 감자였던 주제다 보니, 온갖 미디어에서도 대대적으로 보도했던 걸로 기억했다.
“거기다가 두 가지 능력을 하나로 합쳐서 응용하거나, 없던 능력을 수련을 통해 강화한다? 이건 생명공학적으로도 말이 안 되는 일이거든.”
“……그러니까 결론은 저보고 이걸 마셔서 능력을 흡수해 보라는 거잖아요?”
“그래. 혹시 모르지, 또 새로운 능력이 배열될지? 난 그게 궁금하거든.”
아니나 다를까.
한창 어려운 설명을 늘어놓던 지애설의 안광이 반짝였다.
통칭 ‘싸패안’을 개안한 것이다.
이래야 우리 크레이지 싸이코 매드사이언티스트 지애설답지.
“그럼 이건 척추액이고, 이건 뭐예요?”
“네 유전자에서 얻어낸 데이터를 토대로 완성한 능력 인자 혈청이야.”
아, 이거 설마.
나는 좀 전부터 묘하게 느껴지던 기시감이 어디에서부터 비롯되었는지 이제야 깨달았다.
원작에서도 본격적으로 초능력 테크 트리를 탈 수 있는 장소가 바로 이곳 생명방주였으니까.
지애설이 가져온 저 수상한 붉은 액체는 그녀가 비밀리에 만들고 있던 ‘초능력 혈청’이었다.
그리고 그 능력은…….
“능력명은 경화(硬化). 네 근육과 피부조직을 바위처럼 단단하게 만드는 초능력이지.”
