사이버펑크의 올마스터 217화
217. 비밀의 방
대전 시나리오가 마무리되었으니, 나는 비로소 한국타워의 얼굴 없는 남성을 마주할 자격을 갖추게 되었다.
하지만 그 전에 먼저 확인해야 할 게 있었다.
박주온, 그조차도 미처 알지 못했던 대전의 숨겨진 유산.
‘그 안에 뭐가 들어 있는지는 나도 모른다.’
센트럴은 그렇게 말했다.
‘드론으로 진입하는 것도 불가능했어. 아예 벙커 자체가 모든 전자신호와 차폐되어 있었거든. 내부의 가스 성분표야, 당연히 그쪽도 벤트 시스템이 존재할 테니 그걸로 알았던 거고.’
문제의 벙커는 외부와 완전히 단절되어 있던 공간이었다. 센트럴은 본능적으로 이 벙커가 자신이 아닌 원본을 위해 안배된 공간이라는 것을 깨달았다.
그리하여 지금까지 지키고 있었던 것이다.
대구에서 처음으로 이름을 날리기 전엔 죽었는지 살았는지도 몰랐을 자신의 ‘오리지널’을 기다리면서.
‘중간에 일이 꼬이긴 했지만, 어쨌거나 잘 다녀와.’
나는 벙커 앞에서 진을 치고 있는 병력들을 지나쳐 어두컴컴한 내부를 향해 들어갔다.
딱 최소한의 전력양만 공급되고 있다고 했던가.
이런 어두운 곳은 워낙 많이 돌아다녔다보니 특별히 뭔가 무섭지도 않았다.
오랫동안 방치된 지하 특유의 곰팡내.
아무리 공기를 갈았다고 한들, 미처 없어지지 못한 가스가 남아 있을 확률도 있었기에 나는 지난번에 S급을 잡고 흡수한 능력으로 신선한 산소 농도를 유지했다.
음~ 이 상쾌하고 농도 짙은 산소향.
그렇게 일자로 이어진 콘크리트 복도를 지나 도착한 조그마한 공간.
그곳은 마치 회색빛 감옥과도 같았다.
거기다 방 정중앙에 놓여 있는 영상출력기는 그런 분위기와 더불어 굉장히 이질적인 느낌을 주고 있었으니.
이곳에 있는 것은 결코 외부에 유출시키지 않겠다는 아버지의 의지가 가득 담겨 있는 공간이다.
‘……도대체 무슨 생각으로 남겨 놓았을까.’
생사도 알 수 없다.
확실하게 아는 것은 그가 돌이킬 수 없는 강을 건너 버렸다는 것.
나는 새하얀 먼지가 소복하게 쌓인 영상출력기의 위를 손바닥으로 쓸어내렸다.
그러자 곧장 전원이 돌아오며 요란한 기계음이 울려 퍼진다.
[접촉이 감지되었습니다.]
[30초 안에 지문인식을 시행하여 주십시오. 인식 불가시 해당 공간은 폭발합니다.]
“살벌하게도 해놨네.”
30초 안에 하라니.
내가 들어오는데 20분 넘게 걸렸는데, 그냥 잘못 들어왔으면 죽으라는 뜻이잖아.
온갖 가스와 보안장치를 덕지덕지 발라놨음에도 마지막까지도 시원찮았던 모양이다.
여전하시구만.
쓸데없이 철저한 건.
이제 잊어버렸던 기억들의 대부분은 회복되었다. 세세한 부분까지 완벽하게 기억나는 건 아니지만 그건 일반적인 범주 내에 해당한다고 생각한다.
정부 바로 세우기와 기업 죽이기 작전을 시행하는 동안, 나는 센트럴과 꽤 많은 대화를 나누었다.
센트럴이라고 모든 일을 기억하는 건 아니었지만, 한 가지 사실만큼은 확실했다.
아버지야말로 연쇄적인 비극의 기폭제였다는 것을.
“왜 그렇게까지 하셔야만 했는지, 가족보다 자신의 대의를 중요하게 여기셨던 이유가 뭔지.”
그걸 좀 알아야겠어요.
나는 출력기 옆에 놓여 있는 지문인식장치에 손가락을 가져다가 댔다. 초록색 불빛이 반짝이며 영상출력기에서 익숙한 목소리가 흘러나오기 시작한다.
[아들아.]
……그리운 목소리였다.
어디서부터 잘못되었던 것일까?
처음 아들이 태어났을 때는 그 누구보다도 기뻤다. 세상 모든 것을 얻은 기분이었다.
오죽하면 당직을 마치자마자 인수인계도 하지 않고 달려 나왔겠는가.
선배한테 대차게 깨지기는 했지만, 그런 것보단 내 가족이 더 우선이었다.
하지만 불행은 그때부터 시작이었다.
둘째 아이, 도진이의 몸이 이상했다.
장애가 있다거나 또는 선천적 자폐증을 달고 태어난 건 아니었다. 오히려 지능을 비롯한 전체적인 신체 수치는 평균을 크게 웃돌 정도였다.
아들의 신체가 암세포로 이루어져 있다는 사실만 제외한다면 말이다.
태어나자마자 시한부 선고를 받았다. 호흡도 멀쩡히 하고, 모든 수치가 안정화된 것 같아도 하루아침에 상태가 악화될 수 있다는 이야기를 들었다.
갑자기 픽 쓰러져 죽어버려도 이상하지 않다는 것이다.
그다음부터는 악몽이었다.
아내도 잠을 이루지 못했다. 혹여 자는 동안 소중한 아이가 죽기라도 할까 했기 때문이었다.
안 그래도 군인 일을 하며 상당히 쇠락해져 있던 몸이었다.
안정을 취해야 할 시기에 오히려 더 스트레스를 받고 있었으니, 아내의 건강에도 적신호가 켜졌다.
진지하게 일을 그만두어야 하나 생각했다. 직장에서는 이제야 슬슬 능력을 인정받고 있었다.
조금만 더 하면 평생 경제적인 걱정은 하지 않아도 될 정도의 프로젝트 승인을 눈앞에 두고 있었다.
……도진이는 어쩔 수 없다.
하지만 살 사람은 살아야 할 거 아닌가?
나에게는 아들도 있었지만 소중한 딸도 있었다. 못난 부모 밑에서 자라 또래보다 훨씬 조숙해진 그 아이는 한창 떼를 부릴 나이임에도 언제나 부모님을 신경 썼다.
어쩌면 우리가 너무 욕심을 부리고 있는 걸지도 몰라.
이것 역시 순리라면, 담담히 받아드리는 것밖에는 방법이 없지 않은가.
그런 마음이 하루에도 몇 번이고 맴돌았다.
오늘만큼은 결단을 내리자고 생각해 아내를 찾아갔지만, 그 품에 안겨 잠들어 있는 핏덩이를 볼 때마다 그런 마음은 눈 녹듯 사라졌다.
매일매일 혼란의 나날.
그때 만난 이가 바로 당시 야당의 강력한 대권주자로서 활동했던 고재현 전 대통령이었다.
-정부에서 진행하고 있는 대국민 의료 프로젝트가 하나 있어. 네 아들의 특이체질에 대해서는 들었다. 어차피 이래도 저래도 힘들 거라면, 지푸라기라도 잡는 심정으로 질러보지 않겠냐.
몇 년 전부터 호형호제한 사이인데다가 지난 선거 캠프에서도 나름대로 직책을 도맡아 당선에 이바지해 주었던 만큼, 그는 강력한 뒷배를 자처했다.
그리하여 시작된 프로젝트 이터니티.
인류 역사 속에서 언제나 궁극의 목표로 귀결되었던 ‘영생’의 실현이다.
아들은 실험체가 되었지만 나쁜 대우를 받지는 않았다. 아무렴 대통령이 후원하고 그 최측근으로서 장관직까지 보유하고 있는 내가 친부였으니 당연했다.
처음에는 부정적인 반응이었던 아내 역시 도진이 상태가 호전되는 것을 보며 희망을 품기 시작했다.
게다가 실제로 아들이 지지부진했던 프로젝트 성공의 열쇠가 되며, 그 가치는 단숨에 치솟게 되었다.
기존에 군사용으로 연구되고 있던 슈퍼혈청, 조금씩 시장에 나오고 있던 인공외골격인 테크바디, 미래의 인력을 완벽하게 대체할 안드로이드와 드론들까지.
거의 대부분의 극비 국가주도 프로젝트들이 바로 그곳에서 이루어졌다.
결과적으로, 프로젝트 이터니티는 대성공이라 부를 수 있었다.
인류는 암 정복에 성공했다. 상용화되기까진 아직 몇 년이 더 걸리겠지만, 핵심 기술과 이론을 정립하는 데에는 성공했다.
수천 년에 이르는 동안 무수히 많은 인류를 살해했던 악독한 살인자가 마침내 검거되는 순간이었다.
자폐나 신체 결손을 비롯한 장애도 고칠 수 있게 되었다. 선천적인지 후천적인지는 중요하지 않았다.
생명공학은 특이점에 도달하여 유례없는 도약을 거듭했다. 원래부터 높았던 대한민국의 의료복지 시스템은 그 어느 국가도 범접할 수 없는 위치에 올라섰다.
경기는 대호황이었다. 의료산업은 2040년도의 대한민국에 있어서 황금알을 낳는 거위나 다름이 없었다.
전 세계의 권세가들과 유력자들이 한국을 찾았다. 의료와 생명공학기술에 대한 국제 R&D 지수는 건국 이래 최고치였다.
그러나 오로지 긍정적인 부산물만 있었던 것은 아니었다.
사람의 뇌를 적출하여 인공컴퓨터로 활용하는 ‘뇌관(Brain Tank)’ 프로젝트가 대표적인 예시였다.
윤리적으로 엄청난 논란을 일으키게 할 클론 기술은 말할 것도 없었다. 그 외의 기술들도 잘못된 이들에게 넘어간다면 엄청난 혼란을 불러일으킬 것들이었다.
김정호 대통령 역시 그러한 기술들은 께름직해했다.
그중에서도 정점은 바로 ‘뮤턴트 바이러스’였다.
바로 그 빌어먹을 바이러스 말이다.
접촉 몇 분 만에 어떤 생명체든 끔직한 괴물로 변모한다. 클론 기술과 바이러스를 잡아먹는 바이러스를 연구하는 도중 탄생한 기괴한 인조 생명체.
안 그래도 점차 중국에 대한 위협이 가시화되고 있는 중이었다. 놈들의 안드로이드 군단은 강해도 너무 강했다.
그 유명하던 미국의 태평양함대를 박살 내고 대만을 끝끝내 꿀꺽했던 전력이 아닌가.
지금은 전쟁으로 소모된 국력을 회복하고 있어 감히 침략 야욕을 드러내지는 않았지만, 만일 저 대륙의 용이 아가리를 벌리는 순간 대한민국이 이룩한 모든 것은 잿더미가 될 것이 분명했다.
게다가 국내 정세도 썩 좋지 못했다.
몇 년 전부터 기업들의 권세가 엄청나게 강해지기 시작했다. 물론 전 세계적인 추세이긴 해도 본래부터 ‘칠성 공화국’이라는 말을 듣고 있던만큼 그 정도는 더욱 두드러졌다.
정치인들은 로비 없이 일을 하려 하지 않았다.
유망한 중소기업들이나 스타트업을 지원하는 법안들이 줄줄이 취소되었다. 괜찮은 아이템은 대기업이 낼름 먹어치우기 위한 수작이었다.
국민들은 이미 기업의 노예가 되어버린 지 오래였고, 공무직 지원률은 헌정 사상 최저치를 찍었다.
경찰과 군, 소방에서 퇴사자가 속출했다. 그들은 그 경력을 그대로 살려 기업의 사병이 되었다.
-아마도 우리가 마지막이 될 거 같다.
대통령은 그렇게 말했다. 그의 임기가 2년도 채 남지 않은 시점에서 우리가 할 수 있는 일은 많이 없었다.
대한민국 민주공화국의 마지막 번영을 이끈 지도자로서 박수받으며 퇴장하던가.
또는 기업들과 정면으로 맞부딪혀 민주주의의 명맥을 이어가던가.
-도전하자. 내가 너를 다음 대통령으로 만들어주마.
대통령.
이미 의회는 기업들에게 반 장악당해 있었다. 지금만 하여도 그 정돈데 정권까지 장악하게 되면 어떻게 될까.
정계와 재계는 분리되어야만 한다.
아니, 분리를 넘어서 철저하게 통제되어야만 했다.
경제는 국가 시스템의 일부이지, 결코 국가 시스템 그 자체가 되어서는 안 됐으니까.
정권의 레임덕은 아직 찾아오지 않았고, 의료개혁의 성공으로 대통령의 지지율은 60%에 달했다.
충분히 해볼 만한 싸움이라고 생각했다.
-주문. 피청구인 대통령 고재현을 파면한다.
갑작스러운 탄핵 심판이 시작되기 전까지는 말이다.
배신이었다.
대통령은 당에서 헌신짝처럼 버려졌다.
그때까지도 여전히 대통령을 지지했던 인사들은 전향하거나 실종되었다. 정치자금법에 걸려 해외로 도피했다는 기사가 속출했다.
정작 정말로 해외로 도피한 이들은 단 한 명도 없음에도.
그 모든 일에 대한 전말은 대충 알고 있었다. 나에게도 제안이 왔었으니까.
차기 대통령감으로 찍어둔 인사.
발효한 정책의 성공으로 국민적인 인지도도 높다. 당과 내각 내에서도 흔히 ‘이경문 라인’이라 불리는 세력까지도 구축해둔 상태.
체스로 따지자면 나는 퀸이었다.
시작부터 지금까지 대통령을 보좌하고, 끝내 그 왕좌에 앉힌 킹메이커.
손에 쥘 수만 있다면 게임판을 단숨에 끌어내릴 수 있는 인재였으니까.
나는 그때 이 제안을 받아들여야 했을지도 모른다.
공공의 대의를 추구하는 자라고 모두가 옳을 거라는 생각은 하지 말았어야 했다.
모든 비극의 시작은.
내가 그들의 제안을 거절하면서부터 시작되었다.
