사이버펑크의 올마스터 204화
204. 최후의 수단
대전 신정부의 대통령 김정호는 무언가 잘못되어도 단단히 잘못되었다는 생각을 했다.
센트럴의 위치가 파악당한 것도 모자라 시설까지 장악당해버렸으니 당연한 일이다.
3선을 넘어 4선 대통령- 나아가 종신 대통령을 생각하고 있는 김정호로서는 자신의 계획에 적신호가 켜진 것이나 다름이 없다.
특히 사회 전반적으로 올라오고 있는 불만을 억누르기 위해서는 센트럴의 존재는 필수불가결.
“어떻게 된 건가, 안보실장!”
“선수를 쳤습니다. 한구열 그 자식이 눈독을 들였을 때부터 유심히 봤어야 했는데.”
“그게 무슨 소리야……! 국정원장이 배신했다고?”
“제가 누누이 말씀드리지 않았습니까. 제 다음 후임으로 놈을 안보국장 자리에 앉혔다면 대통령 각하께서는 그날부로 실각당하셨을 겁니다.”
괜히 독사가 아니다. 한구열의 정치질과 음습함에 대해서는 이미 아는 사람은 다 알고 있었으니까.
다만 이도진이라는 헌터가 그의 생각보다도 더 유능했던 모양.
‘그것도 아니라면 그림자 정부 쪽과 뭐가 있거나.’
강찬과 연관이 있었다고도 들었다. 보고상으론 전주에서 서로 죽일 듯이 전투를 벌인 악연이라지만…… 그건 모르는 일 아닌가.
만일 그림자 정부의 핵심 요인이었다면 상황이 이렇게까지 말린 것에도 충분히 이해가 간다.
“우선 피하시지요. 센트럴의 통제권이 탈취당했다는 소식은 확실한 것 같습니다.”
안보실장은 차량 위로 빠르게 날아다니는 드론 무리를 확인했다.
대통령 집무실과 무척이나 가까운 거리이니만큼 자연스레 비행금지구역으로 설정된 위치.
그럼에도 드론이 날아다니고 있다는 것은 현재 저 드론을 군이 아닌 제3의 세력이 통제하고 있다는 뜻이지 않은가.
혹시 모를 상황에 대비하여 별도의 호송대를 편성하지 않은 것이 다행이었다.
누가 봐도 중무장한 차량과 경찰차들이 움직이고 있으면 대통령 행렬인 줄 알 수 있을 테니까.
김정호 대통령은 한숨을 푹 내쉬었다.
아무리 기업들을 등에 업었다고 한들, 김정호가 3선 대통령이라는 타이틀을 가지고 있는 이상 그가 보유한 정치적 감각은 빈말로라도 둔하다 할 수 없다.
사회란 마치 흐르는 물과도 같은 법.
물길을 틀어 놓으면 웬만한 일이 있어도 절대 그 흐름을 바꿀 수 없지만, 거대한 폭풍이 불어 만일 물길이 차고 넘칠 정도로 범람하게 된다면 물의 흐름은 완전히 다른 방향으로 가게 된다.
이도진이라고 했던가.
그때 억지로라도 S급 헌터로 임명했어야 했다.
그랬다면 적어도 손에 목줄을 틀어잡을 수도 있었을 텐데.
김정호는 잠시 눈을 감았다가, 이내 운전대를 잡고 있는 보좌관에게 명령했다.
“국방부 벙커가 아니라 다른 곳으로 가자.”
“예? 어, 어디로 말씀이십니까?”
“대전 생명과학연구소. 카이스트.”
대통령의 말뜻을 알아들은 안보실장의 얼굴이 하얗게 질린다.
“설마…… 그걸 대전에서 하실 생각이십니까?”
“어쩔 수 없지 않나. 게다가 지금 기업들 꼬라지를 좀 보게. 헌터들 좀 파견하라니까 대충 코만 닦고 있잖아!”
대전의 정부는 기업과 그 궤를 같이한다.
하지만 그렇다고 해서 두 세력이 아예 한 몸이라는 것은 아니었다.
공동의 권력이란 존재할 수 없다. 그 사실은 정부 인사들도 기업 임원들도 모두가 알고 있다.
그렇다면 어떻게 해야 할까.
답은 하나다.
범람한 물조차 모조리 증발시켜버릴 거대한 폭탄을 투하하면 되는 거 아닌가.
솔직히 이제 와서 김정호는 묘한 만족감마저 느끼고 있었다. 센트럴? 사실 필요 없다. 그런 시스템이 필요했던 것은 관리 인력에 비해 대전의 주민이 터무니없이 많기 때문이었다.
강경한 인구제한 정책을 펼치고, 갱단을 풀어 무고한 사람들을 죽이고, 레이드에 인력들을 갈아 넣어 강제로 인구수를 줄여도 바퀴벌레처럼 계속해서 살아나는 인간의 본성이란.
“이젠 물러날 곳이 없어. 대통령의 권한으로 명령한다. 대홍수 작전을 발동시키도록.”
“……각하.”
“무엇이 그렇게 두려운가, 안보실장? 자네는 그저 내 곁에만 딱 붙어 있으면 돼.”
김정호의 눈동자는 이제 완전히 광기가 번들거리고 있었다.
안보실장은 그 안에서 지독한 권력욕의 악취를 맡고야 말았다.
대홍수 작전.
대혼돈 당시에 전 세계를 휩쓸었던 ‘뮤턴트 바이러스’를 재해석하여 새로이 개발한 생물학 무기를 대전 곳곳에 퍼트려 그린존 전체를 지옥도로 만드는 작전이었다.
극도로 민감하고 강력한 개량을 완료한 바이러스이기에 기존 백신을 투약한 사람들에게도 넉넉히 돌파감염을 할 수 있게 만들었다.
요즘 같은 시대에 뮤턴트 백신을 투약받지 않은 사람도 없었으니까.
게다가 무엇보다 가장 효율적이기도 했다.
살포된 바이러스에 노출된 인간은 24시간 이내에 뮤턴트로 변했다가, 이내 자동적으로 세포가 사멸되어 이 세상에서 소멸한다.
이전처럼 구태여 군경이나 헌터를 투입하여 진압할 필요성도 없다는 뜻이었다.
그야말로 사회의 혼란을 최대로, 그리고 철저하게 야기시키기 위해 준비된 대전 정부의 두 번째 치부.
이참에 아예 기업이고 시민이고 싹 쓸어버리고, 진정한 의미의 ‘황제’로 거듭나는 것도 나쁘지 않으리라.
머저리 같았던 육군 중장 이정도 전주에서는 왕처럼 군림했는데, 자신이 못 할 이유는 없잖는가?
그렇게 대통령을 태운 차량은 빠른 속도로 생명과학 연구소를 향해 질주했다.
이제 와서 멈출 수는 없으니까.
투다다다다!! 쾅!
삐용삐용삐용-!!
대전 교도소에서는 여전히 전쟁터를 방불케 하는 전투가 벌어지고 있었다.
이도진이 드론과 안드로이드의 모든 권한을 탈취하기는 했지만, 그래 봐야 사람 얼굴만 한 비행드론이나 강아지만 한 궤도형 보병전투봇이 전부였다.
그들이 일반적인 군경이었다면 진작 물량으로 밀어붙일 수 있겠지만, 헌터관리국의 S급 헌터들까지 동원된 마당에 고작 드론 군단 정도로는 상황을 전 뒤집듯 뒤집을 수 없었다.
S급 5위 섬광 차지현의 빛이 또 한 번 하늘에서부터 떨어진다. 정확하게는 빛이 아닌 일종의 낙뢰다.
대기 중에 강력한 정전기를 일으켜, 인위적으로 번개를 내리꽂는 능력.
그녀가 괜히 제우스나 토르라는 다른 이름으로도 불리는 게 아니었다.
눈앞이 순간 하얗게 점등하기도 잠시, 천지가 개벽하는 소리와 함께 떨어지는 낙뢰의 모습에 뉴월드 소속 헌터들조차 몸을 움츠린다.
“2등급 역장 생성기 가지고 있는 사람 있습니까!? 일단 한번 떨어졌다 하면 못 막습니다!”
“아까 다 썼다고!! 2등급 역장도 정통으로 맞으면 그다음부터 사용하지도 못해. 회로 전체가 구워져 버린단 말이야!”
“이도진 헌터! 제대로 반격 좀 해보세요!”
“이 상황에서 반격을 어떻게 합니까? 그냥 천천히 뒤로 물러서세요.”
그러다 보니 드론들의 통제권을 가진 도진조차도 그녀를 한 번에 압도할 수가 없었다.
뭉쳐 있다가 한 대 맞기라도 하면, 수십 대의 드론이 한꺼번에 무력화되곤 했으니까.
하물며 차지현 혼자만 출동한 것도 아니기에, 그녀를 요격하기 위해 드론 부대를 날려 보내면 주위에 포진해 있는 A급이나 S급 하위의 헌터들에게 족족 요격당했다.
거기다가 마침내 합류한 신속대응사단의 기갑부대들도 문제였다.
물론 교도소 내벽 안에는 대전차 드론들도 버티고 있는 만큼 쉽사리 진입할 수는 없었지만, 그렇다고 도진 역시 섣부르게 공세를 취할 수가 없다.
극강의 대치상태.
엄대엄이다.
여기서 조금이라도 삐끗하는 순간, 전세는 어느 한쪽으로 확 기울게 될 터.
그래도 그나마 대전 각지에 퍼져 있는 드론들을 활용할 수 있어서 망정이지, 그냥 농성만 했다면 실시간으로 피가 말리는 기분이었을 것이다.
“그래서 어떻게 할 생각이야?”
어느새 헐렁거리는 죄수복에서 교도복으로 갈아입은 이하안이 물었다.
“계속 버티기만 하면 돼. 이제 슬슬 놈들이 병력을 물릴 때가 됐는데…….”
내가 노리는 것은 대전 군부- 아니 대전의 권력자들 특유의 ‘보신주의’였다.
센트럴에게서 대전 그린존 무인경비체계 전체의 통제권을 이임받은 직후, 국가안전보장위원회를 가장 먼저 무력화시킨 이유이기도 했다.
자신들의 안위라면 그토록 따르던 대통령까지도 쉽게 배신할 놈들.
이쯤 되면 먼저 쫄리기 시작한 육군 본부 쪽에서 서서히 병력들을 물리기 시작할 것이다.
그럼 그때까지만 버티면 된다.
방어선을 탄탄하게 다져준 군대가 물러나는 순간부터, 제아무리 S급들을 동원한 헌터관리국과 경찰만으로는 절대 감당할 수 없을 터.
“켁.”
관자놀이에 이식된 칩에서 찌릿거리는 자극이 가해진다. 온몸의 근육이 쭈뼛 경직되는 느낌에 숨이 턱 막히기도 잠시.
센트럴과 통신이 연결되었다.
‘뭔가 상황이 이상하게 돌아가고 있는데.’
‘무슨 상황? S급 1위나 3위라도 투입된 거냐?’
솔직히 차지현까지는 어떻게 해볼만 한데, 1위가 떠버리면 그때는 정말 농성이고 뭐고 할 것 없이 목숨을 걸고 싸워야 했다.
일단 별다른 초능력 없이 순수한 기술과 몸의 테크바디 적응성으로만 1위를 찍었다는 사실부터 넘사벽.
흑철 슈트에 더해 남은 슈퍼혈청들까지 모조리 꽂아버려야 승산이 있을까 말까 하거든.
서울 2056에서도 1위 헌터와의 싸움이 사실상 엔드콘텐츠급이다.
서울의 2위 헌터를 잡고 난 뒤, 대전으로 다시 돌아오면 만날 수 있는 이벤트성 적이었으니까.
그러나 센트럴에게서 돌아온 대답은 내 예상을 훨씬 웃도는 것이었다.
‘……대통령 차량을 추적하고 있는데, 마지막으로 발견된 위치가 카이스트 내의 생명공학연구소야.’
‘슈퍼혈청이나 슈퍼솔져들이라도 있다는 거냐?’
‘그것보다 훨씬 심각하지. 거기엔…….’
센트럴이 채 말을 마치기도 전.
머릿속에 직접 재생되고 있던 생명공학연구소의 폐쇄회로에서 거대한 폭발이 관측된다.
그리고 불타오르는 연구소 뒤로 모습을 드러낸 것은.
“그그그그- 그그극그그거거거-!”
가죽과 뼈밖에 남지 않았을 정도로 비쩍 말라비틀어진 거대한 인간의 모습.
굽은 척추에서 증기가 뿜어져 나오고, 움푹 파인 눈동자를 데굴데굴 굴리며 기다란 팔을 도심을 향해 내지른다.
그것은 내가 대구에서 처리했던 특급 거대형 변이체.
기어다니는 재앙이었다.
