사이버펑크의 올마스터 59화
59. 신뢰 쌓기
조심스럽게 텐트를 빠져나온 이율하가 모닥불을 뒤적거리며 불씨를 살리던 내 곁으로 다가왔다.
타닥타닥.
찌르찌르찌르.
나무가 튀어오르는 소음과, 풀벌레들의 울음소리는 그것만으로도 꽤나 운치가 있었다.
대학생시절 줄곧 들었던 집중용 ASMR 같다고나 해야 할까.
“안 자면 피곤할 텐데. 거의 새벽부터 일어나야 하거든.”
“아, 제, 제가 원래 잠이 많이 없기도 해서요……. 조금 시간이나 때우다가 자려구요.”
“그럼 그렇게 하고.”
그 대화를 마지막으로 고요함이 찾아왔다.
평화로운 가을 밤이었다. 새벽넠에?슬슬 입김도 나오는 겨울의 초입.
나는 잔잔한 침묵 속에서 입을 열었다.
“그러면 내가 대전 소속이라는 것도 다 들었겠구나.”
이율하는 내가 천병선에게 흑철의 정체를 밝혔을 때 같은 장소에 있었다고 했다.
당연히 슈퍼혈청이니 하며, 내가 국정원 소속의 협력요원이라는 사실도 들었을 것이다.
어차피 바샤르도 천병선에게 어느정도 귀띰을 들었을 거고, 유현아는 아예 대구에서부터 하안이랑 같이 지냈던 사람 아닌가.
딱히 꽁꽁 숨겨야 될 사실도 아닌 만큼, 나는 먼저 이야기를 꺼내 보았다.
이번 일에서 가장 중요한 것은 아무렴 이율하와의 신뢰였으니까.
“네…… 들었어요. 그런데 안 숨기셔도 되는 거예요?”
“이미 들을 거 다 들었다는데 그걸 부정하는 멍청이가 어딨어.”
“아, 그건 확실히…… 그렇네요.”
“하지만 걱정하지 않아도 돼. 어르신이랑 약속했던 건 무슨 일이 있어도 반드시 지킬 생각이니까.”
“절 희생시키지 않는다는 거요?”
내가 고개를 끄덕이자, 이율하가 뭔가 감정이 벅차오르기라도 하는지 제 입술을 꾹 깨문다.
음, 본의 아니게 눈물 스위치를 건드렸나 보네.
“솔직히…… 죽을까도 몇 번이고 생각했어요. 남들은 세계를 구할 능력이다 뭐다 하면서 떠받아주지만, 저한테는 저주와 다름없단 말이에요.”
“알고 있어. 네가 가지고 태어나고 싶어서 태어난 것도 아니잖아.”
“흐윽.”
그녀가 애써 울음을 삼키며 울먹였다.
나는 품속에서 손수건 하나를 꺼내 들어 율하에게 건네주었다.
확실히 이율하의 과거는 비극 그 자체였다.
대혼돈 당시에는 불과 다섯 살에 불과했고, 그런 가운데에서도 그녀를 거둬들여 주었던 양어머니조차 그녀를 떠났다.
율하멘탈이라며 놀림 받을 정도로 감정의 낙폭이 심한 그녀였으니, 도대체 누가 저런 상황 속에서 제정신을 유지할 수 있을까.
제 말대로 진작 자살하지 않은 게 용한 정도.
“그런데 엄마가 싫어할 것 같아서. 저승에 가면 분명 뭐라 할 것 같았으니까 죽지는 못했어요.”
“그건 어떤 분을 말하는 거니?”
“둘 다요. 따지자면 새엄마……? 아, 이름은 정연우예요. 주원이란 이름도 새엄마가 준 거라서…….”
손수건으로 눈물을 닦아낸 율하가 물건을 다시 돌려주며 대답하자, 나는 손을 들어 거절했다.
“손수건은 가지고 있어도 돼. 그거 대구에서 산 좋은 물건이거든. 살균 재질로 이루어져 있어서 잘 빨아주기만 하면 거의 반영구적으로 사용 가능하대.”
“아…… 가, 감사합니다.”
“그리고 말야. 힘들면 남들에게 기대도 된다.”
사실 나는 미래 만큼이나 비운의 왕녀 이율하의 자세한 과거를 이미 알고 있는 상태였다.
비단 어떻게 그녀가 신평목장에 흘러들어오게 되었는지에 대한 이야기 말고도, 그녀가 이화문으로 돌아갈 수밖에 없었던 이야기조차 말이다.
다만 그것과는 별개로 그녀는 이제껏 자신의 이야기를 남에게 해준 적이 한 번도 없을 터.
지금에서라도 미리미리 깊은 이야기를 나누어 신뢰를 쌓아두는 것이 옳다.
“지금이 아니어도 되고, 꼭 내가 아니어도 되니까.”
내가 넌지시 내던지듯 말하자, 율하는 고개를 저었다.
“그냥…… 이런 걸 털어놓는 게 처음이라서 그래요.”
빙의되기 전 나이로 따지자면, 율하와는 거의 열 살 가까이 차이나는 수준.
제 또래들보다도 유약한 아이인 만큼, 나도 모르게 어린 조카처럼 여기게 되는 건 어쩔 수 없나 보다.
“……열 살까지는 꽤 행복했어요.”
곧 어느 정도 마음을 연 율하가 아무에게나 털어놓지 않는 제 과거들을 조금씩 뱉어내기 시작했다.
모든 일의 시작은 그녀의 친아버지, 이정 중장이 대뜸 나타나면서부터였다.
그는 전주에 남아 있던 육군 세력들을 빠르게 규합했다. 거의 반쯤 군벌화되어 독자적인 세력으로 흩어져 있던 육군이 합쳐지며 ‘이화문’이라는 새로운 집단을 형성했다.
전주의 세력구도가 통째로 뒤흔들리게 된 것이다.
당연히 율하와 그녀의 양어머니가 정착했던 신평목장 역시 전주를 대표하는 세력 중 하나로 급부상.
레벨레이션이라는 공통의 적을 두고 공동전선을 형성하는 과정에서, 이정이 신평목장에서 지내고 있던 이율하- 정주원을 우연하게 마주친 것이 화근이었다.
과연 피보다 진한 것은 없다고 하지 않던가.
“저는 몰랐는데, 아빠가 절 단숨에 알아보셨어요. 저를 끌어안고 펑펑 우는데, 이상하게도 눈물이 나왔거든요. 뭔가 따뜻함도 있었어요.”
“다른 사람들 보는 앞에서?”
“네, 다들 처음이라고 했어요. 대혼돈 이후로 아빠가 우는 건 처음 본다고…….”
나는 가볍게 수긍할 수 있었다.
냉소한 군신.
이화문의 문주이자 자칭 국왕인 이정의 또다른 별명이었다.
자신을 제외하면 모두를 철저하게 자신의 권력을 옹위하기위한 대상으로 바라보는 상대.
서이경도 권력에 미친 놈이었지만, 이쪽은 어나더 레벨이었다.
자기를 국왕이라며 모든 행동에 정당성을 부여하는 것부터 싹수가 보이잖아?
하지만 말을 아끼끼로 했다.
이율하가 구태여 이 야밤에 나와서 제 이야기를 털어놓는 것은, 아마 그 마음속에 해소되지 못한 답답함이 존재하기 때문일 것이다.
그건 그녀의 아버지인 이정을 호도한다고 해서 해소할 수 있는 것이 아니다.
지금 율하에게는 이야기를 터놓을 상대가 필요했다.
심리상담의 기본이다.
그저 묵묵히 들어주는 것만으로 마음에 깊숙이 남은 흉터를 없앨 수는 없겠지만, 아문 상처를 딛고 일어나도록 도울 수는 있다.
솔직히 말해 그녀가 툭 터놓고 이야기를 할 수 있는 사람이 신평목장에 얼마나 있었을까.
지금은 현아라는 동갑내기 친구도 생겼다지만 친구이기에 더더욱 할 수 없는 이야기도 있는 법이다.
그리고 무엇보다.
당사자를 앞에 두고 패드립은 좀 아니지.
“……그런 따뜻한 면이 있으셨구나. 의외네 율하의 아버지는.”
“항상 저한테만큼은 잘 해주셨어요.”
“이화문에서도?”
“네…….”
이화문.
당시에도 나름 큰 세력이었던 신평목장보다 2배는 더 커다란 세력.
심지어 이화문의 통제 아래에 들어가 있는 완산구 일대는 대혼돈 이전의 모습을 되찾아가고 있다는 낙관적인 소식까지 들려왔다고 한다.
그런 상황에서 이율하가 제 아빠를 따라가지 않을 이유가 없었다.
천병선 역시 그것이 도리에 옳다고 생각해 보내주었고 말이다.
문제는 이정이 그녀의 양어머니였던 정연우를 인정하지 않았다는 점이겠지.
그에게 있어 이율하의 엄마는 그녀를 낳다가 죽은 한 사람 밖에 없었으니까.
결국 이율하와 정연우는 이별해야만 했다.
“처음 아빠를 따라갔을 땐 분명 신평목장이랑 이화문을 자유롭게 드나들 수 있을 거라 생각했는데…….”
“현실은 달랐겠지.”
“네에, 그렇더라구요.”
신평목장의 말괄량이이자 천병선의 손녀나 다름 없던 정주원은, 고결하며 고귀한 왕녀 이율하가 되었다.
행동거지부터가 달라졌다. 사람들이 바라보는 시선도 달라졌다. 말투도 교정해야만 했고, 입는 복식에도 신경써야했다.
남들과 같은 곳에서도 잘 수 없었다.
그녀는 이화문의 처소인 경기전(慶基殿) 군신궁에서만 생활해야만 했다.
약초를 따러 뒷산으로 나들이를 가는 건 생각조차 할 수 없었다.
그녀는 이화문의 대를 이을 유일한 적녀. 혹여 누군가에게 해코지라도 당할 수도 있지 않은가.
이정이 잃어버렸던 딸을 싸고도는 것도 당연했다.
“그래도 이해할 수 있었어요. 아버지는 이화문의 속한 사람들을 책임지는 지도자잖아요? 저도 당연히 그렇게 해야한다고 생각했어요.”
“12만 명쯤 이었지, 아마?”
“그정도 됐을 거예요. 지금은 더 많아졌구요.”
적지 않은 사람이 그녀와 그녀의 아버지만을 바라보고 있었다.
다만 양엄마인 정연우가 꽤 자주 경기전에 들려 이율하와 시간을 보내준 덕에, 그녀는 답답하기 그지없는 궁에서의 삶을 버텨냈다.
“그런데 몇 년 전에…….”
“엄마가 돌아가셨다고, 어르신께 들었다.”
나는 씁쓸한 목소리로 말을 받았다.
“아…….”
불과 지금으로부터 3년 전의 일이다.
말이 왕녀지, 사실상 유폐당한 것이나 다름없던 그녀의 몇 안되는 버팀목이던 정연우는 그녀를 만났다가 돌아가는 길에 시체로 발견되었다.
“레벨레이션의 공격이었대요. ……참 이상하지 않아요? 거긴 이화문의 군부대가 있는 곳이었는데, 하필이면 임실군으로 향하는 길목에서 습격을 당하다니요.”
찜찜한 부분이 한 두 가지가 아니었다. 당장 이율하조차도 그 내용을 알고 있었다.
“아빠는 원래 엄마를 안 좋아했어요. 제 능력을 알고 난 다음부터는 더더욱이요. 저한테 나쁜 영향을 준다고, 출입도 몇 번 금지시키도 하셨어요.”
아마 율하를 향한 이정의 뒤틀린 집착은 오래전부터 시작되어왔다.
고작 열 살배기 딸을 아무것도 없는 방 안에 홀로 가둬놓은 것부터가 쎄하잖아.
아무리 그녀가 능력을 통제하지 못한다고 한들, 그토록 찾아 헤맸던 딸이라면 그렇게 대해서는 안 되지.
게다가 그로부터 얼마 지나지 않아, 이정은 대 안드로이드 결전병기이자 오로지 이율하만을 위해 만들어진 외골격을 제작하기 시작했다.
천호(天虎).
대의는 훌륭하다. 실제로 전주의 시민들은 십여 년째 이어지고 있는 전쟁으로 지칠 대로 지친 상태였다.
어째서 전주에 유독 군벌과 범죄자 집단들이 많이 넘쳐나는가?
그것은 일종의 사회적 방어기제와도 같았다.
이곳의 남은 사람들은 살아남기 위해 발버둥 치고 있었던 것이다.
법치라는 사회적인 합의는 이미 오래전 지워져 버렸으니, 그런 무법지대에서 살아남기 위해 무기를 들었을 뿐.
하지만 그렇다고 해서 율하의 희생을 강요할 수는 없다.
하루아침에 감정도, 생각도 없는 병기가 되는 것을 좋아할 사람이 어디 있을까.
심지어 버팀목이 되던 사람마저 떠나가 버린 직후다.
슬픔을 채 수습하기도 전에, 그녀의 희생을 강요하는 것은 절대로 인간적인 도리가 아니었다.
게다가 어머니의 죽음에 얽힌 진상조차 제대로 규명되지 않은 상태.
“아무리 그래도 설마, 설마라고 생각하긴 했지만 너무나도 이상했어요. 그래서…….”
율하는 도망쳤다.
결과는 당연히 잡혀 돌아왔다. 애초에 경기전을 채 벗어나지도 못했다.
“근데 그것도 이상하잖아요. 왜, 왜 딸이 궁 밖으로 나가는 것조차 허락하지 않는 거예요? 이상하잖아요……!”
이정의 구속이 심해지면 심해질수록, 이율하의 반항심도 덩달아 커져 갔다.
한 번, 두 번, 세 번, 네 번…….
틈만 나면 이율하는 군신궁을 빠져나왔고, 매번 실패했다.
하지만 그런 일탈을 두고만 보고 있을 이정이 아니었으니.
그의 서슬 퍼런 검날이 향한 곳은 율하와 친밀하게 지내던 이들이었다.
처음에는 구두 경고.
다음에는 궁궐에서 추방.
그다음은 이화문에서 영구제명.
마지막은…… 즉결처형이었다.
그녀를 유독 잘 보좌했던 호위무사가 그렇게 죽음을 맞이했다.
이율하가 신평목장으로 목숨을 건 도주를 하게 된 결정적인 계기였다.
“아빠의 표정이 아직도 기억나요. 절 사람으로조차 바라보지도 않는, 그저 도구처럼. 말을 듣지 않는 도구를 억지로 꺾어버리려던 그 눈빛. 설마, 설마 아빠가 엄마를 죽였다고는 생각하지 않지만 모르는 일이잖아요. 네? 아저씨도 그렇게 생각하는 거죠?”
일순간 이율하의 목소리가 격양되기 시작한다. 그녀는 숨을 헐떡이며 내게 대답을 강요했다.
움츠러든 조그마한 어깨가 사시나무 떨리는 벌벌벌 흔들렸다.
나는 그런 그녀를 향해 조심스럽게 손을 뻗었다.
“율하야.”
천천히, 부드럽게 다가갔음에도 거의 발작하듯 화들짝 놀라는 소녀.
눈가에는 눈물이 당장에라도 흘러넘칠 정도로 고여 있었다.
“그런 나쁜 생각은 하지 않는게 좋아. 아무리 네 아버지가 폭군이라 해도, 그랬을 리가 없으니까.”
나는 율하가 잠시 숨을 고르도록 해주었다. 후하, 후하, 깊게 숨을 들이마시자 몸의 떨림이 멎어 들었다.
“그, 그렇겠죠? 아무리 아빠라도 그런 나쁜 짓을 저지르지는 않았을 거예요.”
그렇다.
아무리 아빠라도, 인간이라면, 그런 짓은 저지르지 말아야 한다.
하지만 모든 전말을 알고 있는 나로서는 죽어도 진실을 말해줄 수 없었다.
그녀의 어머니 정연우와 아버지 이정 간에 얽힌 일은 비극 그 자체니까.
이율하가 그 사실을 온전하게 받아들일 수 있게 될 때까지, 나는 반드시 함구할 생각이었다.
그러자 뒤이어 또 한 번 침묵이 찾아왔다.
찌르찌르찌르.
목소리가 사라지자 맑게 울려 퍼지는 풀벌레 소리. 나는 잠시 뜸을 들였다가, 어렵사리 입을 열었다.
“어쩌면 율하야…… 잘하면 네게 지워진 짐에서도 해방될 수 있을지도 몰라.”
“네? 그게 무, 무슨 말이세요?”
“아저씨가 좀 특별한 사람이라서 말이야.”
사실 애초에 슈퍼혈청이 아니더라도 생명방주- 특히 지애설 연구소장과는 더 확실하게 관계를 맺어둘 생각이었다.
그녀는 생명공학 분야의 뛰어난 과학자임과 동시에.
‘초능력 전문가니까.’
생명공학 빌드에는 당연히 초능력 빌드도 포함된다.
당장 게임에서 플레이어가 사용할 수 있는 몇 안 되는 초능력을 방주에서 얻을 수 있었다.
그렇다면 이율하의 능력을 내가 이어받는 것도 가능하지 않을까?
순수 유기체라는 특수한 특성을 가지고 있는 만큼, 잘하면 그녀의 능력을 이어받을 수 있을지도 모른다.
나도 아직 내 능력의 전부를 다 파악하지 못했으니까.
“그때가 되면 너도 자유롭게 훌훌 날아오를 수 있을 거다. 다른 누구가 아닌 바로 네 힘으로 말이지.”
나는 영문을 모르겠다는 표정을 짓는 율하를 향해 가볍게 웃어주었다.
“남들처럼요?”
“그래, 남들처럼.”
