사이버펑크의 올마스터 148화
148. 치명적 손실
영웅 마린이 되어 올메카닉 러쉬를 깨부순다.
그렇게 생각했을 때가 있었습니다.
투다다다다!!
7.82㎜ 동축기관총의 예광탄이 별처럼 밤하늘을 수놓는다. 레벨레이션의 주력전차 ‘랴오닝’의 공격이었다.
2020년대에도 사용되던 중국 인민해방군의 주력전차, 99식의 설계를 그대로 흡수하여 생산된 2급 기갑형 안드로이드.
방어 역장으로 보호받고 있다고 할지라도 마냥 정면으로 얻어맞기엔 부담이 큰 125㎜ 활강포로 무장하고 있는가 하면, 세 정씩이나 되는 동축기관총은 알보병들에게는 지옥을 선사하기에 충분하고도 남는다.
그 사실을 증명하듯.
피잉, 팡. 키이잉!
공중을 활공하고 있음에도, 기관총탄이 전개한 역장의 표면을 긁어내리는 소리가 몇 번이고 날카롭게 울려 퍼졌다.
‘무섭군.’
아무리 탄막을 형성한다고 해도, 이 야밤에 빠른 속도로 날아다니는 물체를 정확하게 명중시킨다?
그것도 방공형도 아닌 그저 사격 보정 시스템이 달려 있을 뿐인 기갑형 안드로이드가 말이다.
말이 안 되는 추적 성능이다.
게임에서야 화면 너머로 바라보니 체감이 잘 안 됐지만, 막상 그 전장에 직접 뛰어들어 보니 레벨레이션이 얼마나 강대한 세력인지도 새삼스럽게 깨닫게 되는 것이다.
내가 탑승한 게 흑철이 아니라 일반 헬기였다면, 이미 이 시점에서 조종석이 벌집이 되어 추락했을 터.
그런 생각을 하니 괜스레 기분이 오싹해졌다.
‘게다가 최소 30기라더니, 선발대만 30기인 거잖아!’
주력전차만 30기가 훌쩍 넘었다.
제한적이나마 기갑전을 벌일 수 있는 보병전투차량(IFV)이나 병력을 수송하는 수송차량(APC)를 포함한 잡다한 안드로이드들을 모조리 포함하면 정확한 숫자는 무려 82기였다.
괜히 079형 강습상륙함이 아니지.
아마 김제나 군산에 포진해 있던 기존 안드로이드들까지 싹싹 긁어서 왔을 테니, 저런 숫자도 이해할 수 없는 건 아니었다.
[삐이이-!]
퍼엉! 카강!!
그렇게 적당히 거리를 벌리며 아크펑크의 총열을 갈아 끼우던 찰나.
고막에 정확히 때려 박히는 경고음과 함께 몸이 크게 들썩였다.
“공중폭발탄!”
지연신관을 사용하여 공중에서 파편을 흩뿌리는 전차용 고폭탄이었다.
자동 회피 기능이 아니었더라면, 순간적으로 방어 역장이 해제되었을지도 모른다.
아쉽게도 흑철에는 자주포에서 발사된 고폭탄을 타이 마사지 받듯 버틸 수 있는 토룡 정도의 장갑재나 역장이 적용되지 못했다.
그런 와중에 전차포를 정통으로 맞고도 멀쩡할 리가.
‘놈들의 대응이 점점 체계적이고 위협적으로 변하고 있잖아.’
최악의 경우, 엔진이 피격당하기라도 한다면 그때부턴 진짜 블랙 호크 다운을 찍어야 할지도 모른다…….
영화에서는 상대가 제대로 된 전술훈련도 안 받은 AK 민병대이기라도 했지, 여기는 하나하나가 인간을 더 효율적으로 죽이기 위해 설계된 전쟁기계들.
재미가 단단히 없을 것이 분명하다.
거기까지 생각이 닿는 순간, 나는 잽싸게 거리를 벌렸다.
퍼버벙!!
어둠을 환하게 밝히는 수십 개의 포구화염.
뒤이어 우렁차게 들려오는 포성은 마치 맹수의 포효와도 같았다.
과연 살벌하기 그지없는 일제 사격이었다.
“이 자식들이! 이제는 아주 그냥 X밥으로 아는구만!”
그르르르륵!!
나는 마지막 총열로 갈아 끼운 아크펑크 소총을 난사했다.
총기 반동이 흑철의 기계 관절을 타고 전해지기도 전에, 메인 시스템째로 벌집이 되어버린 전차 몇 기가 폭발을 일으킨다.
사격 보정 시스템이 있는 건 비단 레벨레이션뿐만이 아니었으니.
이 정도 거리에서 빠르게 기동하고 있음에도 쏘는 족족 랴오닝의 탄약고를 파고들어 가 유폭을 일으키는 것이다.
여전히 절륜한 위력과 명중률.
다만 문제는 역시나 탄약이었다.
그르르르륵- 탁, 탁탁!
총열이 시뻘겋게 달궈지기도 전에 소총의 방아쇠가 헛돌기 시작한다. 마침내 잔탄이 모조리 소진된 것이다.
2급 기갑형 안드로이드 랴오닝이 경악하고, 마찬가지로 2급에 달하는 차륜장갑차 상하이가 벌벌 떠는 최첨단 아크펑크 소총은 이 시간부로 그저 예쁜 장식품이 되어버렸다.
막 다루다가 망가졌다간 수리하기도 상당히 골치 아파지는 상황.
나는 얌전히 소총을 등 뒤 케이스에 집어넣을 수밖에 없었으니.
딸깍 한 번으로 기갑형 안드로이드들의 뚝배기를 따버리던 적이 모든 무장을 소진했다는 사실을 깨달은 레벨레이션의 기세가 더더욱 오르기 시작한다.
펑! 퍼버벙! 쾅!!
투다다다다다다!!
“이 새끼들이 이때가 기회라고……!!”
공중폭발탄의 날카로운 파편이 눈앞을 아슬아슬하게 지나간다. 나는 저공비행을 하며 놈들의 화망을 요리조리 피해 나갔다.
아예 전차포로는 닿지 않을 고도까지 올라갈 것이 아니라면, 차라리 고도를 낮추는 게 훨씬 더 회피하기가 쉬운 법.
그리고 추가로-
쿵!
나는 화망을 형성하느라 대열에서 떨어진 랴오닝 한 대의 뚜껑 위에 올라탈 수 있었다.
“이렇게 냅다 접근하기도 편하거든!!”
그대로 주먹을 들어 내리꽂자, 블래스터로부터 퍼져 나간 쇼크웨이브가 랴오닝의 전자회로를 장갑째로 짓이겨 놓았다.
아쉽게도 원거리 무장만 무장이 아니거든.
오히려 더 익숙한 쪽은 이쪽이라고.
아직 충분히 더 싸울 수 있다.
나는 숨을 크게 들이켜곤, 당황한 듯 내 쪽을 멍하니 바라보고 있던 상하이 차륜장갑차의 뚜껑도 마찬가지로 박살 내주었다.
아! 내가 바로 인간 급강하폭격기가 된다!
한 방, 두 방.
어? 쇼크웨이브로 안 터져? 그럼 연소폭발 한 발 추가.
상공과 지상을 펄쩍펄쩍 날아다니며 신나게 기갑부대를 학살하기도 잠시.
[반중력 엔진에 과부하]
[외골격 내부의 온도가 급격하게 상승 중]
[전장 이탈이 요구됨. 과열로 인한 시스템 성능 저하]
어째서인지 눈앞에 경고 메시지들이 떠오르기 시작했다.
정정당당하고 남자다운 딸깍충 원딜이었을 때에는 한 번도 보이지 않았던 메시지.
직접 몸을 움직이고, 엔진의 출력이 왔다 갔다 하다 보니 시스템에 과부하가 걸리는 모양이었다.
아니나 다를까.
숨이 점점 차오르고, 뜨끈뜨끈한 열기에 온몸에서 땀이 흘러나오기 시작한다.
외부가 영하 15도가 넘는 기온임에도 불구하고, 그것으로도 쉽사리 냉각되지 않는 것이다.
[과열이 지속될 경우, 장치에 영구적인 손상이 발생 가능]
[자율 판단 시스템이 가동되었습니다]
[강제 전장 이탈까지 남은 시각: 10초]
“야, 야야! 이게 무슨…… 헉, 허억…….”
이제는 숨이 콱 막히는 지경이었다. 피부와 직접 맞닿아 있는 부품들이 달아올라 뜨거운 감촉이 적나라하게 느껴진다.
“아직도 저렇게나 많이 남았는데 이대로 갈 수는…….”
그 순간.
툭툭 끊어지던 진짜 흑철의 목소리가 머릿속을 스쳐 지나간다.
‘흡수, 해라. 능력. 저 녀석도 발현, 자다. 도움이, 될 거다. 분명.’
백귀의 능력이 있었지!!
바디쿨링.
일반적인 스파인 오버 드라이브의 사용 시간을 초과하고도 놈이 멀쩡하게 움직일 수 있었던 이유.
나는 얼굴을 가리고 있던 헬멧의 뚜껑을 열고 폐에서부터 끌어올린 숨을 시원하게 내뱉었다.
비단 내 신체뿐만 아니라, 외골격 내부에 감돌고 있던 뜨거운 열기까지 모조리 흡수하여 내뱉는 감각.
“그아아아악!!”
마치 판타지에서나 나오는 드래곤처럼 시원하게 열기를 내뿜자, 한계 수치까지 치솟았던 내부 온도가 급격하게 하락한다.
좀 전까진 당장에라도 데일 듯 뜨거웠던 피부는 이제 쌀쌀해 털이 삐죽삐죽 설 정도였다.
‘도움이 될 거라고 하더니…… 그때부터 이 기체를 준비하고 있던 건가?’
생각하면 생각할수록 찝찝한 점 투성이다.
그래도 덕분에 살았다.
나는 또 한 번 닿지 않을 감사인사를 전하며 날아드는 포탄을 회피했다.
즉응탄을 소모한 놈이 동축기관총을 쏘아대며 마지막 발악을 가했지만, 모조리 역장에 가로막혀 버렸으니.
콰드득!!
쾅!!
반응장갑을 엔진룸째로 우그러뜨린 뒤, 가볍게 화재를 일으켜 주자 랴오닝의 뒤꽁무니에서 불꽃이 솟아오르며 커다란 폭발을 일으킨다.
이것으로 82기.
올킬이었다.
나는 기갑부대의 잔해와 포탄이 떨어져 파인 크레이터들로 엉망이 되어버린 평야에 그대로 주저앉을 수밖에 없었다.
“도진아!!”
퀘스트 목표를 자동 달성했다는 듯 곧장 연결되는 이하안의 통신.
나는 피식 웃음을 터뜨리며 답변했다.
“어, 오빠야.”
“오빠는 개뿔이! 지금 당장 거기서 빠져나와!! 탄도 미사일 발사할 거니까!”
“엥? 탄도 미사일이라고?”
내가 그거 아끼려고 육탄전까지 불사하며 82대씩이나 되는 기갑형 안드로이드들을 처리했는데 이제 와서 탄도 미사일을 날리는 건 뭔가.
이해할 수 없어 하안에게 되묻으려던 그때.
드드드드.
나는 미세하게 떨리는 진동을 감지할 수 있었다.
이내 HUD 위에 떠오르는 거대한 붉은 점. 시야를 가득 채운 붉은 테두리가 빠르게 점멸하며 사라진다.
[강력한 에너지 반응 확인. 분석 결과-]
[1급 기갑형 안드로이드]
분명 조금 전까지 넓은 평야에 불과했던 지평선에 거대한 건축물 하나가 우뚝 솟아오른다.
“톈진.”
아직 군산에 있어야 할 전략병기의 이름을 멍하니 읊조리기 무섭게.
푸른빛의 플라즈마가 일렁거리며 여전히 어두운 하늘을 일시에 밝힌다.
콰아아아앙!!
짧은 여명 뒤에 시간차를 두고 들려오는 거대한 폭음.
소리가 들려온 방향은 바로 노량 전초기지였다.
* * *
그로부터 얼마 지나지 않아.
군신궁에서 실시간으로 전황을 보고받고 있던 여왕의 얼굴이 딱딱하게 굳는다.
“노량 전초기지, 완파되었습니다.”
“붉은 형제들의 사령관이 노량에서의 전면 철수를 선언했습니다.”
“인근 마을에 소개령이 떨어졌고, 현재 피난율은 70%라고 합니다…….”
“최대한 많은 피난민을 받을 수 있도록 해야 한다! 저 살인기계들에게서 조금이라도 더 많은 생명을 살릴 수 있도록!!”
분명 조금 전까지만 해도 낙관적이지 않았던가?
1급 안드로이드인 토룡도 도진 오빠가 해치웠고, 군산에서 상륙하자마자 진격해 온 것으로 보이는 기갑부대도 단신으로 막아내는 업적을 세웠다.
그런데 토룡과 같은 등급인 톈진의 등장에 이렇게나 속수무책으로 밀려 버린다고?
“이도진. 도진 어사는 어떻게 되었나?”
“톈진의 포격과 함께 완전히 통신망이 끊겨 확인할 수 없습니다.”
병조판서의 말에 이율하가 자리에서 벌떡 일어섰다.
“이, 이대로…… 이대로 있을 수는 없어. 저 많은 사람들을 위해서라도, 내가 지금 나서야 해.”
그러나 그 모습을 두고 보고만 있을 신하들이 아니었다.
“전하!!”
건장한 남자들이 일제히 벽을 세우듯 자신의 앞을 가로막자, 율하가 버럭 소리를 지르며 분노한다.
“뭐가 새로운 시대란 말인가! 여왕이 된 지 얼마나 됐다고, 이렇게 궁에 처박혀 있으면……!! 내가 그토록 혐오했던 아빠와 다를 바가……!!”
“전하, 신이 방도가 하나 있사옵니다.”
누구 하나 쉽사리 입을 열지 못하고 있을 때.
모든 상황을 잠자코 지켜보고 있던 훈련도감 병기담당관 스미스 더 블랙스미스가 율하 앞에 고개를 숙이며 덧붙였으니.
“충무공. 저 북부에서 아직 옮겨지지 않은 비밀병기를 사용하심이 어떠십니까.”
사실상 상황을 타개할 수 있는 유일한 방법이기도 했다.
