사이버펑크의 올마스터 212화
212. 긴급복구
좌중의 시선이 순식간에 정가람에게로 쏠린다.
여전히 저 특유의 선글라스(강찬이 생각나서 볼 때마다 기분이 썩 좋지 않다)와 그녀 옆에 돌하르방처럼 서있는 두 덩어리 헌터들의 모습은 적응이 되질 않지만 말이다.
“도진군을 대통령으로 앉히겠다고?”
정승환의 물음에 그녀가 어깨를 으쓱였다.
“지금 바로는 불가능하지. 거기도 다 절차라는 게 있으니까. 대중들이 암만 개돼지라도 설마 그런 것까지 흐린 눈으로 보진 않을걸.”
누가 인성파탄 젊은 기업총수 아니랄까 봐 사용하는 어휘가 어질어질하다.
“하지만 저 미친놈 말대로 우리 쪽 인원으로 포섭가능한 얼굴마담을 내세운다면……?”
“그러니까 올해 말에 있을 대선을 노리겠다?”
“그건 플랜B고, 플랜A는 따로 있어.”
그녀가 자신감 가득 찬 눈빛으로 나를 바라본다. 그래, 내가 뉴월드 그룹에 쳐들어가 정가람을 설득할 때 말했던 나의 최종 목표.
“여기서 말하라고요?”
“못할 건 또 뭔데? 너랑 내 사인데.”
그 순간, 멍하니 상황을 지켜보던 에스더가 믿기지 않는다는 듯이 입을 쩍 벌렸다.
“뭐야…… 둘이 사귀어요?!”
“……!?!?!?!”
아니 이게 지금 무슨 소리야.
내가 대체 누구랑 사귀어.
그러나 회장에 모인 사람들은 마치 재미난 장난감을 얻은 아이들처럼 히죽거리는 표정으로 한 마디씩 내던지기 시작했다.
“어쩐지! 저 여자가 이렇게 쉽게쉽게 협조해 줄 리가 없다 생각했는데!!! 이도진, 당신 뒷배가 뉴월드 총수였어요?”
“허 참, 오래살고 보니 뉴월드의 악녀가 남자를 사귀는 걸 다 보는구만?”
“눈에서 꿀 떨어질 때부터 알아봤다.”
꿀이 떨어졌다고? 가끔 칼을 쑤실 것 같은 눈빛으로 보았던 것밖에 기억이 나질 않는데. 저쪽 지구의 정가람은 세기의 로맨티스트 순애녀라도 되는 거냐.
나는 폭풍처럼 몰아칠 욕설폭격을 예상하며 정가람을 힐끔 바라보았다. 적어도 한 명은 울리겠네.
“엫읏.”
그러나 트레이드마크인 걸쭉한 욕설 대신 어버버한 표정을 짓더니 개구리가 밟혀 죽는듯한 괴상한 목소리를 내뱉는 것이 아닌가.
그제서야 뒤에 서 있던 목석같은 경호원이 한 마디를 추가로 더 내뱉는다.
“죄송합니다. 회장님께서 이런 농담에 많이 약하셔서 말입니다.”
“평생을 기업을 지켜내기 위해 제 가족과도 극한으로 대립하시다 보니…… 남녀나 친구 관계에 있어 무척이나 서투르십니다. 이해해 주십시오.”
피도 눈물도 없다던 뉴월드 부회장의 민낯이 샅샅이 까발려지는 순간이었다. 모두가 마치 들어서는 안 될 이름을 들은 사람처럼 우뚝 멈춰 섰다.
“남녀…… 관계……?”
“아이 그런 거 아닙니다! 남녀관계는 무슨 남녀관계에요?”
결국 더 오해가 심해지기 전에 내 선에서 커트해야만 했다.
“그게 아니라, 제가 노리는 건 단순한 대선이 아니라는 말이었습니다.”
“단순한 대선이 아니다?”
“제 최종 목표는 대전을 포함한 전 국토의 수복, 그리고 모든 그린존의 단일화입니다.”
“지금부터 준비해서 대선을 나가게 될 수는 있겠지요. 안보위의 장관급 인사들을 잘 구워삶고, 기업들에게 앞으로의 정권에 대한 확답만 받아내더라도 충분히 가능합니다.”
천천히 설명을 이어나가자, 어느 정도 정신을 추스른 정가람도 거들었다.
“……커흠, 흠, 음!! 우리 쪽은 새로운 얼굴마담을 들일 준비가 되어있어. 비단 뉴월드뿐만이 아니야. 어차피 이 녀석의 생각은 대한민국을 다시금 하나의 독립된 국가로 합칠 생각이잖아? 뒷전으로 밀려나 있던 금룡아시아부터 진한그룹까지. 웬만한 중견기업들은 너를 지지하리라는 약속까지 받아냈거든?”
“진한그룹까지?!”
누구나 다 알법한 이름에 술렁임이 멈추지 않는다.
“우리가 뭐 혼자 독고다이로 살아남은 줄 알아? 메가코프 놈들도 지들끼리 한국경제협회 상임이사라느니 하는 형태로 쿵짝을 맞추는데, 우리 중견끼리도 다 계획이 있단 말이야.”
“확실히 도진 군의 말대로라면 가장 많은 수혜특혜를 보는 기업이군.”
“어마어마한 수요가 몰려들걸? 메가코프놈들이 이 코딱지만 한 땅에서 갈라 먹던 것과는 비교도 안 될 정도로 말이야.”
해운과 항운사업은 대혼돈 이후 이제야 서서히 회복세에 올라오고 있었다.
인접한 가장 큰 시장 중 하나인 중국시장이 안드로이들에게 잡아먹힌 것은 조금 뼈아프다지만, 자체적인 내수 시장이 탄탄한 일본과 상대적으로 피해가 덜했던 동남아-호주와의 무역이 점차 이뤄지는 추세.
그러나 마냥 세계로 눈을 돌리기보다, 국내 유통시장을 다시금 활성화시킬 수만 있다면 예상되는 창출효과는 깨작깨작 벌어오는 외화와 결코 비교할 수 없다.
일단 내수가 탄탄해야 외수라도 벌어오는거다.
무턱대고 외수만 찾다간 이 작디작은 나라가 어떻게 될지, 기나긴 치욕의 역사가 증명하지 않았던가.
게다가 당장 변변찮은 항구도 없는데, 대구와 전주를 통제권 아래 넣을 수 있다면 부산항과 통영항의 화려한 부활도 꿰할 수 있을 터.
“그래서? 이도진, 네 의견은?”
간신히 제 페이스를 되찾은 정가람이 토스하자 사람들의 시선이 내게로 향한다.
부담스럽다.
마치 신세계의 신을 바라보는 신도들 같은 표정이잖아.
당신들 생각인 양 그렇게 대단한 사람도 아닌데.
그러나 느껴지는 부담과는 별개로 내 대답은 언제나 동일했다.
“거절한다.”
“아 왜!!!”
“그쪽이 이런 말 한 게 어디 한두 번입니까? 이번에는 남들 앞이라고 제가 다르게 이야기할 줄 알았나 본데 똑같거든요.”
“와 저 고집하고는…… 진짜…….”
질렸다는 표정을 짓는 에스더. 겁도 없이 참전을 선언한 그녀를 노려보자, 에스더가 화들짝 놀라며 시선을 돌린다.
“고집 같은 게 아닙니다. 그냥 애초에 저는 그럴 깜냥이 아니에요. 제 꿈은 적당한 곳에서 편안하게 연금이나 받아먹으며 늙어 죽고 싶습니다.”
오랫동안 잊어버리고 있던 누나랑 함께 말이지.
“인생 날로먹겠다는 뜻이구만. 나쁘지 않지. 나도 언제나 그게 꿈이었거든.”
장승환이 이해했다는 듯이 고개를 끄덕인다.
“그래서 대선도 안 나갈 겁니다. 말이 대선이지 사실상 제 계획이 완료된다면 대혼돈 이전의 대전광역시장이나 다를 바 없지 않습니까?”
실제로 대전 그린존의 대통령은 대전광역시장직 역시 겸임하게 되어있다.
서울과 대전, 그리고 이제 막 떠오르기 시작하는 신생 공화정 전주의 의회가 연합한다면 망가질 대로 망가진 헌법을 다시 바로 세우는 것도 불가능은 아니다.
“그래도 후보는 내야할 것 아닌가.”
“그것도 고민이 좀 많았는데. 결국 한 명으로 추려질 것 같습니다.”
나는 망설임 없이 대답했다.
“문창우 행정안전부 장관입니다.”
“……나를 차기 대선 후보로 추천하고 싶단 말씀이십니까?”
지난번 문창우가 데려갔던 고급 오마카세 레스토랑. 이번에는 반대로 내가 그를 초대한 입장이 되었다.
불과 며칠만에 입장이 이 정도로 뒤바뀔 줄이야.
그러나 초짜인 건 여전히 매한가지였기에, 나는 문창우의 추천을 받은 코스메뉴를 선택했다.
“어째서죠? 지난번 제가 협업제의를 드렸을 때에는 그다지 탐탁치 않아 하시는 것 같았는데.”
대충 눈치챘었구나?
하긴 내가 티를 워낙 냈어야지.
나는 김이 모락모락 피어오르는 차를 조심스럽게 홀짝이며 대답했다.
“솔직히 처음부터 장관님이라는 생각은 아니었습니다.”
어차피 지켜보는 사람도 없다. 이미 문창우 장관이 스스로 증명했을 정도로 굉장히 프라이빗한 공간이 아니던가.
굳이 내가 따지고 재는 스타일도 아닐뿐더러.
가장 걱정되는 부분들도 어느 정도 정리됐으니 남자 대 남자로서 허심탄회하게 불어야 할 때.
“근데 없습니다.”
“시민들과 헌터들의 호감도가 높으면서, 현 정권에 소속되어 정통성도 있으며, 유능함을 인정받아 기업 쪽에서도 러브콜을 날렸던 사람이 없다고요.”
이미 대전 그린존의 사회는 이러나저러나 폭발 직전이었다.
계층간의 갈등을 비롯한 온갖 다툼들.
한번 풀어줬더니 선을 모르고 날뛰는 갱단.
새로운 힘과 강함에 도취되어있던 헌터들.
이런 와중에 웬 듣보잡이나 분탕만 치던 장관들이 새로운 대통령자리에 등극한다면 꾹꾹 눌러 담아왔던 불만이 폭발하는 건 시간문제라는 뜻이다.
게다가 헌터 역시 중대한 고려사항이었다.
비대칭전력이라는 카테고리 안에 우스겟소리로나마 ‘헌터’가 들어갈 정도로 헌터들의 존재감은 현대 사회에 있어 무척이나 높다.
까놓고 말해 일반시민들보다도 발언권이 쌔고, 정치인들 앞에서도 목 빳빳하게 들어올리는 기업가들이 유일하게 굽신거리며 비위를 맞춰주는 사람들이니까.
진정한 의미의 책임 없는 쾌락.
“시민들의 비위를 못 맞추면 폭동이 터지고, 헌터들의 비위를 못 맞추면 내전이 터집니다.”
“그렇다고 기존 정치세력에 몸담고있던 인원들이나 기업의 눈치도 안 볼수는 없지요. 그들도 어느정도 납득할 수 있는 이유를 주어야만 이 불안정한 왕좌가 흔들리지 않을 겁니다.”
나는 문창우에게 내가 가지고 있는 계획을 말해주었다. 그리고 센트럴과 내가 공유하고 있는 ‘특수성’ 역시 말이다.
“메가코프들은 김정호 대통령의 낚시에 넘어가 자신들의 서버와 센트럴을 이어질 수 있게 만들었죠. 이미 대전에 존재하는 모든 메가코프의 보안 서버키는 복제당한지 오래입니다.”
“단순히 사회 안정 시스템이 아니었던 겁니까?”
문창우 역시 이번에는 꽤 놀란 눈치다.
기업들한테도 안 들키려고 기를 썼는데, 자기랑 은근히 견제하려 드는 장관들에게 이야기를 했을 리가.
그러나 결국 결론은 하나였다.
“하실 겁니까?”
문창우는 잠시 고민하다가, 이내 제 앞에 놓여있는 회 한 점을 입에 집어넣으며 말했다.
“까짓것 한번 해보죠, 뭐.”
“잘 생각하셨습니다.”
그의 거친 손바닥을 맞잡는다.
모든 배우는 준비되었으니, 이제 본격적으로 작전을 칠 차례였다.
작전명은…….
구국의 결단이다.
