사이버펑크의 올마스터 84화
84. 지뢰찾기
뭐라 생각할 틈조차 없었다.
몸이 먼저 움직인다.
DPV의 변속 기어를 전환하여 뒤쪽으로 가속하면서, 갑작스러운 폭발에 얼어붙은 율하에게로 접근했다.
“기, 김채준 소령님!?”
그러나 답신은 들려오지 않았다.
아무리 소형 대인기뢰라고 하지만, 지근거리에서 폭발하면 작은 고속정 정도는 두 동강 낼 수 있는 위력의 무기.
만일 DPV에서 발산하는 미약한 전자 신호에 반응하여 폭발한 거라면, 김채준 소령의 몸은 이미 폭발 당시의 수압에 짓눌려 사망했을 것이다.
“소령, 응답하세요. 소령!”
제기랄.
어쩐지 너무 수월하다 싶었더니.
고개를 돌려 율하를 확인하자, 잠수복 너머에서 공포에 질린 모습이 훤히 보였다.
“이, 이제 어쩌죠……?”
이미 기뢰가 폭발한 이상, 지상에서 감시 중인 적들에게도 포착되었을 확률이 높다.
물론 투입 이전에 들었던 말로는 종종 떠내려온 쓰레기 등이 기뢰와 부딪혀 폭발하기 때문에 기뢰가 폭발하는 건 정기 행사라고도 했지만.
이화문 입장에서도 그게 쓰레기인지, 아니면 진짜 침투한 병력인지는 알아봐야 하는 만큼 그러려니 넘어가진 않을 것이 분명하다.
결국 방법은 두 가지였다.
돌아가거나, 돌파하거나.
둘 다 거의 도박이나 다름없는 선택이다.
만일 이곳에서 돌아간다면 다음 침투는 몇 배나 어려워질 게 분명했다.
무슨 일이 벌어졌는지 조사할 인원들이 투입된다면, 붉은 형제들의 해군특전대가 침투하려다가 기뢰에 당했다는 사실을 알게 될 거고.
한동안은 경계태세를 극도로 끌어올려 수변가를 방해하겠지.
그랬다간 바다보다 몇 배는 어려운 육지로 침투할 수밖에 없었다. 애초에 그럴 거였으면 그냥 국정원의 도움을 받아 공중 침투를 했으면 했겠지.
그렇다고 그냥 돌파하기에는 나와 율하의 목숨을 담보로 잡아야 하는 실정이었다.
율하가 수영에 재능이 있다고 할지라도 길잡이를 자처한 김채준 소령만큼 노련하지는 않다.
나도 뭍이면 모를까, 물에서는 제 특기를 발휘할 수가 없는데.
강행 돌파하기로 결정했다가 율하가 죽기라도 하면?
‘여긴 현실이야. 그런 확률에 걸어볼 수는 없어.’
다시 말하지만 율하의 사망은 그대로 배드 엔딩 직행이다.
그녀의 존재가 이 반도에서 지워지는 순간, 전주는 물론이고 서울과 대전 역시 레벨레이션의 공격에서 버틸 수 없으리라.
“우선…… 돌아가자.”
하는 수 없이 작전을 취소하려던 그때.
“누구 맘대로 돌아간답니까!?”
통신기에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
“소, 소령님!”
“걱정마십쇼. 무사합니다. 충격파 때문에 잠깐 정신을 잃었었어요. 워후, 죽을 뻔했네.”
“미치겠네 진짜……!”
설마 이렇게 허망하게 죽겠냐는 듯, 여유롭게 헤엄치며 나타난 김채준 소령.
“지근거리에서 폭발한 게 아니라 천만다행입니다.”
“뭐 때문에 폭발한 건데요?”
“DPV요.”
“……? 아.”
김채준 소령은 DPV를 들고 있지 않았다. 파괴된 것이다.
“뭔가 이상한 낌새를 느끼자마자 바로 놓고 도망갔습니다. 안 놨으면 죽었겠지만, 덕분에 장비도 잃어버렸네요.”
“괜찮으신 거 맞죠……?”
“괜찮습니다. 오히려 DPV가 없는 편이 제가 더 안내하기 쉬울 것 같네요.”
그가 천천히 헤엄을 치며 나아간다.
“다만 서둘러야겠습니다. 이화문의 해양경계 부대들이 움직이기 시작할 겁니다. 지난번에 왔을 때보다도 훨씬 촘촘하게 깔려 있으니, DPV는 저소음이 아니라 아예 무소음으로 변경하고 모터를 제외한 모든 장치를 꺼두세요.”
“계기판은 어쩝니까?”
“어차피 지금부터는 육안으로 다 식별해야 합니다. 기뢰 식별에 이용되는 음파에도 반응하는 기뢰들이 있어서요.”
그 말에 나와 율하는 곧장 모든 전자장비를 꺼버렸다.
속도도 최소한으로 맞추어, 장비 없이 맨몸으로 헤엄을 치고 있는 김채준 소령과 맞춘다.
염분 때문에 떠오르기 쉬운 바다도 아닌 데다가 유속도 쌔서 헤엄치기 힘들 텐데, 여간 기합이 아니었다.
“유속이 센 구간이라 기뢰들이 다 단단히 고정되어 있습니다. 기뢰에 매달린 사슬들을 잘 식별하시면 어렵지 않게 확인할 수 있을 겁니다.”
나는 고개를 끄덕였다.
확실히 한번 인식하고 나니, 탁한 물속에서도 넘실거리는 사슬들이 보이기 시작한다.
실제로 보니 훨씬 더 살벌했다. 저거 조금만 가까이 접근하더라도 폭발한다는 거 아냐.
“그래도 쓸데없이 민감한 탓에 기뢰와 기뢰 사이의 거리가 그리 가깝지는 않습니다. 얘네들도 허구한 날 지들끼리 폭발하거든요.”
“허술하네요.”
“그냥 한 놈만 걸리라는 거죠. 아까처럼요.”
김채준은 계속해서 농담을 던지며 앞으로 나아갔다. 나는 그가 긴장을 풀어주기 위해 일부러 저렇게 이야기하고 있다는 사실을 깨달았다.
이게 UDT?
왜 내가 있던 세계에서 여자들이 UDT에 환장했는지 알 것만 같은 기분이다.
몇 개의 부설 기뢰들을 지나치자, 점점 더 기뢰들의 간격이 좁아졌다.
앞장서던 채준이 양손을 넓게 펼치며 십(十)자를 만들었다.
지금부터는 기뢰 집중 구역이라는 뜻이었다.
나와 율하는 사전에 공지된 대로 통신기의 전원도 종료했다. 미약한 신호만으로도 기뢰를 자극할 수 있기 때문이었다.
이제까지 연습한 수신호들은 모두 이때만을 위함이었으니.
야매로 배워 알고 있는 수신호의 종류는 많지 않았지만, 의사소통에는 크게 문제가 없었다.
그냥 기뢰를 발견하면, 손가락으로 동그라미를 그리는 것이 전부.
하지만 문제는 언제나 예상 외의 것에서 발생한다고 하지 않던가?
최선두에서 기뢰들을 우선 식별하여 알려주는 김채준 소령의 신호를 받아, 후열의 율하에게 그대로 전달하려던 때였다.
꼬르르.
일반적인 물소리와는 다르게 빨려들어 가는 듯한 소리가 들려오기 시작한다.
그러자 멀쩡하게 떠 있던 율하의 몸이 뒤에서 누군가가 잡아당긴 것처럼 홱, 밀려났다.
“……!!”
깜짝 놀란 율하가 손을 허우적거렸다. 무언가 이상함을 느끼고 달려들었으나, 율하는 쥐고 있던 DPV마저 놓치고 말았다.
와류(渦流).
일정하지 않은 수심으로 인해 물길이 뒤바뀌며 조류가 소용돌이치는 현상이었다.
나는 곧장 DPV의 방향을 틀어 율하에게로 달려갔다.
산소통과 같은 다이빙 장비를 제대로 착용하고, 바다와 같이 수 기압 차이가 나는 심해로 빨려 들어갈 걱정도 없지만, 문제는 여기가 기뢰지대라는 점.
행여 와류에 휩쓸려 충돌하기라도 했다간 큰일이었다.
우우우우웅!!
초저속으로 운행 중이던 장비의 속력을 올린다. 물살을 가르며 소용돌이치는 곳을 망설임 없이 뛰어들었다.
잔뜩 놀란 율하가 허우적거리며 내게 손을 뻗었다. 간신히 손을 맞잡은 나는 율하를 품속으로 끌어당기는 데에 성공했다.
와류에 휩쓸린 율하는 완전히 패닉에 빠진 상태였다. 눈동자가 휙휙 돌아가고, 입에서 빠져나오는 기포의 양도 심상치가 않다.
‘제발 진정해라!’
그러나 그게 말처럼 쉬운 게 아니었다.
우선은 진정이고 뭐고 이 와류에서 벗어나야 할 수 있을 것 같았기에, 율하를 품에 끌어안으며 빠져나오려 했지만.
나조차도 이미 그 흐름에 제대로 휩쓸려버린 직후였다.
눈앞이 빙글빙글 돌았다. 바닥의 모래와 먼지가 이리저리 뒤섞이며 안 그래도 어두운 시야를 완전히 가린다.
타고 왔던 DPV도 잃어버렸다. 미친 듯이 흔들리는 소용돌이 속에서 율하를 끌어안고 DPV까지 가져갈 수는 없었다.
그 와중에도 정신을 잃지 않으려 눈을 부릅뜬다. 정말로 죽기 직전에 와 있다는 사실이 온몸의 신경을 타고 흘러내렸다.
더 이상 할 수 있는 게 없었다.
나는 율하를 붙잡은 팔을 제외하면 온몸의 힘을 쭉 빼고 물의 흐름에 몸을 맡겼다.
옴짝달싹도 하지 못한 채 이리저리 출렁이다가, 끝내 와류는 우리를 제 뱃속에서 토해냈다.
간신히 버텨냈다고 생각하기도 잠시.
“도진 요원님! 뒤, 뒤에!!”
통신기에서 벼락과도 같은 목소리가 꽝꽝 울려 퍼졌다. 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보자, 붉은 점이 깜빡거리는 조그마한 풍선 같은 물체가 눈앞에 떠올라 있었다.
기뢰다.
“이런 씨ㅂ…….”
나는 본능적으로 율하를 꽉 끌어안았다. 그와 동시에 몸 곳곳에 퍼져 있는 신경이 확장되며, 피부가 딱딱하게 변화했다.
경화(硬化).
콰아아앙!!!
그리고 폭발.
어마어마한 충격파가 몸을 덮쳤다. 첨단 소재로 제작된 건식 잠수복을 뚫고 들어오는 압력.
아마 지애설에게서 능력을 얻지 못했다면, 이 시점에서 이미 정신을 잃거나 최악에는 즉사했을 것이다.
온몸의 장기가 파열돼서 말이다.
그러나 폭발의 충격파는 단단해진 피부를 결코 뚫지 못했다. 잠시 휘청이다가, 금세 자세를 회복한 나는 율하를 끌어안은 채로 빠르게 폭발 반경에서 벗어났다.
“괘, 괜찮으십니까!?”
“후, 후하, 후! 후하!!”
눈앞에는 어느새 다가온 김채준 소령이 서 있었다.
“호흡, 호흡이 과합니다! 천천히, 천천히!!”
“후우…… 후우! 훅……!!”
“일단, 일단 예정을 변경하겠습니다. 이대로 상승할 겁니다. 따라오세요!!”
이미 생각이라는 것을 할 수 없는 상태였다. 첨벙! 소령의 뒤를 따라 수면 위로 올라오자, 탁 트인 푸른 하늘이 보였다.
그제서야 비로소 숨을 똑바로 내쉴 수 있었다.
“율하 왕녀님께서는요!”
“최대, 최대한…… 후, 보호하기는 했는데……!”
품에 안긴 율하는 아무런 미동도 하지 않았다. 팔목에서 깜빡거리는 노란색 불빛. 생명반응에는 이상이 없으나, 문제가 발생했다는 뜻이었다.
아마 조금 전의 폭발로 기절하기라도 한 걸까.
“저기, 북쪽으로 올라갈 겁니다. 남쪽은 이화문의 군사구역이에요. 북쪽이 그나마 덜 할 겁니다.”
“우선…… 후우! 빠, 빨리 가죠……!”
당장에라도 물 밖으로 빠져나오고 싶었다. 육지와는 전혀 다른 압박감. 그럼에도 물을 먹어가면서 수영을 배운 보람은 있었다.
적어도 패닉에 빠져 허우적거리지는 않았으니까.
그렇게 얕은 수심까지 오자, 나는 가까스로 두 발로 설 수 있었다. 언제 산소통을 해제했는지 모를 소령이 다가와 다급한 목소리로 외쳤다.
“산소통 해제하십쇼! 빨리! 왕녀님은 제가 받겠습니다!”
덜컥.
버튼을 꾹 누르자 어깨에 매어져 있던 산소통이 툭 떨어져 나갔다. 부글부글 기포를 내뿜으며 강의 밑바닥으로 가라앉는 산소통.
김채준은 율하의 산소통을 해제하여 멀리 던져 버리곤, 갈대가 무성하게 자라 있는 습지 방향을 손으로 가리켰다.
“기뢰가 두 개나 터졌으니, 이건 이화문에서 무조건 확인하러 올 겁니다! 지체하면 붙잡힙니다!”
“……!”
율하를 등에 업은 채준이 다급하게 달려나간다. 나 역시 그 뒤를 빠르게 쫓았다.
어찌저찌 이화문의 영역으로 들어오긴 했으나.
아직 안심하기에는 너무나도 일렀다.
