사이버펑크의 올마스터 86화
86. 미스터 스미스 더 블랙스미스
경화와 마찬가지로 지애설에게서 입수했던 초능력 ‘페로몬’.
기어다니는 재앙의 척수액을 섭취함으로써 얻을 수 있었던 능력은 생각보다 훨씬 유용했다.
사실 전주에서야 레벨레이션이 주된 적성 세력이고, 그다음이 군벌이나 범죄자들.
대구에서는 집요하게 플레이어를 괴롭히던 변이체들은 솔직히 위협 순위 저 밑바닥에 처박혀 있기 마련이었다.
그래서 딱히 섭취할 생각이 없었다.
대구를 제외하자면 변이체가 주된 적성 세력으로 등장하는 구역은 이제 얼마 남지 않았기 때문이었다.
끽해봐야 인천항이나 몇몇 특수 지역이 전부인데, 그거에 활용하자고 기어다니는 재앙의 척추액을 드링킹하는 건 좀 아니잖아.
게다가 변이체들을 끌어모은다는 정도만 알았지, 정확하게 어떻게 끌어들이고, 반경이 어떻게 되고, 끌어들이면 어떻게 되는지에 대해서는 아는 것이 아무것도 없었다.
혹여 끌어들이기만 하고 나를 먹이로 인식한다거나.
또는 하급, 중급 변이체와 같은 ‘자력으로’ 해결 가능한 놈들만 데려올 생각이었는데 개 뜬금없이 특급 변이체가 튀어나온다던가.
그런 여러 변수들이 있었기에 섣부르게 활용할 수 없었던 것이다.
그렇다고 붉은 형제들이나 생명방주 인근에서 사용했다가 뭔가 잘못되기라도 하면 여러모로 골치도 아프니까.
그런데 막상 사용해 보니까……?
“개좋은데.”
나는 팔을 휘적거리며 온몸에 묻은 페로몬을 빠르게 털어냈다.
스케어크로우들은 나를 공격하지 않았다.
쿵쿵 발을 구르면 곧장 반응하기는 했지만, 나인 것을 깨닫고 금세 돌아가곤 했던 것이다.
수많은 중급 변이체들 중에서 가장 민감하고 뛰어난 식별 능력을 가지고 있다는 스케어크로우가 이 정도라면야.
그보다 훨씬 감각이 떨어지는 하급 인간형 변이체 데드러너나 헬캣 따위는 이야기할 것도 없겠지.
이 능력이 단순히 어그로만 끄는 불필요한 거라 생각했는데-페로몬이란 점에서 사실상 중하급 변이체들에게는 면역이나 다름없다는 거였다.
이게 여왕벌인가 뭔가 하는 그거냐.
빈말로라도 썩 좋은 기분은 아니라지만, 유용한 건 유용한 거였다.
서울 2056 게임에서도 아차 하는 순간 무리를 짓는 하급이나 중급 변이체들에게 게임오버 당하기 일쑤였으니까.
거의 무적기나 다름없는 셈.
간혹 과하게 접근한 스케어크로우 몇 마리가 제 줄기를 쿡쿡 찔러오기는 했는데, 그건 그냥 넘어가기로 했다.
막대기로 그만 좀 찔러.
그거 막대기 아닌데?
‘X발…….’
상상만으로 어딘가가 욱신거리는 기분이었다. 나는 철저하게 이성애자란 말이다.
뮤턴트필리아도 아니다. 그런 이상성욕자는 취급하지 않습니다.
하여튼 곧 있으면 스케어크로우의 영역도 지나가니, 그 이후에 가능하면 물가에 뛰어들어 남은 페로몬을 마저 씻어낼 생각이었다.
이화문의 무고한 병사들에게는 미안한 일이지만, 나도 살아야지 어쩌겠어.
내가 현자급 거병기를 박살 내버리고, 어사와 금군을 제압한 장본인이라는 사실을 깨닫게 된다면, 군신 이정이 날 가만히 놔둘 리가 없다.
눈깔이 회까닥 돌아간 그 양반한테 잘못 걸리면 국정원 요원 야부리도 안 통한다고.
어차피 잠수복 차림이겠다.
적당히 따돌렸다고 생각했을 때쯤, 나는 강변으로 가서 혹시 남아 있는지 모를 페로몬 성분까지도 말끔하게 씻어냈다.
눈만 안 내렸지 사실상 겨울이나 다름없는 날씨라, 방한기능이 들어 있는 잠수복으로도 슬슬 추워지기 시작한다.
“빨리 돌아가야지…….”
나는 손목에 차고 있었던 스마트 디바이스를 터치해 지도 프로그램을 실행했다.
김채준 소령이 남겨준 방위는 첫 번째로 헤어진 방향으로부터 북동쪽으로 1.2㎞.
수영을 배우면서 독도법(讀圖法)도 겸사겸사 익혀둔 만큼, 이제는 GPS가 없어도 줄곧 길을 찾을 수 있게 되었다.
생각보다 붉은 형제들에서 얻어가는 지식이 많더라고.
특히 독도법은 GPS가 작동하지 않는 지역에서 무척이나 유용했기에, 무조건 익혀두는 편이 좋았다.
그렇게 지도에 표시된 방위와 지형을 따라 천천히 이동하자, 채준이 말했던 반파된 아파트 단지가 눈에 들어왔다.
척 보기에도 고급진 아파트 단지였다. 평균 23층 정도일까.
창문들이 전주천 방향을 바라보며 나 있는 걸 보아하니 완전한 남향에 강변뷰까지.
그야말로 고오급 아파트 단지의 특성이란 특성은 모두 보유하고 있었다.
물론 그래 봐야 지금은 아무도 살지 않는 폐허일 뿐이지만.
심지어 원작에서는 저곳에 상급 변이체 하나가 둥지를 틀고 있다. 바샤르나 현아, 하안만 있었어도 단독 레이드나 가는 건데 말이야.
나는 그대로 아파트 단지를 지나쳐, 대뜸 툭 건설된 오두막집 앞에 도달할 수 있었다.
오면서 보았던 시가지의 폐허와는 확실하게 다른 형태인 조그마한 오두막집.
그 옆에 세워진 비닐하우스와 겨울을 대비해 쌓인 장작더미들은 이곳에서 실제로 살아가는 사람이 있음을 증명하고 있었으니.
“여긴 처음 보는데.”
나 역시 처음 보는 장소였다. 아담한 오두막집이라, 미처 제대로 살피지 못하고 지나쳤던 걸까.
전주야 대구와는 달리 옐로우존이나 레드존의 구분이 명확하지 않은 편인 데다가.
애초에 전주에서는 변이체들을 잘 때려잡지도 않았다. 그럴 바엔 빠르게 메인 퀘스트 밀어서 다음 시나리오로 넘어가고 말지.
“우선 만나보면 알겠지.”
나는 오두막의 문을 똑똑 두어 번 두드린 뒤, 조심스럽게 문을 열어 안쪽으로 들어갔다.
그러자 경계 태세를 갖추며 맞이하러 나왔던 김채준이 다시금 권총을 제 바지주머니에 집어넣는다.
“잘 도착하셨네요. 솔직히 좀 걱정했었습니다.”
“처리는 확실하게 해뒀습니다. 투입된 인원들이 살아 돌아갈 수는 있을까 의문이네요.”
“페로몬이라…… 정말이지 처음 들어보는 초능력이네요.”
신기하다는 표정으로 쳐다보는 김채준 소령. 괜스레 방금 전에 있었던 스케어크로우와의 영 불편한 터치가 떠오르는 기분에, 나는 부르르 몸을 떨었다.
“이번만 사용한 겁니다. 이번만. 좋긴 한데 기분이 나빠서 웬만해선 안 쓸 겁니다.”
“제가 도진 요원님이었어도 유쾌하진 않을 것 같습니다, 하하…….”
“그래서 율하는요?”
그때였다.
“무사하시다. 그냥 조금 놀라셨을 뿐이야. 잘도 이런 강행군을 결심하셨군그래.”
부엌에서 한 노인의 목소리가 들려왔다. 오두막집의 주인일까? 이상하게 익숙한 느낌이기도 했다.
곧, 목소리의 주인공이 모습을 드러내자마자.
나는 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다.
“스미스 더 블랙스미스!?”
“……제기랄. 나를 아는 사람이었나?”
그가 제 머리를 북북 쥐어뜯었다. 노인에 가까웠던 목소리와는 달리, 실제 외견은 해봐야 서른 중후반.
마치 긁는 듯한 목소리라 그 차이가 더욱 도드라져 보이는 것이다.
하지만 내가 기억하는 가장 큰 이유는 그가 바로 바샤르 알아타르와 마찬가지로 몇 안 되는 외국인이었기 때문이었다.
미스터 스미스 더 블랙스미스.
직역하면 대장장이 스미스 씨 정도가 될까.
‘스미스’라는 이름에서 알 수 있듯, 그는 푸른 눈동자와 새하얀 피부를 가지고 있었다. 실제로 부모님 두 사람이 모두 스칸다나비아 (북유럽) 쪽 사람이었으니 당연한 일이었다.
게다가 순수백인에 가까운 이미지와는 별개로, 전주 시나리오- 그것도 이화문 루트를 탔을 경우 플레이어와 긴밀한 관계를 맺게 되는 사람들 중 하나다.
신평목장에서 붉은 형제들로 이어지는 루트에서 등장하는 외국인이 바샤르 알아타르라면.
신평목장에서 이화문으로 이어지는 루트에서 등장하는 외국인이 바로 스미스였다.
즉, 메인 스토리에 기여 하는 분량이 굉장히 많다는 뜻이었다.
“그런데 이화문에 계셔야 할 분이 대체 왜 여기에 계시는 겁니까……?”
“그것까지 알고 있나? 도대체 정체가 무엇이길래.”
나는 총보다도 더 고이 모시고 있었던 블랙칩을 꺼내 들어 보여주었다. 별다른 설명은 필요 없었다. 그것만으로도 스미스가 고개를 끄덕이며 납득했다.
“국정원이면 인정이지.”
“아니, 도진 요원님. 스미스 형님에 대한 것도 알고 계셨던 겁니까?”
형님?
친근감이 팍팍 느껴지는 호칭이었다.
붉은 형제들의 김채준 소령이 이화문의 대장장이와 호형호제하는 사이였다고?
아니, 아닌가. 나이로 따지면 네다섯 살 정도 차이나니까 어떻게 보면 동년배라고 볼 수도 있나.
일단 그게 중요한 게 아니고.
나는 빠르게 잡생각을 지워내곤, 다시 스미스와의 대화에 집중했다.
“현재 이화문이 운용하고 있는 군사용 외골격인 거병기의 제작에 관여했던 훈련도감의 별장님 아니십니까.”
내가 당연하다는 듯이 반응하자, 스미스가 한숨을 푹 내쉬며 고개를 저었다.
“역시나 국정원의 정보력은 못 당하겠군.”
사실 국정원이 아니라 게임 속 지식이었지만 말이다.
“그래, 내가 그 거병기들을 만들었지. 양산은 공장이 했지만, 첫 설계는 내가 맡은 것이니 말이야.”
스미스 더 블랙스미스.
괜히 이름 뒤에 별호로 블랙스미스가 붙은 것이 아니었다.
말장난을 의도한 것이 없지는 않겠지만, 그래도 전주- 아니 전국을 통틀어 가장 뛰어난 기계공학자라는 사실에는 변함이 없다.
“만나 뵙게 되어 영광입니다. 국정원 협력요원 이도진이라고 합니다.”
우리 둘은 가볍게 악수를 나누며 통성명을 했다.
“반갑네.”
확실히 매번 황인종만 보다가 진짜 백인을 보니 뭔가 느낌이 이상했다. 게다가 한국말을 거의 현지인급으로 구사하는 백인이라서 그런가, 실제로 보았을 때 이질감이 크다.
뭐, 바샤르와 다르게 한국말을 잘하는 건 당연하다면 당연한 일이었다.
그는 엄연히 한국 시민권자였으니까. 태어나기를 대한민국에서 태어나고, 그로부터 쭉 이곳에서 살았으니 혈통이랑 생김새만 좀 다른 트루 코리안이 맞았다.
심지어 대혼돈 이전에는 의무복무 기간을 채우기 위해 군대도 다녀왔을뿐더러, 전역 이후에는 방산업체에서 일하기까지 했다.
진또배기 애국자인 것이다.
“그래서, 국정원 요원과 이화문의 왕녀님, UDT 소령까지. 이게 도대체 무슨 조합인지 감도 안 잡히는데, 말해줄 수 있겠나?”
“저야말로 훈련도감에 계셔야 할 스미스 님께서 여기에 왜 계시는지 알고 싶은데요.”
다른 곳도 아니고 레드존이나 다름없는 전주의 외곽 지역이었다.
하천을 건널 수 있는 다리는 모조리 끊어져 완전히 고립된 것이나 다름없는 북전주.
스미스가 이런 소박하며, 허술하기 짝이 없는 오두막집에 머물 이유가 전혀 없다는 뜻이다.
“흐음…….”
스미스가 나를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
“모르는 건가, 아니면 알면서도 떠보는 건가?”
“뭐를 말입니까?”
“내가 훈련도감에서 잘린 지는 꽤 됐네만. 사실상 추방이나 다름없는 상황이라 말이지.”
“예!?!?!”
스미스 더 블랙스미스의 파직.
그는 더 이상 ‘더 블랙스미스’가 아닌 그냥 스미스였다.
전주 그린존에서 흑철과 김정근 사령관의 사망 다음으로 맞이하게 된, 세 번째 변수였다.
