사이버펑크의 올마스터 202화
202. S급 대전
그 시각 교도소 내부.
“영감님, 이거 맞는 겁니까? 아무리 생각해도 지금 밖에 난리가 난 것 같은데요?”
A급 헌터, 협객 조성재를 따라 교도소에 진입한 S급 헌터들이 걱정스러운 목소리로 되묻는다.
시설 안에 들어와 당직을 서고 있던 교도관들을 모두 무력화시키는 데에는 성공했다.
교도관의 무장이래 봐야 테이저건과 곤봉, 간혹가다 권총 정도가 있을 뿐이었다.
무기고에 돌격소총이나 샷건 따위가 보관되어 있긴 할 테지만, 당직 근무자가 누가 그런 걸로 무장하고 있을까.
임전태세는 개뿔. 총기함 관리는 과도할 정도로 철저하게 하는 것은 20세기부터 이어져 온 유구한 전통.
다만 혹시 모를 흉악범들의 탈출에 대비해서 보안실을 통해 보안 단계를 최대로 상승시켜두기는 했다.
수감실이 있는 복도에는 강력한 전압이 흐르도록 해두었으니, 밤마다 신발을 반납해야 하는 그들 입장에서는 발을 내딛는 것만으로도 즉사당하고 말 터.
결국 최초에 입성한 목표는 모두 달성한 상태였다.
그렇다면 빠르게 외부로 나가 다른 이들과 합류하든, 빠르게 손절하고 도주하든 해야 되지 않겠는가.
하지만 정예 헌터팀을 이끄는 실질적인 리더인 조성재는 그저 묵묵히 앞으로 나아갈 뿐이었다.
“내가 자네들 속셈을 모를 줄 아나? 외부 상황이 심상치 않으니 일단 내뺄 생각이잖나.”
정곡을 찔렸는지, A급 헌터 하나가 움찔 몸을 떤다.
“시도 때도 없이 이러니 헌터들이 신뢰를 받을 리가 없지. 그때 다들 동의한 계약은 단순히 교도소를 정리하는 것만이 아닌 간사한 정부 놈들이 증거를 인멸하지 않도록 하는 것도 포함되어 있었어.”
“……어르신, 그 말씀은.”
“도진 군의 말대로 이 시설 지하에 놈들이 세간에 결코 알려져서는 안될 흉한 걸 만들어 놓았다면…… 놈들에게 있어서 가장 급한 건 폭동 진압이 아닌 증거 인멸일 게지.”
조성재의 시선이 향한 곳은 기다란 복도 끝에 위치한 전기실이었다.
말을 내뱉기 무섭게 돌변하기 시작하는 공기의 흐름.
“역시 협객인가? 무조건 S급 수준의 헌터로 생각하라더니, 첩보가 틀리진 않은 모양이군.”
뒤쪽에서 누군가의 목소리가 들려온다. 쭈뼛 세워지는 털에 차하루와 차하늘이 곧장 무기를 겨누었다.
저벅저벅.
을씨년한 비상조명 밑으로 모습을 드러낸 이는 후드를 뒤집어쓴 건장한 체격의 남성.
그 얼굴을 확인한 차하루의 표정이 확 구겨지고, 차하늘의 눈빛에 분노가 서린다.
“강경석.”
“오랜만이야, 좆밥 쌍둥이들.”
“이런 개새끼가……!!”
S급 14위 ‘질식가’ 강경석.
얼굴 반을 가리운 마스크 위로 그의 눈이 유쾌하게 호선을 그렸다.
“몰래 따라가서 고 아담한 가슴이나 주물러줄까 했더니. 영감탱이가 눈치를 채버렸지 뭐야.”
그가 거대한 손바닥을 펼쳤다가 쥐며 무언가를 주무르는 듯한 행위를 했다. 그 시선이 향한 곳은 쌍둥이 중에서도 누나인 차하루.
소름 끼치기 그지없는 역겨운 행동에 차하루가 곧장 목에 착용한 초커를 작동시키며 입을 크게 벌린다.
“-----------!!”
전방위에 방사되는 초저주파.
남녀혼성 듀오 가수로서 활동하는 두 사람인 만큼, 그들은 각각 초저주파와 초고주파를 내뱉을 수 있는 ‘사운드프리퀀시(Frequency)’의 보유자였다.
음파 자체가 여러 초능력 중에서도 파괴력으로는 그다지 크게 부각되지는 않았으나.
그것은 어디까지나 평균적인 경우.
인간의 정점에 올랐다는 공인 인증인 ‘S급 헌터’쯤 되면 아무리 음파 공격이라 한들 그 파괴력은 결코 무시할 수 없을 정도였다.
반경 50m 안의 모든 생명체들의 장기를 뒤틀어버리고, 최소 반 병신으로 만들 수 있는 능력이었으니까.
자신을 향해 쏘아지는 음파에 강경석이 귀를 막으며 눈을 찌푸린다.
그러나 여전히 그 꺼림칙한 미소를 띤 채다.
오래된 악연이었다.
데이스카이가 아직 S급 헌터 반열에 오르지 않았을- 신인 시절.
같은 헌터였던 차하루에게 치근덕거리다가 이내 성범죄까지 저지를 뻔했던 남자다. 아마 때마침 나타난 하늘이 아니었다면 영락없이 당하고 말았을 터.
두 사람이 S급 중위권 반열에 올랐음에도 헌터관리국과 사이가 그닥 좋지 않은 이유 중 하나였다.
저급한 성범죄자조차도 S급 15위라는 신분으로 아무도 건들지 못하지 않던가.
“아, 근데 여기 딱 분위기가 좋네. 으슥하고, 어둡고. 니네 누나 표정도 안 보이고. 아, 아닌가? 그 무기력하게 죽어가던 눈이 좋았는데. 못 보면 좀 아쉬울 것 같지 않아?”
대꾸할 가치도 없는 도발이다.
하늘이 뒤에 메고 있던 무기, 전자기타를 빼어 들었다. 음파를 사용하는 능력답게, 그들의 테크바디도 그러한 공격에 특화되도록 만들었다.
초저주파의 차하루.
초고주파의 차하늘.
S급 헌터의 신분은 허투루 딸 수 있는 것이 아니다. 사람도 아니고 상급 변이체조차도 쉽게 제압할 수 있는 능력.
하지만 강경석 역시 S급 헌터다.
물론 충격을 견디지 못한 고막이 파열되며 피가 흘러나오고, 삐- 거리는 이명이 뇌를 과격하게 헤집었지만.
딱 그 정도였다.
S급 헌터는 어디까지나 일정 수준의 강함을 보유한 실력자들이 ‘정부’의 공인을 받고 등록되는 것이다.
다시 말하자면, 모든 S급 헌터가 A급보다 강하다고 말할 수는 없다는 뜻이다.
S급 하위권에 있는 인물들은 여러 가지 이유로 인해 정부가 인가를 내주지 않았던 A급 헌터들과 비교했을 때 실력이 딸리는 경우도 많았으니까.
그러나 S급 간의 척도는 그 무엇보다도 확실하다.
17위는 16위 헌터와 비교했을 때에 절대 열세다. 상성상의 문제가 있을 수 있겠지만, S급 정도 되면 더 이상 그런 상성의 의미가 없기 때문이었다.
하물며 14위의 S급 헌터라면…….
18위와 23위만으로는 제압하긴 역부족이다.
“그럼 이제 내 차롄가?”
질식가가 제 손을 콱 쥐었다. 그가 보유한 능력인 ‘옥시젠 컨트롤’은 직관적인 이름만큼이나 그 효과도 직관적이었다.
말 그대로 대기 중의 산소 농도를 조정하는 능력인 것이다.
인간은 산소를 통해 호흡한다. 공기가 아닌 ‘산소’가 핵심인 것이다. 그리하여 산소 농도가 일반적인 지면보다 낮은 고산지대에서 사람들은 어지럼증을 호소하거나 더 빨리 지치고는 한다.
반대로 산소 농도가 일반보다 높다면, 흡입하는 것만으로도 장기를 망가뜨릴 수 있는 독성 물질이 된다.
사람의 필연적인 본능인 ‘호흡’을 건드린다는 점에서 14위 헌터의 강함은 입증된 것이나 다름없지 않은가.
“모두 숨을 참아!”
하루의 외침에 후방에 있던 김명록이 공기를 크게 들이마시며 입을 흡 다물었다.
제아무리 강한 헌터라 할지라도 그 태생이 인간인 이상 영향을 받을 수밖에 없지 않은가.
호흡을 할 수 없다는 상황을 실제로 맞닥뜨리게 되면 그것에서 오는 압박감은 농담이 아니다.
유효한 파훼법은 하나.
숨을 참는 것이다.
그러자 강경석이 피식 실소를 흘렸다.
그가 주머니에서 꺼내 든 것은 파이어스틸(Firesteel).
무언가 이상하다는 것을 느낀 조성재가 검을 뽑아 들고 달려들었으나 한 발자국 늦었다.
거대한 폭발이 복도를 가득 채운다. 전방에서 대치하고 있던 쌍둥이 남매가 비명을 내뱉으며 뒤쪽으로 처박혔다.
“산소가 호흡에만 관여하는 게 아닌데 말이지.”
강경석은 산소의 농도를 낮추는 것이 아닌 일반적인 대기의 20배까지 늘린 뒤였다.
고농도의 산소는 엄청난 가연성 물질이다. 가벼운 스파크가 튀는 것만으로도 폭발을 일으킬 수 있는 상태.
“끄, 끄흡……!!”
튕겨 나가며 속에 품고 있던 공기를 내뱉은 차하루가 고통스러운 신음을 흘렸다.
강경석은 그런 그녀에게 다가가 그 머리채를 콱 쥐어 잡았다.
“X발년아, 내가 말했지. 아무리 발악해 봐야 너넨 안 된다고.”
“개…… 새끼야……!”
“버릇이 없는 친구로군.”
그 순간, 번뜩이는 검기가 강경석을 향해 날아든다. 잠시 방심하고 있다 쇄도하는 공격에 깜짝 놀란 강경석이 하루의 머리를 놓으며 뒤로 물러섰다.
협객 조성재였다.
지팡이 손잡이와 연결된 기다란 장검. 은빛 검신이 비상조명에 반사되어 번들거린다.
“자네는 누나 데리고 빨리 물러서! 여기는 내가 맡을 테니!”
“할배……!”
“비격, 이자는 내가 최대한 막아볼 테니. 하늘 군과 하루 양을 부탁하네!”
결국 시설 전력이 차단되면 모든 게 물거품이다. 무슨 일이 있어도 이곳은 사수해야만 했으니까.
“어이, 아무리 그쪽이 유명한 ‘협객’이라도 그래 봐야 A급인데 상대가 되겠어?”
“길고 짧은 건 대봐야 아는 법이 아닌가. 언제나 그렇지만 우매하고 오만한 남자는 인기가 없다네.”
“노친네가 노망이 제대로 들었군.”
강경석 역시 자세를 바로잡는다.
협객 조성재. 그 실력은 언제나 정평이 나 있었다. 괜히 탈 A급이라는 말이 있는 게 아니니까.
그러나 탈 A급?
S급 14위 강경석에게는 우스운 호칭일 뿐이다.
그래 봐야 18위, 23위와 붙어먹는 것만 봐도 그 수준을 알 수 있지 않은가. 원래 사람은 끼리끼리라고 했으니까.
“노망났으면 곱게 뒤지란 말이야!!”
강경석이 조성재를 향해 질주했다. 거대한 덩치가 무색하게도 굉장히 재빠른 움직임이었다.
이는 그가 보유한 능력에서 기인한 신체 능력이었다.
적절한 수준의 ‘고산소’에 지속적으로 노출되다 보면 몸이 비대해지고 운동능력이 비약적으로 상승하기 때문이다.
때문에 그는 따로 강화군인 시술을 받지 않았음에도, 순수 완력과 지구력은 이미 강화군인 수준에 다다라 있었다.
거대한 손아귀가 조성재의 얼굴을 향해 날아든다.
아마도 상대는 분명 검을 들어 팔을 잘라내거나 공격을 막으려 하겠지. 그렇다면 그대로 살을 내어주고 몸으로 들이받아 버리면 된다.
칼빵 몇 방 당한다고 죽을 몸이었으면 이때까지 살아있지도 못했을 테니까.
그러나 조성재의 움직임은 전혀 예상할 수 없는 방향으로 전개되었다.
조성재의 검이 공기를 가르며 강경석의 몸에 박혔다.
“검술은 휘두르는 것만이 아닐세.”
투검(投劍).
달려들기도 전에 날아든 검이 강경석의 단단한 몸을 그대로 뚫고 들어가고.
보다 자유로워진 조성재의 날카로운 발차기가 강경석의 턱을 강하게 가격했다.
