사이버펑크의 올마스터 74화
74. 적녀
이정의 호통에 신하들이 일제히 머리를 조아렸다. 2056년이라는 배경과는 어울리지 않는 한복.
궁전의 왕좌에 앉아 있는 이정과 그 아래 도열한 붉은 관복을 입은 사람들의 모습은 마치 사극 드라마를 연기하고 있는 것만 같다.
하지만 이화문은 사극 드라마 세트장 따위가 아니다.
그 대전과 서울조차도 섣부르게 건드릴 수 없는 전주의 거대 군벌.
어떻게 따지자면, 이정이야말로 진정한 군주라고 부를 수 있을 터였다.
대전의 대통령도 뒤가 구리기는 매한가지지만, 이정은 남들이 보는 앞에서도 태연하게 살인을 저지를 수 있는 남자였으니까.
그의 한 마디에 신하들이 벌벌 떠는 것도 당연했다.
이화문의 유일한 적녀이자 외동딸인 이율하의 실종 이후 숙청당한 이들이 얼마나 많았던가.
당장 궁궐의 경비를 담당하는 금군별장이 직위 해제당했고, 이화문을 빠져나가는 것을 막지 못한 수도방위사령부- 통칭 금위영(禦營廳)의 당상관, 금위대장이 연금 박탈이라는 중징계를 받았다.
앞길이 쟁쟁했던 두 무관의 관직인생이 끝장난 것이다.
괜히 이화문의 주민들 사이에서 이정이 ‘군신’이 아닌 ‘광군(狂君)’이라는 멸칭이 스멀스멀 퍼져나가고 있는 게 아닌 법.
다만 그 사실을 알고 있어도 입도 뻥끗하지 못할 뿐이다.
”죄송합니다, 전하. 통촉하여 주시옵소서!“
“……추격대장은 들라하라.”
“어사 정명하가 여기 있나이다.”
곧, 갓을 쓴 젊은 무관 한 사람이 열의 맨 끝에서 천천히 걸어 나왔다.
최첨단 광학미채 기술이 적용된 갓. 금군의 상징인 검은 구군복이 걸음을 따라 잔잔하게 나부꼈다.
어사 정명하.
이율하의 탈주를 도왔던 친구를 제 손으로 붙잡아 넘긴 것도 모자라, 처형하기까지한 극악무도한 인물.
그러다 보니 당시 숙청당했던 금군들 중에서 유일하게 살아남을 수 있었고, 그것뿐만 아니라 이정의 신임을 받아 이율하의 추격을 도맡은 ‘추격대장’의 지휘관에까지 오를 수 있었다.
이화문이 철저하게 실적주의적인 조직이다 보니, 3년도 채 되지 않은 근속년수만 아니었다면 차기 금군별장 자리는 따놓은 당상이었을 터.
그래도 이 일만 무사히 마무리 짓는다면 종3품으로 올라가 ‘첨사(僉使)’ 계급에 오를 수 있으리라.
이십 대 중반에 첨사라니.
이화문에 있어서도 굉장히 파격적인 승진이었다.
해봐야 위관급에 불과했던 인물이 순식간에 대령 자리에까지 오르는 수준이었으니 말이다.
그 모든 가십거리의 중심인 정명하가 그의 부름에 따라 나아와 왕 앞에 무릎을 꿇었다.
“추적은 어떻게 되어가고 있지?”
“현재 신평목장 쪽을 수색했으나 별다른 성과를 얻지 못했습니다.”
“……하기야 그 아이가 대놓고 목장으로 향했을 리가 없지.”
“다른 군벌들의 상황도 마찬가지입니다. 협조하지 않는 지역 군소 군벌 두 곳을 토벌했습니다만, 그곳에서도 왕녀님에 대한 정보는 찾을 수 없었습니다.”
“하면 아무런 정보도 얻지 못했다는 뜻 아닌가?”
당당하게 나왔다 한들, 그 입에서 내뱉어지는 것들은 하나같이 실속이 없었다.
뭔가 믿는 구석이 있겠거니 싶었던 신하들도 이게 맞나 싶은지 점차 동요하기 시작한다.
“정명하, 내 자네를 믿고 맡겼건만, 그대 역시 그저 부패하고 무능한 관료였던 것인가!”
이정의 호통이 다시금 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 분위기를 휘어잡는 그 카리스마에 신하들의 털이 쭈뼛 솟아올랐다.
그러나 정명하는 일절의 미동도 없이, 그저 고개를 숙인 체 당당한 목소리로 대답했다.
“없는 정보를 있다고 속이는 것이야말로 불충입니다, 전하.”
“……!!”
“그러나 동시에 아무것도 알아오지 못했다면, 저 역시 무능하고 우매한 사람이었겠지요. 왕녀께서 어디로 가셨는지는 알 수 없으나, 공교롭게도 그분께서 누구와 동행하고 있는 지는 알 수 있었습니다.”
“뭐라!?”
정명하가 꿇었던 무릎을 떼며 품에서 작은 족자봉을 꺼 내들었다.
톡, 하고 손으로 내려치자 반짝거리는 홀로그램 영상이 재생된다.
“신평목장 인근에서 촬영된 영상입니다. 인근 초소에서 광원을 식별한 금위영군이 기록해두었습니다.”
“이것은……?!”
영상에는 모닥불 주변에 설치된 작은 텐트와 그 언저리에 앉아 누군가와 대화를 나누고 있는 이율하의 모습이 똑똑히 들어 있었다.
이정의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“저……! 빌어먹을 잡것은 누구길래.”
“개인적으로 조사를 해본 바, 대구 출신 난민이라 하였습니다. 영상의 기록이 짧아 모든 것을 기록하지는 못했습니다만, 그 후에 교대한 이 역시 대구 출신 난민으로 사료되는 만큼, 왕녀 저하께서는 현재 대구의 난민들과 함께 계시는 것 같습니다.”
으드드득.
이정이 주먹을 꽉 쥐자, 왕좌의 팔걸이가 찢어지는 소리를 내며 균열이 갔다.
대혼돈이 일어나기 이전부터 순수한 완력 하나만큼은 다른 누구와도 꿇리지 않았던 이정이다.
거기다 최첨단 생명공학 기술까지 적용되어, 사실상 강화인간이나 다름없는 상태이기도 했다.
“현재 저희 추격대원들이 혼신을 다해 그 흔적을 쫓고 있습니다. 아마 생명방주로 향한 것 같은데, 그 인근은 진입하기에 상당한 고초가 예견되는 바.”
정명하의 눈동자가 반짝였다.
“현자(玄字)급 거병기의 사용을 윤허하여 주시옵소서.”
생명방주야 워낙에 폐쇄적인 공동체라 이화문의 소속임을 들이밀어도 쉽게 들여 보내주지 않았다.
그렇다고 무력으로 밀어넣기에는 생명방주가 보유하고 있는 화력을 쉽게 평가할 수 있는 것이 아니었으니.
저쪽에서 비협조적으로 나온다면 이화문 입장에서도 겁박을 줄 수밖에 없는 것이다.
그런 점에서 거병기는 안성맞춤이었다.
고도로 발달된 생명 기계공학은 이화문만의 특기였으니, 기계는 멸절되어야만 한다는 구닥다리 사상에 구닥다리 병기들로 무장하고 있는 붉은 형제들과는 격부터가 다른 법.
당돌하기 그지없는 젊은 무관의 태도에, 조금 전까지만 해도 불같이 화를 내던 이정의 표정이 풀어졌다.
“윤허하겠네. 하나 이번에도 실패한다면, 그 불충은 자네의 죽음으로 물어야 할 것이야.”
“성은이 망극하옵나이다, 전하.”
정명하가 꾸벅 고개를 숙이며 한 차례 절을 했다.
고개를 숙인 무관의 얼굴에는 희미한 미소가 띄워져 있었다.
* * *
“뭘 실실 쪼개고 그러지. 기분 나쁘게.”
“아니, 말 좀 예쁘게 해주시면 안 됩니까? 소장님?”
“흥…….”
기껏 부동액이랑 냉각수까지 바리바리 싸들고 왔건만, 지애설의 태도는 아주 괘씸하기 짝이 없었다.
그런데 또 뭐라 해야 할까…… 미워할 수 없달까?
겉으로 드러나는 인성만 보자면 대구의 조잡한 빌런이었던 최현수 길드장보다도 악독했지만, 의외로 지애설은 유저들 사이에서도 반응이 그리 나쁘지 않았다.
물론 욕하는 사람들이 아주 없는 건 아니었지만, SD 그림체로 그려진 지애설이 ‘난 예쁘잖아!’ 따위의 이모티콘이 게임 커뮤니티에 줄곧 돌아다녔던 걸 생각해 보면…….
아니, 그건 그냥 이 사람이 예뻐서 그랬던 거잖아.
만약 배불뚝이 대머리 아저씨었다면 여론이 그렇게까지 반반으로 갈리지는 않았을 게 분명하다.
아마 생명공학 트리고 뭐고 지애설부터 냅다 죽였을지도.
‘외모지상주의 서러워서 살겠나, 이거!’
나는 지애설의 얼굴을 빤히 바라보며 푹 한숨을 내쉬었다. 그러자 커피를 홀짝이고 있던 그녀의 얼굴이 곧바로 썩은 동태처럼 일그러진다.
“왜 한숨이야?”
“보자마자 냅다 시비 터시는 걸 보니까 기운이 쭉 빠져서요.”
“내 성격이야. 알아서 적응하도록 해.”
“예예, 아무렴요.”
나는 연구실에 있는 아무 의자에 대충 걸터앉으며 말했다.
“그래서? 기어다니는 재앙, 저건 어떻게 할 생각인데? 맞을 거야 말 거야?”
“아직 고민 중이에요. 근데 안 맞는다고 하면 어떻게 하시게요?”
“일단은…… 보관해 둬야지.”
지애설은 마시던 커피를 내려놓고는, 모니터를 내 쪽으로 돌려주었다.
“기어다니는 재앙의 척추액에서 추출한 DNA야. 어디 가서 구하고 싶어도 못 구하는 물건인데, 안 사용하겠다면 나야 땡큐.”
“그런데 왜 자꾸 종용해요? 별로 맞을 생각도 없는 사람한테.”
“궁금하거든.”
쿵, 드르륵!
가만히 앉아 있던 지애설이 갑자기 제 의자를 발로 박차더니, 거의 코 닿을 거리까지 휙 다가왔다.
“아, 씨, 깜짝이야! 뭐하는 거예요!?”
얼마나 가까운지 콧김까지 느껴질 정도였다. 어우, 갑자기 왜 이래. 부담스럽게.
“…….”
하지만 지애설은 아무 대답도 하지 않았다. 그저 부릅뜬 눈으로 나를 바라보고 있을 뿐이었다.
무슨 공포영화도 아니고. 소름 끼쳐 죽겠네.
거기다가 은은하게 느껴지는 이 구수한 향기. 도저히 집중이 안 됐다.
“점심 된장국 먹었죠.”
“……아니.”
“냄새나는데.”
내 적절한 카운터에 거의 딱 붙어 있던 지애설의 얼굴이 슬쩍 뒤로 물러난다.
“메뉴가 된장국이었어.”
“이빨 좀 닦으세요. 제발. 얼굴 믿고 막 다니지 좀 말고.”
“그거 알아? 양치를 많이 하면 치아가 마모돼서 궁극적으로는 치아 건강에 악영향을 미친다는 사실을?”
“그냥 식사 후에 한 번 하면 되잖아요.
말도 안 되는 궤변을 펼치길래 추가타를 날려 시원하게 격침시켜 주었다.
결국 지애설도 여자는 여자였는지, 제 입을 손으로 가리며 훅훅 냄새를 맡는 것이 아닌가.
“……냄새 심하게 나?”
“사실 하나도 안나요. 점심 된장국이었던 건 다른 사람들한테 들었고.”
“너 진짜 죽었으면 좋겠다.”
지애설의 표정이 이제까지 봤던 것 중에서 제일로 험악해졌다. 더 이상 그녀를 자극했다간 정말로 내 얼굴에 염산을 뿌려버릴지도 몰랐으니, 나는 빠르게 대화 주제를 돌려야만 했다.
“그래서 뭐가 궁금한데요?”
“……하, 이제 와서? 지금 이 상황을 벗어나려고 하는 면피성 대답인 거 다 알아.”
아, 이게 안 통하네.
“날 모욕한 대가로 지금 내 질문에 똑바로 대답하지 않으면, 네 입에 실험용 생쥐를 처넣을 거니까 알아서 해.”
“워워, 진정하시라고요. 컴 다운.”
“너, 나한테 뭘 숨기고 있지? 네 초능력 말이야. 하나가 아니던데.”
어쩐지.
하기야 지애설이 이렇게까지 남에게 관심을 둔 적이 없었다. 서울 2056 원작에서도 플레이어가 온갖 것들을 다 가져다가 줘도 눈 하나 깜짝하지 않는 사람이었으니까.
때문에 딱히 히로인이라고 볼 수도 없는 NPC이기도 했다. 친밀도를 아무리 올려봤자, 돌아오는 반응이 다른 사람들과는 확실하게 상이했으니까.
좋게 봐줘야 호감 정도.
보편적인 관점에서 생각해 봤을 때엔 그냥 감사함을 표현하는 것만으로도 친밀도 MAX치를 찍었다고 할 수 있겠지.
근데 나한테 이렇게 관심을 표한다는 건, 지애설의 흥미를 끌만한 뭔가가 있다는 거고.
내가 아는 한, 그건 순수유기체라는 내 특성뿐이었다.
나는 잠시 뜸을 들였다가, 지애설 연구소장을 바라보며 말했다.
하기사 내가 아는 지애설이라면 정보가 샐 리는 없겠지.
오히려 알려주면 나도 정확하게 파악하지 못한 특성을 이해하는 데에 좀 더 도움이 될지도 모른다.
이런 특별한 정보라면, 지애설은 확실하게 알아차리기 전까지 그 누구에게도 넘겨주지 않을 테니까.
“예, 저는 다른 테크바디를 착용하지 못하는 대신 발현자의 능력을 흡수할 수 있어요.”
“오…….”
정말 드물게도 지애설이 짧은 감탄사를 내뱉던 그 순간.
방주의 직원 한 사람이 다급하게 그녀의 연구실로 뛰어들어 왔다.
“소장님! 이도진 요원님! 지금 당장 나와보셔야 할 것 같습니다!!!”
“뭐 때문에 그러지?”
“그, 그것이…… 이화문의 병력이 방주 입구에 대놓고 진을 치고 있습니다!”
“뭐어?”
지애설이 황당한 목소리로 되묻는다.
그 소식에 나는 그저 겸허하게 올 것이 왔다고 받아들일 수밖에 없었다.
“이화문의 적녀를 찾으러 온 모양이네요.”
