사이버펑크의 올마스터 9화
9. 요원 이하안
정보사 본부 넷라인에 접속한 이하안은 곧장 자신의 집무실로 향했다.
그녀가 상부로부터 내려오는 명령을 수신하거나, 대구 그린존의 정보통신망에 접속할 수 있는 장소였다.
물론 집무실이라 한들, 어디까지나 전자공간.
물리적인 개념의 장소는 아니었으나 그녀가 느끼는 감각은 현실과 크게 다르지 않았기에.
이하안은 집무실에 들어서기 무섭게 사방에서 들려오는 말소리에 눈살을 찌푸렸다.
-……붕괴가 임박한 것으로 보입니다. 그린존 자치법령에 따라……에 계엄…….
-3위…… 는 한다고 판단된다. 정규군 투입…….
군용과 민간용 통신라인에서 실시간으로 들려오는 도청들이 한데 뒤섞여 무슨 내용인지도 알 수가 없었다.
“설마 내가 전파납치 명령을 중단 안 하고 갔니?”
“예, 그렇습니다.”
“꺼줘.”
“명령을 확인했습니다.”
정보사령부에서 오로지 이하안만을 위해 할당해준 인공지능이다. 하안의 명령이 떨어지기 무섭게 가상공간을 가득 채웠던 소리들이 깔끔히 사라졌다.
그래.
이제야 조금 살만하네.
“그건 그렇고 긴급 요청에 대한 상부의 답변은?”
“3시간 27분 전에 답신이 수신되었습니다. 내용을 출력합니다.”
AI의 음성과 동시에 이하안의 눈앞에 팝업창이 떠올랐다.
[발신] (긴급) 신원 조회 요청
발신일: 2056.09.12
[내용]
해당 전보는 정기 보고와는 별개로 작전 수행에 필요한 신원 조회 요청 사안입니다.
신원 조회 대상자: 이도진, 대구 출생으로 추정됨. 현 칠곡 길드 소속 D급 헌터로 등록 완료.
해당 인원에 대한 신원 조회 및 특이사항 전달 바랍니다. 빠른 시일 내에 부탁드리겠습니다.
국밥집에서 이도진을 만나자마자 상부에 보고한 메일이었다.
현재 대구에서 기밀 작전을 수행하고 있는 그녀에게 이도진은 갑작스럽게 나타난 변수였다.
그것도 자신에 대한 정체를 모두 파악하고 있는 아주 심각한 변수.
물론 대구 그린존 내에서도 그녀의 정체를 알고 있는 이들이 아주 없는 건 아니었다. 일종의 현지 조력자라고나 할까.
파견 이전에 상부에서 미리 접촉해둔 ‘휴민트’들은 이하안의 눈과 귀가 되어주었다.
3위 길드인 대구산업조합의 분위기가 심상치 않다는 것도 그들의 도움을 받아 알아낼 수 있었던 것.
다만 그러한 휴민트가 아니고서야, 하안의 신분이란 어디까지나 조모를 찾아 내려온 칠곡 길드의 비서여야만 했다.
들킬 이유도 없고, 들키는 것은 더더욱 안 된다.
하나 그런 자신의 정체를 이미 알고 있었으니- 이게 심각한 변수가 아니고서야 무엇일까.
오늘만 해도 그랬다.
이도진은 정말 대수롭지 않게 테크바디에 대해 물었다.
어디까지나 요원으로서 테크바디를 당연히 장착하고 있다는 것 정도야 충분히 추론할 수 있을 테지만.
단순히 테크바디의 장착 유무를 넘어, 그 성능까지도 얼핏 눈치채고 있는 듯하다는 것이 문제였다.
마치 언더독 바이커스의 덜떨어진 바디재머로는 털끝도 건드리지 못할 것이라 확신하듯이!
‘실제로 별 이상이 없는 걸 보고도 그냥 넘어갔었지.’
한 번쯤은 물어라도 볼 만하건만. 그것조차도 은근슬쩍 넘어가다니, 이하안으로선 영 혼란스러울 따름이다.
그리고 전투 당시에 보여준 무력도 절대로 무시할 정도가 아니었다.
이하안 역시 언더독 바이커스에 대한 정보는 이미 파악하고 있었다. 언더커버 요원이라 할지라도 현재 삶의 터전인 북구다.
새로운 갱단들이 둥지를 트기 시작했다는 것은 절대 좋은 징조가 아닌 법.
따라서 세력이 공공 치안에 문제가 생길 정도로 위협적으로 커졌을 때, 길드 차원에서 토벌 의뢰를 접수할 생각이었다.
한데 그런 놈들을 단숨에 정리했다. 무려 초능력까지 써 가면서까지.
상급 변이체인 가고일을 단독 토벌한 사람이니, 당연히 발현자일 거라곤 어렴풋이 생각했으나 그 정도의 힘을 보유하고 있을 줄이야.
‘B급 헌터? 아냐, 최소 A급이겠지…….’
어디까지나 가정이기는 하지만, 어쩌면 그녀가 파악하지 못하고 있는 숨겨진 S급 헌터일지도 모른다.
정말이지 모든 게 수상한 남자.
그게 이도진에 대한 하안의 평가였다.
무력, 정보력, 협상력, 추진력.
무엇 하나 부족한 능력이 없었고, 막상 자신이 무얼 좀 캐보려 하면 어딘가 나사가 하나 빠진 것처럼 능글맞게 넘어가려 한다는 점도 굉장히 거슬렸다.
마치 산전수전 다 겪은, 노련한 용병이나 정치인처럼 말이다.
그런 모습이 묘하게 머리 꼭대기에서 놀고 있는 것 같다는 느낌도 들어, 이하안은 왠지 모르게 자존심이 상하는 느낌이었다.
다만 아무리 수상하다 한들, 이 이상 상부의 명령 없이 움직이는 건 불가능하다.
개인적인 뒷조사 정도야 임의대로 할 수 있겠지만, 그 외의 권한은 이하안에게 주어져 있지 않았으니까.
하나 그런 상부에게서 돌아온 대답은 이하안의 생각과는 꽤 동떨어져 있는 것이었다.
[수신] 요청 거부됨
수신일: 2056.09.13
[내용]
정보 접근 요청이 기각되었습니다.
말도 안 되는 일이다.
아무리 현장 요원에게 많은 자율권을 주지 않는다고 하지만, 정보에 접근할 수 있는 권한은 사실상 정보사령관과 그 직속 참모처에 준하는 수준이다.
한데 하다못해 이도진이라는 인물에 대한 단편적인 정보만 제공되는 것도 아닌, 요청 자체가 기각되었다는 건……?
그의 정보가 사령부 내에서 하안보다 높게 취급되고 있다는 뜻이나 다름없었다.
그녀가 당황하고 있을 찰나, 보조 인공지능이 추가적으로 한 마디를 덧붙인다.
“사령부에서 하달된 추가 지령이 존재합니다. 확인하시겠습니까?”
“바로 틀어줘.”
“발신자 정보사령부 참모장. 해당 지령을 출력합니다.”
[수신] 대구 그린존 작전에 관한 추가 하달 내용
수신일: 2056.09.13
[내용]
해당 인물에 대한 접촉을 가능한 한 유지할 것.
현장 자율적으로 판단하되, 지원 및 협력이 필요한 부분에 있어서는 지원을 아끼지 않도록.
친밀한 협력 관계를 구축할 필요가 있음.
정보사령부 참모처.
이하안은 그저 멍하니 추가 지령 내용을 바라볼 수밖에 없었다.
참모처에서 직접 개입할 정도라고?
이제 그녀의 머릿속에서 국밥 한 그릇을 시원하게 비우던 정체 모를 해방촌 출신 남자는 신기루처럼 흩어졌다.
그 순간.
이도진은 모든 게 수상한 남자에서, 모든 게 위험한 남자로 한 층 상향 조정 되었다.
도대체 어디에까지 얽혀 있는 거지?
이도진의 진짜 목적은? 정보사와의 관계성이 별도로 있는 것인가?
생각이 꼬리에 꼬리를 물었다.
어쩐지 칠곡 길드에 편입된 첫날부터 지극히 의도적이라더니. 조모가 운영하는 국밥집에 방문한 것도 단순히 자신과의 접촉이 전부가 아닌 숨겨진 의도가 있었을 터.
“할머니 과거도 아는 눈치였는데…….”
하나 지금 머리를 싸매고 고민해 봐야 답은 나오지 않았다. 우선 상부의 명령을 따를 뿐.
탐탁지 않더라도 뒤를 더 캘 수는 없게 된 셈이었다.
하안은 개인의 호기심이나 감보다는 철저하게 상부의 판단에 의존해야 하는 신분이었으니까.
어쨌거나 협력 관계를 유지하라고 했으니, 이도진을 구태여 적대하지 않아도 된다는 사실만으로도 충분히 만족스러운 결과였다.
어차피 자신은 찬란했던 과거의 잔재를 끝없이 찾아 헤매는, 몰락한 옛 정부의 사냥견.
업무적인 부분에선 자유의지란 허락되지 않았으니.
“제발 발목만 안 잡아줬으면 좋겠네, 이도진.”
그녀는 양손으로 얼굴을 감싸며 중얼거렸다.
불현듯 나타난 어떤 남자의 이름을 곱씹으면서.
* * *
삑삑삑. 삑삑삑.
시끄럽게 울려대는 알람소리에 뒤척이며 눈을 떴다. 시계의 시간은 오전 8시를 가리키고 있었다.
또 새로운 아침이 밝은 것이다. 서울 2056의 세계 속에 들어온 지도 어언 사흘째.
이제 나름 일상에도 조금씩 적응하고 있는 중이었으나, 다른 건 몰라도 스프링이 망가져 푹 꺼지는 매트리스는 여전히 적응할 수가 없었다.
나는 이부자리를 정리하고, 컵라면 하나로 적당한 식사를 때웠다. 물가가 미쳐 돌아가다 보니 그나마 싸게 먹을 수 있는 게 컵라면이더라고.
그마저도 컵 하나에 오천 원이긴 하지만…… 한 그릇에 3만 원 하는 제육볶음보다야 싸게 먹히잖아?
그렇게 가벼운 아침식사를 마치고, 샤워를 한 뒤 옷을 챙겨입고 숙소를 빠져나갔다.
숙소와 칠곡 길드와의 거리는 빈말로라도 가깝다 할 수 없었다.
걸어서 1시간이면 솔직히 가까운 건 아니니까.
물론 근처에서 모노레일로 대표되는 대중교통이 운영되기는 하지만.
보통은 만석인 데다가 그 흔한 이코노미 칩도 없는 나는 탑승조차 불가능했다.
기본적으로 모든 것이 전자로 통하는 시대.
현금에서 통장으로, 통장에서 카드로, 카드에서 핀테크(FinTech)로 진화를 거듭해 온 금융 서비스는 어김없이 생명전자공학에도 어렵지 않게 융합되었다.
바이오칩을 손목에 이식해서, 구태여 전자 장비를 들고 있지 않아도 언제 어디서나 손쉽게 결재를 할 수 있게 되었지만, 그건 순수유기체인 나에게 불가능한 일이다.
‘불편하긴 하네.’
새삼스러운 감상이었다.
물론 전자화폐의 보안성 문제라던가, 여러 가지 어른의 사정으로 시장 내에서 아직 현금은 통용되는 실정이었으나.
미쳐 버린 대구의 물가를 버티기에는 내 지갑이 너무 얇았다.
상식적으로 주머니에 점심 식비로 10만 원씩 꼽고 다니는 사람이 어딨냐고.
일수꾼이나 그러고 다니겠지.
마찬가지로 통신수단을 확보하기에도 어려움이 있다.
시중에 판매되는 대부분의 통신 장비는 몸에 이식하는 형태. 통칭 바디폰(B-Phone)이었다.
다만 현금으로 어떻게든 대체할 수 있는 이코노미칩과는 다르게 바디폰과 같은 통신수단은 절대 포기할 수 없었으니.
공중 자동차들이 날아다니고, 사람의 반절이 기계로도 대체되는 세계에서 전서구나 봉화를 사용할 수도 없는 법이잖냐.
특히 앞으로 발생할 대구 그린존의 참사를 막기 위해서는 한시라도 빨리 통신망을 구축할 필요가 있었다.
“어디 보자, 그럼 시간이…….”
나는 어제 돌아오는 길에 구입한 낡은 손목시계를 확인했다.
현재 시각은 오전 8시. 정시 출근 시간인 10시까지는 아직 2시간이나 남아 있었다.
오늘도 일찍 가서 하안 씨랑 수다나 떨까 했다만, 급한 문제부터 해결하는 편이 낫겠지.
“남구에 잠깐 들렀다가 가면 딱 좋겠는데.”
공권력조차 모독하는 무법자들의 구역, 남구.
괜히 대구의 사람들이 남구에는 안 되는 게 없다고 말하는 게 아니었다.
그도 그럴 것이.
그곳엔 세상에 존재하는 모든 불법이 다 존재했으니까.
