사이버펑크의 올마스터 43화
43. 새로운 신분
“언제부터 알았지?”
“처음부터 알고 있었습니다.”
“연기력이 대단하군. 자네의 입 밖으로 나오는 모든 건, 일단 곧이곧대로 믿으면 안 되겠어.”
한구열 원장이 쓰고 있던 안경을 벗어 던지며 말했다. 자세히 보니까 안경도 도수 없는 패션 안경이었다.
와, 이건 몰랐는데.
국정원장은 그렇게 자리에서 일어나 우리에게로 다가왔다.
“사단장님, 잠시 저희끼리만 이야기해도 되겠습니까?”
“원장님이 원하시는 대로 하십시오.”
결국 사단장은 한구열의 노출을 최소화하기 위한 일종의 허수아비였던 것이다.
국가정보원과 직접적으로 연관되어 있는 블랙칩을 대뜸 내민 시점에서, 내 반응을 떠볼 생각이었겠지.
아직 멀었다 이놈들아.
내가 누구?
‘서울 2056 세계 최초 올엔딩수집가.’
앞으로 이곳에서 벌어질 모든 시나리오를 알고 있는 나에게는 그 정도 블러핑은 먹히지도 않는다고.
“따라오게, 두 사람 모두에게 긴히 할 말이 있으니.”
“아…… 네, 넵!”
눈앞의 남자가 국정원장이라는 이야기를 들은 직후, 하안은 사단장을 마주할 때보다 더 긴장한 상태였다.
국가정보원은 그녀가 소속되어 있는 정보사령부의 총괄기관. 엄밀히 따지면 이하안은 한구열의 통제 아래에 있는 것이나 다름없으니까.
그렇게 구열의 뒤를 따라가 도착한 곳은 지휘본부 인근에 설치된 조그마한 천막이었다.
천막 한편에 희미하게 그려져 있는 NIS라는 이니셜이 국정원의 공간이라는 것을 어렴풋이 알리고 있다.
“다시 정식으로 인사하도록 하지. 나는 국가정보원장 한구열이라고 하네.”
“이, 이, 이하안입니다!! 정보사령부 32기, 현장5팀 2과장입니다!”
하안은 삑사리까지 내가며 인사했다.
과연 서울과 대전 시나리오를 관통하는 주역 중 한 명 다운 위상이다.
“솔직히 놀랐네. 하안 양의 명성이야 알고 있었지만, 이런 훌륭한 인적 자원과 접촉했을 줄이야.”
“가, 감사합니다.”
“그리고 도진군은…… 내 예상보다도 재미있는 친구로구만.”
“공교롭게도 재미 빼면 시체인 사람이라 말입니다.”
“하하하, 국정원장을 앞에 두고도 이런 사람은 처음이라 정말 흥미롭단 말이지.”
가벼운 통성명과 농담.
물론 뼈가 있었다. 이 이상으로 선을 넘으면 한구열도 마냥 우호적인 태도를 보이지는 않겠지.
“뭐어, 어쨌거나.”
사람 좋은 웃음 뒤에 싸늘함을 숨긴 한구열은 인사치레를 끝마치자 곧장 본론으로 들어갔다.
“자네가 그 정보를 구한 경로가 어떤 것인지는 모르겠지만, 정확하게 맞췄네. 오월 어르신께서는 대전에서 생각하고 있는 차기 시장 후보군 중 한 사람이지.”
“저희 할머니가요……?”
“하안 양, 자네의 조모께서는 사실 이런 곳에 있을 만한 분이 야니야. 그분께서 원하셨기에 국가에서 놓아드린 것일 뿐.”
어느 국밥집 할머니가 오른팔 대신 가변형 유탄발사기를 장착하고 있을까. 그저 낭만으로 치부하기에는 정도가 과하다.
“저한테는 단순히 대혼돈 당시에 군인이셨을 뿐이라고…….”
“군인이긴 하셨지. 전쟁영웅이셨으니까.”
백골 오월할매.
살벌한 별명을 보유하게 된 데에는 뭐든 다 이유가 있는 법.
당시 쑥대밭이 된 것은 비단 경북뿐만이 아니었다.
경북이 변이 바이러스의 창궐로 철저하게 망가졌다면, 서해와 남해는 레벨레이션- 거대한 인공지능 생산 공장으로 변모한 중국에 의해 봉쇄당했다.
기껏 방어선을 고착화시키고도, 기어다니는 재앙이 등장하기 이전에 반격작전을 개시하지 못했던 이유이기도 했다.
“남해안을 타고 들어와 순천시를 쑥대밭으로 만들어놓던 레벨레이션 함대를 박살 내고, 여수공항을 탈환하는 데에 큰 공을 세우셨지. 한 번도 찾아보지 않았던 모양이군?”
“예…….”
굳이 가족의 과거를 캘 이유가 어디 있겠는가.
“본래는 해군 최초로 여군 장성 진급 예정자였는데, 돌연 군문을 떠나버리셔서 말일세. 해군이 완전히 궤멸해버린 지금은 또 무슨 의미가 있겠냐 싶지만.”
하안은 전혀 몰랐다는 표정이었다.
“하여튼 그런 분이신지라, 상부는 오월 어르신을 무너진 대구를 다시 세울 지도자로서 적합하다 판단했네. 그분과 함께 작전을 뛰었던 이들도 꽤 많이 내각에 남아 있는 상황이니까.”
대구 전체를 뒤집어 버린 산업조합이 북구에서만큼은 잠잠했던 합리적인 이유.
죽지도, 사라지지도 않은 노병이 떡하니 버티고 있는데 괜히 설쳤다가 행여나 조직이 날아가 버리는 실책은 범하기 싫었겠지.
“하지만 한 가지 의문이 들어. 그렇게 따지면 이도진 헌터, 자네야말로 오월 어르신이 굳이 대구를 책임져야 할 이유가 없지 않은가?”
“…….”
“내 생각에 가능성은 딱 두 가지일세. 자네랑 여기 있는 하안 양이랑 뭐가 있든가.”
흠칫.
이하안이 뒤로 물러서면서 수상한 눈빛으로 나를 바라보았다.
뭐, 왜요.
왜 그런 눈으로 봐. 나 그런 생각은 아예 안 했어.
국정원장의 의도는 단순히 떠보는 걸지도 모른다. 다만 이것 역시 예상했던 바. 내가 미리 생각해둔 말을 꺼내려던 찰나, 한구열 원장이 허점을 푹 파고들어 왔다.
“또는 자네만의 정치 세력이 가지고 싶든가.”
“…….”
“아무래도 내 생각엔 후자 같은데, 예상이 틀렸나?”
정곡이었다.
일순간 표정의 변화를 눈치챈 한구열 국정원장이 천천히 압박의 수위를 올렸다.
“지금은 이 세력이 눈에 보일 정도로 미약해 보이지만, 글쎄…… 몇 년이 지났을 때에도 그게 여전히 미약할까 싶군. 당장 지금만 해도 서울에서 몸을 담았던 신분에, 단독으로 특급 변이체를 제압한 것도 모자라 대구 그린존의 전권을 잡을 이를 옹립하여 뒷배를 탄탄하게 구축한다?”
날카롭다.
진심으로 놀랐다.
나는 새삼스럽게 이곳이 게임 속 세상이 아닌 실제 현실이라는 것을 또 한 번 자각할 수밖에 없었다.
내가 선택한 선택지에 따라 정해진 대답이 나오는 것이 아닌, 내 표정, 손짓, 말투, 목소리에 이르는 모든 비언어적 표현도 상대방에게 고스란히 전달된다.
한구열 국정원장은 그 틈을 놓치지 않고, 내 진의를 완벽하게 파헤친 것이다.
“그렇다면 어느 순간 자네가 백마탄 초인이 되어서는 대전을 집어삼키려 들지 않을까 하는데 말야.”
“……워, 원장님. 아니에요! 제가 아는 이도진 헌터는 절대 그럴 사람이……! 도진 씨! 당신도 뭐라 말 좀 해봐요!”
이 정도 수위만으로도 충분히 위협적이다.
하안은 더 이상 대화를 이어나갔다간 정말 돌이킬 수 없어질 것이라 판단했는지 다급하게 구열을 말리기 시작했다.
나 역시도 실책을 뼈저리게 느낄 수밖에 없었다.
안일했다. 역시 국정원장 타이틀은 대충 따놓은 게 아니라는 말이겠지.
하지만 애초에 그럴 의도로 한 것도 맞고, 저쪽에서 파고들 여지도 충분히 있었다.
게다가 그가 간과하고 있는 점이 하나 있다면, 나 역시 그가 미래에 어떤 행동을 하게 될지 알고 있다는 것.
지금부터는 정면돌파가 답이었다. 오월할매에게 했던 것처럼.
“아뇨, 국정원장님 반대입니다.”
“반대라……?”
“제가 대전을 먹는 것보다, 대전이 저를 잡아먹는 것이 더 빠르지 않겠습니까?”
빙의 이전의 세상도 그러했지만, 세상이 한번 뒤집힌 이후부터는 개인이 국가와 단체를 상대로 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
괜히 곳곳에서 갱단들이 난립하는 것이 아니다. 살기 위해서 뭉치는 것이다.
좀도둑 하나는 시민에게도 두들겨 맞는다.
좀도둑이 모여 만든 소규모 도적단은 경찰에게 두들겨 맞는다.
하지만 그런 좀도둑들이 무장을 갖추고 어느 정도의 규모로 성장하게 되면 경찰조차도 쉽사리 건드리지 못하는 것처럼!
집단의 힘이란 이토록 대단한 것이었다.
심지어 인간의 범주를 아득히 벗어난 S급 헌터들조차 국가와 길드, 그리고 기업을 상대로 무쌍을 찍을 수는 없었다.
자본도, 권력도, 손에 쥐고 있는 카드도.
개인과 집단의 차이는 개미와 코끼리 정도였다.
“게다가 원장님, 이런 걸로 저를 쿡 찌르실 생각이었다면 여기가 아니라 사단장을 비롯한 다른 군 간부들이 있는 곳에서 그러셨겠죠. 저와 하안 씨를 따로 불러낸 것부터가 기어오르지 말라 경고하기 위함은 아닐 테니까요.”
“으흠.”
한구열은 무언가 마음에 드는 듯이 어깨를 으쓱였다. 이 기세를 틈타 빠르게 몰아쳐야만 했다.
저쪽이 생각할 틈을 주지 않도록. 간신히 넘겨받은 주도권을 다시 뺏기지 않도록.
“게다가 블랙칩을 회수하지도 않으셨지요. 그런 중요한 물건을 ‘국가내란용의자’에게 넘겨줄 이유가 없을 텐데 말입니다.”
그러자 한구열 원장이 대뜸 박수를 치기 시작했다. 짝짝짝, 흐뭇하게 바라보는 시선은 덤이었다.
“이도진 헌터, 역시 보는 눈은 틀리지 않았군. 여기서 굽혔으면 그대로 도끼로 찍어버렸을 거야.”
아무렇지도 않게 내뱉어진 살벌한 말에 하안이 딸꾹, 숨을 삼킨다.
아마 저 말만큼은 비유 따위가 아닌 진짜였을 거다. 실제로 서울 2056의 국정원 지하의 고문실에서는 거대한 도끼를 파밍할 수 있거든.
“자네의 제안은 적극 검토해 보도록 하겠네. 후보에 한 명을 끼워넣는 것도 아닌, 기존 후보 중 한 사람을 당선시켜 달라는 거니까.”
국정원장의 입에서 ‘적극’이라는 단어가 나온 순간, 그건 결정되었다라고 보아도 무관했다.
이것으로 차기 대구 그린존 시장은 오월할매로 확정.
그렇다면 내 제안을 들어주는 것으로 저쪽이 요구할 대가는-
“대신 우리와 일 하나만 해줘야겠어.”
나는 곧장 원장의 말을 받아먹었다.
“전주의 문제로군요.”
“…….”
순간 날카로워지는 원장의 눈매.
안 그래도 자신의 정체까지 미리 간파했던 나다. 하안에게도 시선이 향하는 것을 보면 분명 정보 유출을 의심하고 있겠지.
그 시선을 감지한 하안이 또 한 번 딸꾹질을 하자, 나는 결국 웃음을 참지 못하고 터트렸다.
“하안 씨는 아무 잘못이 없습니다. 저와 함께 있는 내내 아무런 기밀도 유출하지 않았으니까요. 오히려 제가 정보를 줬으면 줬지.”
“저기요, 도진 씨. 저 그 정도는 아니거든요?! 정보를 주긴 뭘 줘요!”
그러자 하안이 냅다 말꼬리를 잡았다. 나름 수준급의 요원임에도 내가 정보력 운운하자 살짝 거슬린 모양이다.
나는 그녀에게 살짝 윙크를 하며 가볍게 놀려주곤, 한구열에게로 다시 시선을 옮겼다.
여전히 흥미롭다는 표정이다.
“사실 전주의 문제는 서울에서도 심각하게 보고 있었습니다. 대구에서 살아가면서 전주에 대한 자세한 소문도 직접 듣기도 했고요.”
“하기야 아무래도 거의 옆에 붙어 있는 그린존이니.”
“기계놈들이 다시 슬금슬금 연안으로 기어들어 오고 있는 와중에, 하필 군벌끼리 또 지랄이 났다고 들었는데…… 맞습니까?”
“거의 비슷해. 다만 말하는 걸 보아하니 그 군벌들이 왜 싸우는지는 모르는 것처럼 보이는군.”
미안하지만 그것도 이미 알고 있어.
그래도 여기서는 모르는 척을 해주기로 하자.
한구열은 어디까지나 흥미본위로 움직이게 만들어야지, 흥미가 아닌 다른 감정을 품게 되면 정말로 재미없어진다.
내가 모른다 대답하자 한구열이 천천히 고개를 끄덕였다.
“이율하 왕녀라고는 들어봤나?”
“예, 서울에서도 유명했습니다.”
이율하.
전주를 가르고 있는 두 개의 군벌 중 하나인 ‘이화문(李花章)’ 당주의 친딸이었다.
“이율하 왕녀가 실종됐어. 올해로 18살인데, 쥐도 새도 모르게 사라졌다더군. 이화문 쪽에서는 아무래도 상대 군벌에게 납치당했다고 여기고 있어서 말이지. 내전을 불사해서라도 절멸시키겠다고 엄포를 놓고 있지.”
“큰일이네요.”
“그걸 처리하는 와중에 대구에서 일이 터진 거야. 대전이 얼마나 머리가 아플지 상상이라도 해봤나?”
대전이라 하면 치를 떨던 전주다. 심지어 한때는 절대로 섞일 수 없을 지경이던 두 군벌이 합심해서 대전의 개입을 원천 차단했던 적도 있다고 할 정도니까.
그런데 전주의 권력을 양분하고 있던 이화문이라는 거대 세력이 대전에게 도움을 타전해 왔다?
대전 입장에서는 안 그래도 각 지방에서 약화되고 있는 통제력을 회복할 좋은 기회였을 것이다.
“그러니 자네가 가줘야겠네. 전주가 워낙 국정원과 대전 신정부가 직접 개입하기에는 어려워서 말이지.”
“사실 대뜸 블랙칩을 주셨을 때부터 조금은 눈치챘습니다.”
원래 블랙칩은 전주를 갔다 와야만 주는 보상이지만, 좋은 게 좋은 거 아니겠냐.
블랙칩을 안 받은 난민 신분으로 들어가 사건에 휘말리는 원작 전개보다는 나았다.
그나마 하안의 호감도와 신뢰도를 일정 수치 이상 올려서 비정규 협력자 느낌으로 최소한의 지원만 받고 가는 것이 플레이어로서 할 수 있는 최대였는데.
블랙칩까지 쥐었을 정도면 꽤나 일이 잘 풀렸다고 볼 수 있는 것이다.
“그래서 수락할 건가? 만일 거절하겠다면 비밀유지를 보장하겠다는 각서를 받아내야겠는데.”
“간 볼 게 있겠습니까. 수락하겠습니다.”
“자네라면 그렇게 말할 줄 알았네.”
은근슬쩍 각서니 하며 압박을 줘놓고는 그렇게 말할 줄 알았다니.
과연 최고 정보기관다운 뻔뻔함이다.
“그렇다면 이 시간부로 ‘회사’의 정규 협력직이 되었으니 특별한 코드네임이 필요하겠군.”
코드네임.
블랙칩을 받으면 얻을 수 있는 일종의 칭호 개념이었다.
서울 2056에서는 그 명성도와 캐릭터가 타고 있는 트리에 따라 달라졌는데 이번에는 어떤 이름이 부여될지 궁금했다.
“눈매도 날카로운 것이 딱 뱀상이고, 수틀리면 누구 하나 골로 보낼 것 같은 독을 품은 사람처럼 보이니…….”
한구열 원장은 잠시 고민하더니, 이내 손가락을 탁 튕기며 입을 열었다.
“독아(毒牙)로 하지.”
독사의 이빨.
썩 나쁘지 않은 울림이었다.
