사이버펑크의 올마스터 216화
216. 비선실세 고수가 될 거야
엔비드가 아닌 개인 해킹툴을 사용해서 알아낸 이도진에 대한 내용은 꽤나 충격적인 것들이었다.
그의 아버지가 15년 전 정부의 고위 관료였고, 어머니가 군에서 이름깨나 날린 여군이라는 사실도 그러했지만.
무엇보다도 그녀를 가장 당황스럽게 했던 것은 ‘주민등록상의 신분’이었으니.
[이도진 (2031생)]
[출생년월: 2031.08.17.]
[사망년월: 2041.02.25.]
어째서 그의 신원이 확인되지 않았는지 깨닫게 되는 대목이었다.
신원이 특정될 리가 없지.
이미 죽은 사람이니까!
물론 그조차도 빙산의 일각에 불과했으니.
그녀는 이도진의 친부인 이경문이 국가적인 테러리스트 ‘그림자 정부’의 초대 수뇌부였다는 사실을 알아냈다.
이도진이 엄청난 희귀병을 앓고 있었다는 정보도 얻었고, 그가 당시에 진행되고 있던 국가주도 극비 프로젝트의 주인공이라는 사실도 알아냈다.
그리고 그 극비 프로젝트란…….
“센트럴? 통속의 뇌? 국가사회안전망 프로젝트……?”
언젠가 그녀가 선배에게 넌지시 전해들었던 프로젝트였다.
더 완벽하게 통제된 사회를 위한 다음 걸음.
물론 지금까지 하안이 알고 있었던 것은 중대한 범죄를 저지른 사형수들을 상대로 ‘인체 실험’을 행하고 있다는 정도가 전부였다.
그것도 윤리적으로는 결코 옳지 않았지만.
어차피 죽을 사람이라면 딱히 상관도 없지 않은가.
정보사령부 소속 요원으로서 온갖 인간말종들을 상대했던 그녀로서는 딱히 측은지심도 들지 않았던 것이다.
그러나 정작 그녀 자신이 붙잡혀 들어간 순간.
하안은 이제까지 자신이 알고 있던 모든 사실을 송두리째 부정당했다.
아니, 정확하게 말하자면 깨졌다고 보는 편이 맞으리라.
그곳에 있는 사람들은 사형수들이 아니었다.
아예 무고한 사람들로만 구성되어 있는 건 또 아니었지만, 그렇다고 강제로 뇌를 적출당해 전자세계의 노예로 살아가는 형벌을 받을 정도는 아니다.
게다가 형벌이면 형벌이지, 고문까지 동원되었다.
만일 하안의 ‘이식수술’이 조금이라도 늦게 잡혔더라면, 그녀의 발톱과 손톱은 이미 성한 군데가 없었을 것이다.
아마 그보다도 험한 꼴을 당했을지도 모른다.
감방을 지나다닐 때마다 보이던 간수들의 음흉한 시선을 견디는 것조차 벅찼다.
그러나 끝끝내 대전을 통째로 제 손아귀에 쥐고 흔들려던 현 대통령의 음모를 저지한 지금.
하안에게 맡겨진 다음 임무는 그보다도 더한 거물을 붙잡는 것이었다.
“대한경제협회에 잠입해 있으라고?!”
“왜, 어려워?”
“그걸 말이라고 하니?! 그쪽은 우리 정보사 쪽에서도 최대한 안 엮이려고 하는 부류들이라고! 괜히 잘못 건드렸다간 무조건 죽어!”
기업과 정부의 위상은 역전되었다.
이미 기업들이 휘하에 정규군보다 더 강하고 잘 무장된 사병집단을 키우고 있는 것부터가 그 사실부터가 방증하고 있다.
수틀리면 장군이건 요원이건 모가지부터 비틀어버리는 마당에, 일개 요원에 불과한 자신이 쩐의 괴물들을 상대로 뭘 어떻게 한단 말인가?
하지만 도진은 확신에 찬 눈빛으로 하안의 어깨를 붙들었다.
“걱정 마. 이제까지 내가 했던 말중에 틀린 거라도 있었어?”
“읏…….”
“빈말이 아니야. 네 힘이 필요해. 특히 강산기공의 회장이 내가 하는 협박을 잠자코 들을 것 같지는 않거든.”
강산기공 회장의 포악함은 워낙 유명했다.
누가 테크바디 회사 사장 아니랄까 봐 인간의 마음까지도 기계로 바꿔버렸냐는 우스갯소리도 자자하다.
다만 테크바디가 많으면 많을수록.
전뇌가속의 소유자이자 대한민국 3위, 아니 이제는 2위가 죽어 자연스레 차석 자리를 석권한 초천재미녀해커에게는 수월한 상대였다.
권총술이나 육탄전 등 순수 피지컬이나 특별한 초능력의 보유자였다면 고전했겠지만.
제아무리 기업회장이라 한들 테크바디에 설치되어 있는 보안 소프트웨어가 연산할 수 있는 한계를 뛰어넘은 해킹 실력이라면 간단하게 무력화가 가능하다.
바로 지금처럼.
“정보사령부?”
전 기업 총수이자 실질적인 실세인 노인들의 표정이 일그러진다.
정부에서 기르는 합법적인 해커집단이자 전자사냥개.
본래는 자신들의 입맛에 맞게 상대 기업들에 사보타주를 가하고, 시스템의 전복을 노리는 세력을 골라잡았겠지.
근데 이제 그 사냥개들의 목줄은 내가 쥐고 있거든.
“국가비상사태속에서 국가정보원이 내란음모죄로 조사를 받고 있는 이상, 정보사령부는 그 역할을 대신할 수 있습니다.”
하안은 그 어느 때보다도 진지하며 엄중한 목소리로 경고했다.
“협조해 주시죠 어르신들, 그렇지 않으면 정말 재미없는 일이 일어날 겁니다.”
내가 가지고 있는 힘은.
대한민국의 주식시장 자체를 휴짓조각으로 만들어버릴 수 있거든.
“그 노인네들이… 무조건 항복을 선언했다고……?”
“돈의 문제니까요. 감옥에 다녀올지언정 돈 잃어버리는 건 죽는 것보다도 싫어하는 돈귀신들답습니다.”
경제부총리가 믿겨지지 않는다는 듯한 표정을 짓는다.
“살다살다 이런 날이 다 오는군.”
다른 장관들도 비슷한 반응이었다.
“강산기공쪽은 어떻게 되고 있습니까?”
“처음에는 무력충돌까지 불사할 생각이었던 듯싶네만 별수 있는가. 기업들의 사병이라도 우리 정예 신속대응사단 대원들에게는 안 되는 법이지.”
국방부 장관의 어깨가 으쓱였다.
미안하지만 그 신속대응사단 불과 며칠 전에 나한테 한번 깨졌거든?
만약 강산 쪽에서 진짜로 들이받을 생각이었다면 아마 적지 않은 희생을 치렀을 것이다.
“근데 정말로 어떻게 구워삶은 겁니까, 이도진 비서관?”
“주식시장 한번 흔들어 줬습니다.”
장관들은 현재 센트럴의 모든 통제권이 나에게 넘어가 있다는 사실을 알고 있다.
그러니 대놓고 주가조작을 저질렀다고 말했음에도 ‘역시 그런 식으로 압박을……’ 하며 흥미가 돋는 목소리로 고개를 끄덕일 뿐이었다.
“자, 잠깐!! 그럼 오늘 코코넛 주가가 박살 난 게 그 때문이었나?”
“……그, 다음부터는 이런 일 있으면 미리 말 좀 해주면 안 되겠나, 민정차장?”
“저도 진심으로 부탁드립니다, 위원님.”
정보사령관과 반재휘 경찰청장의 눈썹이 파르르 떨린다.
아무래도 두 사람 모두 내 작전에 제대로 물려버린 모양이었다.
“반재휘 청장, 자네도 설마 코코넛에 주식 박았나?”
“원래 박혀 있었습니다. 9층에서 대기 중이었는데 지금 6층까지 떨어졌지 뭡니까.”
주식 하나에 일희일비하는 건 기업인들이나 공무원들이나 똑같다니까…….
나는 푹 한숨을 내쉬며 두 사람의 불안을 달래주었다.
“걱정 마십쇼, 금방 반등할 겁니다. 곧 정부에서 공식 발표가 있지 않습니까. 경기가 안정된다고 판단되면 자연스레 올라오겠죠.”
“그래, 너무 걱정하지 말라고. 한데 도진 사회안전수석은 대민방송에 참석 안 하나?”
“예, 괜히 얼굴 비추기 싫습니다. 알려져서 좋을 게 뭐가 있다고요.”
군복 차림의 남자가 회의실 안으로 조심스럽게 들어온 건 그즈음이었다.
현 계엄사령관인 육군참모총장 직속 비서실장이었다.
“말씀 중에 죄송합니다, 이도진 상임고문님께 급한 일이 생겨서…….”
“아, 그래그래! 가보게! 계엄사 관련 일만으로도 골치가 아플 테니까!”
“그럼 또 뵙겠습니다.”
나는 자리에서 일어났다.
단순히 보고만 하러 올 생각이었는데, 장관들이 쓸데없는 말이 너무 많았다.
아마 이제까지 국무회의나 국가안보위 회의도 이런 식으로 진행되고 있었을 거다.
‘민생이 좋아질래야 좋아질 리가 없지.’
그야말로 SSS급 세금도둑이라고 부를 수 있으리라.
니들이 헌터 짱 먹어라 그래.
그렇게 전령을 따라 옆 동건물에 위치한 계엄사령부 안에 들어서자, 배가 불룩하게 튀어나온 참모총장이 자리에서 벌떡 일어섰다.
“아! 보고는 잘 끝마쳤나?”
“뭐…… 어려울 게 있습니까?”
“하하하! 아무렴 자네한테 어려울 게 뭐가 있겠나! 앞으로 그 빌어먹을 헌터 놈들 관리할 거 생각하면 더 골치가 아픈 법이지.”
지금도 대가리가 꽝꽝 아플 지경이었다.
당장 장관들을 비롯한 윗대가리들이 나를 부르는 호칭이 싹 다 다르지 않은가?
그도 다 이유가 있었다.
현재 내가 대전에서 가지고 있는 공식 직함만 8개가 넘어가거든.
대통령비서실 사회안전수석비서관 겸 정보사령부 민간정보차장.
그리고 국가경찰위원회 비상임위원임과 동시에 국토정책위원회 상임위원이다.
거기다가 지금 계엄사령관과 독대하고 있는 이유도 내가 계엄사령부 기획조정실 상임고문이기 때문.
그 외에도 완전히 반파되어버린 한국과학기술원 재건본부장. 헌터관리국 감찰부 최고자문위원, 개획재정부 기획조정실 1급 비서관 직도 겸하고 있다.
원래부터 있었던 국가정보원 협력요원 신분과 A급 헌터 신분은 덤이었다.
결국 저 모든 직함을 다 더하면 ^그 긴거^가 나온다.
이 지경이라 나도 직함을 다 외우지 못할 정도인데, 장관들은 어떨까.
그래서 그 양반들은 대충 상임 머시기, 위원이나 고문, 비서관 이름만 달아둬서 불렀다.
직함이 하도 많아서 그중 얼추 하나 정도는 맞기 때문에 호칭에는 무리가 없는 것이다.
심지어 무슨무슨 직무대리나 몇 급 비서관까지 포함하면 이보다도 더 많다.
아무리 내가 센트럴이랑 한 몸이 되었다고 해도 그렇지, 이게 맞나?
심지어 실권자도 아니고 어중간한 중간관리직 감투만 싹싹 긁어서 씌워준 꼴이잖아.
최고령도자 비스무리한 거였으면 말이라도 안해.
솔직히 100% 먹이는 거라고 생각할 수밖에는.
“하여튼 바쁜 자네를 부른 이유는 말이야…….”
참모총장이 슬쩍 입꼬리를 올리며 덧붙였다.
“그때 부탁해 둔 그 폐쇄된 벙커 말일세. 방금 담당부대에서 내부에 있던 가스와 각종 부비트랩들을 해제했다는 연락이 들어왔네.”
오늘 들은 소식중에서 가장 좋은 소식이었다.
이제 굳이 흡수한 온갖 능력을 사용해가며 똥꼬쇼를 하지 않아도 벙커에 들어갈 수 있게 된 것이다.
“참나, 거기에 폐쇄된 벙커가 있을 줄 누가 알았겠나? 다행히도 변이체들이 둥지를 튼 것 같아 보이지는 않으니, 진입해도 큰 문제는 없을 걸세.”
“도와주셔서 감사합니다, 총장님.”
“하하하! 이게 뭐 그리 어렵다고 그런가! 어차피 이제는 한배를 탄 사이니만큼 나야말로 잘 부탁하네, 이도진 상임고문!”
그래그래.
감투라도 썼으니까 저렇게 대접이라도 해주는 거겠지.
나는 뭐든 좋게 생각하자며 참모총장과 악수를 나누었다.
결국 진짜로 중요한건 저 벙커 안에 숨겨져 있던 15년 동안의 비밀.
어쩌면 얼굴 없는 남자의 정체에 대해서도 알 수 있을지 모른다.
대전 시나리오가 마무리된 이상.
나는 약속대로 한국타워의 그 남자에게 향할 수밖에 없으니까.
