사이버펑크의 올마스터 227화
227. 거짓말
고재현은 아무런 적의도 보이지 않았다.
그것이 나를 더 혼란스럽게 만들었다.
이 모든 일을 뒤에서 조종한 흑막이 아닌가.
레벨레이션과 결탁하여 대전을 밀어버리고, 나를 복제한 안드로이드들을 투입시켰던 장본인이자 전 세계적인 대재앙을 일으킨 대혼돈의 중심에 서 있던 남자다.
어찌 보면 나에게는 부모를 죽인 원수이기도 했다.
그의 입장에선 준비시켰던 S급 헌터들과 정면으로 맞붙어 모두를 분쇄해버리고 여기까지 도달한 복수자.
그런 사람을 상대로 어떻게 이리 평온할 수 있을까.
“사례? 지금 그게 중요한 게 아닐텐데. 나는 당장 당신을 죽여 버릴 수도 있어.”
“그걸 원한다면야 그렇게 하게.”
고재현의 표정은 여전히 미동도 없었다.
이제 와서 생각해 보니 국정원장 한구열은 고재현에 비하면 정말 새 발의 피다. 구렁이가 아니라 이무기 한 마리를 잡아먹은 능글맞음.
전직 대통령 직함은 도박으로 따낸 게 아니라는 걸 증명하듯, 그에게서 느껴지는 아우라는 보통의 것이 아니었다.
“하지만 자네는 그렇게 하지 않았지. 죽일 거였으면 진작에 내게 달려들었을 걸세. 궁금한 게 있으니 찾아온 거 아닌가.”
“자유롭게 대답하게. 자네가 플레이했던 게임 ‘서울 2056’식으로 말하자면…… 나는 최종보스가 아닌 나레이션이라고 볼 수 있을 거야. 모든 일들이 끝난 뒤의 후일담이지.”
나는 그 말에 착용하고 있던 블래스터를 해제했다.
푸쉬이익-
증기를 내뿜으며 거대한 강철 건틀릿이 땅바닥에 쿵쿵 떨어진다.
“어떻게 살아 있었던 거지? 분명 자살했다고 들었는데.”
“자네도 잘 알 거 아닌가. 기업이 사람을 죽이는 건 너무나도 쉬운 일이야. 애초에 ‘죽음’이라는 것이 물리적인 결과만을 이야기하지는 않지.”
“은폐되었군.”
“그래. 그들은 나를 죽이는 대신 포섭하기를 원했지.”
기업은 고재현이 민주주의를 수호하다 죽어간 숭고한 순교자가 되기 원치 않았다.
하지만 그를 파면시킬 껀덕지도 존재하지 않았다.
고재현과 그 내각이 진행시킨 국가주도 프로젝트는 너무나도 확실한 패망의 길을 걷고 있던 대한민국에 새로운 희망을 제시한 것이다.
노인 사망률은 획기적으로 줄어들었다. 게다가 그들은 더 이상 노인이라 할 수 없었다.
테크바디를 비롯한 인체기계공학과 내 특이한 유전자를 통해 개발된 생명공학의 부산물은 인간의 노화를 강제적으로 통제했다.
노인은 새로운 근로인구가 되었다.
그렇다고 해서 청년들의 취업률이 낮아진 것도 아니었다. 새롭게 발전하고 있는 시장은 젊은이들을 요구하고 있었다.
이미 대체될 인력은 진작에 대체된 직후였다. 새롭게 등장한 일자리는 여전히 블루오션이었다.
그것도 무려 ‘대한민국’, 한반도에만 존재하는 기적과도 같은 바다.
전 세계의 러브콜이 떨어졌고, 몰아치는 수요를 감당하기 위해 기업들은 대문을 활짝 열었다.
정부의 지원 아래에 새로운 기업들이 우후죽순 생겨나, 새롭게 변형될- 대한민국 주도의 산업구조의 기틀이 다져지고 있었다.
그 모든 성장의 중심이다.
기업의 힘이 커지고 있는 만큼, 역설적으로 이 모든 것을 가능케 한 고재현의 인기도 하늘을 향해 날아가고 있었다.
그는 대한민국 6공화국 역사상 최초로 중임제 개헌에 성공하는 대통령일지도 몰랐다.
기업가들은 그런 고재현을 극도로 경계함과 동시에 인정할 수밖에 없었다.
그리고 급기야 어느 한 결론에 도달하게 되었다.
“나를 아군으로 만들어 영원히 군림하도록 해주겠다고 약속했었지.”
하지만 조건이 있었다.
고재현의 생존은 철저하게 은폐되어야만 했다. 일종의 적대적 M&A이라고도 볼 수 있는 것이다.
대한민국 6공화국의 종언과 기업 주도의 7공화국의 출범.
고재현은 그 제안을 받아들였다.
그는 시민들이 생각하는 것만큼 숭고한 초인 같은 이가 아니었기 때문이었다.
이룩한 것이 많기에 욕심도 더 났다. 그는 기업과 정부와의 정권쟁탈전이 결국 기업의 승부로 끝나리라는 사실을 뼈저리게 느끼고 있었으니까.
현직 의원의 대부분이 기업의 개나 다름없었다. 그들이 주는 풍요의 양은 상상을 초월했다.
입법부가 마비되었으니 남은 것은 고재현 내각의 행정부.
하지만 그조차도 서서히 기업의 마수가 뻗히고 있었을뿐더러, 가장 결정적인 것은 대통령의 임기가 고작 2년밖에 남지 않았다는 사실이었다.
대항해 봐야 2년이면 무너진다.
그리고 2년이란, 기업들에게 있어 그다지 긴 시간도 아니었다.
커다란 프로젝트 하나만 하더라도 수년은 우습게 잡아먹는데, 나라 하나를 꿀꺽하는 데에 2년이라면 허기를 느낄 새도 없는 시간이다.
그래서 고재현은 타협을 선택했다.
기업이 자신을 위해 일하도록 말이다.
“그 과정에서 프로젝트 이터니티의 전말 역시 밝혀졌지. 뭣도 모르는 돈쟁이들이 냅다 사업을 빼앗으려 하길래 그건 내가 필사적으로 막아냈네.”
“그건 온전히 내 작품이었지. 한창 작품이 그려지고 있는데 화가의 붓이 바뀌어서 쓰겠나.”
나는 어린 시절의 기억을 또 한 번 떠올릴 수 있었다.
실제로 고재현 대통령이 탄핵당하고, 자택에서 자살했다는 기사가 떠오른 이후에도 프로젝트는 멀쩡하게 가동되고 있던 상태였다.
“난 거기에서 자네의 아버지, 이정문이의 광기를 깨달을 수 있었어.”
아버지는 나를 살리기 위해 기업과의 전면전을 선포했다.
나아가 전 세계를 상대로 결코 용서받을 수 없는 짓을 저질렀다.
인정한다.
내 부모님은 죄인이었다. 아들의 생명이라는 귀마개로 귀를 막고, 정의로운 대의의 실현이라는 허울뿐인 사상으로 눈을 가렸다.
그 결과가 바로 이 세계.
인류는 변이체와 끊임없이 투쟁하고, 기업은 시민을 착취하며, 각 도시는 고립되어 천천히 죽어가는 세계인 것이다.
“하지만 기업 놈들은 그것 역시 기회로 보더군. 그래…… 동북아시아의 작은 반도 ‘대한민국’이 아닌 전세계를 호령하는 새로운 강대국을 탄생시킬 유일한 방법이라고 본 거야.”
“고작 이 조그마한 나라의 반정부 세력이 혼자서 미국과 중국, 러시아를 비롯한 굵직굵직한 강대국을 대상으로 테러를 성공시킬 수 있었을 거라 생각했나?”
메가코프들은 그 모든 일의 배후를 자처했다. 자신들을 적대하던 그림자 정부의 강력한 후원자가 되었던 것이다.
우습게도.
강찬 삼촌과 아버지는 처음부터 그들의 손에 놀아나고 있었던 거다.
뭐가 대의고 뭐가 정의냐.
그래 봐야 실에 걸려 움직이던 마리오네트였는데.
“그래도 칠성그룹을 무너트린 건 조금 놀랐지. 역시 내가 사람 보는 눈 하나는 정확하다니까.”
“그 와중에도 잘 줄을 탔나 보군.”
“원래 기업 놈들은 같은 편인 척하면서 서로 통수 치기 바쁜 족속들이지 않던가. 이도진 헌터, 자네도 대전의 꼬라지를 봤으니 잘 알고 있지 않나?”
지겹도록 봤었지.
하지만 그게 문제가 아니다.
이걸로 어느 정도 알게 되었다. 대혼돈이라는 전대미문의 재난이 일어나기까지 어떤 일이 있었는지.
아버지가 남겨놓은 기록.
떠오른 내 과거의 기억.
그리고 마침내 고재현의 증언에 이르기까지.
하지만 중요한 건 그게 아니다.
“……누나는 어떻게 된 거야.”
“도연이의 일은 미안하게 되었다.”
처음으로 고재현의 표정에 변화가 생긴다. 눈꼬리가 내려가고, 한숨을 푹 내쉰다.
“프로젝트 이터니티와 함께 진행되었던 프로젝트가 하나 더 있었지. 서울의 여명. 자네가 서울 2056이라고 알고 있었던, 미래를 보는 그 장치 말이야.”
서울의 여명은 센트럴- 통속의 뇌의 파생 장치였다.
어떻게 따지고 보면 그는 영생을 구가하고 있는 것이나 다름없다.
시설의 전력이 끊어지기 전까지 센트럴은 결코 죽지 않으니까.
다만 그 과정에서 고도로 발달한 AI와 공기입자의 움직임마저 예측할 수 있는 양자컴퓨터 또한 개발되었다.
사람들에게 익숙한 게임의 형태로 미래를 예지하는 장치.
“주온 박사가 이전에 말했던 적이 있을 거야. 그 기계를 탑승하면 높은 확률로 미쳐버리거나 한다고 말이지.”
“……그렇다면 설마.”
고재현이 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
“어쩔 수 없는 일이었어. 이정문이, 제 아비의 부탁인데 그걸 거절할 자식이 어디 있겠나.”
그는 진심으로 안타까워하는 것처럼 보였다. 한 사람의 비극을 진심으로 받아들이고 있는 것이다.
나는 본능적으로 무언가 이상함을 감지했다.
아빠가 그런 일을 했다고?
다른 누구도 아닌, 대혼돈의 실행자 이경문이?
고재현도 자기 입으로 제 혈육만큼은 끔찍하게 아낀 사람이라고 말했다.
가족을 지키기 위해 세상까지 뒤집어엎는 광기의 아버지.
그렇기에 더더욱 말이 안 되는 것이다.
나는 이제는 머나먼 과거가 되어버린 기억을 떠올렸다.
아빠는 대혼돈이 터지기 전부터, 당시 중학생이던 누나를 데리고 있었다. 나와 엄마의 안전을 위해서였다.
글쎄, 물론 그것만 이유가 아니고 앞으로 자신이 진행시킬 끔찍한 계획에 엄마와 내가 관여되길 원하지 않았을지도 모른다.
‘도연이는 너무 걱정하지 마.’
‘도진아, 누나가 곧 거기로 갈게.’
나는 아버지의 핸드폰 너머로 들었던 마지막 대화를 기억한다.
세계를 절망 속으로 밀어 넣은 범죄자이기 이전에 그는 두 남매의 아버지였으니까.
‘거짓말을 하고 있다.’
고재현은 아직 내가 그의 대한 정보를 누구에게서 얻었는지 모르고 있다.
지하벙커에 남겨놓았던 메시지는 아버지가 그 누구도 알지 못하도록 숨겨두었던 메시지.
또 다른 나인 센트럴이기에 알아차릴 수 있었던- 이 세계에 대한 진실이었던 것이다.
그러니 저런 식으로 이야기하고 있는 거다.
어느 정도의 전말을 알고 있다고 가장한다면, 아버지는 그저 이 세계의 종말을 끌어들인 미친 사람에 불과할 테니까.
이 새끼가.
지금 누구 앞에서 아가리를 털어?
나는 재차 떨리는 목소리로 되물었다.
“그럼 누나를 구할 방법은 없다는 건가……?”
고재현의 입가가 슬쩍 올라간다.
내가 동요하고 있다고 착각하고 있는 게 분명하다.
“없는 건 아니지. 생명공학의 기적, 그 모든 것의 시발점이 바로 여기에 있지 않은가.”
그가 손가락으로 나를 가리켰다.
“기업이 나를 세웠듯 나도 자네를 바로 세우고 싶네, 이도진 헌터.”
네가 새로운 대한민국의 고재현이 되어라.
전직 대통령의 눈빛이 번뜩였다.
나는 속으로 대답했다.
‘X까, 이 새끼야.’
