사이버펑크의 올마스터 177화
177. 친목 도모
“어~ 왔어? 내 손님이야.”
김에스더는 정지수의 주접을 능숙하게 받아넘겼다.
나 역시 자리에서 일어나 정지수에게 보다 정중한 태도로 인사말을 건넸다.
“S급 헌터 정지수 님이시군요. 여기서 뵙게 될 줄이야. A급 이도진이라고 합니다.”
정지수가 잠시 눈을 찌푸리더니, 곧 이름이 떠올랐다는 듯 손가락을 탁 튕긴다.
“보안관! 맞지? 요 며칠 사이에 한창 날라다니던.”
“과분하게도 그런 이름으로 불리고 있습니다.”
“하~ 참, 이거 안 되겠네. 자기가 또 유명한 남자한테는 쪽을 못 쓰는데.”
그러나 금세 품었던 경계를 푼다. 원래 사나이끼린 딱 통하는 법이 있는 법이다.
특히 여자가 꼬여 있으면 더더욱.
정지수의 에스더 사랑은 과거의 기억 속에서도 유별났었다. 괜히 카사노바라는 별명이 아니니만큼, 이 여자 저 여자 만나고 다니는 정지수라도 에스더에게는 아주 그냥 꽉 잡혀 있었다.
정작 당사자인 에스더는 오히려 그런 마음을 애매한 스탠스로 가지고 놀 뿐이었지만.
‘괜히 에스더 루트를 타면 정지수의 호감도가 얼마나 잘해주건 말건 마이너스를 찍는 게 아니겠지.’
만나보니 더 확실해졌다. 정지수는 실제로도 그럴 것이 분명하다.
하지만 지금은 구태여 에스더랑 잘해볼 생각도 없었으니, 정지수랑 척을 칠 필요는 없지 않을까.
“그래서 보안관 헌터 씨는 초대받은 건가?”
“예, 오늘이요.”
“클럽은 자주 다녀봤고?”
“처음입니다. 원래 좋아하는 편도 아니고요.”
“으흠~ 안 그럴 것 같은 관상인데, 의외로 얌전하게 놀았나 본데?”
어느새 자연스레 옆에 앉은 정지수는 에스더가 깔아준 술잔을 내 앞에 내밀었다.
“그럼 어떡해. 내가 알려줘야지.”
쪼르르르.
투명한 유리잔 위로 위스키가 떨어진다.
“내가 킵해둔 건데 비싼 거야. 한번 마셔보라고.”
“라프로익 사마롤리?”
슬쩍 향을 맡자마자 느껴지는 진한 고급 위스키의 풍미. 나는 기억 속 헌팅레인지에서 구할 수 있었던 가장 비싼 술의 이름을 떠올렸다.
그리고 S급 헌터 카사노바 정지수의 호감을 사는 가장 쉬운 방법이 고급술 선물이었기에 더더욱 떠올리기 쉬웠다.
“이걸 알아?”
설마 이걸 알고 있을 줄은 모른다고 생각했는지, 정지수의 눈동자가 휘둥그레 뜨였다.
“아무렴요. 전설적인 위스키를 모르겠습니까.”
“……호. 우리 자기가 확실히 보는 눈이 있네. 난 이 친구 마음에 들기 시작했어.”
역시 술 관련 이야기가 나오자마자 정지수의 거리감이 급격하게 가까워진다.
고급 위스키 한 잔을 시작으로, 나는 자연스레 정지수와 대화를 틀 수 있었다.
그리고 헌터를 상대로 가장 좋은 대화는 역시 ‘레이드’에 대한 것이었다.
“특급 변이체를 단독 토벌했다고?”
“그래 봐야, 이미 파훼법도 다 밝혀진 기어다니는 재앙입니다. 대구가 아니라 대전이었다면 제가 활약할 일도 없었을걸요.”
“……그래도 그건 그렇게 쉽게 말할 건 아닌 것 같은데.”
쨍.
우리는 잔을 맞부딪혔다.
“그럼 류진이랑 마성찬도 봤겠네?”
“둘 다 죽었지만요.”
“그래, 애초에 마성찬이 S급이 될 깜냥은 아니었다니까. 그러니까 대구에 처박혀 있었지.”
정지수는 독한 술을 단숨에 들이켜고는, 씁쓸한지 제 입술을 달싹였다.
그렇게 몇 잔을 더 마셨을까.
슬슬 밤이 깊어져 오는 만큼 헌팅레인지의 손님들도 하나둘 늘어나기 시작했다.
하필이면 불금이라 더 그랬다.
스테이지는 이미 몰려든 손님들로 꽉 차 있었고, 라운지 아래에서 보이는 VIP 테이블석도 이제 불과 몇 테이블 남지 않은 상태.
“그래서 안 논다고?”
“딱히 생각은 없습니다.”
“싱겁기는.”
어느새 붉은 술톤으로 돌변한 정지수가 큭큭거리며 웃음을 터트린다.
“난 보통 여기에 있으니까 찾아오면 된다. 연락처는…… 난 남자한테 번호 안 줘.”
“아무렴요. 필요할 때만 찾아뵙겠습니다.”
“이상하게 싸가지 없는데 싸가지가 있단 말이지.”
그리고 그 말은 곧 정지수의 쇼타임이 시작되었다는 뜻이나 다름없다.
찐사랑 에스더에게 푹 빠졌다는 사실과 카사노바 정지수의 삶은 완전히 별개의 문제다.
일반적인 사람이라면 그게 뭔 개소리냐 생각하겠지만, 얼굴 좀 잘생기고 돈 많은 S급 헌터에게는 딱히 별난 것도 아니었다.
그때부터는 이제 이름값, 별명값, 얼굴값이라는 이름으로 사람들의 선망 어린 시선을 받기 시작하니까.
아마 저승에 있는 동성길드장 류진 역시 비슷한 삶을 살았겠지.
괜찮은 여자 있으면 부를 테니까 거절하지 말고 냉큼 따라오라고- 정지수는 그렇게 말하며 VIP석으로 자연스레 사라졌다.
말한 대로 헌팅레인지의 지박령이나 다름없는 신세다. VIP들과도 이미 얼굴을 다 알고 지내는 사이.
적당히 테이블에서 놀다가, 적당히 괜찮은 여자를 발견하면 작업에 들어가는 게 정지수의 하루 루틴이었다.
‘이러니까 에스더가 안 받아주는 거겠지만.’
나는 대전에서 제일가는 여미새의 뒷모습을 바라보다가, 다시 바 테이블로 돌아갔다.
아직 그녀의 초대에 응한 목적을 달성하지 못했기 때문이었다.
“말은 꽤 능숙하네. 아무리 정지수가 등신이라도 이렇게 빠르게 친해지긴 쉽지 않은데.”
“S급 헌터를 등신이라고 대놓고 부를 수 있는 여자는 흔치 않은데.”
“등신을 등신이라 그러지. 어차피 이래도 쟤는 나 못 건드려.”
그녀가 고혹적인 미소를 띠며 덧붙였다. 이래서 알 거 다 아는 여자가 젤 무섭다는 거다.
“그래서? 바 테이블로 돌아온 걸 보면, 역시 나한테 하고 싶은 말이 더 있었구나?”
“아직도 내가 이런 데 술이나 마시려고 올 사람으로 보여?”
“당연히 아니지. 처음부터 그랬어.”
에스더는 그렇게 말하며 내게 단말기를 툭 내밀었다.
“내 초대에 응해 헌팅레인지를 찾아오는 부류는 딱 두 부류밖에 없어. 어차피 할 것도 없으니 친목도모도 할 겸 시간이나 때우러 오는 사람.”
“그것도 아니면 더 큰물에서 놀기 위해 오는 야망가들이지.”
“정답.”
에스더가 건넨 단말기 위에는 기본 단위가 억대로 노는 고액의 의뢰들이 잔뜩 남겨져 있었다.
기업 관련 의뢰, 정부 관련 의뢰, 그냥 돈이 많은 사람들의 개인 의뢰.
오로지 헌팅레인지에 출입을 허락받은, 선택된 자들을 위해 안배된 의뢰들이다.
“최근에 제일 핫한 건 평택에 있는 옛 칠성전자 공장단지 레이드야. 기업이랑 정부, 개인 모두 관심을 가지고 있거든.”
칠성전자 제2공단 레이드.
기억 속에도 있던 임무였다. 난이도에 비해 보상이 굉장히 짭짤했었지.
“원래는 칠성 쪽 보안시스템이 철저하게 관리하고 있어서 출입금지 구역이었는데, 최근에 개인 해커 하나가 그 보안을 무력화시키는 데에 성공했더라고? 그 이후부터는 뭐…… 완전 노다지지.”
그림자 정부에 의해 송두리째 뜯겨나간 대한민국 재계 1위 재벌가의 유산이다.
당연히 그 부산물에 다들 관심이 많을 수밖엔.
그러나 나는 그런 거엔 딱히 관심이 없었다. 시큰둥한 태도를 보이자, 에스더가 또 다른 의뢰들을 내 눈앞에 내민다.
“흐음, 뭐어…… 남들 다 받는 의뢰는 받기 싫다면 난이도를 조금 올려서…….”
“그런 거 말고.”
나는 에스더의 손목을 홱 붙잡았다. 단말기를 두드리던 그녀가 잠시 멈칫하더니, 싸늘한 눈빛으로 날 바라본다.
“나 이런 방식은 정말 싫어하는데.”
“그쪽 꼬시려 하는 건 아니야.”
나는 미리 준비해둔 종이쪽지를 건네주었다. 국가안전실 내부 벙커를 뚫기 위해 필요한 장비 두 개와 능력 두 개.
“아쉽게도 난 조금 전에 말한 두 부류의 사람 중 어느 쪽에도 속하지 않거든.”
“큰물이고 뭐고 필요 없어. 난 저 네 개만 구할 수 있으면 뭐든 상관없어서 말이지.”
“그러니까…… 역의뢰를 걸겠다?”
“천하의 에스더에게 돈은 딱히 중요하지 않잖아? 나도 패를 하나 깠으니까. 그쪽도 까셔야지.”
지금 나에게 있어 가장 부족한 것은 역시 정보였다. 대구에서부터 이어져 온 일종의 고질병이랄까.
내가 알고 있던 서울 2056의 정보들이 모조리 조작된 시뮬레이션이라는 사실을 깨달았으니 더 그렇다.
설령 내 기억 속의 정보가 맞다고 한들, 그 외의 세부적인 사항까지 변하지 않았으리란 보장도 없잖나.
그렇다고 국정원 협력요원 신분- 블랙칩도 오늘부터는 징계를 받아 그 기능을 사용하지 못한다.
추적 때문에 할 수 있었어도 안 썼겠지만, 이제는 단순히 범죄자 정보 조회조차도 불가능하다는 뜻이다.
게다가 프로젝트 이터니티에 관련된 일이니, 정보사 요원인 하안의 도움을 받을 수도 없고.
그렇다고 안티소셜의 정보조직인 박쥐의 힘을 빌리자니, 정보가 반대로 유출될 가능성도 다분하다.
결국엔 환경과는 관계없이 믿을만한 정보 공급처가 필요하다는 뜻. 그리고 헌팅레인지의 대표, 에스더야말로 그런 내 기준에 가장 부합하는 사람이었다.
“군용 광학미채 드론에, 국가안전실 출입 카드…… 그리고 A급 헌터 강이준과 KDBS 통합뉴스룸 국장 박용한?”
종이에 적힌 내용을 확인한 에스더가 의문스러운 표정으로 읊조렸다.
“이게 도통 무슨 조합인지도 모르겠네.”
“물건은 구해다만 주면 되고, 두 사람은 커넥션만 만들어주면 돼.”
“어렵지는 않을 것 같은데……. 목적은 말해줄 수 없는 거지?”
“아쉽게도.”
어차피 알기 싫어도 조만간 알게 될 것이 분명했다. 언급한 두 사람은 시체로 발견될 테니까.
에스더는 잠시 고민에 빠졌다가, 이내 내 눈을 똑바로 바라보며 대답했다.
“그럼 커스텀 의뢰네. 내가 뭘 원하는지는 알기나 하고 말하는 건진 모르겠지만…….”
“알다마다.”
헌팅레인지의 마담이자, 대전의 가장 깊은 곳과도 얽혀 있는 뒷세계의 큰손.
그런 그녀도 가슴속에 품고 있는 꿈이 있었으니.
“아이들을 위한 학교를 세우고 싶다며?”
“너……! 그걸, 어떻게.”
그녀가 결코 남들에게 말하지 않았을, 내면 속에 품은 생각을 수면 위로 끄집어낸다.
이제까지 본 것 중에서, 제일 당황스러워하는 표정의 에스더.
나는 장난스러운 말투로 덧붙였다.
“우리 오늘부터 짱친 먹었잖아. 안 그래?”
