사이버펑크의 올마스터 68화
68. 그 시각 국정원에서는
대전 신정부, 그것도 국정원이 안배해둔 비밀 무기고를 개방하는 조건으로 붉은 형제들의 협상은 체결되었다.
이미 비밀 무기고가 얼마나 값진 선물인지는 알고 있다. 괜히 시나리오 최종 보상이 아니거든.
현지에 파견된 요원들로 하여금 유사시에 대응하라 만들어둔 일종의 ‘왕의 재보’다.
여기가 역사의 대미를 장식했던 옛 영웅들을 헐벗은 여캐로 만들어버리는, 배은망덕한 성배의 세계는 아니라지만.
국정원의 비밀 무기고는 적어도 그 언저리에 비빌 수 있을 만한 수준이었다.
“이건 대전에서만 운용되는 강화 외골격……! 이거라면 레벨레이션의 해킹으로부터도 안전하게 보호받을 수 있습니다!”
“탄약도, 기름도 충분합니다. 후방 예비대까지는 무리겠지만 일선 부대는 모두 커버하고도 남습니다.”
“허허허허, 다 가져가세요. 가져가.”
정작 블랙칩의 소유자로서, 비밀 무기고의 정당한 주인인 나는 그 모습을 바라보며 사람 좋게 웃을 뿐이었지만 말이다.
어차피 나한텐 계륵이나 다름없는 물건들일 뿐이다.
순수유기체 특성으로 테크바디는 장착하지 못하니 외골격도 무용지물.
그렇다고 미친놈처럼 각기 다른 종류의 총들을 바리바리 싸 들고 다닐 수도 없는 노릇이잖나.
무장은 KS-1180 흑룡 중(重)산탄총과 이제는 제 손이나 다름없는 군용 임팩트 건틀릿으로 충분했다.
거기다가 옆구리에는 나이프랑 권총까지 끼워놓고 있지 않은가?
이미 이것만으로도 웬만한 사람들이라면 엄지를 척 들어 올릴 수준이다.
컴팩트 앤 텍티컬 그 자체.
게다가 테크바디도 없어서 운반 중량은 그냥 딱 단련한 일반인 수준이다. 누구 좋자고 완전군장으로 생활한단 말야?
과적으로 허리가 남아나지 않을 터였다. 아직 제대로 써보지도 못하고 고장 나는 건 사양이었다.
그렇게 무기고를 개방하는 대신으로 붉은 형제들 중에서도 최고로 정예로 취급되는 UDT/SEAL 일개 소대를 데려올 수 있었으니.
객관적으로 보면 남는 장사인 것이다.
현실에서도 빡세기로 유명한 해군특수전전단. 그들의 평가는 2056년의 대한민국이라 한들 크게 다르지 않았으니까.
“캡틴, 근데 이거 막 이렇게, 오픈해도 되는 거야?”
“원래는 안 될걸요?”
“미친놈……!”
바샤르가 기겁하며 말했다. 천하의 크라브마가 마스터도 국정원은 무서운 모양이네.
사실 국정원에는 별도로 보고가 들어가지 않은 상태였다.
내가 블랙칩을 사용했고 무기고가 개방되었다는 사실은 즉각 들어갔겠지만, 붉은 형제들이 무기고를 탈탈 털어버리는 중이라는 사실은 모를 테니까.
그런데 국정원이 뭘 할 수 있는데?
CCTV보고 빡처하는 것 말고는 뭘 할 수 있냐고.
나는 한 무리의 도적 떼들처럼 게걸스럽게 신무기를 탐하는 해병대원들을 바라보았다.
원래 군대에서 선조치 후보고는 국룰이지. 이미 강산도 한번 바뀔 시간이 지났다. 언제까지고 과거의 잔재에 사로잡혀 있을 수는 없는 법.
그게 꼬우면 나 말고 다른 인원 보내던가.
어차피 따서 갚으면 장땡이다.
붉은 형쩨들이랑 관계도 봉합하고, 레벨레이션도 격퇴하고.
겸사겸사 이화문한테 빅엿도 선사해 주면 저쪽에서도 입을 다물 수밖에 없을 테니까.
아, 생각만 해도 짜릿한데?
* * *
물론 그건 어디까지나 이도진의 입장.
무기고가 개방되었다는 사실에 내부 CCTV로 상황을 확인하던 국정원 5팀장은 개떼처럼 몰려드는 붉은 활동복 차림의 남정네들에 기함을 금치 못했다.
“무, 무슨?!”
설마 붉은 형제들이 국정원 비밀 무기고의 위치를 파악하기라도 했던 걸까.
문제는 무기고의 보안 시스템이 작동하지 않았다는 점이었다.
국정원의 보안 체계는 한국을 넘어 세계 제일이다. 그걸 뚫을 수 있는 해커는 손에 꼽을 정도.
곧장 비상이 떨어진 국정원 5팀이 사태파악에 나선 순간.
그들은 국정원장이 몇 주 전 새롭게 DB에 등록한 협력요원 신분의 ‘이도진’이라는 남자가 멋대로 무기고를 개방해버렸다는 사실을 알 수 있었다.
“이 새끼 도대체 뭐야……!!!”
“이 미친놈 담당하는 과장 누구야.”
“그…… 저희 쪽은 아니고 최초 접촉자는 정보사령부로 되어 있습니다.”
“국정원장님께 보고드리고, 당장 정보사랑 화상 회의 열어.”
국정원이 한바탕 뒤집혔다.
아무리 블랙칩의 소유자라 한들, 엄연한 국정원의 재산을 길거리에 흩뿌려버리는 미친 짓이지 않은가.
애초에 무기고는 협력 요원 따위는 커녕 현직 요원들조차 이용하는 걸 꺼리는 시설.
무엇보다 전주는 사실상 무정부상태나 다름없는 만큼, 곳곳에 흩어져 있는 국정원 작전 요원들에게 있어서는 유일한 세이프하우스나 다름없는 공간이었다.
그걸 적성 세력 중 하나인 붉은 형제들에게 오픈하다니, 제정신이 아니다.
당장 추격조를 풀어 현장 사살해 버려도 아무런 문제가 없다.
그렇게 국정원은 정보사령관에게 압박을 넣고, 난데없이 불똥이 튄 정보사령관은 이도진과 접촉한 소속 요원을 눈에 불을 켜고 찾기 시작했다.
네 위로 내 아래로.
자랑스러운 K-조직문화는 2056년에도 여전히 그 유구하고도 끈끈한 전통을 이어나가고 있었으니.
오랜만에 본가로 돌아가 즐거운 휴가를 맛보고 있던 이하안에게 직속상관의 강력한 벼락이 떨어졌다.
단독으로 대구 그린존에 파견될 만큼 상당히 신뢰받고 있는 이하안이라지만, 여전히 현장직 요원이다.
팀장급 장교들에게는 당연히 기가 눌려 살 수밖에 없는 것이고, 조직의 수장인 정보사령관이 이 문제에 대해 심각하게 생각하고 있다면 말할 것도 없었다.
“이하안 과장! 현지 협력자 관리를 어떻게 하는 거야!”
“죄송합니다, 팀장님.”
“죄송하면 다야!? 국정원이 발칵 뒤집혔다고!”
아니, 그게 왜 내 잘못이야?
그저 고개를 푹 숙이고 네네거리고 있었지만, 이하안은 억울해 죽을 지경이었다.
이미 도진은 한구열 국정원장에 의해 정식 국정원의 협력 요원 신분에까지 올라갔다.
이미 손을 떠난 지 오래라는 것이다.
직렬로만 따지자면 정보사보다 더욱 상급기관의 협력요원이 되었는데, 일개 정보사 현장요원인 자기가 뭘 어떻게 하라고?
이하안이 속으로 뿌득 이를 갈았다.
분명 이번 대구 건으로 상부에 눈도장을 찍은 자신을 질투하는 것이 분명했다.
과장이 아니라 자신이랑 같은 팀장급까지 올라갈 수도 있으니까, 점점 더 견제하기라도 하는 걸까.
고개를 올리자, 마구 호통을 치면서도 슬쩍 휘어져 있는 5팀장의 눈꼬리가 눈에 들어왔다.
정답이었다.
‘아 짜증 나.’
하지만 어쩌겠는가.
까라면 까고, 욕먹으면 욕먹어야 하는 것을.
극한의 관료주의로, 무한경쟁사회에 돌입한 트루 디스토피아 대전에서 모난 돌은 살아남지 못한다.
눈앞의 짜증 나는 팀장 역시 이런 과거를 다 겪고 저 자리에 올라갔을 테니까.
그렇게 팀장의 1차 털이가 무르익자, 이번에는 참모장과 정보사령관이 직접 내려왔다.
“아…….”
이하안이 신음을 삼켰다. 산 넘어 산이었다.
그렇게 참모장과 정보사령관이 천천히 걸어오자, 팀장이 승리의 미소를 띠며 뒤로 살짝 물러섰다.
관전 모드에 돌입한 것이다.
큰절이라도 박아야 하나? 아씨, 그냥 대구에서 내려가서 살까? 할머니도 신대구의 시장이 되었는데, 그 아래에서 뒹굴거리면…….
그것도 아니라면 그냥 평생 현장에 남아 있겠다 으름장을 놓은 뒤, 도진에게 합류하는 것도 좋을 것 같았다.
답답하기 짝이 없는 이곳보다는 그의 곁이 훨씬 더 자유롭고 재미있었으니까.
당장 지금만 하더라도, 도진이었다면 짜증 나는 팀장의 속을 역으로 박박 긁어놓았을 게 분명하다.
그래, 알빠야?
자르라면 자르라지.
어차피 이 사람들도 자신을 맘대로 내치지는 못한다. 전뇌가속이라는 초능력을 보유한 발현자가 어디 흔하던가.
게다가 이제까지 현장 실적으로는 따라올 사람이 없었으니, 그냥 진급길 좀 막힌다고 생각하면 마음이 편했다.
모아둔 돈도 충분히 있으니, 대충 정년이나 채우고 대구로 떠나자는 마음가짐이었다.
그렇게 다잡으니 어쩐지 자신감이 불고 마음이 한층 가벼워진다.
그녀는 허리를 빳빳하게 세운 채, 정보사령관과 참모장을 마주 보았다.
“이하안 요원.”
“예, 사령관님.”
턱.
사령관의 묵직한 팔이 그녀의 어깨에 얹혀졌다. 오른쪽 눈에 착용한 형광색 홀로그램 단안경이 반짝거린다.
그래도 일단 죄송하다고는 해야겠지.
“그대가 일을 거하게 벌였더군.”
“……죄송합니다, 사령관님. 다시는 이런 일이 없도록 철저하게 관리를.”
“응? 아냐, 아냐…… 뭘 죄송해하고 그러나, 크흐, 크하하하! 잘했어. 아주 잘했어!”
사령관이 말을 이어나가다가 웃음을 참지 못하고 빵 터트렸다.
“에?”
“역시 우리 하안 요원이라니까. 내가 믿고 맡기는 사람이거든.”
영문을 알 수가 없었다.
칭찬하는 건가? 아니면 고도의 돌려까기?
그게 무엇이든 당혹스럽기는 매한가지였다. 돌려 까는 것치고는 사령관의 표정이 진심으로 기뻐 보였기 때문이었다.
“당황해서 어버버거리는 국정원 김 차장 그 새끼 얼굴을 봤어야 했는데!”
“아니 사령관님, 그게 지금 무슨 말씀…….”
어떻게 된 일인고 하니.
국정원장이 직접 나서서 이도진의 행동을 커버쳐 주었다는 것이다.
‘그게 딱히 문제가 되나? 전주에 파견되어 있는 우리 쪽 인원이 있던 것도 아니고.’
‘그, 그건 그렇지만…….’
‘쓰지도 않을 무기 묵혀놓아서 뭐 하겠나. 그걸로 붉은 형제들의 인심을 살 수 있다면야 남는 장사지.’
‘우리 한번 믿어보자고, 그 친구. 내가 봤을 때 아주 물건이야.’
조금 전까지 하안을 몰아세웠던 팀장의 눈동자가 대지진을 일으켰다.
사령관은 팀장의 물음에는 대꾸조차 안한 채, 하안의 어깨를 부드럽게 툭툭 두드렸다.
“국정원의 공식 지원 요청이 떨어졌네. 우리 정보사가 이도진 요원을 물심양면으로 지원하라고 하더군.”
“네에!?”
“참모장, 그때 보고했던 친구가 바로 그 친구라면서?”
“예, 제 개인적인 지인이 알려주었습니다. 이도진이라는 사람이 있다면 무슨 일이 있어도 제 편으로 꼭 끌어들이라고요.”
그러고 보니 그랬었다.
대구에서 엔비드에 접속했을 당시, 하안은 참모부에게서 공식적으로 ‘이도진’과 협력관계를 유지하라고 했던 명령을 기억한다.
“……그렇다는 건.”
“안 그래도 자네 역시 국정원장님과 지난번에 만났다면서? 원장님이 하안 요원을 아주 좋게 보고 계신 모양이던데.”
여기까지 온 이상, 이하안은 대한민국의 또 다른 유구한 전통이 발동되었음을 깨달을 수 있었다.
마, 우리가 남이가!
“이제부터 자네는 내 라인이야. 알겠나? 지금부터 모든 보고는 내 직통으로 올려주게. 5팀장, 양해 좀 부탁하지.”
“아니…… 그, 어…… 예…….”
조금 전까지만 해도 기세등등하던 5팀장의 몸이 급속도로 쭈그러들었다.
뭔가 하고 싶은 말이 많은 눈빛이었지만, 제까짓 게 뭐 어쩌겠는가? 사령관의 명령인데 말이다.
“휴가 중인 건 알고 있지만, 사태가 막중한 만큼 모레 바로 현장으로 출발해 주었으면 좋겠군. 듣자 하니, 지금은 생명방주쪽에서 활동 중이라던데.”
“맞습니다, 사령관님!”
하안이 고개를 세차게 끄덕였다.
불과 며칠 전에도 통신을 나누었던 그녀다.
생명방주에는 아예 자기가 국정원이라는 사실을 까발렸다고 들었는데, 그것도 같이 보고에 들어간 모양.
“그러면 잘 부탁하지. 이하안 과장, 아니…… 전주사업팀장.”
잠시 멈칫했던 이하안의 표정이 이내 밝아지고.
“열심히 하겠습니다!”
애써 통제하려 했지만 말을 듣지 않는 입꼬리가 꿈틀거렸다.
