사이버펑크의 올마스터 139화
139. 신시대
“죽은 강화인간이라니, 이만한 샘플들을 얻을 수 있는 곳은 지구상에 여기밖에 없을 거야…….”
지애설이 하얀 천이 덮어져 있는 금군의 시신을 바라보며 말했다. 조금 전의 전투에서 운 나쁘게 희생당한 이들이다.
명복을 빌지는 못할망정 시체를 보고 하악대고 있는 꼴을 보아하니, 역시 못 본 사이에 더 이상해진 것이 분명하군.
“왜, 뭐, 뒤질래.”
“성격도 더 더러워졌네요.”
“연구소에 몇 시간씩 처박혀 있어 봐. 사람 성격이 어떻게 되나.”
“그런 것 치고는 그쪽이 안나오는 거잖아요.”
찌릿.
안 그래도 날카로운 눈매인데 째려보기까지 하니 거의 베일 지경이다. 눈빛으로 사람을 베다니, 그야말로 천하제일검!
“아하…… 그러고 보니 우리 도진 씨가 혈청을 두 개나 가져갔었지? 두 개 다 쓴 거 아냐? 한번 피 좀 뽑아봐도 될까?”
“사양하겠습니다.”
나는 비선공 몬스터 매드 사이언티스트가 선공 몬스터로 변하기 전에 도망쳐야만 했다.
그리고 이화문을 찾아온 불청객은 비단 지애설 뿐만이 아니었으니.
“짜잔, 내가 돌아왔다~!”
작은 사신 유현아.
율하의 가장 친한 친구가 딸려온 것이다.
“아, 아저씨 섭섭한 말을 하시네! 울 율하가 여왕이 된다는데 내가 안 참여하면 안 되죠! 원래 친구끼린 다 같이 하는 거거든요?”
“그래…… 좋은 게 좋은 거지 뭐겠냐.”
“헹.”
그래도 다행인 건 율하가 정말 기뻐했다는 거다.
영의정을 비롯한 이화문의 옛 권력자들을 볼 때에는 속이 뒤틀어진 듯한 표정을 짓더니만, 현아를 보자마자 환하게 웃었으니까.
이제 깨질 멘탈도 없을 정도로 몰려 있던 율하였다.
자신과 함께 있었던 강찬이 사실은 의금부의 실세이자 그림자 정부의 요인이었다는 사실에도 그려려니 넘어갈 정도.
그런 와중에 등장만으로도 분위기가 톡톡 튀는 현아가 와 주었으니, 이보다 더 든든한 심리치료사가 있을 수가 없다.
조금 킹받는다는 점만 빼면 말이야.
“율하가 고생 많이 하긴 했지. 조금만 더 힘내줬으면 좋겠네.”
“얼마 안 남았으니까요, 오빠.”
여왕 즉위는 이미 식만 올리지 않았다 뿐이지 거의 확정된 상황이나 다름없었다.
당장 지금도 율하는 군신- 아니 이제는 광군이라는 이름으로 불릴 제 아버지의 정무를 조금씩이나마 처리하는 상태.
천천히 여왕이라는 직위에도 적응해나가는 것이다.
꽤 기특하잖냐.
“……잠깐만.”
“음?”
“율하야 너, 너…… 지금 뭐라고 했어.”
그때였다.
유현아가 나와 율하를 번갈아 처다보더니, 이내 손을 부들부들 떨면서 말했다.
좀 전까지 아무런 이상도 없던 친구가 경악하는 모습에 율하가 불안한 듯 제 시선을 떨었다.
“어…… 어, 얼마 안 남았다고?”
“아니아니아니! 그거 말고!! 오빠라고? 너 방금 이 아저씨를 오빠라고 부른 거야?”
“그게 문제라도 되냐?”
내가 이해할 수 없다는 듯 되묻자, 현아가 주먹으로 벽을 쾅 내려친다.
“두, 두, 둘이 언제 이렇게 친해진 거예요!?”
“얜 또 무슨 과민반응이래. 신평목장부터 두 달도 넘게 붙어 있었는데 친해지는 게 당연한 거 아냐?”
“아저씨가 아니고 오빠라니?! 꺄악! 으꺄아아아아악!!”
현아는 무슨 희롱이라도 당한 것처럼 제 몸을 양손으로 가리더니, 이내 시끄러운 비명을 지르며 사라졌다.
나와 율하는 그런 현아의 모습을 멍하니 바라보다가, 서로 눈을 마주쳤다.
아무래도 더 이상해진 건 지애설 소장만이 아닌 것 같았다.
* * *
연립정부의 마지막 구성원인 생명방주의 대표단 도착 이후.
왕녀 율하의 즉위 준비는 일사천리로 진행되었다.
이미 삼정승을 비롯한 고위 관료들은 모조리 검거당하거나 그녀에게 충성을 맹세한 상태.
강찬이나 그림자 정부도 더 이상 그 모습을 내비치지 않았다.
전주 연립정부라는 이름하에 각 군벌을 대표하는 이들이 모두 모여 있는 상황이다.
안 그래도 안덕아파트 사태를 겪으며 전주에 미리 잠입시켜두었던 전력 대부분을 상실하는 한편.
폭동에서도 그나마 유의미한 무력을 투사할 수 있었던 집단이었던 의금부가 궤멸당했으니 할 수 있는 게 없었다.
테러 정도야 일으킬 수 있겠지만…… 국정원의 직간접적인 개입으로 대전까지 주시하고 있는 마당에 제 무덤을 파는 일을 할 리가 없지 않은가.
그렇게 신평목장과 생명방주, 붉은 형제들뿐만이 아니라 대체적으로 온건한 성향이었던 군소 군벌들 역시 삼삼오오 이화문으로 몰려든다.
삼엄한 감시를 자랑했던 이화문의 국경이 완전히 개방된 것이다.
원체 폐쇄적인 사회였다 보니 그리 이번 개방을 그리 탐탁지 않게 여기는 사람들이 없는 건 아니었지만…….
시민들 대부분은 이번 결정에 전적으로 찬성표를 던졌다.
폐쇄적으로 간다면 썩는 길밖에 없다는 사실을 적나라하게 깨달은 결과였다.
왕정이라는 이름으로 행해졌던 지역 단위 가스라이팅에서 드디어 해방된 것이다.
신시대.
조선 사이버펑크라는 낭만 가득한 환경 뒤에서 행해지던 잔혹한 수탈의 종언(終焉).
둥둥둥!
새로운 시대가 밝았다는 것을 널리 알리는 웅장한 북소리가 경기전에 울려 퍼진다.
붉은 구군복을 입은 채 넓게 도열한 금군 병사들의 사이를 천천히 걸어가는 이율하.
예부터 왕의 최고 예복으로 불리던 아름다운 구장복(九章服)을 갖춰 입고, 화사한 화장을 한 여왕이 당당하게 발걸음을 옮긴다.
이윽고 도열한 병사들을 지나치자, 아직 부패하지 않고 이화문에 남아 있던 관료들이 일제히 무릎을 꿇고 절을 올렸다.
새롭게 즉위하는 여왕을 향한 예우.
그렇게 붉은 도포가 깔린 계단을 올라, 마침내 그 위에 놓여 있는 왕좌의 앞에 바로 서는 이율하.
“…….”
왕좌를 바라보던 율하의 눈시울이 저도 모르게 붉어졌다.
이게 도대체 뭐라고 여기까지 왔단 말인가.
처음부터 원하지도 않는 왕좌였다. 그녀 스스로도 자신의 능력이 이화문을 물려받기엔 턱없이 부족하다는 사실을 알고 있었으니까.
비운의 왕녀라는 이름으로 불리던 그녀가 바랬던 것은 오로지 단 하나.
가족이었다.
하지만 지금은 어떻던가.
낳은 어머니를 잃고, 길러준 어머니도 잃었다.
고립된 상황 속에서 그녀를 물심양면 도와주었던 소중한 인연들도 잃었다.
한때는 자상했던 아버지도, 외동으로 태어나 처음으로 누나 노릇을 해보았던 남동생도 잃었다.
모두가 우러러보는 이 왕좌야말로 그녀가 무수히 많은 상실의 끝에 도달한 장소.
하지만 율하는 울지 않았다.
새로운 시대가 열린 만큼, 그녀 역시 이전의 모습으로 되돌아갈 수 없는 것이다.
율하는 소매를 들어 올려 눈가를 닦아내고는 왕좌의 곁을 보좌하듯 서 있는 남자를 바라보았다.
이도진.
그가 부드럽게 풀어진 표정으로 고개를 끄덕이자, 율하 역시 부드럽게 웃으며 왕좌에 앉는다.
이윽고 무릎을 꿇은 관료들이 세 차례 머리를 숙이며 여왕에게 충성을 맹세하는 의식을 행하자.
남은 관료들 중에서 최선임이라 할 수 있는 구호청 공방승지가 이화문의 상징이 그려진 명패를 하늘 높이 들어올린다.
“산호~!!”
“천세, 천세, 천천세!!”
“천세, 천세, 천천세!!”
“전주의 여왕이시여 만수무강하소서!!”
하늘을 찌를 듯 울려 퍼지는 목소리.
이것으로 이율하는 이화문의 적법한 여왕이 되었다. 이후 연립정부가 구성된다면, 전주 지역에서 터를 잡은 수만 명 위에 군림하는 사람이 되는 것이다.
이날은 공교롭게도 그녀가 아버지 이정을 피해 도망친 지 정확히 두 달째 되는 날이었으니.
이제는 그 누구도 그녀의 앞길을 막아세울 사람이 없으리라.
* * *
율하의 즉위식은 성공적으로 이루어졌다. 본래라면 새롭게 즉위한 여왕으로서 이화문을 한 바퀴 빙 돌아야만 했지만, 상황이 상황인지라 그냥 생략해버렸다.
어차피 전통 운운할 노땅들도 하나같이 파면당하지 않았던가.
율하는 이화문의 정통성을 이을 뿐이지, 이화문이 가지고 있던 모든 폐해까지 이을 필요는 없었으니까.
그렇게 이화문의 새로운 지배자가 탄생하자마자, 전주를 하나로 묶는 연립정부의 탄생 역시 거의 동시에 공표되었다.
이미 관직에 있던 이들이 반란수괴로 대거 붙잡힌 상황.
텅 비어버린 자리를 외부의 인력으로 대체하는 데에는 그다지 어려울 것이 없다.
가장 먼저 대체된 것은 의금부와 짜고 음모를 꾸민 삼정승이었다.
이화문의 거의 유일하다시피한 동맹인 신평목장의 대표자이자, 전주 그린존에 있어 육류 공급을 도맡았던 천병선은 영의정이 되었다.
여왕인 이율하의 전적인 신뢰를 받기도 했으니, 국무총리 자리를 도맡기에는 더할 나위 없는 것이다.
좌의정과 우의정 역시 부패한 조정에서도 인망이 출중했던 몇몇 중간 관리직들이 가져가게 되었고, 그 산하 기관인 육조도 마찬가지였다.
민란의 중심에 있었던 의금부는 그대로 해체.
그 대신, 붉은 형제들에게서 파견된 정보담당관들이 일을 도맡게 되었다. 이제는 딱히 이화문을 주적이라 부를 수도 없지 않은가.
연립정부이니만큼 붉은 형제들과의 협업은 필수불가결이었으니까.
그렇다고 군권을 줄 수는 없잖아.
괜히 시민들 사이에서 경술국치 비스무리한 이야기가 나왔다간 상당히 골치 아파지겠지.
이제 막 왕위에 오르자마자 잡음이 들려오는 건 율하에게도 별로 좋지 않다.
그래도 공방승지 구호청은 나름대로 반란에 가담하지 않았음을 참작 받아 인사권을 담당하는 이조(吏曹)로 영전.
군권을 통제하는 병조는 기개를 지켰던 어영청장이 가져가게 되었다.
그 외에도 포도청종사관이었던 차우성은 좌, 우포청을 통합시킨 중앙도청의 청장이 되는가 하면.
“늙은이가 여왕 전하를 뵙나이다.”
“스미스, 그대를 병조 산하의 병기감으로 임명하겠다. 앞으로는 권력자들이 아닌, 진정으로 전주를 지키기 위한 무기를 만들도록 하여라.”
“성은히 망극하옵니다.”
파면당해 터널디거와 온갖 변이체들이 득시글대던 북쪽에서 생활하던 스미스 더 블랙스미스 역시 복권되었다.
새 여왕을 도와 전주를 관리해 줄 연립내각 역시 구성이 완료되었으니.
이제 이화문에서 남은 할 일은 하나뿐이었다.
“다녀올게.”
“조심히…… 다녀와요, 오빠.”
흑철이 불러주었던 주소로 향하는 것.
처음 말했던 날짜보다 3일 정도 늦긴 했지만, 그래도 크리스마스 선물은 확인해 봐야지 않겠어?
