사이버펑크의 올마스터 45화
45. 습격자
얼마나 지났을까.
“콜록, 콜록!!”
끊겼던 전원이 한꺼번에 켜지듯 의식이 돌아온다.
고통스러운 기침을 내뱉자 입 안에서 흙먼지가 쏟아져 나왔다. 고개를 아래로 내리자 품 안의 유현아가 보였다. 황급하게 호흡을 확인하니 다행히 숨은 쉬고 있었다.
충격으로 기절한 모양.
나는 안도의 한숨을 내쉬며 안전벨트를 풀었다.
헬기는 지상과의 충돌로 두 동강이 나 있었다. 조종석이 있는 앞부분이 저 멀리 떨어져 있다.
주변에 난잡하게 흩어진 관목들, 그리고 그 너머로 어렴풋이 보이는 물가.
물가 특유의 물렁물렁한 지면과 관목들이 추락 당시 일종의 쿠션 역할을 해준 것이다. 덕분에 동력을 잃고 추락했음에도 피해가 크지 않았던 게 분명했다.
일반적인 도로나 산이었더라면 그대로 폭발에 휘말려 숯불구이가 되어버렸을지도.
“큰일 날 뻔했네…….”
게임에서는 한 번도 없던 이벤트이기에 적잖이 당황할 수밖에 없었다. 전주로 가는 난민 헬기 피격이라니, 미쳤나?
다리나 팔은 뻐근한 것을 제외하면 잘 움직였다. 목숨에 지장은 없어도 골절 같은 건 당할 법도 하건만, 큰 부상은 없어 다행이었다.
마찬가지로 다른 승객들도 의식을 잃은 상태였지만 무사한 듯하다.
다만 문제는 헬기가 피격되었다는 점이었다.
결함 문제일 가능성도 아예 배제할 수는 없지만, 폭발음과 함께 순식간에 동력을 잃었다는 건 헬기가 ‘의도적’으로 격추되었음을 시사하고 있다.
그렇다면 헬기를 격추시킨 세력이 존재한다는 건데.
“설마 반군인가?”
대구 그린존 벽외- 그러니까 해방촌으로 불리는 이들은 대부분 플레이어에게 우호적이었다.
어찌 보면 당연한 일이이기도 했다.
그린존이 해방촌을 일방적으로 무시하기는 해도, 변이체의 공격 속에서 살아남기 위해선 서로의 도움이 반드시 필요했으니까.
근데 전주부터는 이야기가 좀 다르다.
이곳의 해방촌은 플레이어에게 우호적인 곳이 있는 반면, 작은 군벌 내지 범죄자 집단에 가까운 해방촌도 존재했다.
어떻게 따지고 보면 가장 껄끄러운 상대이기도 했다. 대구의 갱단들은 명함 하나 내밀지 못할 정도로 거대한 집단이었으니까.
그런 조직들이 난립할 만큼 전주 그린존의 내부사정은 혼란 그 자체.
한구열 국정원장이 언급했듯 이화문이라는 군벌과 적대하는 군벌인 ‘붉은 형제들’의 권력 다툼으로 대내외적인 분쟁이 이어지고 있었고.
단순히 두 세력의 알력다툼뿐 아니라, 해안선을 따라 전개한 ‘레벨레이션’의 전투기계들에게 위협까지 받는 중이었으니.
어찌 보면 대구보다도 더 개판이라고 볼 수 있는 상황이다.
게다가 전주에 변이체가 아주 없는 것도 아니었다.
대혼란 초기 방어선을 돌파한 상급 생산형 변이체인 ‘침식여왕’에 의해 인근의 몇몇 도시나 마을이 변이체들에게 완전히 점령당한 상태인 데다가.
대구 그린존 인근에서 밀려나 배회하는 떠돌이 변이체들도 어렵지 않게 찾아볼 수 있었기 때문이었다.
그나마 레벨레이션과 변이체가 적대적이라 서로를 공격해 수를 줄여나가고 있다는 것이 다행일까.
뭐든 멀리서 보면 희극, 가까이서 보면 비극이라 하지 않던가.
유현아가 아머드 금군이니 하며 호들갑을 떨었지만, 전주의 실상이야말로 진정한 포스트 아포칼립스였다.
21세기 기준으로는 소말리아나 아프가니스탄에 준하는 마경.
시민들은 너도나도 총을 들 수밖에 없었고, 그중 자연스럽게 극단적인 성향을 띄게 되는 집단들도 있기 마련이었으니까.
‘대전쪽에 비우호적이기는 다른 군벌들도 다를 바 없으니 냅다 격추해버렸을지도.’
그렇게 생각한다면 최악의 상황이다.
아마 전주 시나리오의 첫 지역은 전주와 붙어 있는 인근 임실군에 위치한 해방촌 ‘신평목장’.
전주 근방의 대표적인 온건 해방촌 중 하나로, 첫 번째 시나리오에서 대구 하늘길을 존속시키는 루트를 탈 경우 마이스터 김창수를 비롯한 일부 병력이 주둔하는 경우도 있었다.
다만 신평목장 인근에는 임실역을 거점으로 삼는 반군 세력도 있었는데 이들의 공격을 받았을 확률도 충분했다.
“……우선 대구 쪽이랑 연락을 해야겠어.”
조심스럽게 잔해 밖을 빠져나오자, 온갖 배낭들이 사방에 흩어져 있는 광경이 보였다.
운반 중이던 개인 짐들이 충격에 밖으로 그대로 튕겨 나간 것이다.
“젠장, 흩어진 짐 찾는 것도 일이겠네.”
가톨릭병원에서 회수했던 나노머신 앰플이나 하안이 건네준 EMP 수류탄 같은 것들은 품 안에 고이 보관하고 있었기에 멀쩡했지만.
기어다니는 재앙의 척추뼈나 통신기를 비롯한 무게가 좀 나가는 물건들은 배낭에 있었다.
특히 통신기.
헬기가 추락했다는 사실은 저쪽에서도 단편적으로 파악하고 있을 확률이 높지만, 정확한 위치를 알리기 위해서는 통신부터 복구해야 했다.
혹여나 반군에 의해 격추당한 거라면 더더욱.
곧 추락지점으로 몰려들 녀석들을 어떻게든 몰아내야 했으니까.
그렇게 잔해 주변을 배회하며 흩어진 짐을 찾고 있을 그때.
탕, 탕!!!
선명한 총성이 귓가를 때려왔다.
헬기의 다른 잔해가 있는 방향이었다. 나는 곧장 권총을 뽑아 들고 잔해를 향해 달려갔다.
설마 벌써 반군 놈들이 왔단 말일까? 본능적으로 일이 꼬여가고 있음을 직감했다.
단순히 수색조 수준으로 인원수가 몇 안 된다면 어렵지 않게 쓸어버릴 수 있다. 하지만 그것보다 더 많다면…….
‘현아만 빠르게 데리고 떠야 한다.’
아쉽게도 일면식도 없는 다른 난민들까지 구해줄 만큼 대인배는 아니다.
현아를 챙겨 도망치는 것도 버거울 지경인데 다른 짐까지 주렁주렁 달고 갈 순 없었다.
탕탕!!
잔해 쪽을 향해 가는 와중에도 총성은 계속해서 들려왔다. 군용 권총. 조종사도 깨어나 응사하고 있는 건가.
빠르게 합류하여 도와줘야겠다고 생각하기도 잠시.
나는 헬기 잔해 근처에 우뚝 서 있는 거대한 무언가를 확인하고 멈칫할 수밖에 없었다.
“뭐야 저건……!”
어렴풋이 3m 정도 되는 크기였다. 비단 높이뿐만이 아니다 너비도 거의 그 정도 수준이었다.
멀리서 보면 정사각형의 무언가라 착각할 정도의 실루엣, 하지만 자세히 보면 확실히 인간의 형태를 띠고 있었다.
팔 두 개에 다리 두 개, 중추가 되는 허리 부분까지.
문제는 그 모든 것들이 하나같이 기계였다는 점이었다.
녀석의 온몸은 새까만 강철로 뒤덮여 있었다. 테크바디인가? 그러나 단순한 테크바디라기엔 그 면적이 너무 컸다.
오월할매의 기계팔도 커다랗긴 하지만, 그렇다고 일반적인 팔의 범주에서 벗어나지는 않는다.
늙은 할머니가 한창 전성기인 보디빌더의 팔을 다는 것처럼 보일 뿐. 신체가 아예 다른 무언가로 보이지는 않는다는 뜻이었다.
그런데 저건…… 단순히 신체를 개조했다기에는 좀 무리가 있었다.
정확하게 따지면 사람의 몸에 기계를 장착한 것이 아닌, 기계에 사람을 장착한 것과 비슷하다.
서울 2056에서 저런 걸 본 적이 있었던가? 군용 외골격에 탑승한 장갑보병의 두 배는 될 법한 크기.
그런데.
어째서인지 낯이 익었다.
“물러서세요!”
기묘한 기시감에 사로잡혀 멍하니 바라보고 있으려니, 헬기 뒤편에서 엄폐하고 있던 조종사가 나를 바라보며 소리쳤다.
그렇다면 조금 전에 들렸던 총성은?
“저 녀석이 헬기를 격추했습니다! 상부에 지원 요청을……!”
그는 말을 끝마치지 못했다.
순식간이었다. 그저 눈을 한번 깜빡였을 뿐인데, 미동도 없던 녀석이 권총을 장전하고 있던 조종사의 코앞까지 접근해 있었다.
마치 지면을 붕 떠 있는 듯한.
귀신같은 움직임이다.
투다다다다다다다!!
뒤이어 놈의 왼팔에 달린 게틀링이 연달아 불꽃을 뿜어냈다. 장갑차량의 강판마저 찢어버리는 화력에 조종사의 몸이 육편조각으로 갈기갈기 흩어졌다.
헬기 격추부터 지금까지, 돌발 상황의 연속.
하지만 한 가지만큼은 확실했다.
저 녀석은 위험하다는 것.
[POWER ACTIVATED]
임팩트 건틀릿을 가동하며 전방으로 튀어나간다. 콰앙! 능력을 활용한 가속이나 도약은 이제 완전히 몸에 익어 있었다.
“흐읍!!”
그대로 날아가 놈의 얼굴에 쇼크웨이브를 곁들인 건틀릿 한 방을 박아주려던 순간.
“……!?!”
즈즈즈즉- 카앙!!
몸이 투명한 장벽 같은 것에 가로막혀 튕겨 나갔다. 균형을 잡고 바닥에 착지하자, 희미하게 왜곡되어 있는 공간이 보였다.
역장.
그것도 서울 2056에서도 독보적인 성능을 자랑하는 공간중력장이었다.
3차원의 공간을 왜곡시켜 모든 물리력에 강력한 저항을 가지는 엔드 컨텐츠급 능력.
그제서야 나는 놈의 외견을 자세하게 확인할 수 있었다.
얼굴 전체를 다 가린 바이저에서 뿜어져 나오는 짙은 증기. 거대한 기계 위에 올려진 머리는 마치 깔끔하게 절단된 것처럼 보이기까지 했다.
거대한 전투기계 위에 사람의 얼굴이 올려졌다는 느낌밖에는 들지 않을 정도로.
기괴하면서도 압도적이었다.
“……X발, 망했다.”
가장 먼저 떠오른 생각은 도망이었다. 지금 당장 현아를 챙겨서 도주해야만 했다.
저건 논외였다.
지금의 장비와 능력으로는 턱도 없다.
결국 어떻게 하든 따라잡힐 것 같았지만, 하안이 준 EMP 폭탄과 프로토타입 나노머신 앰플을 사용한다면 시간 정도야 벌 수 있을지 모른다.
그러나 이성과 현실은 다른 법.
어째서인지 다리가 딱 달라붙어 움직이질 않았다.
포식자를 눈앞에 둔 피식자의 심정이 이런 걸까. 당황스러웠다. 막 빙의된 이후에도 이런 적은 없었는데.
뻣뻣하게 굳은 근육은 무슨 짓을 해도 쉽사리 풀리지 않았다.
재빠르게 다리를 확인해 보니 무언가 이상했다.
살짝 휜 것처럼 보이는 것이-
‘이 공간 전체에 중력장을 발생시켰다고? 뭐 이런 말도 안 되는……!!’
찌직.
옴짝달싹도 할 수 없다. 몸을 옥죄는 느낌. 내 몸에 꼭 맞는 거대한 틀 안에 가둬진 듯한 기분이다.
선명하게 느껴지는 격의 차이.
프로토타입 나노머신을 꽂아 넣는다고 해서 이길 수 있을까? 아니, 지금으로선 애초에 그 앰플을 꺼낼 수도 없었다.
어떻게든 중력의 영향에서 벗어나기 위해 필사적으로 발부림치던 그 순간. 괴물의 입 밖으로 튀어나온 것은 이해할 수 없는 말이었다.
“……드디어 바로 섰도다. 나의, ……이여.”
치이이익, 증기가 분사되는 소리와 지지직거리는 노이즈가 합쳐져 제대로 들리지 않았다.
“뭐라고……?”
“그대의 의무를, 이행하라.”
쿵, 쿠웅.
녀석은 나에게 시선을 고정한 채로 천천히 다가왔다. 눈을 마주쳤지만 여전히 무슨 의도인지 알 수가 없었다.
냅다 게틀링을 갈기지 않는 걸 보면 우호적인 건가? 아니, 어쩌면 다가와서 순식간에 죽여버릴지도 모르는 일이다.
어쨌거나 움직여야 한다. 저 녀석은 지금의 나로는 상대할 수 없는 적이었다.
타아아앙!!!
그 순간, 묵직한 총성이 공기를 뒤흔들었다. 얼굴을 정확하게 적중당한 녀석이 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
“헉, 허억……!! 아저씨!! 괜찮아요!?”
유현아였다.
“고맙다, 현아야!!”
몸을 짓이기고 있던 중력장이 해제되는 찰나를 놓치지 않는다. 나는 곧장 가지고 있던 EMP 수류탄을 놈을 향해 모조리 내던졌다.
공간을 왜곡시키는 무기를 가졌다 한들, 광범위한 전파 공격을 일으키는 EMP에서 완벽하게 자유로울 순 없을 터.
“이거나 처먹어! 이 새끼야아아아!!”
콰앙! 츄와아아악!!!
“현아야, 손 절대 놓지 마라!!!”
뿜어져 나온 푸른 스파크가 녀석의 몸을 휘감자마자, 나는 곧장 뒤돌아 현아의 팔을 붙잡고 도망쳤다.
