사이버펑크의 올마스터 35화
35. 거인 살해
쿠우웅!! 거대한 거인의 팔이 재차 휘둘러졌다. 아슬아슬하게 그 사이를 지나치며 질주하는 할버드 데이비슨.
일반적인 이륜차라면 충격에 무척이나 취약하다.
순전히 드라이버의 감각과 실력에 의지하여 균형을 잡아야 하는 만큼, 조금이라도 삐끗하는 순간 밸런스를 잃고 넘어진다.
하지만 오히려 덕지덕지 붙여놓은 장갑판과 개조 부품들이 무게중심을 잡아주어, 땅이 들썩이는 진동에도 크게 영향을 받지 않았다.
괜히 마이스터가 아니다.
죽여주는 선곡 센스 이전에, 대구- 아니 반도 전체를 통틀어서 창수 아저씨만 한 개조 능력자는 손에 꼽을 테니까.
곧, 내가 가까이 접근하고 있다는 것을 인식한 기어다니는 재앙이 그 아가리를 쩍 벌리며 포효했다.
“거거거거거!!”
뱀처럼 구부러진 목뼈는 당장에라도 바이크를 향해 달려들 듯한 자세였다.
조금만 더 접근하는 순간 바이크째로 집어삼킬 터.
살짝 휘어진 거인의 눈동자는 마치 와볼 테면 와보라며 나를 조롱하고 있는 것처럼 느껴지기도 했다.
하지만 멈추지 않는다.
맘대로 먹혀 줄 생각은 없을뿐더러, 오직 기어다니는 재앙을 위해 안배해둔 깜짝 선물이 있었으니까.
나는 훤히 드러난 입 안을 향해 시선을 고정했다.
뒤이어 헬멧 위에 떠오른 홀로그램 조준점을 맞춘 뒤, 망설임 없이 발사 버튼을 눌렀다.
퍼엉! 슈와아아악!!
공기가 파열하며 미사일이 발사되는 날카로운 소음.
미사일을 발사한 후폭풍으로 바이크가 들썩이는 찰나, 나는 엔진의 출력을 최대로 올렸다.
부아아아아앙-!!!!!
미사일 발사와 엇비슷할 정도로 가속한 바이크가 기어다니는 재앙을 빠르게 스쳐 지나가자.
특급 거대형 변이체의 몸이 일순간 역동적으로 꿀렁거린다.
콰아아앙!!!
뼈와 가죽밖에 없는 앙상한 피부가 부풀어 오르며 폭발한다. 쩍 벌어진 입에서 뿜어져 나오는 거대한 화염.
용의 숨결과도 같은 불꽃이 조명탄의 빛까지도 집어삼켜 버리고, 기어다니는 재앙이 비명을 지르며 그 자리에 무너졌다.
열압력탄.
파편이나 순간적인 폭발로 피해를 입히는 일반적인 폭탄과는 달리, 인화성 물질을 사용하여 고압의 충격파를 일으키는 무기.
몇몇 이들은 소형 핵폭탄이라고 부르는 무기인 만큼, 제아무리 기어다니는 재앙이라 한들 그 파괴력에서 자유로울 수 없었다.
심지어 식도를 타고 들어가 내장에서부터 폭발했으니, 아마 중요한 장기들은 모조리 파열되거나 새카맣게 타버렸을 터.
애초에 바이크 단 한 대였다.
군대를 상대했다면 섣부르게 입을 벌리는 등의 행동은 하지 않았겠지만, 기어다니는 재앙은 날 얕보았고 함정에 보기 좋게 걸려 주었던 것이다.
특급 변이체 특유의 높은 지능을 역이용한 허점 찌르기.
끼기, 끼기긱!!
부르르릉, 터더덩!
그러나 아직 기뻐하기에는 일렀다. 마찬가지로 방심은 금물이니까.
나는 바이크를 도로 한복판에 세워둔 뒤, 충격파를 정통으로 맞고 널브러진 기어다니는 재앙을 향해 내달렸다.
특급 변이체가 어째서 특급인가.
크기, 방어력, 지성, 위험성 면에서도 상급 변이체와 추종을 불허하는 개체들만이 ‘특급 변이체’로 분류된다.
그리고 변이체들의 가장 번거로운 특징 중 하나가 바로 정신나간 재생력이었으니.
무력화된 것에서 그치지 않고, 지금 바로 그 숨통을 끊어놓아야만 했다!
콰앙! 화르르륵!!
다리에서부터 폭발하듯 뿜어져 나오는 화염을 추진체 삼아, 널브러진 거인의 몸을 향해 도약한다.
“졸라 크네 진짜…….”
말이 100m지, 체감상으로는 200m는 더 되어 보인다. 개구리처럼 팔자로 늘어져서 더 그래 보였다.
놈의 뒷다리를 타고 올라가자, 오징어가 타는 비릿한 냄새가 물씬 풍겨왔다.
놈의 내장부터 피부까지 모조리 타버린 것이다.
열압력탄은 그 정도의 위력이었다.
물론 이런 폭탄도, 입 안이 아니라 외부에 쏘았다면 지금처럼 일격에 무력화시킬 정도의 피해를 입히지는 못했겠지.
나는 괜히 유독가스를 들이마실까, 크게 숨을 참으며 역겨운 악취로 가득한 신체를 기어오르기 시작했다.
발목에서 오금으로, 오금에서 허벅지로. 트럼펄린을 타듯 펄쩍펄쩍 뛰어올라 도착한 그곳에서는 피부 너머로 적나라하게 드러난 척추가 보였다.
하반신에서부터 목 뒤에 이르기까지 우뚝 솟아오른 척추의 산맥.
“그그, 그그그거거…….”
그곳이 자신의 약점인 것은 알고 있는지, 기어다니는 재앙이 낮게 울부짖는다.
정신을 잃을 법도 하건만.
기어코 살아 있었던 것이다.
게다가 피부가 꿈틀거리고 있었다. 놈이 재생하고 있는 것이다.
취이이익!!
심지어 나를 향해 간헐적으로 뿜어져 나오는 증기는 여전히 위협적이었다. 열압력탄을 내장에서 처맞고도 이렇게까지 할 수 있다는 게 놀라울 따름이었다.
과연 온갖 불합리함으로 점칠된 대구의 악몽, 기어다니는 재앙.
하지만 그것도 여기까지였다.
나는 침착하게 척추선을 따라가, 축 늘어져 있는 목 부위에 다다랐다.
조금 전의 일격으로 심장을 포함한 내장은 모조리 타버렸을 터.
완벽하게 재생되려면 시간이 남았으니 그사이에 경추를 박살 낸다면, 기어다니는 재앙은 완전히 죽는다.
임팩트 건틀릿을 꽉 쥐고, 그 목뼈를 향해 정권을 내질렀다.
키이잉! 콰드드드득!!
콘크리트와도 같은 피부를 뚫고 고스란히 도달하는 충격파.
“흐읍!!”
콰드득!! 쾅!! 콰앙!!
이를 꽉 악물며 한 방 한 방 살의를 담아 쉬지 않고 내지른다. 젖먹던 힘까지 끌어모아 이어나가는 묵직한 연타.
필사적으로 충격을 흡수하던 피부가 더 이상의 축적된 피해를 버티지 못하고 산산이 조각나자.
“이제 곱게 자빠져 있어!!”
나는 훤히 드러난 경추에 주먹을 박아넣으면서 폭발을 일으켰다. 파이로키네시스와 쇼크웨이브. 흡수한 두 능력을 섞은, 연소 폭발(Combusting Explosion).
그동안 내가 대구 그린존에서 연습한 것은 비단 권총사격만이 아니었으니.
불꽃의 에너지를 증폭함과 동시에 타이밍에 맞춰 충격파를 안에서부터 바깥으로 폭발하듯 분출시키는-내 스스로의 힘으로 만들어낸 고유한 초능력.
콰아아앙!!!
군용 고폭탄에 가까운 위력이 놈의 척추에 직격한다.
강력한 충격파가 뼈 마디마디까지 가루로 분쇄해 버리고, 치솟는 불꽃이 어떻게든 되살아나려는 세포를 태워 버린다.
쾅!! 콰앙!!
마침내 경추뼈까지 완전히 으스러진 기어다니는 재앙의 머리가 축 늘어지자.
“거…… 어거거…….”
거대한 기계가 작동을 정지하는 듯한 비명을 마지막으로, 놈의 숨이 끊어졌다.
* * *
“……올 때가 됐는데.”
이하안은 걱정스러운 눈빛으로 어둠 너머를 바라보았다.
기어다니는 재앙을 퇴치하러 떠난 이도진은 예정되어 있던 하늘길의 퇴거 시간이 가까워 오는데도 돌아오지 않고 있었다.
“하안 씨…… 더 이상 미룰 순 없습니다. 하늘길 쪽으로 향하는 길목까지 변이체들에게 차단당하면 끝이에요.”
“한 5분 정도도 안 될까요? 아무리 그 사람이라고 해도, 이 어둠 속에서 변이체들을 따돌리고 하늘길까지 돌아오는 건 무리라고요.”
그녀가 출발을 재촉하는 형록을 애써 설득해 보려 했지만, 형록은 매정하게 고개를 저을 뿐이었다.
“알고 있습니다. 저희야 맘 같아서는 그러고 싶지만…….”
지금 예비 방어선은 사실상 포화 상태였다. 하안이 날린 통신으로 인해 인근에 있던 대부분의 방위군 병력이 이곳으로 집결했고.
그런 그들과 합류한 일부 ‘비감염’ 헌터들도 있었다.
지금까지는 형록이 어떻게든 방어선의 책임자로서 상황을 통제하고 있었으나.
아무리 형록이라고 해도 방위군의 고위급 장교나 A급 헌터를 마음대로 통제할 수는 없었다.
“이미 의견이 기울었습니다. 게다가 제 부하들도 하늘길로 복귀를 강력하게 주장하고 있고요.”
예비 방어선에 모여든 사람들 중, 실질적으로 이도진과 가까운 관계를 맺고 있는 사람은 두 사람에 더해 유현아가 전부.
그들의 지인을 위해 다른 사람들의 목숨까지 담보로 걸 수는 없는 법이다.
결국 이하안은 그를 기다리지 않고 하늘길로 복귀하는 것에 동의할 수밖에 없었다.
애초에 자신은 엄밀히 대구 사람도 아니다. 그녀의 의견이 다른 누구보다 최우선시돼야 할 이유는 처음부터 없었다.
“그래도 도진 헌터님이라면 잘 살아나오시지 않겠습니까. 언제나처럼요.”
“……그러길 바라야죠.”
가히 예상할 수도 없을 정도로 기상천외한 일을 벌이고 다니는 남자였다.
칠곡에 온 지 얼마 되지도 않아 혼자서 레이드를 뛰는가 하면, 악명높은 갱단 리더를 단신으로 죽여 버리기도 했다.
심지어 앞에서는 도시관리국장 서이경을 따르는 척하면서, 지금은 역으로 그 병력을 완전히 궤멸시키기까지 했으니.
도대체 목숨이 몇 개씩이나 있는 것인지 의심이 될 정도였다.
하지만 그건 어디까지나 하안이 납득할 수 있는 이유를 토대로 이루어진 일.
만일 그녀도 도진만큼의 정보가 있었더라면, 망설임 없이 그렇게 행동할 수 있었으리라.
다만 기어다니는 재앙은 논외였다.
특급 거대형 변이체다. 그 이름이 무엇을 뜻하고 있는지, 이하안은 누구보다도 잘 알고 있었다.
비단 15년 전의 일만을 이야기하는 게 아니다.
대전 신정부 산하 정보사령부 요원으로서 특급 변이체가 가지고 있는 변칙성과 위험성은 귀가 닳도록 들었고, 또 경험했다.
S급 헌터에 준하는 무력을 보유하고 있던 요원조차도 특급 변이체의 손에 무기력하게 살해당하기도 했으니까.
자신을 믿어달라고 말했지만.
도진이 그렇게 되지 않으리라는 보장은 또 어디 있단 말인가?
단순 열압력탄 한 발을 때려 박아서 될 거였다면 감히 ‘특급’이라는 명칭도 붙여지지 않았을 터.
“…….”
이하안은 무기력함을 느꼈다. 새삼스러운 감정이었다. A급 헌터에 준하는, A급 요원인 자신이 이 아비규환의 현장 속에서 할 수 있는 건 아무것도 없었다.
기껏해야 통신을 교란하거나, 폭주하고 있는 헌터의 테크바디를 해킹하여 제압하는 것이 전부지 않았던가.
그 한계를 정면으로 맞닥뜨리니, 이보다 더 비참해질 수가 없다.
“빨리 챙겨서 내려갈게요. 바로 출발하죠.”
“그렇게 전달하도록 하겠습니다.”
하안이 씁쓸한 한숨을 내쉬며 장비들을 챙기려던 그때.
“뭐야 왜 아직도 안 갔어요? 철수했을 줄 알았는데 방어선이 남아 있길래 놀랐네.”
“……?!”
들려올 리가 없는 목소리에 박형록과 이하안이 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
이도진.
그가 두 사람을 바라보며 여유롭게 웃고 있었으니.
“당신이 왜 여기 있어요!?”
“있으면 안 된다는 것처럼 말씀하십니다? 죽을 고비를 넘기고 돌아왔는데 이거 서운하네…….”
“아, 아니 그런 뜻이 아니라!”
도진은 능글맞은 목소리로 하안을 놀리며 어깨를 으쓱였다.
“약속대로 돌아왔습니다.”
무언가 속에서부터 올라오는 간질간질함. 형록이 활짝 웃으며 도진과 포옹을 나누고, 하안도 분위기에 휩쓸려 포옹하려던 그 순간.
“…….”
“왜 그러십니까?”
“……도진 씨 냄새나요. 오징어 탄내.”
“아.”
하안이 살짝 뒤로 물러나자, 도진이 제 항공점퍼의 냄새를 킁킁 맡았다. 확실히 어렴풋이 고약한 냄새가 배어 있었다.
형록은 아무렇지도 않아 보였는데, 하안에게는 조금 민감했나 보다.
도진은 가볍게 웃으며 대답했다.
“쩝, 나름 정든 옷이었는데 버려야겠네.”
“그냥 제가 새로 사줄게요. 말은 안 했지만 사실 그 다자인 좀 구리다고요?”
“그래 주시면 고맙죠.”
포옹 대신 가벼운 악수.
도진은 누구보다도 믿음직한 해커 파트너를 향해 씩 웃음 지었다.
