사이버펑크의 올마스터 5화
5. 돈보다도 중요한 것
“안은 생각보다 깔끔한데요.”
“…….”
나는 따끔한 이하안의 시선을 피하며 조수석에 엉덩이를 붙였다.
대현 아반테오 X.
모티브가 된 모델만큼이나 서울 2056에서 가장 흔하게 볼 수 있는 차량이었다.
게임 내에서도 플레이어가 구매할 수 있는 자동차 중 하나라, 종종 타고 다니기도 했었지.
‘물론 굳이 살 이유는 없는 모델이지만.’
게임 내에선 엔딩컨텐츠로 취급받는 슈퍼카, 페라르 퓨쳐크루저까지 몰고 다녔던 나다.
흔하게 볼 수 있는 보급형 민간 차량은 성에 안 차는 게 당연하지.
“안전벨트 매세요.”
“예에.”
“북구 출장소로 갈 거죠?”
“아무래도요. 굳이 구역을 이동할 필요는 없으니까요.”
칠곡 길드가 위치한 북구는 점점 슬럼화가 진행되고 있는 구역인 만큼, 내가 받을 만한 의뢰들도 꽤 많을 것이 분명했다.
결국 번지르르 부르는 말이 헌터일 뿐이지, 서울 2056에서의 실질적인 위치는 합법 용병이자 해결사에 가까운 입장.
빙의당했던 시점처럼 길드 단위의 원정대를 조직하여 그린존 외부로 파견 나가는 ‘레이드’가 있는가 하면.
관리국 출장소에서 의뢰를 수령한 뒤, 그에 걸맞은 보상을 타오는, 통칭 ‘리퀘스트’라는 벌이수단도 존재했다.
일단은 용병도 프리랜서잖아? 거기서 거기거든.
길드 입장에서도 소속 헌터가 관리국에 많이 언급될수록 인지도가 올라가는 것이니 굳이 반대할 이유도 없다.
‘다른 구역에서 받을 수 있는 리퀘스트들도 있겠지만, 우선 처리해야 할 것부터 먼저 해야지.’
스탠스 자체도 일단은 이렇게 정해놓은 상태.
게다가 내가 보유한 신규 특전인 순수 유기체에 대해서 더 자세하게 파악한 뒤에 움직여도 늦지 않다.
그렇게 안전밸트까지 착용하자 이하안이 시동을 걸고 능숙하게 골목을 빠져나간다.
현실이었다면 골목골목에 주차되어 있을 불법주정차 차량들로 골머리를 좀 앓았겠지만, 도로는 믿을 수 없을 정도로 한산했다.
지금과 같은 배경에 차량을 유지하는 것부터가 꽤나 건실한 직장에 다니고 있다는 증거.
수입보다 유지비가 더 나가는 판국에, 애착 자동차라 한들 동네 고물상에 가져다가 팔아먹는 게 더 이득일 테니까.
“근데 왜 대중교통은 이용 안 하세요? 최근 모노레일 배차 간격이 짜증 나게 멀어졌다고는 해도 가격이 그리 비싼 건 아닌데.”
“저 대중교통 못 탑니다.”
“왜요?”
“이코노미 칩이 없거든요.”
나는 시술 자국 하나 없이 깨끗한 손바닥을 펼쳐 이하안에게 보여주자, 그녀의 눈동자가 휘둥그레졌다.
“테크바디를 안 달고 계신 건 알고 있었는데, 아예 생활에 필요한 기초적인 기기도 이식을 안 하셨다고요?”
“제가 기계 알레르기가 좀 심하거든요.”
“테크바디 거부자들은 굳이 해방촌 출신이 아니더라도 꽤 있기는 하지만…… 아예 기본적인 칩조차도 이식 안 한 사람은 처음 봐요.”
“그래서 최현수 길드장과 계약할 때에도 현금 지급을 조건으로 걸지 않았습니까.”
“백 퍼센트 현찰 지급이야 헌터 업계에선 특이한 게 아니라서 몰랐죠.”
어쨌거나 사이버펑크 세계관이다.
카드나 통장과 같은 전통적인 전자결제 시스템은 모조리 칩으로 대체되었다.
휴대폰도 시계나 안경 형태로 착용하는 몸에 이식하는 홀로그램 디바이스로 바뀐 지 오래인데, 카드가 남아 있을 자리는 없지.
“그럼 생활은 어떡하고 있는 거예요?”
“집은 길드장이 봐주기로 했으니까 해결이고, 식사는 현금만 받는 곳을 이용해야죠.”
몇몇 부분이 번거로워진 것을 제외하면 일상생활에 큰 지장은 없다.
오히려 지금 지내는 곳처럼 슬럼화가 진행되고 있는 구역에서는 현금 결제를 더 선호하기도 하고 말이지.
예를 들면 오월할매 부산 전통 돼지국밥집 같은 장소 말이다.
“아, 그래서 우리 할머니 댁을…….”
“겸사겸사였습니다.”
나는 턱에 팔을 괴고 창문을 바라보며 대답했다.
오늘도 하늘은 쓸데없이 맑았다.
물론 네온사인 섞인 회색 도시는 여전히 칙칙했지만 말이다.
* * *
“다 왔어요.”
이하안의 아반테오는 옛 동사무소 건물을 사용하고 있는 출장소 건물 앞에 멈춰 섰다.
나름 정부기관이라 볼 수 있는 건물이라 그런지, 길드 주변의 화려하다 못해 조악한 수준의 건물보다 훨씬 보기가 좋았다.
“감사합니다. 나중에 밥 한 끼 대접할게요.”
나는 구태여 따라와 준 이하안에게 진심으로 감사를 표했다.
앞으로 대구 그린존을 빠져나가기 전까지는 그녀와 이런 암묵적 협력 관계를 유지해 나가야 했으니까.
“됐어요. 어차피 할 일 없었던 건 매한가지고. 칠곡의 비서로서 휘하 헌터들의 리퀘스트 활동은 직접 참관할 필요도 있으니까요.”
“비서도 참 번거로운 직업이네요.”
“그걸 아는 사람이 이렇게 해요?”
그녀는 툴툴거리면서도 얌전히 차를 주차시키곤 내 뒤를 따라 들어왔다.
그렇게 들어선 출장소 내부.
접수처에는 누가 봐도 피곤해 보이는 기색이 역력한 한 남자가 앉아 있었다.
검은 뿔테 안경에 부스스한 머리.
무표정과 짜증 그 사이의, 묘하게 다운된 텐션은 그야말로 평범한 공무원의 표본이었다.
“헌터관리국 북구출장소입니다. 어떤 일 때문에 오셨습니까……?”
“칠곡 길드 소속 D급 헌터 이도진입니다. 수주할 만한 의뢰가 있나 찾으러 왔습니다.”
“아, D급 헌터시면 저쪽 게시판을 먼저 확인해 주시겠어요? 수배 의뢰 수주건은 C급부터 상담이 가능한지라.”
맞다, 그런 설정이 있었지.
게임 내에서 본격적인 리퀘스트를 수주하기 시작하는 건 C급 자격을 딴 이후부터니까.
따지고 보면 D급 신분으로 출장소에 방문하는 건 처음인 셈이었다.
“아 그렇군요. 실례했습니다.”
“네네, 확인해 보시고 다시 와주세요.”
나는 그의 말대로 게시판으로 향해 공식적으로 올라와 있는 의뢰들을 확인해 보았다.
“들개무리 퇴치 의뢰…… 떼인 돈 받아내기……. 이거 그냥 돈 주면 아무거나 하는 흥신소 아닙니까?”
그래도 나름 헌터관리국에 돈을 내고 리퀘스트를 맡기는 방식인 만큼, 길드를 통해 받는 것과 비슷한 수준일 거라 생각했건만.
내 예상보다도 훨씬 의뢰의 질이 떨어졌다.
“어쩔 수 없죠. 이 업계에서 D급 헌터는 사실상 총 든 일반인 수준으로 취급되는걸요. 그래서 대부분 길드를 통해서 수주받는 거고요.”
“흐으음…….”
어차피 칠곡은 그냥 이름만 빌려주는 입장, 누구 좋으라고 내가 곧 망할 길드 명성을 올려주겠어?
그렇지만 이런 식의 리퀘스트가 받을 수 있는 전부라면 안 받느니만 못하다.
바운티 헌팅 수준도 아니잖아 이건.
들개는 그렇다 치더라도 들고양이 퇴치는 뭔데.
“제가 봐도 괜찮아 보이는 의뢰는 없네요.”
팔짱을 끼고 게시판을 확인하던 이하안도 한마디를 거들었다.
확실히 게임에선 들어 본 적도 없는, 애초에 취급조차 하지 않는 의뢰들이 대다수.
그러나 내가 누구인가.
남들은 해외여행 갈 때나 사용하는 연차까지 태워가며 서울 2056에 빠져들었던 사람이다.
세계 최초의 고인물 타이틀 보유자라고도 볼 수 있는 셈.
그 정도로 게임에 미친 놈은 언제나 해답을 찾아내는 법이었다.
“이건 괜찮아 보이는데요?”
나는 덕지덕지 붙여진 의뢰지들 가운데에서 확실하게 눈에 띄는 종이 한 장을 찾아낼 수 있었다.
MOST WANTED.
언더독 바이커스(Bikers).
악명 높은 대구시의 폭주족들은 여전한 모양이었었으니까.
* * *
“아무리 폭주족에 불과하다고 해도 혼자서는 위험하다니까요?! 애초에 범죄조직 수준의 규모에다, 미확인된 발현자가 있을지도 모르는데!”
“괜찮습니다. 오히려 잘 됐어요. 일찍 얻으면 얻을수록 나쁘지 않으니까.”
“네에? 뭘 얻어요?”
“탈것이요.”
“그게 무슨…….”
하안의 되물음을 슬쩍 무시하고, 주무관에게 의뢰서를 보여주자 그 눈동자가 일순간 반짝였다.
“이 녀석들 의뢰가 올라왔었군요? 언제 올라오나 했는데.”
“아는 놈들입니까?”
“알다마다요. 요즘 북구 쪽에서 난리를 피우는 놈들은 그 자식들밖에 없을걸요. 가정교육을 어떻게 받아 처먹은 건지, 새벽부터 배기음을 빵빵 울려대서는.”
그가 이를 빠득빠득 갈며 키보드를 두드리며 대답했다.
아무래도 꽤나 시달렸던 모양.
“그런데도 경찰에 신고가 아직 안 들어갔습니까?”
“에헤이, 사정 다 아시면서 그러시네. 이런 사소한 녀석들에게 투입될 인력이 아니라는 건 아시잖아요? 경찰이나 관공서를 직접 습격하지 않고서야…….”
당연한 일이었다.
방벽으로 보호받고 있는 도시라지만, 모든 구역이 안전하지는 못하다.
당장 슬럼화가 진행된 남구만 하더라도 온갖 갱단이 난립한 상태.
그나마 이하안의 조모인 오월할매의 영향권인 북구라서 저런 반달 수준이 설치는 거지, 다른 구역이었으면 바이커스가 아닌 무슨 무슨 파라면서 살벌한 건달 놈들이 가득했을걸.
즉, 이미 대구 그린존 내의 치안수요는 현존하는 경찰 인력으로 만족시킬 수 있는 수준이 아니었다.
오토바이를 타고 퍽치기를 한다거나, 행인 상대로 강도짓을 하는 것이 전부인 잡범들은 경찰의 수사망 안에 들어가지도 않는 것이다.
“이도진 헌터님이라고 하셨죠?”
불과 몇 분 전까지 귀찮아하던 기색은 온데간데없이, 주무관은 빠르게 행정처리를 마무리를 지었다.
“여기 무력 사용 허가증입니다. 의뢰비는 두목 생포를 조건으로 200만 원. 사살시 50만 원입니다.”
“잠깐 200만 원이라고요!? 도진 씨, 이건 수지타산이 너무 안 맞잖아요.”
사실 이하안의 말대로였다.
바이커스라는 이름에서 알 수 있듯, 이놈들은 고작 몇 명으로 이루어진 이름뿐인 공동체가 아니다.
게임 내에서 알려졌던 정보에 따르면 조직원만 도합 50명.
이는 서울 2056에서도 엄연히 폭력조직의 범주 안에 들어가는 규모였다.
물론 초반부에 수주할 수 있는 리퀘스트인 만큼, 이하안이 호들갑을 떨며 말릴 수준은 아니라지만.
결국 돈을 원한다면 이놈들은 마냥 묵혀두는 게 올바른 셈.
생포 시 200만 원? 2천만 원의 가치가 푼돈 취급받는 세계에서 그 10분의 1로 귀중한 시간을 낭비할 이유는 없다.
근데 내가 당장 필요한 건 돈뿐만이 아니거든.
“아까 제가 대중교통 못 탄다고 했었죠?”
“그, 그랬었죠?”
나는 기억을 되짚어보는 이하안을 바라보며 여유롭게 웃음 지었다.
“매번 이동할 때마다 하안 씨한테 도움받을 수도 없잖아요. 이번 기회에 하나 마련하는 게 좋겠습니다.”
언더독 바이커스는 꽤 규모가 있는 폭주족이다.
물론 일반적인 조직원이 사용하는 흔히 현실에서 ‘배달 오토바이’로 통용되는 스쿠터 그 언저리의 물건들이 대다수였으나.
낙오 당한 폭주족 놈들에게는 영 안 어울리는 물건이 하나 있단 말이지.
‘할버드 데이비슨.’
벌써부터 특유의 묵직한 배기음이 귓가에 웅웅 울리는 느낌이었다.
개판이 된 폐허를 돌아다니기엔 그것만큼 날쌘 녀석이 또 없거든.
