사이버펑크의 올마스터 184화
184. 귀띔
갱단 도장깨기.
참 우스운 말이 아닐 수가 없다. 갱단이 얼마나 많으면 도장을 깨는 것인 양 그렇게 깨고 다닐 수 있다고.
한때 이 조그마한 반도에 거리마다 태권도 도장이 들었을 때도 있었건만.
이제 태권도 도장은 찾아볼 수 없고, 제각각 팔과 다리를 강철 의수로 뒤바꾼 순 양아치 새끼들만 가득한 나라가 되었다.
솔직히 말해, 살기는 나쁘지 않다.
오히려 질적으로는 더 낫다고 볼 수 있을 것이다.
헌법은 유명무실해졌고, 유전무죄 무전유죄는 이미 사회 만연에 퍼진 불변의 진리가 되었다.
서민들은 하루하루 자신이 쓸만한 톱니바퀴라는 사실을 검증해야만 했다. 그래야만 자신이 붙어 있는 이 안전한 기계장치의 보호를 받을 수 있었으니까.
여전히 기계장치의 부품으로서 착취당하는 삶이지만, 어쭙잖은 자유를 탐했다간 그나마 있는 것마저도 모조리 빼앗길 수 있으니.
옆 부서 김 과장이 그러했고, 윗 층 딸부자 유 경비가 그러했다.
온갖 페인트칠로 난자된 김 과장의 자동차가 빈민가를 돌아다니고, 딸부자 유 경비 일가족이 쥐도 새도 없이 사라지는 것은 대전 신정부의 일상이다.
그런 걸 실제로 보고 생활하고 있으니, 사람들에게 희망이 있을 리가 없다.
그저 전주보단 여기가 선녀더라, 대구 소식을 들어보니 몇만 명이 하루아침에 몰살당했다더라 하며.
서로의 눈을 가리고 거짓된 유토피아를 찬양하고만 있을 뿐이었다.
그러니 누가 힘 있는 사람의 앞길을 가로막을 수 있을까.
그저 오늘 하루도 무사히 살아갔음에 감사하며 숨죽여 일상을 영위하는 것이 고작이겠지.
국민의 치안을 책임지는 최고행정기관인 행정안전부의 장관이 할 만한 생각은 아니었다.
그런데 이런 사회에 정면으로 반하는 이가 나타났다. 그것도 발 한쪽은 그 사회에 걸치고 있는 이가 말이다.
‘분명 S급 헌터 후보였었지.’
안티소셜 따위를 이야기하고 있는 것이 아니다. 자기들은 진정한 사회의 안정과 자유민주주의를 위해 투쟁한다고 하지만, 실상은 오합지졸 갱단들이나 다를 바가 없으니까.
샛별이 이끄는 ‘별무리’와 같은 해커집단이 아니고서야, 박쥐건 스트리트 솔져건 한 줌에 불과하다.
멀리 갈 필요도 없이, 당장 군 특수부대에 준하는 경찰특무대를 투입한다면 한날한시에 전부 토벌이 가능할 터.
이미 사회는 고착화되었다.
힘이 있는 자들이 아니라면, 상황을 뒤집을 수는 없다.
물론 왕좌를 아예 없앨 수는 없지만…… 그 왕좌에 앉는 사람을 갈아치울 수는 있었다.
문창우 행안부 장관 역시 그러한 인물이었다. 한구열 국정원장이나 다를 바 없는, 권력에 대한 욕망이 가득한 남자.
그리고 그건 결국 얼마나 더 강한 이들이 주변에 있느냐에 따라 결정되기 마련이었다.
예를 들면…… S급 헌터라거나.
문창우 행안부장관이 헌터관리국에 보다 힘을 실어주는 한편, 경찰 내의 사조직에 가까운 특무대를 새롭게 발족한 주요 이유이기도 했다.
아무렇게나 부패한 이들이 아닌 오로지 한 사람만을 위해 부패할 수 있는- 아니, 제 몸을 썩은 물에 던지면서까지 희생할 수 있는 인물들이 필요했다.
“아, 후우…… 죄송합니다! 장관님! 제가 이 건은 어떻게 잘 좀 처리해 보겠습니다. 이 새끼가 국정원 요원이라는 이름 들고 설치는 것 같은데……. 뭐해 X발! 어서 잡아 와서 유치장에 처박아두지 않고!”
문창우의 침묵을 영 좋지 않은 뜻으로 받아들인 반재휘는 허둥지둥 사태를 수습하려 했다.
그러나 돌아온 것은 전혀 예상하지 못한 대답.
“체포는 됐고, 일단 한번 데려오세요. 얼굴이나 좀 봐봅시다.”
“예? 장관님 그게 무슨 말씀이십니까?”
“내가 좀 보고 싶어서 그렇습니다, 반 청장님. 그러면 안 됩니까?”
“아, 아니…… 그건 아니지만은…….”
“거 몬트리아나도 결국 A급 헌터 하나가 둥지를 틀고 있었던 국내 마약 총괄 조직 아니었습니까. 사회의 바퀴벌레 같은 놈들을 전부 담가줬는데, 칭찬은 하지 못할망정 체포라니요. 당치도 않죠.”
문창우 장관이 허허 웃으며 덧붙이자, 반재휘 청장이 애써 영 어색한 미소를 띄웠다.
‘아, 이러면 나가린데.’
그 속내는 지금 당장에라도 썩어들어갈 듯이 초조했지만 말이다.
“그거 조심해서 만지세요. 진짜 비싼 물건이니까. 전주에서 직접 공수해 온 건데, 괜히 망가지기라도 하면 진짜로 청구할 겁니다.”
처음에는 고압적인 태도로 체포까지 불사하려던 경관들은 어느새 입을 꾹 다물며 침묵만을 지킬 뿐이었다.
일단 좋게좋게 갈 생각이긴 했는데, 이 정도까지 잘 풀릴 거라고는 생각하지 못했다.
한구열이 입김을 불어준 걸까?
그러나 내 앞에 나타난 사람은 다름 아닌 문창우 행정안전부 장관이었다.
“반갑습니다, 처음 뵙지요? 문창우라고 합니다.”
“원래라면 더 일찍 뵀어야 했는데 말입니다, 하하하…….”
전혀 예상치도 못한 등장에 벙쪄 있기도 잠시.
나는 그 옆에 못마땅한 표정을 적나라하게 내비치고 있는 반재휘 대전경찰청장을 바라보았다.
아마 우연찮게 두 사람이 회동하는 과정에서 내가 일을 저질러버린 모양이었다.
나는 문창우가 내민 손을 붙잡고 가볍게 악수했다.
“이야기는 많이 들었습니다. 제 개인적으로 따로 조사를 하기도 했고요…… 이제 몇 개월도 채 안 된 사이에 어마어마한 업적을 세우셨더군요.”
“저 혼자 한 게 아닙니다.”
“겸손하기까지 하시군. 요즘 헌터들과는 다르게 말입니다. 아, 그…… 이러고 있지 말고 우선 좀 개인적인 이야기 좀 나누고 싶은데.”
문창우 장관이 슬쩍 뒤로 고개를 돌리며 반 청장에게 시선을 주었다.
“아니, 그 장관님…… 이러시면 곤란합니다. 이도진 헌터는 살인 및 불법무기소지죄로 붙잡혀온 현행범 신분입니다!”
“아, 어디까지나 일반인이면 그렇지요. 이도진 헌터는 저희 헌터관리국에서 보증한 정식 A급 헌터가 아닙니까? 헌터 특별법을 통해 예외를 인정받을 수 있는 상황이기도 하지요.”
“그리고 어차피 48시간 이내에 영장 발부 안 되면 풀어줘야 하는데, 헌터의 경우에는 헌터관리국 소속 수사과를 통해서도 공조해야 하지 않습니까.”
말이 거창하긴 했지만, 결국 그냥 적당히 풀어주라는 뜻이기도 했다.
“어차피 신원이나 거주지도 다 특정되어 있는데, 도주의 우려도 없지 않습니까. 도진 헌터, 도주하실 겁니까?”
“아뇨?”
“보세요.”
내가 대답하고도 어처구니가 없는 상황이다. 꽁트라고 해도 믿겠네.
반재휘 청장을 비롯한 동행한 경찰들도 말문이 막힌 건 매한가지인지, 멍청하게 입만 반쯤 열어둔 상태였다.
그리고 문창우는 그런 경찰들의 시선 따위는 의식조차 안 한다는 듯.
“그럼 가시죠. 자체적으로 조사한 이후에 제 편으로 보고서 좀 올려주시고요. 부탁드리겠습니다, 청장님. 혹시 차량 같은 거 있으십니까? 무기를 압수당했다던가?”
“압수당하긴 했는데…….”
“그건 걱정하지 마십쇼.”
마치 오랫동안 알고 지내던 사이처럼, 문창우는 내 어깨에 팔을 올리며 친근하게 굴었다.
예고도 없이 확 좁혀지는 거리감에 나 역시 부담스러울 지경.
“일단 저녁은 드셨습니까? 이 근방에 제가 아는 괜찮은 스시집이 하나 있는데…….”
나는 거의 클럽에서 헌팅당한 사람처럼 문창우에게 질질 끌려서 경찰청 건물을 빠져나왔다.
여전히 무슨 생각인지는 알지도 못한 채.
“도죠, 고치라데스!”
나는 멀끔한 복장을 한 요리사가 우렁찬 목소리를 내뱉으며 놓아준 최고급 초밥세트를 받아들었다.
척 보기에도 더럽게 비싸 보이는 음식이다.
가게의 분위기도 꼭 한때 유행했던 프라이빗 오마카세 레스토랑의 정석이었다.
주인장부터가 진짜 일본인이라고 했으니…… 일본 본토와의 커넥션이 뚝 끊겨버린 지금 이런 사람이 운영하는 레스토랑은 아무나 입장할 수 있는 곳이 아니었다.
동행인이 대전 신정부의 치안 총책임자인 문창우 장관이었으니 그러려니 하지만 말이다.
“입맛에 맞으실지는 잘 모르겠습니다.”
“맨날 인공육 국밥이나 사 먹다가, 대전에 올라오니까 이렇게 색다른 것도 자주 먹어서 신기하네요.”
“하하하, 아마 정말로 좋아하실 겁니다.”
장관이 능글맞은 태도로 말했다.
나는 신선한 초밥 몇 개를 집어먹고는, 맞은편에 앉은 문창우 장관을 바라보았다.
“그래서 의도가 뭡니까? 행안부 장관씩이나 되는 사람이 이렇게 접근해 오지는 않을 거고.”
사실 이제까지 나에게 접근해 왔던 사람들은 그 의도를 확실하게 파악할 수 있었다.
알고 보니 검계의 수장이었던 강찬은 날 찾아온 게 아니라 내가 찾아간 거니까 예외.
한구열 국정원장이라던가, 대구 한정 문창우와 동격이었던 도시관리국장 서이경이라든가, 전주의 승정원 공방승지였던 구호청이라든가.
시뮬레이션을 통해 알게 된 것들도 있지만, 대부분은 딱히 시뮬레이션이 없어도 그 의도를 짐작할 수 있는 것들이었다.
같이 나라를 뒤집어보자, 나랑 일 하나 하자, 의뢰 한 번만 맡아주면 뭐시기 해주겠다…….
그러나 문창우는 다르다.
시뮬레이션에서도 행정안전부 장관 문창우는 단순히 언급으로만 나타날 뿐, 메인 시나리오에 본격적으로 엮이지 않기 때문이었다.
만약 정의를 위해 다수를 희생해야 한다는 루트- 가짜 협력자인 한구열을 치워버리고 안티소셜과 함께 대전을 먹어치운다면.
그때 김정호 대통령과 함께 같이 해임되는 느낌으로 언급되는 것이 마지막이었다.
정부의 개 루트에서도, 감히 이빨을 들이민 사냥개 한구열의 숙청에 성공할 경우엔 헌터관리국의 거취 문제로 NPC들 사이에서 이름 정도만 거론되는 게 전부다.
“의도라, 굳이 의도가 있어야 사람이 친해지는 건 아니지요. 그렇게 생각하시지 않습니까?”
“대구랑 전주였다면 모를까, 대전이라면 그런 일은 없을 거라고 생각하는데요.”
“이것 참…… 서운합니다. 아무리 대전이 삭막해도 그렇지, 여기도 다 사람 사는 곳인데요.”
문창우가 제 뺨을 긁적였다.
확실히 서른 중반도 채 되지 않아서 그런지, 최연소 장관으로서의 분위기가 확실히 잡혀 있다.
뭔가 딱 막혀 보이지는 않지만, 그렇다고 해서 쉽게 대할 수 있을 것 같지도 않네.
나이와는 별개로, 그가 보유한 카리스마가 있다는 뜻이었다.
결국 문창우가 어렵사리 입을 열었다.
“혹시 이도진 헌터께서는 ‘센트럴’이라는 것에 대해 알고 계십니까?”
“센트럴……? 처음 들어 봅니다.”
“최근에 완성된 사회행정보조 인공지능입니다. 대전에 포진되어 있는 모든 통신망과 CCTV를 비롯한 전자 회로와 유기적으로 연결되어, 실시간으로 대전의 상황을 보고받고 그에 따른 대책을 빠르게 마련하는 최고의 AI지요.”
“그건 그냥 극한의 감시사회로 만들기 위한 또 다른 통제수단이 아닙니까?”
사실상 대전에서 벌어지는 모든 일거수일투족을 강제로 공유받고 있다는 뜻이잖냐.
뭐야, 그거…….
무서워…….
그런 AI를 사회행정보조라는 명목으로 개발했다는 것부터가 민주주의의 근간인 사생활 존중이란 저 한강 너머에 가져다가 버렸다는 걸 증명하고 있다.
“그렇게도 볼 수 있겠지만, 동시에 일반적인 부정부패를 확실하게 억제하는 능력도 됩니다. 판단의 주체가 인간이 아닌 AI에 있으니까요.”
문창우는 마치 제 자식을 자랑하는 것처럼 센트럴에 대한 설명을 이어나갔다. 뭐지? 갑자기 인공지능 이야기는 왜 하고 있는 거야.
내가 대충 맞장구나 치며 초밥을 입에 욱여넣고 있을 그때였다.
“센트럴은 다른 이름으로는 ‘통 속의 뇌’라고도 불릴 정도로 윤리적으로도 인간과 100% 유사한…….”
“잠시만요.”
나는 곧장 손을 들어 문창우의 말을 제지했다.
“방금 뭐라고 하셨습니까?”
“윤리적으로 인간과 100% 유사하다고요?”
“아뇨, 그전에.”
문창우는 잠시 생각에 빠졌다가, 이내 아무렇지도 않게 대답했다.
“통 속의 뇌라고요.”
