사이버펑크의 올마스터 230화
230. 서울 2057
끝.
나는 칠흑같은 어둠 속에 서 있었다. 뭐야, 이게 끝이야? 사후세계는 생각보다 밋밋하기 짝이 없었다.
천국과 지옥으로 향하는 계단도, 살아가면서 지은 죄들을 심판하는 재판관도, 하다못해 자유자재로 형태를 변형해 가며 “가는 길 적적한데 이야기나 한번 듣지.”라고 능글맞게 중얼거리는 신도 없었다.
하다못해 게임 클리어라던지, 특전 보상을 주겠다느니 하는 것도 없었다.
솔직히 마음 한편으로는 과거고 나발이고 그냥 이곳이 게임 속 세계이기를 바랬건만.
아쉽게도 그런 대반전은 일어나지 않은 듯했다.
“그래서…… 이제 뭘 어떻게 하라고?”
허공을 향해 외쳐보았지만 되돌아오는 대답은 없다.
똑.
결국 무작정 발걸음을 옮기자, 발끝에서부터 잔잔한 파동이 인다.
수면 위를 걷는 것만 같은 기분.
이대로 걷다보면 뭐라도 나오지 않을까 싶어, 앞으로 나아가던 그때.
귓가에 선명하게 속삭이는 목소리가 들려왔다. 들어본 지는 너무나도 오래되었지만, 그렇기에 더더욱 잊을 수 없는 목소리.
고개를 돌리자, 어둠의 저편에 서로의 손을 맞잡고 있는 두 사람이 보였다.
“엄마…… 아빠……?”
그리운 얼굴.
보고싶었던 모습.
머리보다 몸이 먼저 반응했다. 나는 부모님을 향해 달렸다.
“뭐, 뭐야 이게……!!”
하지만 두 사람과의 거리가 좀처럼 좁혀지지 않았다. 아무리 열심히 달려본다 한들, 제자리걸음이다.
그런 내 모습을 바라보며, 두 사람이 천천히 다가왔다. 좁혀지지 않던 거리가 빠르게 줄어든다.
이제 두 분은 내가 손을 뻗으면 잡을 수 있는 거리에까지 와 있었다.
“너무나도 잘 자라 주었구나. 고생 많았다.”
“그러게. 당신 닮아서 훤칠하네.”
“어떠냐, 직접 경험해본 세계는?”
나는 손을 뻗으려다가, 다시 팔을 툭 내려놓았다.
이 앞은 내가 지나갈 수 없다.
대화를 나눌 수는 있지만, 닿을 수는 없다는 사실을 직감했기 때문이었다.
“……생각보다 그렇게 좋지는 않더라구요.”
“으음 아무래도 그랬겠지. 유감이구나.”
이경문.
두꺼운 뿔테 안경을 꼈지만, 안경알 너머로 비치는 눈매가 나와 무척이나 비슷한 남자가 씁쓸한 눈빛을 내비쳤다.
“사방에서는 괴물이 돌아다니지. 사람들은 죽어나가지. 도로는 망가지고, 도시는 더럽고 추잡하고……. 음식도 생각보다 맛있는 데는 찾기 힘들고…….”
내가 원체 럭셔리랑은 거리가 멀지 않았던가.
그나마 전주에서의 맨 마지막 일정이나 대전의 A급 헌터로서 돌아다녔던 때를 제외하면, 돌아다니던 곳도 하나같이 빈민가, 슬럼가, 지하벙커였잖아.
파라다이스 리조트인가, 거기도 마약유통 총책 때려잡으려고 갔지 휴양하러 간 건 아니다.
“사람들은 욕심이 그득그득해서는 빼앗지 않고서는 못 배기고, 자기 살자고 다른 사람을 스스럼없이 해치고…….”
양아치, 갱단, 흉악범, 부패 공무원.
대한민국의 어딜 가든 흔히 볼 수 있는 짐승들이었다.
“막상 해내도 그만한 보상은 주지도 않았지만…….”
하지만 애초에 그런 세계였다면 이렇게 필사적으로 구하려 하지도 않았겠지.
“생각보다는 나쁘지 않았어요.”
나는 걱정스러운 표정을 짓고 있는 엄마, 하주선을 향해 후련하게 웃어보였다.
그러자 엄마도 표정을 풀고는, 부드럽게 미소를 짓는다.
“듣던 중 다행인 말이네.”
악한 사람들이 있는 만큼 소중한 사람들도 생겼고. 그들과 함께하며 많이 웃기도 했으니까.
“나는 네가 그런 경험을 하길 바랬다. 연구소에 마냥 처박혀 있는 것이 아닌, 세상과 부대끼며 때로는 싸우고, 때로는 협력하며, 함께 어우러져가는 세상 말이야.
하지만…… 그걸 네가 아닌 내 힘과 의지로 이루려 했으니 문제였지.”
아버지는 어느새 눈가를 붉게 물들이고 있었다. 그런 그를 어머니가 꼭 붙잡는다.
“욕심이었어. 욕심이었던 거야. 나나 고재현이나 다를바가 없는 거지.”
“여보…….”
“내 자랑스러운 아들아, 이제 남은 시간이 얼마 없구나. 하고 싶은 말은 산더미같지만 이 모든 말을 네게 전해주려는 것조차도 또 다른 욕심일지도 모른다.”
나는 직감했다.
마침내 작별을 할 시간이다. 어쩌면 두 분은 이 말을 전해주기 위해 13년이 넘는 시간 동안 지켜보고 있었을지도 모르는 일이었다.
그 날.
모든 게 시작되었던 바로 그 날.
서로가 서로에게 미처 전하지 못했던 마지막 인사말이었다.
“우리의 치부를 아들인 네가 짊어질 이유는 없단다. 그저 네가 구한 수많은 사람들과 더불어 살아가거라.”
“도진아, 친구도 사귀고…… 맛있는 것두 먹고…… 결혼도 하렴. 아이는 엄마가 낳아 보니까 딱 아들이랑 딸 두 명이 좋더라. 덜도말도 더도말구 두 명.”
정말 사랑한다.
전형적인 부모의 인사말이었다. 이 한 마디를 듣지 못해 25년 동안 정처 없이 헤매고 있었던 것이다.
나는 두 분을 향해 꾸벅 고개를 숙이며 대답했다.
“저도요.”
세상을 무너트린 장본인이다. 도대체 누가 용서할 수 있을까? 지금 이 시대를 살아가는 모두에게 결코 씻을 수 없는 죄를 지었다.
하지만 그 이전에 나의 사랑하는 부모님이기도 했다.
내가 죽었는지 안 죽었는지는 여전히 확실치 않았다. 혼수상태일지도 모르고. 이대로 있다가 진짜 죽음을 맞이하게 될 지도 모르지.
그래도 마무리는 해야하지 않을까.
고재현의 죽음으로 서울로 향하는 여정이 마무리되었듯, 그 여정에 서려 있던 내 개인의 이야기도 마침내 종막에 다다른 것이다.
“다녀올게요.”
시큰해지는 눈을 필사적으로 부릅뜨며, 점점 멀어지는 두 사람을 향해 손을 흔들었다.
조만간 또 만날 수 있으리라는 생각으로 내뱉은, 평범하기 짝이 없는 인사말.
이제까지는 내가 듣는 입장이었다면, 지금에 이르러서야 드디어 다녀오겠다는 말을 할 수가 있게 된 것이다.
이에 엄마와 아빠는 서로 눈을 마주 보며 웃음을 터트리더니, 이내 사이좋게 팔짱을 끼고 저편으로 사라졌다.
이제 와서 세계의 진실이니, 두 분이 어째서 그런 일을 벌였느니 하는 사실은 중요치 않았다.
그걸 따져서 뭐 할까.
이미 15년 전의 일인데 말이야.
과거는 이미 무너진 한국타워에 두고 왔으니, 앞으로의 일은 온전히 현재를 살아가고 미래를 살아갈 이들에게 맡겨두어야 하리라.
만약 이대로 다시 서울로 돌아가더라도.
나는 내가 할 일을 할 것이다.
언제나 그랬듯이.
나는 고개를 돌렸다. 어둠밖에 없었을 시야가 환하게 밝아졌다.
찬란한 그 빛을 바라보며 의식이 다시한번 새하얗게 물들어갔다.
[오늘은 대한민국 제 8공화국이 수립된 지 1주년 되는 날입니다. 문창우 대통령은 잿더미에서부터 다시 일어나기까지 희생된 무수한 호국영령들을 참배하기 위해 현충원을 찾았습니다…….]
택시기사는 뉴스방송이 흘러나오던 홀로그램 화면을 뚝 끊어버렸다. 그리고는 불만스러운 목소리로 뒷 좌석의 손님에게 대뜸 말을 걸기 시작했다.
“문창우, 저 자식도 문제가 참 많은 놈인데…… 사람들은 뭐가 좋다고 그렇게 빨아대는지 모르겠어.”
흔한 정치적인 대화였다. 으레 대한민국에서 운행하는 택시기사라면 가슴속에 명확한 정치사상 하나씩은 가지고 있어야 하는 법.
젊은 사람들 입장에서는 뜬금없이 정치적 발언을 내뱉는 운전기사가 썩 달갑게 느껴지지 않겠지만, 기사는 그런 사소한 불만은 신경조차 쓰지 않는다는 듯 연신 자신의 의견을 내뱉었다.
“공화국 설립되기 전에는 다른 누구보다 앞장서서 대전 사람들 탄압했던 행안부 장관이었는데 말이야. 고작 수복작전 몇 개 성공하고~ 다른 누구랑 다르게 현장에서 얼굴 좀 비췄다고 난리야 난리.”
“그래도 한때 S급 헌터였던 사람인데요, 뭐. 옛날부터 유명했기도 하고.”
“으음! 청년이 뭘 잘 모르나 본데! S급 놈들 중에서 제대로 된 애들은 못 봤어. 그에 비해 우리 그…… 뭐시야. 정승환 의원님이야말로 참 정치인이지!”
“정승환 자유국민당 원내대표 말씀하시는 거죠?”
젊은 남자가 곧장 기사의 말을 받아들었다. 애초에 야당 원내대표의 이름까지 알고 있다는 것부터가 정치에 나름대로 관심이 있다는 증거.
요즘 젊은이들 같지 않은 모습에 택시기사의 말투가 조금 전보다 훨씬 더 유들유들해졌다.
물론 자신이 좋아하는 정치인을 자랑하는 타이밍이었으니 더욱 그랬다.
“아이고야, 그때 대전 그린존에서 얼마나 정부 탄압이 심했는지 알아? 갱단은 판치고 하루가 멀다고 사람들은 죽어나가고 아주 지옥이 따로 없었는데 우리 정승환 의원님이 그때 얼마나 생고생을 하셨는지…….”
“너무 잘 알고 있죠.”
청년이 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
“정승환 의원님이랑은 저도 아는 사이거든요.”
“뭐……! 아니, 진짜로!?”
택시기사의 시선에 곧장 룸미러로 향했다. 어렴풋이 보이는 은빛의 다리. 테크바디는 아니고 의족처럼 보이는 물건이다.
테크바디가 아니라 의족.
그리고 정승환 의원과 개인적인 친분이 있는 청년이라면…….
택시기사의 눈빛이 번뜩였다.
“혹시 참전용사인가……?”
“예, 뭐 그렇죠.”
“내가 이거 영웅을 몰라봤구만!”
대전 전투.
대대적인 레벨레이션의 공격에 맞서 대구 시민들이 모두 단결하여 싸웠던 전쟁은 오늘날 대한민국 8공화국의 상징이나 다름없었다.
그리고 그 전투에서 부상을 입은 사람들은, 이후에도 테크바디로 잃어버린 신체를 대신하지 않았다.
결국 테크바디도 저 안드로이드들과 마찬가지로 기계에 의존하는 것이니, 테크바디 대신 구형 의족이나 의수를 달고 전투를 기리자는 의미라나.
뒷자리에 탑승한 청년이 사실 참전용사였다는 사실에 택시기사의 표정이 완전히 풀렸다.
“나는 그때 세종에 있어서 참여하질 못했었어. 제 몸 하나 건사하기 바빴는데…… 고맙네. 청년 같은 영웅 덕분에 이 나라가 그나마 돌아갈 수라도 있는 거야.”
“해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
어느새 택시는 목적지를 앞두고 있었다. 기사는 공중 정거장을 빙 돌아 서울 전망대 앞에 승객을 내려주었다.
“여기 현금도 되나요?”
“아니야! 아니야 됐어! 우리를 위해 싸워줘서 참 고마운데, 제가 고작 이런 것 밖에 못 해줘서 미안합니다.”
택시기사는 승객이 내민 현금을 다시 돌려주고는 그 대신 빳빳한 명함 하나를 추가로 건넨다.
“가끔 개인 에어택시 이용할 생각 있으면 이쪽으로 연락 줘요. 가까운 거리면 가끔씩 태워다 줄 테니까.”
굳이 공짜로 태워주겠다는데 거절할 이유도 없지 않은가. 청년은 택시기사를 향해 꾸벅 인사하고는 그가 건네준 명함을 확인했다.
[(주)철식이네 전국택시]
“……아니, 여기도 철식이야? 미치겠네. 대구에서 올라오더니 아주 신이 나셨어?”
손수 만든 장갑차와 헬기에 이어 에어택시까지. 대한민국에 존재하는 운송수단이란 운송수단에는 다 한 번씩 발을 담가보는 것이 참 대단할 지경이었다.
청년은 폴리머로 만들어진 의족을 절뚝거리며 하늘전망대 앞에 바로 섰다.
한때는 한국타워가 존재했던 곳이지만, 서울이 재건된 뒤에는 전망대로 사용하고 있는 시설인 것이다.
쓰으읍.
하.
그는 상쾌한 공기를 만끽하며 하늘 높이 떠 있는 비행선을 바라보았다.
비행선 표면에서 재생되는 홀로그램 화면에서는 조금 전 에어택시에서 흘러나오던 뉴스가 마저 송출되고 있었으니.
[(속보) 창원시 해방 선언, 부산까지 마지막 한 걸음]
[전주 특별자치시, 여왕 이율하 사임 발표…… “이제는 한 사람의 국민으로 되돌아가야 할 때”]
[뉴월드 그룹 2040년 이후 주가총액 최고치 달성…… 정가람 회장, “나는 아직 배고프다”]
[국가생명연구소장 지애설, 신약 발표 앞두고 기자회견. 삶의 패러다임을 뒤바꿀 위대한 진보]
[S급 헌터, 유현아 공식 선상에서 욕설 논란 파문…… 일각에서는 S급 자격 박탈도]
다양한 뉴스기사들.
때때로는 그가 아는 이름이 나오기도 했다.
좋은 소식도 있었고, 나쁜 소식도 있었다.
하지만 몇 가지만큼은 확실했다.
모두가 이전보다는 훨씬 더 나은 삶을 구가하고 있다는 것.
그리고 여전히 더 나은 미래로 향하기 위해 노력하고 있다는 사실 말이다.
기억을 되찾고 처음으로 바라보는 서울의 전경.
곳곳에는 노란 크레인이 세워져 있고, 부서진 건물들의 복구 작업이 여전히 한창이다.
하지만 그런 모습조차도 여실 없이 아름다웠다.
이 도시 참 마음에 드네.
도진은 그렇게 생각하며 기지개를 쭉 켰다.
이제 충분히 휴식했으니, 슬슬 개같이 구르러 돌아갈 시간이었다.
모두가 기다리고 있을, 바로 그 장소로.
사이버펑크의 올마스터 完
