사이버펑크의 올마스터 15화
15. 해방촌 : 하늘길
박형록과 유현아를 도와준 이유는 별거 없었다.
아직 낮이 밝기까지는 시간이 남아 있었던 만큼, 차라리 하늘길로 복귀해서 시간을 때우는 편이 더 좋겠다고 판단한 것이 첫째.
어차피 추후 하늘길과 접촉할 계획이 있었던 만큼, 겸사겸사 면식을 터두기로 결정한 것이 둘째였다.
그리고 그건 아무리 생각해 봐도 잘한 결정이었다. 어쨌든 아무것도 없는 것보단 등따스운 곳에서 요기라도 때울 수 있었으니까.
지금처럼 식수도 풍부하고 말이지.
“여기 부탁하신 냉수입니다.”
“잘 마시겠습니다.”
나는 박형록이 건네준 컵을 받아들고 한입에 냉수를 털어놓았다. 물병에 박아둔 미지근한 물과는 차원이 다른 시원함.
“크으으.”
머리가 저릿해질 정도의 상쾌함에 고개를 젓자, 박형록이 곧장 되물었다.
“한잔 더 가져다드립니까?”
“아뇨, 괜찮습니다.”
박형록.
그는 하늘길의 정찰조장이자, 전투 그룹의 실질적인 맹주였다.
세상이 뒤집히기 전에는 공군 항공구조(SART) 부사관으로 활동했다던가.
과연 잘 정돈되지 않은 턱수염곽 각진 얼굴형은 묘하게 딱딱한 말투와 더불어, 그가 노련한 생존자이자 전직 군인임을 확실하게 강조하고 있었다.
펑퍼짐한 판초로도 가릴 수 없는 다부진 체격은 덤이었고 말이다.
“칠곡 길드의 이도진…… 헌터님이라 하셨지 않습니까?”
“아, 예 맞습니다.”
나는 빈 컵을 박스 위에 올려두며 고개를 끄덕였다.
이곳은 하늘길 내부의 천막으로 만들어진 임시 주거공간이었다. 나처럼 간혹 그린존 외부로 나왔다가 제때 복귀하지 못한 헌터들이 사용하는 구역.
그러다 보니 시설이라 할 것도 다 해진 수준의 야전 침대와 간이 선반으로 놓아둔 파란색 플라스틱 박스가 전부였다.
애초에 해방촌 사람들은 그린존의 시민들- 특히 헌터들을 좋지 않은 시선으로 보는 경우가 대다수였으니까.
아마 두 사람을 구해주지 않았더라면 해방촌에 들어오는 것만으로도 꽤나 애를 먹었으리라.
“제가 알기론 칠곡 길드에서 B급 이상의 실력자는 단 한 명밖에 없는 것으로 알고 있는데…….”
“그 사람은 얼마 전에 죽었습니다. 전 그 이후에 들어온 신입이고요.”
“아 그런 일이 있었군요. 유감입니다.”
공교롭게도 박형록은 나를 B급 이상의 헌터로 착각하고 있었다.
하긴 나라도 변이체를 그렇게 때려잡고 있으면 최소 B급이라고 판단하겠다.
애초에 이하안에게도 서울에서 파견된 A급 헌터라 입을 털고 있는 만큼, 상대방의 오해를 구태여 정정할 생각은 없다.
어차피 신분적인 문제다. 저쪽에서 날 먼저 높으신 분으로 착각해 준다면 오히려 좋다.
비단 박형록뿐만 아니라 하늘길의 사람들에게 내가 B급 이상의 헌터라고 확실하게 각인시켜 두면 언더독 바이커스 때처럼 쓸데없는 충돌도 피할 수 있을 터.
서울2056의 세계에서는 일단 얕보이지 않는 것이 중요했으니까.
“별거 아닙니다. 원래 다 그런 거 아니겠습니까. 어떻게 사느냐보다 어떻게 죽느냐가 관건인 세상이니까요.”
내가 아무렇지 않다는 듯 손을 휘적이자, 형록이 대뜸 90도로 허리를 숙이며 말했다.
“그래도 도진 헌터님 덕분에 살았습니다. 영락없이 죽는 줄 알았습니다.”
그는 진심으로 감사를 표했다. 원래 게임에서도 거친 해방촌 출신 치고는 예의가 참 바른 캐릭터였었지.
그리고 뭐…… 내가 없었더라도 아마 박형록이 죽지는 않았을 거다. 그랬다면 원작 게임에서도 두 사람 모두 등장하지 않았을 테니까.
유현아가 대구경 매그넘탄으로 데드러너의 뚝배기를 날려버리든, 본인이 애용하던 단검으로 목을 따버렸든 둘 중 하나는 했지 않겠어?
“서로서로 돕고 살아야죠. 운이 좋았습니다. 그건 그렇고 다른 친구는…….”
“현아라면 구호소에서 치료 중입니다. 가벼운 찰과상이 있어서요.”
별도로 구호소가 설치되어 있다는 것만으로도 하늘길이 꽤나 체계적으로 운영되고 있는지 알 수 있었다.
확실히 대구 동부-, 아니 대구 지역 전체의 해방촌을 다 합하더라도 세 손가락에 꼽히는 세력다운 규모였다.
방벽 내부의 대구 그린존이 재앙 속에서도 여전히 그 자신감을 드러내고 있은 거대 문명과 근미래적 사회를 표방한다면.
방벽 외부 옐로우존의 해방촌은 보다 아포칼립스적인 성격을 띠고 있었다.
탄탄한 유대감으로 이루어져 공동으로 재앙에 대항하는 공동체 사회.
뭉치지 않고서야 살아남을 수 없으니, 해방촌 내의 사람들이 그린존의 사람들보다 유순하고 선한 성품을 가지고 있는 경우가 많은 이유이기도 했다.
그린존에서처럼 몇 푼 좀 얻겠다고 이웃을 담가버리는 일은 상상조차 할 수 없지.
담그는 것도 아니고 사소한 다툼을 벌이는 것만으로도 공동체의 ‘적’으로 규정되어 집단 린치를 맞고 쫓겨 나가는 수가 있거든.
그러다 보니 역설적으로 치안 자체는 벽 안보다 벽 밖이 더 안전하게 된 것이다.
정작 벽 안의 사람들은 그런 해방촌 출신들을 차별하고 있지만 말이야.
“치료는 진작 끝났어. 그냥 먹을 것 좀 얻으러 다녀온 거야.”
천막 밖에서 카랑카랑한 목소리가 들려온 것은 그때였다.
단정하게 자른 단발에 안쪽을 밝은 베이지색으로 염색한 시크릿 투톤 헤어.
까무잡잡한 박형록의 피부색과는 확연하게 대비되는 새하얀 피부는 명랑한 목소리와 더불어 그녀의 앳됨을 더욱 강조한다.
유현아.
서울 2056 초반부에 동료로 삼을 수 있는 대표적인 ‘저격수’ 캐릭터 중 하나였다.
그녀는 나와 형록을 번갈아 바라보더니, 제 조장이 그랬던 것처럼 나에게 꾸벅 고개를 숙였다.
“구해주셔서 감사합니다…… 전 유현아라고 해요.”
“이도진입니다.”
가벼운 통성명이었다. 물론 이하안과 마찬가지로 유현아에 대한 정보는 이미 알고 있는 상태였지만 딱히 상관은 없었다.
어차피 현실에서 처음 마주하는 건 매한가지. 게임 속 세계라 한들, 눈앞의 인물들이 마냥 정해진 프로그래밍에 따라 움직이는 존재가 아님은 애저녁에 깨달았으니까.
그 말대로, 유현아는 무척이나 침울한 표정을 짓고 있었다. 죽을 고비를 간신히 넘긴 후에 지을만한 표정이 아니다.
나는 표정의 의미를 어렵지 않게 깨달을 수 있었다.
두 사람을 구하기 전에 들려왔던 끔찍한 몇 마디의 비명. 트럭 뒤 칸에 주인 잃은 가방 몇 개가 남아 있던 만큼, 문제의 빌라단지에 도착하기까지 꽤 많은 동료들을 잃었으리라.
“오빠, 주혁이는…….”
“수습 불가야. 너도 알고 있잖아. 애초에 시체도 남지 않았을 거다. 운이 좋아야 유골 몇 개 건질 수 있을지 모르지.”
냉정하기 짝이 없는 답변에 현아는 분한 듯이 입술을 깨물었다. 그리곤 푹 얼굴을 떨구었다.
이윽고 찾아온 침묵. 불편하게 가라앉은 공기 속에서 다시금 입을 연 사람은 유현아였다.
“등신…… 그래도 가기 전에 먹고 싶다던 팝콘은 처먹고 갔으니 다행이네.”
설정상으로는 고작 17살 정도밖에 되지 않은 소녀였으나, 그녀는 담담하게 그 사실을 받아들였다.
어리다면 어리다고 할 수 있어도 망가져 버린 세상을 직시하기엔 충분하고도 남는 나이였으니까.
빙의된 지 4일째- 이제 5일째로 넘어가는 새벽이었다. 그사이에 얼마나 많은 죽음을 마주했던가.
여기가 게임 속 세상이었음을 알고 있고 일곱 갈래의 미래 모두를 보고 왔던 나조차도 질릴 지경인데, 나름 17년이라는 세월을 옐로우존에서 ‘생존’해 온 그녀가 얼마나 많은 죽음을 경험했을진 상상조차 가질 않았다.
“죄송해요, 오늘 죽은 애가 친한 친구였거든요. 맨날 간다간다 하더니 그렇게 가버릴 줄은 몰랐네요.”
물론 솔직히 말해서 이제 여고생 나이대의 소녀가 내뱉을 만한 대사는 아니었다. 이래서야 그냥 애늙은이 아니야.
그래도 저건 유현아 나름대로 친구의 상실을 애도하는 방식이리라. 나는 그런 그녀에게 짧은 위로를 건넸다.
“유감입니다.”
“괜찮아요, 뭐. 오늘 정주혁 그 등신만 죽은 것도 아니고. 그리고 저한텐 말 편하게 해도 돼요, 아저씨.”
아저씨? 생각지도 못한 호칭에 당황하고 말았다. 눈썹이 나도 모르게 파르르 떨린다.
내가 그렇게 늙어 보이나? 애초에 커스터마이징도 없었어서 지금은 현실의 내 얼굴 그대로인데. 애초에 서른도 훌쩍 넘어간 박형록도 오빠라 부르면서 나는 왜 아저씨야?
영 탐탁지 않은 호칭이었으나 구태여 티를 내지는 않기로 했다. 고등학생 상대로 말꼬리를 물고 늘어지는 건 그다지 멋있지 않잖아.
“근데 아저씨 정말 B급 맞아요? 대구 쪽에선 처음 보는 것 같은데.”
“현아야, 예의는 지켜라.”
“아니 무례하게 말한 것도 아니잖아?”
“그래도 초면이잖니, 목숨까지 구해주신 은사신데. 다짜고짜 그렇게 되묻는 건 아니지. 정중하게 다시 여쭤봐라.”
“에이씨…….”
형록이 낮고 무거운 목소리로 말하자 유현아가 거의 발작하듯 몸을 비틀었다. 과연 원작에서도 유현아 담당일진으로 활약하는 최강꼰대 형록다웠다.
“제 주특기가 저격이라 종종 관제탑에서 경계 임무도 서거든요. 그래서 대구의 B급 헌터 이상의 리스트는 정부에서 정기적으로 제공받고 있어요. 혹시 모를 분쟁이 일어나지 않도록요.”
“……대구로 온 지는 얼마 안 됐어. 리스트에 없는 게 당연하지.”
“예!? 설마 다른 도시에서 오신 거예요?”
“그래.”
조금 전까지 침침하던 유현아의 눈동자에 다시금 생기가 깃들었다.
“어디에서요? 어디에서 오셨어요?”
“웬만한 곳은 다 가봤지.”
사실이었다. 서울2056의 모든 엔딩을 본 고인물 플레이어로서, 지도 개척 달성률은 100%를 찍어두기도 했다.
어디까지나 게임 내에서 구현되어 있는 장소는 레드존을 포함해서 안 가본 곳은 아예 없을걸.
“와! 그럼 서울이랑 대전도 가보셨겠네요? 대전은 엄청나게 깨끗하다던데, 대구처럼 공기에서 묘하게 이상한 시체 냄새도 안 나고요. 참, 그러면 한국타워도 직접 보셨겠네요?”
내가 외부 도시에 대한 이야기를 꺼내자마자, 한번 입이 터진 유현아가 속사포랩을 쏟아내기 시작했다.
“저는 바로 옆인 전주랑 여수도 못 가봤거든요. 전주에서는 역사책에나 나오던 고대 갑주를 두르고 네온 환도를 휘두르는 아머드-금군(禁軍)도 있다고 하던데, 그것도 실제로 보셨어요? 또, 또……!!”
“유현아!!”
“쳇.”
결국 보다 못한 박형록이 나서자, 제 입술을 삐죽 내밀며 대놓고 불만을 표하는 유현아였다.
“너는 외부 도시에 관심이 많나 봐?”
“당연하죠, 아저씨. 언제까지 대구에만 박혀 있을 생각은 없거든요? 빨리 돈 모아서 떠날 거예요.”
실제로 돈과 신분만 확실하다면 도시 간의 이동은 그리 어려운 것이 아니었다.
게임 설정상으로 대한민국 전역이 ‘사회안정’ 상태에 돌입한 것이 벌써 몇 년 전.
남부는 여전히 변이체들의 습격에 시달리고 있고, 동부는 방사능으로 오염, 북서부는 중국 대륙 그 자체가 되어버린 안드로이드 반란 세력 ‘레벨레이션’과의 산발적인 교전이 일어나고는 있었지만.
어쨌거나 그래도 안정화는 안정화였다.
적어도 예전처럼 수천, 수만 명이 몇 시간 만에 우습게 죽어나가지는 않았으니까.
그린존이라는 이름의 안전지대도 지역마다 거점으로 운영되고 있었으니, 그린존끼리의 교류는 지금도 활발한 축에 속하기도 했다.
“죄송합니다, 도진 헌터님. 이 애가 외부 관련된 이야기만 나오면 눈이 돌아가거든요.”
“도진 아저씨! 혹시 나중에 돌아가실 생각이 있으시면 저도 꼭 데려가세요. 저 저격 하나만큼은 기가 막히게 잘하거든요?”
“야 임마! 곤란하시게 자꾸 그럴 거야?”
“아니, 정작 당사자는 아무 말도 안 하는데 왜 오빠가 난리야?”
나는 눈앞에서 티격태격거리는 두 사람을 바라보며 가벼운 실소를 터트렸다.
“하하, 사이가 굉장히 좋아 보이십니다.”
“……저렇게만 행동 안 하면 더 좋을 텐데요.”
“그건 그렇고 형록 조장님. 부탁 하나만 합시다.”
“뭐든 말씀해 주십쇼, 도진 헌터님.”
나는 정말 뭐든 해줄 듯이 결연한 눈빛을 번뜩이는 형록에게 말했다.
“뭐 거창한 건 아니고요. 하늘길에 꽤 끗발 있는 바이크 정비사가 있는 걸로 아는데. 겸사겸사 견적 좀 뽑아 볼 수 있겠습니까?”
기왕 빚까지 달아뒀는데, 탈것 업그레이드 찬스를 놓칠 수는 없지.
안 그래?
