사이버펑크의 올마스터 32화
32. 수습 시작
-현재 종합경기장에서 동성과 남진전선의 헌터들이 전투를 벌이고 있다고 알림!!
-여기는 전차대대! 놈들이 우릴 공격한다! 변이체가 아니다! 헌터, 헌터들이 우릴 공격하고 있다!! 사수, 사격해! 쏴! 쏘라고!! 크아아아악!!!
-무슨 일이야. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거냐고! 3중대장, 부하들 대피시켜! 당장!!!
-제 2정찰대대에서 알림!! 수성구 남부에서 추가 거대형 변이체로 보이는 개체가 발견되었다! 도망쳐, 도망쳐라!! 하나가 아니었다! 반복한다, 기어다니는 재앙은 하나가 아니다!!!
이하안의 무전기에서는 종합경기장 주변에 전개한 대구 방위군의 처절한 통신이 계속해서 들려오고 있었다.
서이경 도시관리국장과 접점이 없는 방위군 병력들.
특급 변이체 토벌이라는 전과에 눈이 멀어 작전의 선봉을 덥석 수락해버린 부대였다.
물론 그들은 전공과는 관계없이 어디까지나 동성과 남진전선을 군대로 합법적으로 밀어버리기 위한 미끼에 불과했지만 말이다.
“서이경 이 개새끼…….”
내 뒤를 따라오던 이하안이 분한 듯, 제 입술을 깨물며 욕설을 내뱉었다.
“도진 씨, 그런데 정말 이것밖에 방법이 없었던 거예요?”
하안의 눈동자가 나를 똑바로 주시했다. 사실 그녀를 설득하는 데에도 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
결국 내 제안을 받아들이긴 했지만, 여전히 탐탁지 않아 하고 있는 것이 보였다.
하지만 나는 쉽사리 입을 열 수 없었다. 이건 정해진 시나리오였다.
그리고 정해진 시나리오의 흐름을 따라갈 수만 있다면, 나는 상황을 어느 정도 통제할 수 있었다.
하지만 반대로 말하면, 시나리오의 흐름을 조금이라도 빗겨 나가는 순간 내가 가진 강력한 무기가 무력화된다는 것이나 다름없다.
빙의자로서 미래를 알고 있다는 것은 분명히 압도적인 기연이라 할 수 있었지만, 다르게 말하자면 미래가 한 번 비틀리는 순간부터는 강점이 약점이 되는 법이니까.
아직 내가 서울 2056 안으로 끌려 들어온 이유도 모르는 판국에, 맘대로 나비효과를 남발할 수도 없는 노릇이지 않은가.
그러니 하안에게 해줄 수 있는 답은 하나뿐이었다.
“예.”
“……후우.”
“우선 이야기는 모든 일을 마무리 지은 뒤에 나눠도 늦지 않잖아요? 일단은 여기에 집중합시다.”
그녀는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 이미 사건은 벌어졌다. 이제 전력을 다해 그걸 수습할 뿐.
나는 하안과 함께 할버드 데이비슨 위에 올라탔다. 목적지는 칠곡 길드의 외곽 방어선에서 살짝 떨어진 통신 중계소였다.
“여기는……?”
“지금은 하안 씨의 능력이 필요합니다.”
문제의 통신 중계소를 경비해야 할 병력은 이미 도망간 직후였다. 그 말인즉슨, 하안이 자유롭게 간섭할 수 있다는 뜻이나 다름없었다.
“가짜 통신을 날려서 남부에 있는 방위군 병력을 모조리 후퇴시켜야 해요. 다만 제9보병연대만큼은 자리를 사수하라고 전해주세요.”
“9보병이라면…….”
“여운필 대령입니다.”
이하안이 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 여운필에 대한 정보는 미리 입수했을 터다. 방위군에서도 서이경의 최측근을 자처하는 사람이라는 것도 파악했겠지.
“그리고 모든 일이 끝나면 후방으로 돌아가 하늘길에 합류하세요. 그린존은 아마 통제될 거라, 거기에서 오늘 하루를 버텨야 할 겁니다.”
“잠깐만요…… 그럼 도진 씨는요?”
나는 하안의 물음에 쉴 새 없이 총성이 울려 퍼지는 종합경기장 방향을 바라보았다.
“토벌해야죠.”
“네?”
“또 다른 기어다니는 재앙이요. 저게 그린존에 들이닥치면 바로 공멸입니다.”
기어다니는 재앙이 보유한 번거로운 능력 중 하나는 주변의 변이체들을 불러 모은다는 것이다.
동성과 남진전선만으로도 퇴치할 수 있었던 녀석을 방위군의 전 병력을 출동시키면서까지 포위망을 구성한 이유.
그러나 내 말에 이하안이 팔을 콱 붙잡았다.
“그게 무슨 말이에요! 기어다니는 재앙을 단독 토벌한다고요!!?”
한껏 격양된 목소리. 알고 있다. 그녀의 상식선에서는 말도 안 되는 일이겠지.
특급 거대형 변이체다. 15년 전의 개체와는 비교할 수 없을 정도로 약하다곤 하지만, 그럼에도 걸출한 A급 헌터들조차 손쉽게 죽여 버릴 수 있는 괴물.
아무리 대구 1위와 2위 길드에게 토벌당했다 할지라도, 다르게 말하자면 1위나 2위 길드의 전력을 합쳐야만 토벌이 가능하다는 뜻이나 다름없다.
그런데 고작 칠곡 길드의 헌터 한 명이 기어다니는 재앙을 토벌한다?
말도 안 된다. 불가능이냐 가능을 논할 수준도 아닌, 아예 헛소리에 불과한 말이다.
아마 내가 그녀의 입장이었어도 말도 안 되는 이야기라 치부하며 결사 반대를 할 것이 분명했다.
하지만 나는 알고 있다.
단독 토벌이 불가능한 일이 아니라고.
나는 이하안의 팔을 조심스럽게 떼어내며 대답했다.
“이제까지 제가 틀렸던 적이 있었나요?”
“그런 말이 아니에요! 자살 행위라고요! 불과 얼마 전까지 제가 없으면 대구를 구원할 수 없다고 말할 땐 언제고……!!”
“이번에도 믿어주세요. 제가 하안 씨를 믿었던 것처럼.”
“도진 씨!! 고집부리지 마세요!!”
하안이 내 앞을 가로막으며 외쳤다. 일그러진 얼굴과 떨리는 눈동자에 서린 감정이 여과 없이 드러난다.
분명 두려워하고 있는 것이다.
나는 언젠가 그녀와 함께 가볍게 술을 마셨을 때의 대화를 떠올릴 수 있었다.
‘저는 괜찮아요, 다만…… 다른 사람들이 희생당하는 건 더 이상 보고 싶지 않아요.’
‘대구로 온 이유도 그것 때문이었어요. 할머니는 분명 자신의 터전을 지키려 할 게 분명하니까.’
‘무슨 일이 있더라도 할머니를 데리고 나올 생각이거든요.’
대전 신정부의 요원직은 결코 편하기만 한 자리가 아니다. 온갖 위험한 일은 물론이거니와, 때때로는 손에 씻을 수 없는 오물이나 피를 묻혀야 하는 경우도 대다수.
다만 그 과정 속에서 희생당하는 것은 요원 본인들도 매한가지였다.
그녀가 A급 요원의 위치에 오르기까지 얼마나 많은 사람의 죽음을 보았을까.
당장 가톨릭 병원 때에만 하더라도, 하안은 망설임 없이 그 목숨을 거두었다.
설령 상대가 극악무도한 갱단원이라 할지라도 그녀의 방아쇠에는 일절 흔들림조차 존재하지 않았으니까.
목숨을 빼앗는 것에 익숙하기에, 그 목숨이 얼마나 뺏기기 쉬운지도 알고 있다.
어쨌거나 한 달이라는 시간 동안 거의 붙어다녔던 사람이 사지로 걸어가겠다는 것을 그냥 보고만 있을 수는 없겠지.
“이러려고 다 한 거였어요? 당신 임무가, 저한테 모든 책임을 미뤄놓고 기어다니는 재앙과 동귀어진 하는 거였어요? 그럼 왜 저희 할머니한테 그런 부탁을 한 거예요?”
“…….”
“대답하세요! 그럼 믿어줄 테니까, 도진 씨도 매번 그랬던 것처럼 제가 납득할 수 있는 이유를 말해달라고요.”
나는 하는 수 없이 할버드에 매달려 있는 로켓 런쳐를 툭툭 건드렸다.
“이게 뭘로 보이십니까?”
“그냥 대전차화기 아니에요? 분명 유의미한 피해를 입힐 수는 있겠지만…….”
“아뇨, 이건 열압력탄입니다.”
내 말에 이번엔 이하안이 입을 다물었다. 머리를 망치로 한 대 맞은 듯한 표정.
“기어다니는 재앙을 가장 효율적으로 처리할 수 있는 무기죠.”
“이제까지 열압력탄을 오토바이에 붙이고 다녔다고요!?”
“예.”
그 말을 들은 하안이 멍하니 입을 벌렸다.
“진짜 미치겠네!　그렇다면 굳이 오토바이에 이런 괴상한 물건들을 덕지덕지 붙였던 이유가…….”
대답　대신 고개를 끄덕여 긍정했다. 여기까지 왔는데 굳이 숨길 필요도 없으니까.
“무슨 생각을 하셨는지는 모르겠지만, 저는 그런 숭고한 희생 같은 거 좋아하는 타입 아닙니다. 누구보다도 살아남기 위해 노력하는 사람이라고요.”
그래.
나만큼 철저하게 대비하고, 열심히 살아가려는 사람도 찾기 힘들걸.
“당신은　진짜……! 대체? 어디까지 내다보고 있는 거예요?”
“그건 기업 비밀이고. 기어다니는 재앙도 보란 듯이 퇴치하고 돌아올 테니까. 너무 걱정하지 마세요.”
하안의 어깨를 부드럽게 툭툭 두드리곤 그 옆을 지나친다. 조심스럽게 고개를 돌려 나를 바라보는 그녀.
“그래도 고맙습니다. 진심으로 걱정해 주는 사람이 있다는 건, 꽤 나쁘지 않은 기분이네요.”
나는 할버드 데이비슨 위에 훌쩍 올라탔다.
카카카가가각!
부르릉! 투두두두두두-!!!
“그럼 다녀오겠습니다.”
“……요!”
마지막 인삿말에 하안이 뭐라 대답했지만, 할버드 특유의 묵직한 배기음에 가려 들려오진 않았다.
아마도 대충 잘 다녀오라는 말이리라.
나는 그대로 오토바이를 몰아 수성구의 남쪽을 향해 달려 나갔다.
스쳐 지나가는 공기 속에서 느껴지는 메케한 화약 냄새와 시체 썩는 냄새가 합쳐진 듯한 악취.
이제 모든 것을 화끈하게 태워 버릴 차례였다.
대신 그 전에 팔자 좋게 널브러져 있는 서이경 패거리들의 뚝배기 좀 깨주고.
* * *
지옥이었다. 이곳은 지옥이다. 그렇지 않고서야 설명이 되지 않았다. 자신은 조금 전 전투에서 기어다니는 재앙에게 죽어버리고 만 것이다.
지금 눈앞에서 벌어지는 모든 일은 환상- 또는 너무나도 선명한 악몽일 뿐이라고.
남진전선의 A급 헌터이자 공격 팀장은 이빨을 딱딱 부딪치며 몰아치는 공포를 애써 부인했다.
정대호 길드장이 동성 길드장 류진의 손에 죽었다. 순간적으로 벌어진 사건에 모두가 당황하고 있을 바로 그때, 류진 역시 동성의 S급 헌터 혈검 마성찬에게 공격당했다.
길드원 간의 우애를 최고의 가치로 삼는 동성 길드다. 팀장은 류진과 마성찬이 얼마나 가까운 사이인지는 익히 알고 있었다.
그런데 그런 두 사람이 지금은 서로를 죽이기 위해 전력을 다하고 있었으니. 이것이 끔찍한 환각이 아니라면 대체 무엇이란 말인가.
“크아아악!!”
마성찬의 혈검이 류진의 어깨를 꿰뚫고 지나가 그대로 베어낸다. 기계팔이 깔끔하게 뜯겨나가며, 류진의 어깨에서 푸른 스파크가 난폭하게 튀어올랐다.
“마성찬!! 나라고!! 길드장! 공격하지 마! 정신 차려!!”
그러나 그렇게 말하는 류진조차 윙슈트에 내장되어 있던 12.6㎜ 기관총을 꺼내 들어 난사하고 있었다.
마치 보이지 않는 실에 억지로 조종당하는 인형 같은 움직임.
투다다다다!!
마성찬의 검이 재차 번뜩였다. 인간의 동체시력은 아득하게 초월한 반응속도.
그는 고속으로 검을 휘두르며 모든 총탄을 튕겨내고는, 끝끝내 자신이 섬기던 길드장의 목을 베어버렸다.
데구르르.
이해할 수 없다는 듯이 일그러진 류진의 목이 바닥을 뒹굴었다. 마성찬은 그렇게 널브러진 류진의 시체를 뒤로한 채, 또 다른 이를 죽이기 위해 사라졌다.
그야말로 혈귀.
피만을 탐하며 살육하는 괴물이 되어버린 것이다.
팀장은 그 자리에 주저앉았다. 다리에 힘이 들어가지 않았다.
고작 이런 광경을 보기 위해 지난 몇 년 동안 훈련해 온 건가. 이제까지 희생당했던 동료들의 목숨은 과연 가치가 없었던 것인가.
쿠우우웅.
쿵! 콰드드득.
반쯤 정신이 나가버린 그의 뒤에서 빌딩이 무너지는 요란한 소음이 들려왔다.
저도 모르게 고개를 돌린 팀장은 무너진 빌딩들 너머 보이는 거대한 형체에 그저 허탈한 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
산처럼 보일 정도로 거대한 몸에 더해 자신을 똑바로 바라보고 있는 기괴한 인간의 얼굴.
놈이 자욱한 흙먼지를 일으키며, 낮고 깊게 울부짖는다.
“그그그그그, 그그거거거거걱-.”
“하, 하하하…… 하하하하……. 한 마리가 아니었네. 한 마리가 아니었어…….”
팀장이 덜덜 떨리는 손으로 허리춤에 꽂아두었던 권총을 쥐었다. 아- 하고 입을 벌려 총구를 안으로 집어넣으려던 그때.
지기지지징!! 둥둥둥둥-!
날카로운 일렉기타 음이 고막에 꽃힌다. 뒤따라 들려오는 신나는 드럼과 묵직한 베이스 소리.
그것은 락 음악이었다. 파이트 클럽이나, 스포츠 경기장에서나 나올법한 날카롭고 빠른 비트의 음악.
[Prove it for the humanity-, Follow the warrior-!!]
팀장은 흐릿해진 눈을 부릅떴다. 종합경기장 전체를 뒤덮은 난데없는 락 음악과 함께, 저 멀리서 질주해 오는 한 대의 오토바이가 있었으니.
“아 이거 명곡이지. 마이스터 아재, 선곡 센스도 진짜 죽여주는데!”
그 위에 올라탄 한 남자가 시원한 미소를 지으며, 폭주하고 있는 모든 헌터들의 시선을 한 몸에 끌고 있었다.
문제의 오토바이가 향하고 있는 경로는.
“……무학산?”
이번 작전에서 예비대를 맡고 있던 여운필 대령의 주력부대가 주둔하고 있는 장소였다.
