사이버펑크의 올마스터 144화
144. 상륙
가장 먼저 이변을 알아챈 이들은 단연 붉은 형제들의 레이더 부대였다.
지난번 탈취한 RB-1013 레이더 기지를 제외하고도 붉은 형제들은 다수의 레이더 장비들을 운용하고 있었다.
명량 전초기지를 습격했던 루저우 편대를 조기에 발견하지 못할 정도로 성능이 뛰어나고 하지는 않았지만.
그래도 아예 없는 것보다는 나은 법.
완전 장님보다는 마이너스 시력이 조금이나마 더 생활하는 데 도움이 되는 것처럼, 제대로 된 레이더조차 보유하고 있지 않은 이화문에 비하면 양반인 셈이다.
전방 방어는 붉은 형제들 모조리 짬을 때려버리고, 포병부대 휘하의 관측부대들도 모조리 알보병으로 돌려버린 이정의 훌륭한 트롤링.
나름 최신예였던 레이더장비도 모조리 거병기로 엿 바꿔 먹은 남자였다.
당연히 군산-김제에 전개한 레벨레이션 함대에서 수상한 움직임을 보이고 있다는 소식이 이화문에 전달되기까지는 꽤 오랜 시간이 걸릴 수밖에.
“레벨레이션 함대의 움직임이 포착된 건 분명 나흘 전이라 하지 않았습니까? 이제 와서 알려준 이유가 대체 뭡니까?!”
그렇게 소집된 비상회의.
불안한 공기만이 감도는 공간에서 이조참판 구호청이 연립정보국장에게 대뜸 윽박질렀다.
연립정보국은 의금부가 폐지된 뒤, 그 역할을 일부 대체하기 위해 세워진 기관.
대부분이 붉은 형제들에서 파견된 인원인 만큼, 골수 이화문의 관료였던 구호청 입장에선 꼬장을 부리기 딱 좋은 것이다.
“대감.”
“크흠…….”
“변변찮은 레이더 하나 없는 우리가 할 말은 아닌 것 같소만. 저쪽 사정도 이해해 줘야 하는 법이오.”
물론 그마저도 영의정이자 신평목장주 천병선에게 손쉽게 격추당하기는 했지만 말이다.
“변명이라고밖에 말할 수 없겠지만, 저희 측에서도 해당 정보가 맞는지 검토할 필요성이 있었습니다.”
“그래서 군산 앞바다에 상륙이 진행되었다고?”
“예. 079형 강습상륙함 두 척입니다. 정기적으로 폐기되는 병력을 보충하기 위한 추가 배치라기엔 그 수가 너무 많습니다.”
079형 강습상륙함.
중국 인민해방군의 장비와 인력을 그대로 집어삼킨 레벨레이션이었다.
한때 5대양을 지배한 지구경찰 기동타격대 미해군과 동등 내지 근소 상회하는 해군력을 목표로 삼았던 조직답게, 079형 강습상륙함은 약 2천 기에 달하는 보병 안드로이드들을 한 번에 상륙시킬 수 있는 한편.
장갑차와 전차와도 같은 기갑형 안드로이드 역시 도합 50기에 육박하는 병력을 실어나를 수 있었다.
배 한 대당, 일개 연대급 병력이 움직이는 것이다.
김제와 군산 방면의 방어선을 유지하고 있는 붉은 형제들의 가용 병력이 3개 사단에 불과하다는 점을 미뤄보았을 때.
기존에 있는 병력에 더해 벌써 2개 기계화 연대가 추가로 합류하는 것만으로도 충분한 위협이 된다.
그리고 아마도.
저게 바로 레벨레이션의 선발대이리라.
“079형 강습상륙함이 실제로 상륙을 진행한 건…… 10년 전 이후로 처음입니다.”
“본격적인 공격을 위한 준비단계라 볼 수밖에 없겠군.”
“대전에서는 다른 이야기 없습니까?”
“……이도진 요원이 도착해야 뭐라도 하지 않겠습니까.”
결국 교섭권은 이도진이 가지고 있었다.
율하를 구출한 것도 이도진, 폭주한 이정을 제압한 것도 이도진, 이화문 내에 암약하고 있던 그림자 정부를 뿌리째 뽑아버린 이도 이도진이다.
전주 내부의 문제라면 몰라도 대전의 개입은 반드시 국정원 요원인 이도진을 통해서만 가능할 테니까.
그러나 모두의 기대와는 달리.
“대전 쪽에서는 자체적으로 해결하라는 느낌이던데요.”
율하와의 나들이 중에 급하게 귀환한 이도진도 뾰족한 수를 내놓지는 못했다.
“1사단과 2사단에 전투준비태세를 발령하시오.”
“휴가 나갔던 모든 인원 즉시 복귀시켜!”
결국 언제나 그렇듯.
맨땅에 헤딩을 하는 수밖에는.
* * *
붉은 형제들과 이화문에는 모두 비상령이 떨어졌다.
원래부터 양측 모두 긴밀하게 감시하고 있던 레벨레이션이다.
이미 고인이 되어버린 붉은 형제들의 전 사령관에게서 들었듯, 조만간 레벨레이션의 공세가 올 것이라고 예상하고는 있었다만.
며칠 사이에 이화문 내에서 벌어진 ‘일련의 사건’에 정신이 팔린 사이를 정확하게 노리고 들어온 것이다.
“놈들이 방해전파를 사방에 쫙 깔아놓아 정확한 위치는 파악할 수 없습니다만, 주력이 몰려 있을 곳으로 추정되는 위치는 바로 이곳입니다.”
각 세력의 군권을 담당하는 이들이 모인 작전본부에서, 구군복을 차려입은 젊은 군관이 전자 칠판을 탁 두드렸다.
“산업단지 부근이로군.”
“이미 상륙한 병력은 군산을 벗어나 김제에 진입했을 확률이 높습니다. 강을 도하할 만한 다리가 존재하지 않는 전주의 북부로 돌아 들어오는 건 자살행위라는 걸 파악하지 못했을 리가 없습니다.”
“우리 이화문이 아니라 붉은 형제들을 먼저 친다, 이 말인가?”
“정확하게는 상대적으로 온전한 세력부터 차근차근 짓밟겠다는 뜻이겠죠.”
“질리지도 않게 영악하다니까.”
인력난으로 허덕이던 것은 붉은 형제들도 매한가지였지만, 그림자 정부에 의해 철저하게 유린당한 이화문의 상황은 더 나빴으면 나빴지 결코 좋지 않았다.
훈련도감 병기고에서 발생한- ‘천호’를 확보하려던 흑철과 의금부원들의 전투로 인해 몇 안 되는 전략자원인 거병기들을 모두 잃어버리는가 하면.
3대 군사 조직으로 칭해지던 금군과 의금부가 졸지에 공중분해된 것도 모자라, 폭동 당시 다수의 시민들이 부상을 입어 예비군 소집률도 고작 30%에 달할 뿐이다.
혼수상태에 빠져 있거나, 손이나 다리가 하나씩 사라진 이들마저 대뜸 징집할 수는 없는 법이다.
아무리 흑철이 보호하고 있던 ROKA 무기고에서 충분한 양의 탄약과 장비를 확보했다고 한들, 그런 장비들을 다룰만한 인원의 훈련도 채 완료되지 못했으니.
아이러니하게도 이제는 이화문의 전력이 압도적으로 뒤떨어지게 된 셈이었다.
“이화문에서는 현재 가용가능한 병력인 어영청의 2개 연대를 차출. 김제 방면에 배치해야 합니다.”
“잠깐만. 2개 연대라면 편성미달된 1개 연대를 뺀 어영청의 전부 아닌가.”
“붉은 형제들의 병력으로는 절대 이기지 못할 것이라 장담합니다.”
어차피 이번 공세를 막지 못하면 어영청이고 뭐고 끝입니다.
브리핑을 맡던 군관이 담백한 목소리로 덧붙였다. 그 말이 사실이었다. 죽어봐야 누가 기억해 준단 말일까.
이제는 사실상 연립내각이라는 하나의 깃발 아래에 뭉친 생존자들.
견제할 때가 아니라 힘을 합칠 때였다.
“……알겠네. 곧장 2개 연대에 출동 명령을 발령하도록 하지.”
하나 레벨레이션이 그렇게나 호락호락한 상대였다면, 애초에 저 드넓은 중화대륙을 모조리 먹어치우지는 못했을 터.
붉은 형제들과 이화문 고위 관료들의 작전회의가 한창인 와중.
해병대 군복을 입은 병사 한 명이 본부의 내부로 다급하게 뛰어 들어왔다.
“중위?”
“큰일 났습니다, 사령관님! 현재 노량 전초기지가 공격받고 있습니다!!”
“뭐라고!?”
“군산 상륙은 미끼였습니다! 레벨레이션 잠수함대가 만경강 하류에서 포착! 인근 레벨레이션 병력들과 함께 전초기지를 포위했다고 합니다!”
적의 공세는 진작에 시작되었다.
이제야 숨을 좀 돌리나 싶기도 잠시, 전주의 존망이 다시금 위태로워졌다.
* * *
“빨리 움직여!! 빨리빨리!!”
“1시간 내로 정비 가능한 장비 위주로 붙어라! 다른 것들은 내버려 둬!”
레벨레이션의 공세가 시작되었다는 소식은 삽시간에 퍼져나갔다.
대화재 속에서 어떻게든 장비들을 건져낸 훈련도감의 기술자들은 지금 당장 병력이 투입되어야 한다는 말에 부리나케 병기창 구역을 뛰어다니며 장비 수리에 여념이 없어 보였다.
“잘 들어! 노량이 함락당하면 전주천으로 향하는 길이 훤히 열린다! 안드로이드 놈들에게도 대인 감시장비가 통할 거라는 무른 생각은 하지 말라고!”
“천자급 거병기는 버려! 현자급 거병기들이라도 투입해야 해!”
수백 년 전, 영웅의 마침표를 찍었던 장소인 노량(露梁)이라는 이름에 걸맞게, 노량 전초기지는 붉은 형제들이 설치한 거점 요새 중 가장 튼튼한 요새였으나.
동시에 함락당하는 순간 레벨레이션과의 전력차가 어마어마하게 벌어지는 요새이기도 했다.
심지어 어느새 시각은 어두운 밤.
기습 상륙을 감행한 병력들에 더해, 주간동안 충전을 마친 거점형 안드로이드들도 움직이기 시작하고 있는 것이다.
“오자마자 이게 무슨 난리인지.”
스미스 더 블랙스미스는 난장판이 된 병기창의 모습을 바라보며 쯧쯧 혀를 찼다.
율하가 여왕으로 즉위하며 본래의 직위로 복직되었던 그였으나, 함께 일할 사람들의 얼굴을 익히기도 전에 전면전이 터져 버렸으니까.
“그래서 정비는 어떻게 됐습니까?”
“천호는 여왕 전하께서 지금 당장 타고 가셔도 문제는 없네. 다만…….”
내 물음에 스미스가 한숨을 푹 내쉬었다.
“전하께서 이전에 거병기에 탑승하신 경험이 있는 것도 아니고, 전선에 섣부르게 투입하는 건 절대 반대일세.”
“예, 최악의 상황을 상정하지 않을 순 없죠.”
나 역시 어느 정도는 동의하는 바였다.
원래 내 계획대로라면 스미스와 함께 율하가 천호에 익숙해지도록 천천히 훈련시킬 생각이었는데.
일이 이렇게 또 꼬여 버리는군, 제기랄.
“야간이라서 더 그럴 거야. 우리랑은 다르게 야간이든 주간이든 대낮처럼 훤히 볼 수 있는 깡통들이 아닌가. 전하께서 전면에 나서는 순간, 놈들은 제 동료들을 사지 속에 밀어 넣으면서도 어떻게든 처리하려 들겠지.”
답답하기는 스미스도 매한가지인지, 그가 지푸라기라도 잡는 눈빛으로 나를 바라본다.
“정말 대전 쪽에서는 아무런 대답도 없는가?”
“재량에 따른 탄도 미사일 사용 허가는 내려왔습니다만…….”
“관측장비도 없고, 하필이면 야간이군. 게다가 아군의 주요 거점이 포위당한 상태.”
“잘못 떨구기라도 하는 순간, 게임 끝입니다. 자살골이나 다름없어요.”
“하아…….”
그렇다고 이대로 손가락만 쪽쪽 빨고 있을 수도 없는 노릇이지 않은가.
결국 율하를 투입하는 게 불가능하다면…….
나는 시선을 돌려, 천호 옆에 세워진 검은 외골격을 바라보았다.
흑철과도 같이 흑색으로 번뜩이는 기체.
“저건 지금 당장 출격할 수 있습니까?”
어차피 밑져야 본전이었다.
