사이버펑크의 올마스터 21화
21. 뱀조심
나는 고진성 주변에 쓰러져 있는 시체들을 확인했다. 총 여섯 구. 무장 상태를 보아하니, 외부에서 대기하고 있던 기동경찰들이 분명했다.
‘숫자로만 보면 1개 소대인데…… 대기하라는 명령에 불복종하고 선진입한 건가?’
물론 경찰들이라고 당하기만은 한 것이 아닌지, 총알에 벌집이 되어 죽은 청사파 조직원들의 수도 적지 않았으나.
지금 이 상황은 나에게 있어 마냥 당황스러울 따름이었다.
경찰 소대의 난입은 원작에는 전혀 존재하지 않았던 전개였으니까.
원래대로라면 이곳에는 나노머신을 연구하던 의료진들이 포박되어 있어야 했다.
그리고 고진성은 광장이 아니라 유저들 사이에서 ‘레드룸’이라는 이름으로 불리는 연구시설 깊숙한 장소에 있었을 텐데.
하나 광장에는 의료진들은 코빼기도 보이지 않고, 고진성과 학살당한 경관들의 시신만 존재할 뿐이었으니.
7개의 엔딩을 보는 동안 단 한 번도 바뀌지 않았던 원작의 흐름이 틀어진 것이다.
‘전개가 바뀌었다고……?’
애초에 고진성과의 조우는 의뢰를 받았을 때부터 배제했던 요소.
레드룸과 샘플이 존재하는 구역은 거리가 조금 떨어져 있었던지라, 최대한 불뱀과의 전투를 피하고 안전하게 이탈할 생각이었던 계획이 순식간에 백지가 되어버렸다.
“고진성, 알고 있어요. 대구 그린존에서도 1급 수배자로 유명하던데.”
어느새 내 옆에 바짝 붙은 이하안이 소곤거리며 말했다. 나는 고개를 끄덕였다.
“아주 악질이죠.”
조금 전에 경찰들을 아무렇게나 죽인 것만 봐도 인성의 수준을 알 수 있다. 고진성이 저지른 살인으로 추정되는 건수만 무려 30여 건.
이끄는 갱단 조직인 청사파 전체로 확대한다면 백 건은 훌쩍 넘어갈 것이다.
물론 그들 대부분이 그린존 방위군이거나 경찰들이라는 점. 살해당한 사람 중에서도 B급 헌터가 두 명씩이나 포진되어 있다는 것부터가 불뱀과 청사파의 성격을 완벽하게 대변하고 있었으니.
가공할 만한 무력을 소유한 강력범이자, 초능력 발현자 중에서도 꽤 까다로운 상대인 것이다.
괜히 서울 2056에서도 정식적인 전개를 ‘우회’로 잡은 것이 아닌 법. 그 현상금을 노리는 바운티 헌터 컨셉의 플레이어가 아니고서야 굳이 힘든 길을 택하지 않았다.
‘어쩌지.’
예상에서 벗어난 상황에 머리가 빠르게 돌아가기 시작한다.
어차피 샘플이 있는 곳으로 가려면 이 광장을 반드시 지나쳐야만 했다. 조용히 사라져준다면 더할 나위 없이 좋겠지만, 그게 아니라면 충돌은 피할 수 없었다.
일단 단순히 경찰의 침입으로 인해 광장까지 나왔을지도 모르는 일, 나는 하안과 잠깐 대기하고 상황을 지켜보자는 시선을 주고받았다.
“하, 근데 말을 안 듣네. 협상조건을 몇 번이고 말하는데…… 그냥 들어줄 생각이 없는 건가?”
고진성이 발밑에 굴러다니는 경관의 시체를 발로 차며 중얼거렸다.
“쓸데없이 몰려들어선, 이래서 싹 다 죽여 버리고 갈 수도 없게 됐잖아.”
그 말대로였다.
고진성과 청사파는 이 병원에 고립당했다.
본래 인질 같은 것을 잡는 성격이 아닌 인물임에도, 의료진들을 아직까지 살려둔 것은 어디까지나 인질을 맘대로 ‘처분’해 버리는 순간 경찰들이 벌떼같이 몰려들 것이라는 사실을 뼈저리게 깨닫고 있었기 때문이었다.
청사파가 이곳 가톨릭 병원을 점거한 이유도 결국 서이경을 비롯한 정부세력에게 쫓기던 끝에 초강수를 둔 것이었으니까.
“어쩔 수 없지. 이러면 뒷맛이 헛헛하긴 한데.”
고진성이 오른손의 기계팔을 툭툭 건들이자, 녹색 홀로그램이 떠오르며 전화통화가 연결된다.
“그 의료실장인가 뭔가 하는 놈 좀 데려와 봐.”
-아, 예 알겠습니다. 사장님.
나는 일이 꼬여가는 것을 실시간으로 느끼고 있었다. 의료실장을 데려오라는 건 누가 봐도 해당 인질을 처형하겠다는 의미.
문제는 저 의료실장이 지니고 있는 카드키가 있어야만 샘플실에 접근할 수 있다는 점이다.
생체 인식으로 연결되어 있는 카드키라, 저 남자가 죽어버리는 순간 사실상 임무 실패. 점점 더 골치 아프게 돌아가는 상황 속에서 이젠 결단을 내릴 차례였다.
“도진 씨, 이제 어떡하죠?”
“……처리해야죠.”
“지금요?”
“아뇨, 잠깐만 기다려보세요.”
아니나 다를까. 광장 너머의 문이 활짝 열리더니, 온몸에 테크바디를 둘러 인간이라기보단 기계에 가까운 생김새의 조직원이 의사 가운을 입고 있는 중년의 남성을 끌고 왔다.
그는 고진성이 자신만 따로 불러냈다는 사실이 무엇을 의미하고 있는 줄 깨달았는지, 온몸을 벌벌 떨고 있었다.
“거, 미안하게 됐수다. 받을 것만 받고 나갈 생각이었는데 저 짭새 새끼들이 내 말을 안 들어주네?”
“제, 제발 살려주십쇼! 혀, 협상을 하시려면 제가 꼭 필요하단 말입니다!”
“아 그래?”
비참하기 짝이 없는 운명을 직감한 남자는 곧장 고진성의 발밑에 엎드렸다. 거의 오열하는 수준으로 눈물을 쏟아내며 자비를 구하는 그 모습에 고진성이 킥킥 웃음을 터트린다.
“협상? 그래 협상. 협상 좋지. 근데 나 여기 시설 뭐 하는 곳인지 다 알거든? 무슨 나노머신인가 뭔가를 살포해서 도시를 어떻게 할 생각이었다매?”
“예……? 예!? 무, 무슨 말쓰- 커어억!”
빠아악!
얼굴에 발차기를 정통으로 얻어맞은 남자가 바닥을 나뒹굴었다.
“그니까 내가 이거 까발려서 니들이고 서이경 그 새끼고 역으로 X되고 싶지 않으면 알아서 처신하란 말이야. 자꾸 조건 가지고 되지도 않는 거래하지 말고.”
“안 그래도 국장님과 연락을 해보려 했는데, 저, 전화를 안 받으십니다……! 으흑흑!”
고진성은 보는 것만으로도 기분이 나빠지는 입꼬리를 들어 올리며, 기계팔을 의사의 어깨 위에 턱 얹었다.
“거봐, 애초에 니들은 그냥 버림패였어. 자 이제 그 잘난 국장 양반이 어디까지 버릴 수 있나 보자고. 아, 아니지. 차라리 널 죽여 버리고 내가 그 샘플을 가져가면 되잖아?”
“아이고, 제발! 제발 한 번만 자비를 베풀어주십시오! 우으윽!! 아, 안돼! 안 돼!!”
고진성이 중년 남자의 멱살을 잡아 올렸다. 남자는 혼신의 힘을 다해 발버둥을 치기 시작했지만, 건장한 경찰들조차 간단하게 때려눕히는 갱단 두목에게 그깟 주먹 따위야 솜주먹에 불과할 뿐이었다.
눈앞에서 작전이 실패할 위기.
더 이상 지체할 수 없다 판단한 나는 초조한 표정을 짓고 있는 이하안에게 손짓으로 천장을 가리켰다.
정확하게는 천장에 조그맣게 붙어 있는 동그란 센서.
“저거, 제가 신호 주면 바로 작동시켜요.”
“스프링클러……?”
대답해 줄 여유는 없었다. 나는 빠르게 앞으로 튀어나가며 고진성의 옆에서 낄낄거리며 웃고 있던 청사파 조직원의 복부에 샷건탄을 박아주었다.
탕! 타앙!!
“컥!!”
연달아 이어진 두 사격에 적중당한 조직원은 짧은 단말마를 마지막으로 벌러덩 자빠졌다. 조잡하게 연결된 테크바디의 나사들이 충격에 튕겨져 나가며 바닥에 흩어진다.
하나, 고진성도 만만치 않았다.
전혀 예상치 못한 습격이었음에도, 녀석이 손에 쥐고 있던 의사를 멀리 내던져버리곤 권총을 뽑아 들어 응사했으니까.
탕, 타앙!! 파캉!
피잉!
한 발짝이라도 느렸더라면 이 시점에서 이미 리타이어였다. 귀신같이 추적해 오는 조준사격. 아슬아슬하게 빗겨 나간 탄환이 기둥에 처박혔다.
“누구냐. 남아 있던 짭새 새끼? 움직이는 걸 보니까 조금 전에 뒤졌던 새끼보단 좀 치는 것 같은데?”
“칭찬은 고맙지만, 내가 짭새는 아니라서 말이야.”
나는 텅 빈 탄창에 샷건탄을 장전하며 받아쳤다. 알뜰하게 꽉꽉 들어찬 7발들이 관형탄창.
“둘의 오붓한 시간을 방해할 생각은 없지만, 그쪽 의사한테는 나도 볼 일이 있거든.”
“하…… 너 이 새끼. 서이경이 보냈구만?”
그러니까 너처럼 눈치 빠른 아이는 질색이라고.
[POWER ACTIVATED]
나는 임팩트 건틀릿을 작동시켰다. 특유의 주홍빛 섬광을 번뜩이며 익숙한 기계음이 귓가를 간질인다.
“기세는 좋았어. 근데 어쩌나. 독 안에 든 쥐 꼴이 돼 버렸네? 끅끅끅.”
고진성이 천박한 웃음소리를 흘리며 도발한다. 괜히 입을 열 때마다 쉿쉿거리는 숨소리가 섞는 것이 과연 ‘불뱀’이라는 이명에 어울리는 버릇이다.
‘백 퍼센트 조준하고 있겠지.’
한 턴을 쉬기 위해 기둥 뒤로 피하기는 했지만, 여전히 위치적으로 불리한 상황이라는 사실에는 변함이 없다.
헬캣과 조우했을 당시에는 몇 번의 페이크 패턴을 섞어주는 것만으로도 공격을 회피할 수 있었지만.
아쉽게도 상대는 일차원적으로 생각하는 핼켓 정도의 중급 변이체가 아니다. 보다 임기응변에 유동적이고, 강력한 화력 역시 보유하고 있는 까다로운 범죄자.
그나마 보고 피할 수 있던 헬캣의 공격과는 달리, 총탄은 보고 피할 수 있는 것도 아니었다.
특히 어떠한 테크바디의 보정도 받지 않은 ‘순수 유기체’ 그 자체인 나는 더더욱.
“빨리 안 나오면 내가 간다? 야! 그리고 너 도망가지 말고 거기 구석에 박혀 있어. 대가리에 총알 박히기 싫으면.”
“예, 옙……!!”
그나마 다행인 것은 고진성이 문제의 의료실장에게서 관심을 떨어트렸다는 점이었다.
나는 슬쩍 고개를 돌려 걱정스러운 눈빛으로 바라보고 있는 이하안에게 신호를 보냈다.
‘상황 봐서 구출하세요.’
‘알겠어요.’
이제 눈빛만으로도 어느 정도 의사소통을 할 수 있는 경지에 이른 것이다. 나름 일주일 동안 언더독 바이커스와 함께 잡다한 갱단들을 털러 다녔던 것이 꽤 도움이 되었다.
이제 거슬리는 부분도 대충 처리했겠다. 제대로 한번 날뛰어볼까.
“야- 안 나오냐고! 쫄았냐!?”
“쫄기는 무슨.”
주먹을 꽉 쥐자 팔 전체의 감각이 찌릿거리기 시작한다. 초능력의 발현. 타인의 것이었으나 이제는 완전히 한 몸이 되어버린 그 능력을 한계까지 개방했다.
쇼크웨이브.
애써 불안하게 힘 조절을 할 필요는 이제 없다. 전력을 다해 맞붙을 만한 가치가 있는 상대- 아니, 그러지 않고서는 이길 수 없는 상대였으니까.
“셋 셀 때까지 안 나오면 내가 간다. 하나…….”
코어근육을 빠짝 부여잡고, 압축된 충격파를 일점에 집중시킨다.
“둘, 셋!!”
놈이 지껄이는 타이밍에 맞춰 있는 힘껏 내지른 정권. 대포를 쏜 듯한 반동이 온몸을 덮치고, 거대한 충격파가 엄폐하고 있던 기둥을 두부처럼 박살 내며 고진성을 향해 쇄도한다.
“……!!!!!”
콰아앙!!!
폭탄이라도 터졌나 싶을 정도의 충격이 공간을 꽝꽝 울리고, 탁 트인 광장은 일제히 공중으로 솟구친 흙먼지로 뒤덮인다.
물론.
하수같이 해치웠나 같은 대사는 외치지 않았다. 애초에 이런 일격으로 쓰러질 수준은 아니니까.
“…너 발현자였냐? 그럼 헌터?”
화르륵, 이윽고 자욱한 먼지를 흩어내고 피어오르기 시작하는 붉은 화염. 그 너머의 인형(人形)이 천천히 다가온다.
“크크, 헌터 사냥은 오랜만인데. 특히 발현자는 더.”
파편에 긁히기라도 했는지, 놈이 뺨에서 흘러내리던 피를 할짝거리며 말했다.
아 새끼, 거 참.
비위 상하게.
나는 하나부터 열까지 역겨운 짓만 골라 하는 놈을 향해 중지를 들어 화답했다.
오늘 저녁은 몸에 좋고 맛도 좋은 뱀탕이라고.
