사이버펑크의 올마스터 99화
99. 클라이언트
“후, 후후후……!!”
잔뜩 겁먹은 표정으로 서 있던 남자가 갑작스럽게 웃음을 터트리기 시작했다.
뭐지? 너무 큰 공포에 미쳐 버린 것인가?
일단 대충 인신매매 피해자들이 있는 곳은 파악했으니, 모두 시체로 만들어 버린 후에 찾으러 갈까.
내가 그를 향해 총구를 겨누자, 그가 제품 속에서 전자식 단말기 하나를 꺼내 들며 덧붙였다.
“날 죽이는 건 자유지만, 그렇다면 네 목적도 달성할 수 없을 거다.”
“……?”
“상품들은 조정 의금부에서나 사용하는 특수한 격리 시설에 보관되어 있거든. 네가 이곳을 쥐잡듯이 뒤져본다고 해도 내가 허락하지 않은 이상 그 시설에는 절대 접근하지 못해.”
나는 눈살을 찌푸렸다.
그건 좀 곤란한데.
사용자의 생체 인식으로만 작동하는 시설인가? 해봐야 빈민촌에서 인신매매를 하는 주제에 뭐 그딴 보안 설비를 사용하고 있어?
왠지 모르게 대구 가톨릭병원에서 나노머신 샘플을 탈취했을 당시의 기억이 떠올랐다.
근데 저렇게 당당한 건 좀 킹받는다.
그리고 딱히 해결할 방법이 없는 것도 아닌데 말이야.
내 개인적인 짜증과는 별개로 저런 개소리를 마냥 듣고 있어 줄 여유는 없었다.
네오-조선 해결사 ‘무명’은 아무도 그 정체를 알지 못하는 무미건조하며 자비 없는 협객이었으니까.
나는 망설임 없이 총구를 옆에 앉아 있던 남자로 옮기고는 방아쇠를 당겼다.
하나같이 악인들이라 고민하지 않아도 돼서 참 좋았다.
타앙!
푸확, 하고 벽면에 흩뿌려지는 피.
갑작스레 죽음을 맞이한 또 한 사람의 모습에 남자의 눈동자가 미친 듯이 흔들리며 동요하기 시작한다.
“뭔가 착각하고 있는데.”
“…….”
“그러니까 너만 살아만 있으면 된다는 거잖나.”
원래 협상은 할 만한 이유가 있을 때나 하는 것이다.
애초에 흑철이나 금군에서도 꽤 실력 있는 군관 정도를 데려오지 않는 이상, 이쪽에서 내가 상대하지 못할 상대는 없었다.
꼬우면 포도청에 신고하던지.
이미 찍힌 건 매한가지라 하지도 못할 테지만.
“이제 두 발. 하나는 다른 놈 머리에 꽂아 주고, 다른 하나는 네 다리에 쏘면 딱이겠는데.”
“히, 히이익!!”
“아이고! 나리! 살려주십쇼! 저는 인신매매와는 하등 관계가 없단 말입니다!”
내가 눌러쓰고 있던 삿갓을 살짝 들어 올리며 씩 웃음을 짓자, 저 멀리 손을 들고 있던 남자가 펄쩍 뛰며 바닥에 엎드린다.
“저는 그냥 여기 건물을 관리하는 사람입니다! 인신매매 쪽엔 한 번도 안 댔습니다!”
“그래?”
“그, 그리고 저놈이 이 조직을 이끄는 두목입니다! 아주 극악무도한 놈이에요! 저도 제 가족을 인질로 잡혀서 어쩔 수 없이 그만……!!”
그래, 공갈은 이렇게 치는 거다.
총구 앞에서는 형님아우도, 지위고하도 없거든. 얼마나 평등한가. 그래서 저 태평양 너머의 자유의 나라도 총기를 규제하지 않고 있잖나.
평등과 자유의 가치가 곧 총기의 자유라고 생각하는 놈들이 널려 있었으니.
개판이 난 2056년의 대한민국을 실시간으로 살아가고 있는 입장으로선 더할 나위 없이 공감할 수밖에 없는 가치였다.
결국 거하게 통수를 때려 버린 부하의 모습에 두목의 표정이 웃기게 일그러진다.
“이 미친 새끼가! 어디 뚫린 입이라고 쌩구라를……! 이봐, 저 새끼야말로 공급 총책이라고! 애들 풀어서 납치하는 놈이 저 자식이야!”
“흠…… 그렇다는데?”
“개소리 집어치워! 무슨 공급 총책을 맡는다는 거야!?”
오, 점점 더 격화되는데.
나는 팔짱을 끼고 두 사람의 말싸움을 구경했다. 지금부터 서로 죽여라.
근데 나도 시간이 그리 많은 입장은 아니다. 올라오면서 조직원들을 모조리 쓸어버리긴 했지만 냄새를 맡은 다른 놈들이 또 올 수도 있으니까.
“딱 한 번만 더 물어보지. 지금 바로 풀어줄 텐가? 아니면 다리 병신이 돼서 풀어줄 텐가?”
배신한 부하를 죽일 듯이 노려보던 두목이 결국 안 되겠다는 듯, 양손을 번쩍 들었다.
“알겠다! 풀어주지! 풀어준다고!”
나는 고개를 끄덕이고는, 좀 전에 추락사한 놈이 떨어트린 리볼버를 집어 들어 공급 총책의 머리에 총알을 박아주었다.
탕!!
총구가 들이밀어질 때부터 망연자실한 표정을 짓던 남자가 바닥으로 고꾸라진다.
구라를 쳐도 적당히 쳐야지.
가족이 인질로 잡힌 놈이 간부회의로 보이는 곳에 한자리를 하고 있는 것부터가 뻔히 보이는데 말이야.
“그럼 앞장서.”
나는 리볼버를 구군복 앞주머니에 끼워 넣고는 두목을 향해 손가락을 까닥였다.
* * *
피해자들이 가둬져 있는 장소는 조직의 사무실 옆에 붙어 있는 조그마한 창고 건물이었다.
굳게 닫혀 있는 셔터 옆, 설치되어 있는 장치에 들고 있던 단말기를 연결하자 내부의 전경이 적나라하게 드러났다.
가장 먼저 느껴진 것은 지독한 악취였다.
“…….”
오물이나 부패한 음식물 냄새가 대부분이었으나, 자주 맡아봤지만 절대로 익숙해지지 않는 냄새도 섞여 있었다.
부패한 시체의 냄새다.
내가 두목을 물끄러미 바라보자, 녀석이 화들짝 놀라며 제 양손을 들어 올렸다.
“왜, 왜 그래! 약속대로 열어줬잖아!”
“내부까지 들어가라. 피해자들이 멀쩡하게 살아 있는지까지 다 확인한 뒤에 풀어주지.”
“이 개새…….”
“뭐라고?”
“아, 아무것도 아닙니다.”
이런 지경이 돼서도 반성하는 기미가 보이지가 않네.
‘그냥 지금 죽여?’
당장에라도 방아쇠를 당겨 버릴까 몇 번이고 생각했지만 혹시 또 어떤 보안장치가 있을 줄 모르니 일단은 두고 볼 생각이었다.
다시 말하지만 생존자는 없다.
강찬에게 이미 그렇게 말해두었기도 하고.
그렇게 창고의 더 깊숙한 내부로 들어갈수록 악취가 더 심해졌다.
나름대로 비위가 강하다고 자신하는 나조차도 저도 모르게 구역질이 나올 것만 같은 냄새.
다른 세력과 비교해서도 열악하기 그지없었던 붉은 형제들이 그리워질 줄은 꿈에도 몰랐다.
거긴 그냥 오물 냄새 정도만 났지, 이 지랄은 아니었는데.
다시 보니 선녀 중에서도 선녀잖아.
그리고 마침내 나는 피해자들이 가둬져 있는 감옥을 발견할 수 있었다.
“으, 으읍…… 읍…….”
척 보기에도 비위생적인 환경. 대부분이 팔과 다리가 묶여 있었고, 괜히 큰 소음을 내지 않도록 재갈도 물려 있다.
피해자는 다섯 명 정도인가.
“이게 전부야?”
“그, 그래……. 다른 애들은 진작에 다 팔았지.”
나는 그런 피해자들 사이, 겁먹은 눈빛으로 날 바라보고 있는 의뢰인의 딸을 확인했다.
겉으로 보기에는 멀쩡해 보이네. 다행이군.
“열어.”
두목이 제품 속에서 두툼한 열쇠 꾸러미를 꺼내려던 그때.
“아따, X부레! 병식아. 이게 무슨 일이냐? 앙?”
방금 전에 내려온 계단에서 커다란 덩치의 남자가 나타났다. 후줄근한 후드 차림이라 처음에는 무슨 일인가 확인하러 내려온 일반인인 줄 착각했을 정도였다.
하지만 그런 후드 차림으로도 가려지지 않는 덩치와, 흉흉하게 일그러진 눈매까지.
내가 관상을 좀 볼 줄 아는데, 최종보스의 관상이었다.
“혀, 형님!”
아니나 다를까, 두목의 표정에 두려움이 깃들었다. 제 눈앞에 총구가 들이밀어졌을 때보다도 더 무서워하고 있는 것이다.
“애들은 다 뒈져 있고, 사무실은 피바다에, 근데 넌 X부레 여기에 팔자 좋게 서 있었어? 뭐 최근에 맘에 드는 년이라도 있나? 또 지 버릇 못 주고 상품 처 건드리고 앉았네.”
터벅터벅, 놈이 제 어깨를 붕붕 휘두르며 다가왔다. 내가 곧장 산탄총을 겨누자, 놈이 피식 웃음을 터트린다.
“어이구, 지랄옘병을. 뭐냐 얘는?”
“그…… 혀, 형님! 이 새낍니다!! 이 새끼가 그랬습니다! 애들 다 죽이고, 입만 열면 대가리에 총구녕을 만들어주는데! 아주 인간 백정 새끼라고요!!”
내 이럴 줄 알고 있었지.
“컥!”
나는 그대로 리볼버를 뽑아 들어 두목에게 총알구멍을 뚫어주고는, 산탄총의 방아쇠를 당겼다.
탕!!
전방위로 흩뿌려지는 산탄. 그러나 놈이 순식간에 시야에서 사라졌다. 그 대신 희끄무레한 연기 비슷한 것이 공중에 흩어졌다.
“이 새끼가!!”
나는 본능적으로 팔을 들어 올렸다. 이윽고 공중에서부터 내리꽂히는 드롭킥.
빠악!
임팩트 건틀릿을 들어 올려 막아냈음에도 묵직한 타격감에 팔이 아려온다.
오우, 좀 치는 놈인가.
“여기가 어딘 줄 알고 패악질이야! 앙?!”
나는 대답 대신 리볼버를 난사해 주었다.
탕탕탕탕!!
실린더가 빠르게 돌아가다가 착, 하고 헛돌았다.
잔탄을 모두 소모한 것이다.
“여기서 꼴랑 그거 가지고 깝치다간 진짜 뒤져!!”
콰드득!
또 한 번의 격돌. 나름 너클 대용으로도 사용할 수 있는 건틀릿이건만, 정면으로 맞붙어놓고도 아파하는 기색이 없다.
심지어 움직임도 내 생각보다도 빨랐다. 게다가 조금 전에 보였던 그 희끄무레한 연기는 분명.
‘신체강화를 받았나……!’
겉으로 보기에는 신체능력을 강화하거나 보조해 줄 만한 어떠한 테크바디도 착용하지 않은 것으로 보이는 만큼 생명공학 빌드를 타고 있는 것이 확실하다.
피어오르는 연기 역시 신체의 신진대사가 극대화되면서 땀이 기화되는, 초기 생명공학 빌드의 대표적인 관측 현상 중 하나였다.
‘확실히 이화문 쪽에서 활동하는 갱단의 간부급은 최소한의 생명공학 시술을 받았었지.’
그래, 어쩐지.
인신매매조직치고는 많이 약하긴 했어.
그런데 이 녀석이 진짜 책임자라면 어떻게 균형이 좀 맞는다.
“하하하! 왜, 이 새끼야! 좀 당황스러워!?”
내가 뒤쪽으로 물러서자, 주먹을 빠르게 휘두르며 막다른 길로 몰아넣는 녀석. 기세를 잡았다고 판단한 모양이다.
확실히 휘두르는 폼도 그렇고, 전문적으로 무술을 배운 티가 났다. 베이스는 입식타격에 귀도 자세히 보니까 만두귀네. 그라운드에서도 꽤 할 것 같은데.
그 순간이었다.
놈의 움직임이 또 한 번 시야에서 벗어난다. 연기를 확인하기 무섭게 반응하려 했지만, 이번에는 녀석이 더 빨랐다.
“잡았다, 이 새끼.”
순식간에 내 뒤로 접근한 놈의 거대한 팔뚝이 목덜미를 뱀처럼 휘어 감았다.
백초크.
목을 졸라서 호흡을 불가능하게 하거나, 경동맥의 흐름을 틀어막아 실신시키는 주짓수의 대표적인 기술.
꽈아악.
목에 들어오는 압박이 장난이 아니다.
척추째로 접힐 것만 같은 중량감. 안 그래도 팔뚝 굵기도 통나무만 한데, 그게 목에 휘감긴 상태였으니 일반인이라면 결코 빠져나오지 못했을 것이다.
아니, 아마 온갖 고가의 테크바디를 착용한 사람이더라도 이런 식의 기습을 허용하는 순간 끝이었겠지.
“딱 보아하니 느그 여자친구나 가족이라도 여기 있는 모양인데, 어쩌겠냐 앙? 원래 여기는 약육강식이라고. 힘이 없으면 빼앗겨야지, 안 그래?”
녀석도 한두 번 해본 솜씨가 아닌지, 킬킬거리며 연신 비웃음을 터트리며 나를 모욕했다.
그런데 미안하지만 나도 일반인이 아니거든.
“……??? 뭐야.”
나는 전신경화를 발동했다. 총탄조차도 막아내는 단단한 피부. 아무리 힘이 세다 할지라도 인간의 완력으로는 강철 벽을 구부릴 수 없는 법이다.
그리고 이렇게 딱 붙어주신다면야, 제 입장에서는 오히려 감사하거든요.
[POWER ACTIVATED]
임팩트 건틀릿의 경쾌한 음성이 들려옴과 동시에.
쾅!
“커어어억!!!”
생체 자성으로 밀려난 덩치가 천장에 얼굴을 처박으며 바닥으로 추락했다.
