사이버펑크의 올마스터 52화
52. 임실역
“낮에 보니까 더 살벌하게 생겼네…….”
스코프로 놈을 확인하던 유현아가 말했다. 그 말대로였다. 밤에 봐서 잘 보이지 않았지만, 확실히 저건 이미 인간의 범주를 넘어서 있었다.
보이는 신체부위라곤 거대한 기계 관절 사이에 슬쩍 보이는 팔근육과 훤히 드러난 머리통이 전부였다.
물론 그마저도 진짜 피부가 아닌 방탄 피부에 강화 근육처럼 보였으니.
권총탄 수준의 소구경인 9㎜는 말할 것도 없고, 가장 기본적인 5.56㎜ 소총탄으로도 뚫을 수 없을 게 분명하다.
당장 지난번만 해도 7.62㎜ 소총탄을 사용하는 K14 저격총에 얼굴을 정통으로 맞고도, 깡통 두드리는 소리가 났던 게 전부였잖아.
이미 규격 외의 존재였다.
“바샤르는 어떻게 생각하세요.”
바샤르가 시선을 돌려 나를 바라보았다. 개판이 나고 있는 임실역을 슬쩍 곁눈질 하더니 손을 절레절레 젓는다.
“자신이 죽이는 거야. 유 노우 왓? 수어사이드.”
“뭐라고 하는 거예요?”
“자살행위래.”
“아니 그냥 한국어로 하면 안 되나……?”
“쏘리, 나 한국어 못 말해. 벗 디스 가이, 굿 트랜스레이터.”
트랜스레이터 이러고 있네.
바샤르는 자기 못 알아듣겠다며 투덜대는 영어 9등급 현아를 깔끔하게 무시하곤 말을 덧붙였다.
“어쨌든 신평을 다 데려오면 모를까, 온리 쓰리 피플? 안돼. 죽어.”
“헬기 추락 때는 그래서 해볼 만하다고 생각한 거예요?”
“어떤 놈인지 내가 몰랐자나. 알았으면? 그 즉시 런.”
과연 낚싯배로 레벨레이션 함대를 뚫고 남해에 상륙한 미친 사람다운 통찰력이었다. 딱 보니까 견적이 나오는 모양.
“아니! 지금 농담할 때냐구요! 진짜로 어떡해요!?”
나와 바샤르의 만담을 가만히 듣고 있던 현아가 참다못해 꽥 소리를 질렀다. 사실 정답은 하나뿐이었다.
“뭘 어떡해…… 깽판치고 떠날 때까지 기다려야지.”
괜한 변수에 뛰어들어줄 수는 없다. 그리고 오히려 이렇게 지켜보는 것만으로도 놈의 행동 패턴을 파악할 수 있을 터.
지피지기면 백전불태.
나는 들고 온 쌍안경으로 흑철의 움직임을 유심하게 살폈다.
어차피 학살당하는 쪽도 허구한 날 민간인들 털어먹던 탈영병 무리 아닌가. 무고한 마을 사람들 잡아넣고 협박이나 하는 분탕들은 용서할 수 없다.
구해줄 의무는 더더욱 없고.
근데…… 오우, 사람 몸이 저렇게 분리가 되나? 와, 어깨에 달려 있는 강철뽕이 사실은 미사일 포트였네. 한쪽당 마이크로 미사일이 최소 열다섯 발씩은 있겠는데?
확실히 신체부위란 신체부위는 모조리 기계로 대체한 ‘하드 테크니션’과 비교해도, 무장의 차이가 압도적이다.
백골 오월할매도 더블배럴 로켓런쳐가 무장의 전부였지, 게틀링에 마이크로 미사일에 화염방사기까지 달고 있지는 않았다.
‘인간형 병기’라는 말에 저보다 잘 어울리는 존재는 없겠지.
338 기동대의 일원들은 정말이지 필사적이었다. 대전차로켓을 발사하는가 하면, 어디에 박아놓았던 건지 모를 기갑차량을 끌고 오기까지 했다.
보병전투차량에 달려 있는 35㎜ 기관포가 연신 불을 뿜었지만, 흑철에게는 닿지 못했다.
‘중력장.’
그때 내 공격은 물론이고 움직임까지 봉쇄해 버렸던 흑철의 무기는 여전히 유효했다.
녀석은 기관포탄을 모조리 튕겨내곤, 순식간에 가속하여 장갑차를 들어 올려 역사 안으로 집어 던졌다.
육중한 장갑차가 공중으로 날아오르더니, 거대한 폭발을 일으키며 역사 건물의 반쪽을 날려 버렸다.
미친 장면이었다.
내가 어떻게 살아남았는지 의심이 될 정도로.
“EMP 폭탄이 없었으면 끔살 확정이었겠네.”
“……100%로요. 이건 아저씨 준비성 인정.”
나름 규모가 있는 군벌조차 일방적으로 학살당하는 이 현실에, 현아도 소름이 돋는지 제 팔을 쓸어내리며 읊조린다.
사실 EMP 폭탄은 내가 알고서 준비한 게 아니긴 한데…….
“잠깐, 캡틴. 저기 봐.”
바샤르가 손가락으로 빠르게 역을 이탈하기 시작하는 차량 하나를 가리켰다.
뒤도 안 돌아보고 역사를 빠져나오는 차량 한 대. 진행 방향으로 미뤄보아 우리가 있는 빌딩 쪽으로 가깝게 접근할 게 분명했다.
“저거 잡을까?”
나는 흑철과 차량을 번갈아 바라보았다. 흑철은 차량 쪽에는 눈길 하나 돌리지 않은 채, 여전히 기동대의 병력들을 상대하고 있었다.
‘저건 발견 못 했나? 아니, 그럴 리가 없지.’
상식적으로 생각했을 때, 모를 리가 없었다. 실제로 전투 중에, 반드시 차가 보일 수밖에 없는 각도로 몸을 틀기도 했다.
저건 알면서도 내버려 두고 있는 것이다.
전멸이 목적이라면 저놈들부터 잡아야되는 게 당연한 거 아닌가?
문득 샘솟은 의문에 나는 빠르게 머리를 굴려보았다.
흑철은 이전에도 몇몇 군벌과 갱단 세력을 모조리 처리해 버렸다고 했었지.
그러나 여전히 ‘왜?’라는 질문은 머릿속에 남아 있었다.
녀석이 소속된 것으로 추정되는 그림자 정부라는 세력은 좀 더 복잡한 설정을 보유하고 있었다. 세세하게 스토리를 진행한 사람이 아니라면 그런 조직이 있었는지도 모를 정도로 말이다.
근데 대뜸 저런 괴물이 튀어나왔다는 것부터가 상정 외기는 해도, 그림자 정부의 본 목적이 무엇인지를 생각해 본다면 지금의 행동양식은 전혀 이해가 가지 않았다.
그림자 정부는 대전과 서울을 모두 적대한다.
서울과 대전은 그저 서로를 껄끄러워하는 세력 내지 라이벌- 그러니까 정치적 라이벌 같은 느낌이라고 생각한다면.
그림자 정부는 파시스트들이었다.
나치, 뭐 그런 놈들 말이다.
두 세력은 반드시 사라져야만 하며, 서울과 대전이 불바다가 되는 한이 있더라도 자신들의 목표를 이뤄야만 했다.
뉴 월드 오더(New World Order).
이 얼마나 무시무시한 생각이니?
대전이나 서울도 그리 떳떳하지는 못하다지만, 적어도 말 안 듣는 이들까지 무력을 동원해서 밀어버릴 정도로 극단적이지는 않다.
당장 대구만 하더라도, 개판이 나기 전까지는 최대한 자치권을 인정해 주었으니까.
사실 명분이야, 기어다니는 재앙이 등장한 것만으로도 충분했다. 대전이 곧장 부대를 동원해서 홀랑 먹어버렸다면 서이경과 이재성은 손가락이나 쪽쪽 빨고 있었겠지.
그런 실정이니 그림자 정부 입장에서는 그린존을 최대한 혼란에 빠트려야만 했다.
서울도 대전도 결코 주도권을 잡아서는 안 됐다. 그들의 영향력을 약화시키고 공멸시키는 것이 목적이란 말이다.
그러니 그림자 정부 소속으로 보이는 흑철이 적대적인 군벌들만 골라잡을 필요가 없었다. 오히려 지원했으면 지원해 줬지.
차라리 신평목장을 먼저 처리하거나 점거하는 편이 나았다. 거기가 전주에서 대전과 직통 라인을 연결하고 있는 유일한 세력인데.
‘하지만 만약 단순히 군벌들을 습격해 없애 버리는 게 본 목적이 아니라면……?’
구태여 그림자 정부가 임실역을 습격한 이유.
놈들이 기동대가 보유하고 있는 무엇인가를 찾으러 왔다고 생각할 수밖에 없었다.
‘확인하는 게 좋겠어.’
이미 흑철만으로도 크나큰 변수였다. 무장 상태가 어떤지 알아내는 것만으로도 꽤나 고무한 성과라지만, 어떠한 목적을 가지고 움직이는지는 전혀 감이 잡히지 않는다.
즉, 문제의 목적을 알아내면 자연스레 놈의 약점도 하나 쥐게 되는 것이다.
함정을 팔 수도 있고, 또는 야부리를 털어서 물러가게 할 수도 있을 터.
저번에만 해도 일단 대화를 해보려 하지 않았던가. 두 번째에는 그런 행운은 따르지 않을지라도, 목적만 알아내면 시간이라도 벌 수 있겠지.
결국엔 저 도주하는 차량을 붙들어야 했다. 그래야 흑철이 깽판을 놓고 있는 이유를 알지 않겠어?
바샤르도 그 부분에는 확실히 동의하는 듯하다.
“저 크레이지 메탈 휴먼? 우리 집에 찾아오면 곤란해. 뭐가 문젠지 알아야지.”
“그럼 잡는 거죠? 지금 저격할게요.”
“잠깐, 일단 기다리고 따로 도망치는 놈이 있으면 현아한테 맡길게. 그땐 허락 기다리지 말고 저격해.”
“치, 알겠어요.”
“바샤르 씨, 우리가 바로 들어가면 도망갈 수도 있으니까 한번 꺾은 지점에서 습격하도록 하죠.”
“굿 아이디어, 캡틴. 렛츠고.”
나는 현아에게 지시를 내리곤 바샤르와 함께 건물 아래로 뛰어내렸다.
5층짜리 빌딩. 맨몸으로 뛰어내렸다간 다리가 으스러지거나, 머리통이 터져 즉사하거나 둘 중 하나겠지만 나에게는 쇼크웨이브가 있었다.
쿠웅!
충격파의 반동으로 충격을 상쇄시켜 바닥을 사뿐하게 굴렀다. 이정도 낙법은 이제 아무것도 아니었다.
바샤르도 장착하고 있던 테크바디를 활용하여 안전하게 착지했다. 팔과 다리를 테크바디로 바꾼 하드 테크니션이었으니 이 정도 높이쯤은 아무렇지도 않은 것이다.
그렇게 차량이 우리 쪽으로 가까이 다가오자, 바샤르가 그 앞을 향해 망설임 없이 뛰어든다.
끼이이이이이-!! 쾅!
고라니처럼 튀어나온 바샤르에 운전자가 기겁하며 핸들을 틀었으나, 바샤르의 발차기 한 방에 지프차 범퍼가 종잇장처럼 구겨진다.
그 반동에 균형을 잃고 뒤집히는 차량.
돌려차기로 송판이 아니라 자동차를 그냥 부숴 버리네.
간지 미쳤는데.
나도 이에 질세라 넘어진 차에서 엉금엉금 기어나오는 기동대원을 붙들었다.
“으, 으으윽…… 어떤 미친 새끼가…….”
“어허, 어딜 사람한테 칼을 들이밀어.”
허벅지에서 칼을 뽑으려던 놈의 얼굴에 주먹을 한 방 먹여주니, 놈이 고통스러운 비명을 내지르며 나자빠졌다.
“커헉!”
임실역에서 도망쳐 온 이들은 총 세 명. 그중에서도 대위 계급장이 달린 베레모를 쓰고 있는 것을 보아, 최소 중간 관리자급은 되어 보였다.
“안 아프잖아. 똑바로 대답해. 한 대 더 때린다?”
“으으으…….”
잡아서 흔들 때마다 목에 걸고 있는 금목걸이가 짤랑짤랑 소리를 냈다.
“누, 누구……?”
“헬로우? 마이 프렌드. 힘세고 강한 점심.”
곧, 바샤르를 확인한 대위의 얼굴이 하얗게 질렸다. 신평목장의 최대 무력인 만큼 전주 내에서의 인지도는 독보적인 남자다웠다.
“시, 신평! 신평 목장에서 왔냐!?”
“왔냐고? 멋대로 마을을 개판으로 만들어놓은 주제에 말이 좀 짧다?”
“아, 아닙니다!! 죄송합니다!”
이내 손을 비비며 싹싹 빌기 시작하는 대위.
“마을은 우리가 안 했습니다! 진짜예요!! 저기, 저쪽에 미친 전쟁기계 새끼가……!!”
“그래, 다 알고 왔어. 그러니까 지금부터 내가 묻는 말에만 대답해라.”
눈동자를 똑바로 바라보며 위협하자 세차게 고개를 끄덕이는 녀석.
“저놈에 대해 너희가 알고 있는 모든 걸 불어.”
“그, 그건 저희도 모릅니다! 갑자기 무슨 실종된 왕녀를 찾겠다고 하더니, 대뜸 미사일을 쏴서 역사를 불태워 버렸다고요!”
“……?”
순간 귀를 의심했다.
이율하?
걔를 그림자 정부가 찾고 있다고?
물론 그림자 정부가 이화문의 왕녀를 찾을 이유는 넘치고도 남았다. 전주 내에서뿐만 아니라 대전과 서울 모두가 눈독을 들이고 있는 존재가 아닌가.
“율하 프린세스? 그걸 왜 찾아?”
“우, 우, 우리도 몰라요! 그냥 목격담 같은 걸 들었을 뿐이라고요! 찾으려고는 했지만, 못 찾았어요! 정말로!!”
사실 338이나 흑철이나 못 찾는 게 당연하다. 이율하는 지금 신평목장에 있으니까.
하지만 흑철이 338 기동대에 이율하의 정보가 있다는 걸 어떻게 알았지?
‘설마.’
머릿속에서 흩어져 있던 퍼즐이 하나로 맞춰지기 시작한다.
서울 2056의 세계에 들어오기 직전, 맨 처음 내가 보았던 네 가지의 특성.
순수 유기체, 통 속의 뇌, 통제 불가능한 인공지능, 그리고…….
“그림자 정부의 사이보그.”
온몸에 소름이 쫙 끼치던 바로 그 순간.
무전기에서 현아의 다급한 목소리가 들려왔다.
-아저씨! 미친 사이보그가 그쪽으로 이동했어요! 아저씨!!!
척추에서부터 끓어올라오는 감각에 내가 채 반응하기도 전.
쿠우우웅-!
공중에서부터 거대한 사이보그가 내 앞에 내려앉았다.
“한발 늦었군, 그렇지…… 않은가?”
내 눈앞에 내밀어진 붉은 의안이 희번덕거리고 있었다.
