사이버펑크의 올마스터 81화
81. 선언
나는 진심으로 고민에 빠질 수밖에 없었다.
새로운 초능력이다. 그것도 서울 2056에서 사용할 수 있었던 몇 안 되는 능력인 ‘경화’.
당연히 게임 내에서 플레이어가 사용할 수 있는 능력이니만큼, 활용도도 높고 유용한 편이었다.
흔히 말하는 ‘스타팅 포X몬’같은 느낌이라고 해야 하나.
잘만 활용하면 엔딩까지도 사용 가능한 능력.
게다가 경화였다. 신체조직의 강도를 별다른 약물 투여 없이도 반영구적으로 올려주는 초능력.
사실 순수 유기체가 말이 순수 유기체지 그냥 일반인이나 다름없다.
능력 흡수를 제외하면 테크바디도 못 다는 현대인인 것이다. 총에 맞으면 죽고, 차에 치여도 죽고, 고층에서 떨어져도 죽는다.
피부 아래에 방탄판을 덧대어 소총탄 정도는 가볍게 막아내지도 못한다.
정면으로 달려드는 차를 붙잡아서 들어 올리지도 못한다.
중력을 조정하여 떨어지는 속도를 낮출 수도 없다.
당장 흑철과 싸울 때만 하더라도, 한 대 한 대가 생명에 치명적이라 필사적으로 피해야만 했다.
한 대 맞아줌으로써 상대의 방심을 유도하거나 급소를 노리는 등의 플레이는 전제 자체가 불가능하다.
그런데 경화를 얻는다면 이야기가 조금 달라질 수도 있다.
무겁고 거추장스러운 방탄복이나 강화복을 입을 필요도 없고, 공격 하나하나 피할 필요도 없겠지.
무협에나 나오는 금강불괴나, 비브라늄처럼 모든 공격을 반사하거나 씹어먹을 수는 없어도 한 턴 정도는 버틸 수 있을 터.
“솔직히 나쁠 건 하나도 없잖아?”
“그렇긴 한데…….”
왜지?
왜 약 파는 것 같지?
다른 누구도 아닌 지애설이 저런 반응이니 더 먹기가 꺼려진다.
“그래서 안 먹는다고? 그럼 버리지 뭐.”
“아니, 아깝게 왜 버립니까.”
“경화는 몰라도 척수액은 빨리 처분해야 해. 보관하는 것도 이제 슬슬 한계거든. 어차피 너 아니면 먹을 만한 사람도 없고.”
“흐으으으으으음~~~!”
나는 찰랑거리는 시험관을 지긋이 바라보다가, 뚜껑을 열고 단숨에 입 안에 털어 넣었다.
괜히 역한 기운이 올라오기라도 할까, 곧장 코를 막아 꿀떡 넘겨 버린다.
“우엑, 드럽게 맛없네.”
그런데도 쓰고 비린 맛이 훅 올라와 구역질을 할 뻔했다.
다만 확실히 효과가 있는 것인지. 오랜만에 느껴지는 기운이 온몸을 휘감는다.
혈관 하나하나, 세포 하나하나에 능력이 스며드는 느낌.
흡수하자마자 곧장 알아차렸다. 페로몬과 경화를 어떻게 해야 할지. 지애설의 이야기를 들어서 그런가 그녀가 ‘줄기세포’라고 이야기한 이유를 이제야 알 수 있었다.
파이로 키네시스와 쇼크웨이브.
그리고 뮤턴트 페로몬(지애설의 끔찍한 작명센스가 만들어낸 능력이었다)과 경화에 이르기까지.
능력은 섞이지 않았다. 마치 물과 기름처럼, 그 능력들은 각자의 영역을 지키며 내 신체 구석구석을 유랑하고 있었으니까.
“기분이 어때?”
“……이상하네요.”
나는 왼손에 불끈 힘을 쥐어 보였다. 원래라면 핏줄이나 힘줄 정도가 볼록 솟아오르는 것이 전부였겠지만, 지금은 피부가 돌처럼 단단해졌다.
곧장 손을 뻗어 내 팔을 만지작거리는 지애설.
기다란 손가락으로 피부를 부드럽게 쓸어내리자, 저도 모르게 소름이 확 돋는다.
“성능 확실하네. 정말 대단한 유전자라니까.”
“……소름 끼치니까 이제 그만해 주실래요?”
“크후후.”
내가 슬쩍 손을 빼내자, 그녀가 제 입술에 손가락을 가져다가 대며 고혹스럽게 웃었다.
아마 지애설이 아니었다면 나 역시 얼굴을 붉혔을지도 모른다. 성격은 개차반일지언정 외모는 수준급이었으니까.
전형적인 인텔리하면서도 예쁜 얼굴.
안타깝게도 그 대상자가 지애설이었던 지라, 곧장 짜게 식을 뿐이었지만 말이다.
“페로몬도 한번 뿜어봐.”
“그건 진짜 싫습니다.”
단호하게 거절하자, 입맛을 다시던 그녀가 혀를 쯧 찼다.
어디서 수작질이야 수작질은.
“정말로 재미있는 샘플이네, 너. 앞으로도 계속 연구할 가치가 있겠어.”
“슬슬 사람을 실험용 모르모트로 보는 건 그만둬주십셔…….”
“그치만, 인류의 존속을 위해서라면 어쩔 수 없는걸. 네 유전자가 앞으로 얼마나 커다란 가치를 지녔을지, 스스로도 잘 모르잖아?”
지애설이 제 어깨를 으쓱였다. 제대로 사람 속을 긁는 동작이었다.
못 보던 사이 받아치는 게 꽤 늘었네.
“됐어요. 일단 혈청은 받았으니까 할 일이나 끝마치고 오겠습니다.”
“잘 다녀와~.”
그녀가 싱긋 웃으며 손을 흔들었다.
그 후로 얼마 되지 않아.
나와 율하는 생명방주에서 빠져나와 차량을 타고 붉은 형제들의 본부로 향했다.
“준비됐니, 율하야?”
“물론이에요, 아저씨.”
처음으로 단 둘이 나가는 나들이었다.
* * *
“이거 봐라, 신기하지.”
파캉! 파캉!
내가 경화 능력을 사용하여 피부의 경도를 자유자재로 조절하자, 율하가 옆에서 팔뚝을 만지작거렸다.
“우와, 신기하다. 진짜 돌덩이 같아요. 털도 거칠어져서 조심 안 하면 찔릴 것 같은데…….”
“그러니까 조심해. 괜히 쓸리기라도 하면 따갑다.”
“네에-”
가만 보고 있으면 영락없는 어린애다.
실제로 나이 차이는 6살 정도밖에 나지 않지만, 신장도 또래 애들보다 작고 원체 유약하다 보니 6살은커녕 무슨 띠동갑보다도 더 차이나는 느낌이라니까.
아빠랑 딸이라고 해도 믿겠다.
그 외에도 나와 율하는 사사로운 잡담을 나누며 전주시의 서쪽 경계- 오석고등학교로 여유롭게 향했다.
전주천을 기준으로 서쪽은 붉은 형제들, 동쪽은 이화문의 강역이기 때문에 지난번 방문했던 한국 농수산대학교, 전진기지 명량과 맞닿은 713번 국도를 내달린다.
여전히 방치되어 있는 차량의 잔해를 지나치고, 검은 연기가 피어오르는 구도심을 배경 삼아 나아간 끝에 마침내 도착한 붉은 형제들의 사령부.
[아는 것이 힘이다.]
요새화된 정문의 앞에는 커다란 비석 하나가 세워져 있었다. 옛날 급식 시절에나 볼 수 있었던 클래식한 문구다.
오석고등학교.
대혼돈 당시 임시 해군 야전사령부로 사용되었던 남고 부지를 그대로 이어받아 사용하고 있는 것이다.
곧, 온갖 해병대 사양의 군용 차량들이 세워진 운동장 안에 들어서자 사열대 위에서부터 익숙한 얼굴의 남자가 다가왔다.
“오셨습니까, 이도진 요원님. 그리고 이율하…… 왕녀 저하.”
제1특수전대 소대장이자 RB-1013 레이더기지 탈환에 함께했던 김채준 소령이다.
“아, 안녕하세요!”
“그동안 잘 지내셨습니까.”
“그래 봐야 며칠이나 지났답니까. 아, 그건 그렇고 금군 별동대의 콧대를 아주 눌러 버리셨다는 소문을 들었는데.”
“예, 대뜸 거병기까지 들고 왔지 뭡니까? 시원하게 부숴줬습니다.”
내가 주먹을 쥐고 휙휙 복싱자세를 잡자, 김채준 소령이 호탕한 웃음을 터트렸다.
“크하하하! 이정 그 자식, 분명 가오 좀 상했겠습니다. 하여튼 이쪽으로 오시지요. 최충남 중장님께서 기다리고 계십니다.”
그렇게 채준의 뒤를 따라 건물 안으로 들어가자, 지휘통제실 안에 있던 해병대의 중역들이 일제히 자리에서 일어섰다.
나는 그 가운데에서 머리가 새하얗게 센 군복차림의 노인을 바라보았다.
“이도진 요원.”
“처음 뵙겠습니다.”
최충남 중장.
원작에서는 김정근 사령관에 이은 붉은 형제들의 2인자이자, 부사령관직을 맡고 있는 사람이었다.
만일 모종의 이유로 김정근 사령관이 살해당할 경우에는 그가 대신 지휘권을 잡게 되는데.
붉은 형제들과 정면으로 적대하는 이화문 루트를 탈 경우, 폭삭 망해버린 붉은 형제들을 흡수하며 그들을 통제하기 위한 꼭두각시로 세울 수 있었다.
이번에는 루저우 편대의 폭격이라는 불의의 사고로 인해 김정근이 전사했으니, 현재는 그가 붉은 형제들의 최선임.
나는 노장군과 눈을 마주치며 악수를 나누었다.
“그리고 이쪽은…… 소문의 왕녀님이시겠군요.”
“아……! 바, 반갑습니다! 이율하라고 해요!”
처음에는 가명을 사용할까도 했지만, 이제 와서 정체를 숨기는 것도 웃기지 않은가.
붉은 형제들과는 이화문 잠입에 있어 긴밀하게 협력해야 하는 만큼, 그들에게 이율하라는 존재를 확실하게 각인시켜 두는 편이 좋을 거라 판단했다.
내가 명량 전초기지와 레이더 기지 탈환에 혁혁한 공을 세웠다고 할지라도 아직 붉은 형제들이 적극적으로 도와줘야 할 정도로 신뢰를 쌓지는 않았다.
내가 가지고 있는 가장 큰 카드를 대놓고 깔 수밖에.
사실 왕녀를 데리고 있는 것만큼 확실한 카드가 어디 있을까.
“소령의 말이 사실이었군.”
최충남이 천천히 고개를 끄덕이자, 조금 경계하던 다른 사람의 시선들도 함께 누그러졌다.
몇몇 사람들만 제외하면 말이지.
“그러나 방심할 수는 없습니다. 대전이 개입을 시작했다는 것부터가 저 중앙 정부에서 홀라당 전주를 집어삼킬 생각이라는 거 아닙니까?”
“동감합니다. 가증스러운 신정부 놈들에게는 절대 기회를 주면 안 됩니다.”
물론 내가 붉은 형제들에게 빚을 지워두었다고 해도, 몇 년 동안이나 이어져 오던 악연의 고리를 끊어버리기에는 역부족.
당연하다.
그게 그렇게 쉽게 될 거였다면 일본이랑 우리나라는 진작에 화해하지 않았을까.
혈맹까지는 아닐지라도 독일 프랑스와 같이 긴밀한 협력 관계는 맺었을지도 모른다.
그러다 보니 붉은 형제들과 같은 바다사나이들에게는 이래저래 돌려 말하는 것보다 직설적으로 타격하는 정공법이 더 잘 먹혔으니.
나는 이전에 어사 정명하로부터 회수한 마패를 꺼내어 그들의 책상 위에 턱 올려놓았다.
“여러분들께서 무엇을 걱정하고 계신지는 잘 알고 있습니다. 대전의 개입? 붉은 형제들의 해체? 당연히 걱정되시겠지요. 저희 대전이 어디 뭐 뒤가 안 구린 놈들이 있답니까?”
“……?”
인정할 건 인정하자.
국정원장 한구열조차 속에 구렁이 몇십 마리는 묵혀두고 있는데, 그 윗대가리들이라고 덜하겠는가.
“그래서 저는 여러분들에게 전주에 대한 국정원의 대전략을 말씀드릴까 합니다.”
사실상 국정원의 민감한 기밀을 폭로하겠다는 선언에 무적해병들의 얼굴에 당혹감이 서린다.
“저희는 전주를 먹을 생각도, 붉은 형제들을 해체하여 산하에 둘 생각도 없습니다.”
“그렇다면……?”
“하지만 구심점이 되어줄 전주의 새로운 지배자는 필요하겠지요.”
일부러 만들어준 몇 초 동안의 침묵.
조금 전에도 부정적인 의견을 피력하던 한 장성이 자리에서 벌떡 일어서며 책상을 쾅 내려친다.
“하! 결국 입 발린 소리였군. 그래서 그 지배자의 자리에는 국정원의 꼭두각시를 앉히겠다 그 말이시지 않습니까?”
“꼭두각시라는 말에는 좀 어폐가 있을 것 같습니다. 전주는 오롯이 전주만의 자치권을 가지게 될 테니까요.”
“개소리!”
“진정하시오! 남규현 준장! 아까부터 이게 무슨 추태요!”
“사령관 대리님, 깨어나셔야 합니다. 아무리 저희가 열세라 할지라도, 저놈들의 혀에 정신이 혹하는 순간 끝입니다!”
쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 목소리에 이율하가 몸을 움츠린다. 나는 그런 율하의 어깨를 부드럽게 두드려주었다.
“남규현 준장님이라 하셨지요. 국정원의 꼭두각시라면 누굴 말씀하시는 겁니까?”
“……그걸 내가 어떻게 압니까?”
“것보십쇼. 원래 한국말은 끝까지 들어야 하는 법이거든요. 여기 있지 않습니까. 앞으로 전주를 책임질 새로운 지배자가.”
“……?”
나는 톡톡 두드리던 어깨를 콱 붙잡아, 율하를 붉은 형제들의 장성들의 앞에 바로 세웠다.
“이분이 바로 새롭게 탄생할 전주의 구심점이 되어줄 이율하 여왕님이십니다.”
