사이버펑크의 올마스터 218화
218. 새카만 선의
서울, 한강 여의나루.
개굴개굴소리가 울려 퍼지는 밤하늘 아래, 이경문 과기부 장관은 차량에서 몸을 빼냈다.
그러자 미리 대기하고 있던 정장 차림의 남자가 꾸벅 고개를 숙인다.
“지난번 청문회 이후로 처음 뵙습니다, 장관님. 아드님 일은 정말 유감입니다.”
만나자마자 그 이야기인가.
경문은 한숨을 푹 내쉬며 남자를 노려보았다.
“그다지 꺼내고 싶지 않은 이야기라 말입니다.”
둘째 아들, 이도진은 몇 달 전 서류상 죽음을 맞이했다.
기업의 감시를 피하기 위한 조치였지만 그 기업 세력의 핵심 인사 앞에서 티를 냈다간 큰 낭패.
경문은 불쾌한 기색을 숨기지 않고 곧장 본론으로 들어갔다.
“어쨌거나 이런 늦은 시간에, 이런 곳까지 불러낸 이유가 무척이나 궁금하군요, 이 실장.”
이 실장이라고 불린 남자는 대한민국 재계 서열 1위, 칠성그룹 회장의 비서실장이었다.
그 정도의 위치라면 기업순위 10위권 밖 대기업 회장급이라고 볼 수 있다. 다루는 계열사만 하더라도 십여 개. 규모가 작은 자회사들까지 포함하면 수십 개에 달하는 기업들을 총괄하는 직책이었다.
상당한 거물인사가 접촉해 온 것이다.
실제로 정권이 뒤집혀진 후, 대통령 비서실장 자리를 지금까지도 해먹을 인물이었으니 처세술과 상황 판단능력 하나만큼 굴지의 메가코프 실세다웠다.
실장은 주머니에서 담배를 꺼내물었다.
그는 경문에게 담배를 권하려다가, 이내 다시 집어넣었다.
“참, 얼마전에 담배를 끊으셨다고 그러셨죠.”
개인사까지 훤히 꿰뚫어보고 있다는, 적나라한 경고. 딱히 놀랍지도 않다.
“이미 어느정도 알고 계시리라고 생각합니다. 대한민국의 다음 권력을 위해 장관님께서도 한 손 보태주셨으면 합니다.”
“못 들은 걸로 하겠습니다.”
경문은 곧장 뒤돌아섰다. 그러자 이 실장이 그의 어깨를 턱 붙잡았다.
“장관님, 이거 아무에게나 오는 기회가 아닙니다. 제가 몸담고 있는 칠성 그룹은 대한민국 한반도, 이 조그마한 땅에서 시작하여 전세계를 석권할 정도의 기업. 그런 기업이 장관님을 직접 스카우트하겠다는 적극적인 의사를 보내오고 있는 거라고요.”
“당신같은 기업가들의 말은 믿을 수가 없어요. 하나같이 뱀같이 혀를 놀릴 줄만 알지.”
“그건 우매한 사람들에게나 하는 짓이고. 뛰어난 인재는 그만큼의 대우로 갚지 않습니까.”
“지랄이 풍년이군.”
토사구팽.
기업의 특기였다.
한 국가의 장관이다.
게다가 각종 기술발전과 과학계에 있어서는 원톱이라고 불리워도 무방한 위치.
당연히 기업가들의 검은 속내는 질릴 정도로 많이 봤다.
유망한 기술자와 과학자들을 쏙 빼가 단물만 빨아먹고 버리는가 하면, 대학교를 막 졸업한 유망한 청년들과 불공정계약을 체결하여 과로사로 죽을 때까지 굴려 먹었다.
그런데도 국민들은 그들 기업이 가져다주는 황금에 취해 무엇이 진짜 중요한지 잊어버렸던 것이다.
“어차피 침몰하는 배입니다. 탄핵까지 된 마당에 껍데기만 남은 내각에 남아 있어서 뭘 하겠습니까.”
“지금 이 말부터가 그렇다고 생각하지 않습니까? 대통령과 내가 얼마나 각별한 사이인줄 뻔히 알면서도!!”
“……하나 남은 자녀분이라도 지켜야 할 것 아닙니까.”
“이 개새끼가!!”
경문은 실장의 멱살을 잡아올렸다. 감히 그 더러운 입으로 누구의 이름을 담아?
하지만 실장은 동요하지 않았다.
오히려 그를 비웃을 따름이었다.
“그럼 장관님 뜻대로 하십시오. 그 다음부터 벌어질 모든 일은, 당신이 책임져야 할 테니까요.”
“가족들을 건드렸다간 그 개기름 좔좔 흐르는 대가리에 총알자국부터 남겨주마.”
“글쎄요, 전 잘 모르겠군요. 장관님께서 얼마나 어리석은 선택을 하셨는지. 나중에 땅을 치고 후회하시게 될 겁니다.”
이 실장은 그를 잡고 있는 팔을 강하게 밀어냈다.
“과연 이 제안이 장관님께만 갔을 거라 생각하십니까?”
의미심장한 말 한마디.
실장은 그대로 자신의 차로 돌아가 서울의 어둠 속으로 사라졌다.
경문은 그 모습을 멍하니 지켜보고만 있었다. 덜덜 떨리는 손가락을 애써 붙잡으면서.
탄핵당한 고재현 전 대통령의 자살 소식이 들려온 것은 그로부터 얼마 뒤였다.
학교에서 교복을 입고 있는 딸아이의 사진과, 외출을 나가 있는 아내의 사진이 신원불명의 발신자로부터 날아온 것도 그 즈음이었다.
너무나도 노골적인 경고.
그러나 경문은 무너지지 않았다. 그의 곁에는 아직도 믿을 수 있는 사람들이 남아 있었으니까.
사실 이미 딸아이와 아내를 들먹이는 것부터가 놈들이 도진의 존재를 알아차리지 못했다는 반증.
다르게 말하자면, 현재 연구소에서 근무하고 있는 이들과 자신의 협력자들은 아직 배신하지 않았다는 뜻이나 다름없었다.
“우리가 먼저 친다.”
이미 탄핵 이후 새로운 대선이 다가오고 있었다. 기업에서 밀어주고 있는 대통령이 당선된다면, 프로젝트 이터니티는 그대로 그들의 과업이 될 것이다.
그리고 문제의 프로젝트를 통해 벌어질 사회의 혼란은 뒤늦게 수습할 수 있는 것이 아니었다.
“대전과 전주에 알아봐둔 곳이 있어. 우선 중요한 시설은 거기로 모두 옮기도록 하자.”
아내가 군에 몸담았을 당시 친한 후배이자 현직 대통령 경호실장이었던 강찬이 대표적인 협력자 중 하나였다.
그들은 오랫동안 정들었던 보금자리를 떠나 방랑생활을 시작했다.
동시에 새롭게 들어설 ‘부정’ 정권과 그 정권의 뒤에서 시민들을 우롱할 기업가들에게 커다란 한 방을 먹일 계획 역시 착실하게 진행되었다.
대혼돈의 시작이었다.
뮤턴트 바이러스를 대한민국을 포함한 세계 곳곳에 투하하여 권력의 본질 자체를 무너트린다.
미리 준비해 두었던 대(對)중국 작전 역시 발동시켰다.
갑작스러운 레벨레이션의 폭주. 그것 역시 경문과 그림자 정부의 의도대로 진행된 것이었다.
모두가 평등하게 망해야, 이 작은 나라가 재건되기까지 시간을 벌 수 있을 테니까.
어차피 그들이 세계를 망칠 바엔, 우리가 먼저 망쳐 바로 세워주겠다.
단순히 영생을 넘어 신인류로 향하는 첫 번째 발걸음.
마치 공룡이 멸종하고 포유류의 시대가 시작되었듯.
옛 인류의 조상인 네안데르탈이 호모 사피엔스에게 밀려났듯.
기존의 국가와 이념, 경제라는 개념에서 벗어나 진정한 의미의 유토피아를 구가할 수 있을 것이다.
물론 그것은 결코 상식적이라 볼 수 없었다.
굉장히 삐뚤어지고 뒤틀린 생각. 당장 아내인 하주선조차 극심하게 반대하지 않았던가.
하지만 경문을 밀어 붙었다. 아니 밀어 붙어야만 했다.
다른 무엇보다도 가족이 중요한 사람이었기에 더더욱 그러했다.
세계가 망한다 한들 그것이 중요한가?
어차피 망하지 않으면 다음 희생자는 자신과 소중한 가족이 될 것이 뻔한데.
어쩌면 그 내면의 어둠을 기업가들은 간파했을지도 모르는 일이다.
애써 선한 척 포장하고 있지만, 본질은 기업가들과 다를 바가 없는 위선자라는 사실을 꿰뚫어 보았을지도 모른다.
그렇게 행해진 위선의 결과는 끔찍했다.
강력한 적성국가였던 중국은 몰락하였고, 러시아와 미국, 일본과 같은 한반도에 전력을 투사할만한 국가들은 멸망에 준하는 타격을 입었다.
수억에 달하는 사람들이 희생당했다.
거기까지는 의도대로였을지도 모른다. 이제까지 인류 문명을 지탱해 오던 모든 개념들이 종말(Apocalypse)를 맞이하게 되었으니까.
하지만 이 모든 일을 벌였던 이유인 기업은 건재했다. 새롭게 살아남은 정부 역시 대전으로 피신하며 존속에 성공했다.
대혼돈에서 진정한 의미로 희생당한 이들은 경문이 생각했던 ‘사회악’이 아니었다.
무고하고 선량한 시민들이었다.
경문은 걷잡을 수 없는 혐오감에 사로잡혔다. 그러나 이미 엎어진 물을 쓸어 담을 수는 없는 일이었다.
강찬은 계속해서 이렇게 된 거 끝까지 가야 한다고 주장했다. 더 많은 사람들을 희생시키는 한이 있더라도 목표를 달성해야 한다고.
여기에서 멈추는 것이 그 희생당한 이들을 욕보이는 것이 아니냐고 했다.
“이제 아무래도 좋아.”
“형, 이건 아니지!!”
“그냥 내 아들이나 보고 싶어. 시작했던 이유도 결국 가족 때문이었잖아.”
“X발!! 진짜!! 형!!!”
강찬은 자신의 세력을 이끌고 그 길로 떠나갔다.
그림자 정부가 둘로 나뉘었던 것이다.
도진의 유전자를 활용하여 탄생한 사이보그 ‘흑철’ 역시 그때부터 강찬을 따르게 되었다.
그렇게 그림자 정부의 탄생과 함께 세워졌던 의무는 빛을 잃었다.
강찬과 그 일당은 정부에게 버림당한 군인들이 모여 있는 전주로 내려가 활동을 시작했다.
몇몇 연구원들은 경문과 그 뜻을 함께했다. 수석 연구원이었던 박주온 역시 그중 하나였다.
경문이 후회하기 시작했을 때부터 뮤턴트 바이러스의 백신은 대량 생산단계에 들어갔다.
대한민국뿐만 아니라 다른 국가에도 살포해야만 했다.
원체 의료강국이던 대한민국이었으니, 백신이 발 빠르게 개발되었다고 한들 의심을 사지는 않을 것 같았다.
그러나 어쩌면 그때부터 그들의 파멸은 정해져 있었을지도 모른다.
모든 일에는 적어도 책임을 질 사람이 필요했으니.
그 무거운 짐을 짊어질 사람이 누구일지는 이미 정해져 있었으니까.
“제발 그만하자. 아직 돌아갈 수 있어. 아직 늦지 않았다고.”
“나도 그렇게 생각해.”
“우리 정말 오래 돌아왔다, 여보.”
그렇게 경문은 강찬의 탈주 이후, 자신을 찾아온 아내를 폭 껴안았다.
“도진이는 좀 어때.”
“다 컸어. 내가 여기 온다고 하니까 울더라고. 그 아픈 수술도 우는 소리 한번 안 하던 애가…….”
오랜만에 듣는 아들 소식.
경문은 씁쓸하게 제 입술을 꿈틀거렸다.
“주선이는?”
“한국타워에 있어. 다행히 그 주변은 우리가 통제 중이거든.”
“무사하구나, 다행이다.”
눈물겨운 재회.
그게 그렇게 끝날 수 있었다면 얼마나 좋았을까.
백신을 생산 중이던 연구소는 갑자기 튀어나온 이들에 의해 순식간에 제압되었다.
그림자 정부의 상징인 새카만 흑색 전투복장 차림이었으나, 그들의 어깨에 달려 있는 패치는 칠성 그룹의 상징이 그려져 있었다.
“오랜만이야, 이경문이.”
“하주선이는 못 본 사이에 살이 쪽 빠졌구만.”
수석 연구원이었던 박주온을 따라 모습을 드러낸 이는-
지팡이를 짚은 채, 자신들을 바라보며 허허 웃고 있는 탄핵당한 전 대통령.
“대통령 각하?”
분명 기업들에게 처리된 줄만 알았던 옛 상관이었다.
