사이버펑크의 올마스터 88화
88. 땅굴파기
“경전철이라…….”
스미스 더 블랙스미스가 제 턱을 쓸어내리며 중얼거렸다. 덥수룩하게 돋아난 금색 수염이 잔잔하게 흔들린다.
“빈말이 아니라 모르는 게 없구만. 이래서 국정원이 싫다니까.”
“그냥 제가 뛰어난 겁니다.”
“재수 없는 건 똑같군.”
금새 질렸다는 표정을 짓는 그.
이스터에그라고 해야 할까.
원작인 서울 2056의 경우에도 이런 식으로 숨겨져 있는 장소들이 꽤 많았다.
커다란 목표나 줄기가 되는 메인 스트림은 있지만, 거기까지 도달하는 방법은 전적으로 플레이어에게 맡기는 방식이었기 때문이었다.
예를 들자면, 대구의 숨겨진 방벽이라든가.
대중교통, 그것도 지하철에 대해서는 다른 나라와 비교가 불가능할 정도였으니까.
당연히 전주에도 그러한 요소들이 숨겨져 있었다.
대구의 방벽이 건설사간의 문제로 발생한 사소한 '찐빠'였다면, 전주의 숨겨진 지역들은 대부분 지하철에서 비롯된 것들이었다.
애초에 지방 균형 발전을 위해서라면 잘 정비된 대중교통은 옵션이 아니라 필수요소다.
“그래, 경전철로 통하는 통로가 있지. 그것도 아주 가까이에 말이야.”
“그렇습니까?”
“나도 종종 이용하고 있거든.”
그제서야 채준이 다 이해가 된다는 듯, 고개를 끄덕였다.
“어쩐지 왜 이런 곳에서 사시는 건가 싶었는데…….”
“근방을 돌아다니는 스케어크로우 따위야 어렵지 않게 골통을 깨부술 수 있지만, 근방에 미친 놈들이 한 두 마리씩 있거든.”
쉽게 납득할 수 있었다.
당장 오면서 봤던 고오급 아파트 단지에도 한 마리가 둥지를 틀고 있으니까.
지금까지야 괜찮았지만, 사람 일이라는 것이 언제나 생각처럼 되는 건 아니잖아?
외출을 나갔다 왔는데 뜬금없이 집 주변을 서성거리고 있다면 그것보다 더한 악몽이 없다.
“그러면 형님도 추방당했는데도 종종 이화문 시내를 왔다 갔다 하시는 겁니까?”
“당연한 소리를. 내가 농사에 대해 뭘 안다고 자급자족을 하겠어.”
하기야 아무리 토지가 좋다고 해도 지식이 없으면 무쓸모지.
“전주는 예전부터 반도의 쌀가마니라 불리우곤 했었지. 대혼돈으로 나라가 개판이 나기 전까지 정부가 전주에 집중적으로 투자했던 분야가 1차 산업이었으니까.”
1차 산업은 농업, 어업, 광업과 같이 천연 자원을 직접 이용하는 산업을 뜻한다.
전주의 비옥한 토지와 넓은 곡창지대를 백분 활용한 것이다. 과연 대한민국의 자연과학과 유전자공학의 메카가 아닐 수가 없다.
괜히 신평목장과 생명방주가 함께 설치된 지역이 아닌 법.
“그래서 그런 산업에 방해가 될 만한 시설은 모두 지하에 때려 박았네. 전주 탄소산업단지를 제외하면 그렇다 할 산업단지도 없지 않은가.”
“그랬었죠.”
“그럼 여기서 문제 하나. 변변찮은 산업단지도 없는 이화문이 어디서 그런 거병기를 만들었을까.”
그가 눈썹을 꿈틀거리면서 웃었다.
확실히 거병기에 대한 설정은 서울 2056에서 찾을 수가 없었다. 단순히 전주에서만 운용되는 강화 외골격이라는 것뿐.
잠시 곰곰이 생각하던 나는 뇌리를 스쳐 지나간 생각에 소름이 오소소 돋았다.
곧, 스미스가 손가락으로 바닥을 가리켰다.
“바로 자네 밑에 있지.”
“……!”
나와 채준이 거의 동시에 바닥을 바라보았다. 그러자 또 한 번 끅끅 웃음을 터트리는 스미스.
그는 천천히 자리에서 일어나더니, 한편에 걸려 있던 액자를 떼어 그 안에 있던 레버를 잡아당겼다.
곧이어 쿠궁 소리를 내며 바닥 전체가 하강을 시작한다.
이 무슨 낭만.
이화문의 국왕인 이정은 미친놈이지만, 내가 이래서 다른 지역보다도 전주를 가장 좋아한다니까?
각 지역마다 메인이 되는 NPC 중에서도 유독 율하에게 눈길이 갔던 이유도 내가 전주를 가장 재미있게 플레이했기 때문이었다.
수직 방향으로 하강하기 시작하는 통로를 지나니, 어두웠던 시야가 탁 트이며 엄청나게 넓은 공동이 나타난다.
“……이건!!”
물론 바닥 전체가 가라앉는 건 안타깝게도 신평목장에서 이미 경험했다. 그 당시에도 굉장히 놀랐지만 개인적으로 가장 놀란 부분은 지금이었다.
공동 너머로 보이는 것은 어림잡아 10m는 될 법한 외골격.
처음에는 현자급 거병기인 줄 알았는데, 게임에서는 단 한 번도 본 적이 없던 디자인이었다.
내가 영문을 몰라 하자, 스미스가 콧김을 킁 내뿜으며 제 어깨를 으쓱였다.
“아마 국정원이라도 모를 테지. 이건 내가 단 한 번도 세상에 공개하지 않은 역작이거든.”
천호도 아니고 천웅도 아니다.
기본적으로 이화문의 거병기들은 대부분 3m에서 5m 수준의 기체들이었다.
다르게 말하자면 크기 자체는 고만고만하게 느껴진다는 뜻이었다.
가장 기본이 되는 현자급 거병기의 경우에는 3m로 그냥 커다란 탱크나 중장비를 보는 느낌. 그 다음인 승자급이나 천자급 거병기는 고작 1m 차이인 만큼, 거기서 거기였다.
아, 그런데 천자급은 많이 좀 빡세긴 해.
게임에서도 상대하려 하니까 일단 막막하더라고. 게임에서도 그 정도였으니, 막상 실제로 보면 더 압도적이긴 하겠지.
그런데 눈앞의 거병기는 단순한 압도되는 감각을 뛰어넘어 피가 끓는 느낌이었다. 남자의 심장을 두근두근 뛰게 만든다고나 해야 하나.
적으로 만난다면 그 즉시 전의를 상실할 것 같고, 아군이라면 그 존재만으로도 일기당천이겠지.
이건 비단 크기의 문제만이 아니었다.
“형님! 이, 이게 도대체 뭡니까?”
채준도 당황했는지 제 손을 덜덜 떨면서 말했다. 순간 저 병기가 이화문의 손으로 붉은 형제들을 향해 겨눠질지도 모른다고 생각했을지도 모른다.
겉으로 보기엔 무장이 어떤지 잘 모르겠지만, 일단 크기부터가 넘사벽인 만큼 발칸이나 조그마한 마이크로 미사일 따위가 전부이지는 않을 터.
대강 눈으로만 봐도 기어다니는 재앙 급은 될 것 같았으니까.
“이제까지 내가 제작한 모든 거병기의 초석이 되는 프로토타입 기체지.”
“와, 초호기!!”
맙소사.
나는 결국 감탄을 참지 못하고 내뱉었다.
단 한 대밖에 제작되지 않은 시제기. 양산 이전에 앞서, 가성비를 고려하지 않고 온갖 기술과 자원을 쏟아부어 만들어낸 원 오프 타입이라니.
“이름은 뭡니까?”
“흐흐흐, 그래도 나름 이화문 아닌가. 내 전통을 지키려 노력 좀 해봤지.”
스미스가 흡족한 미소를 띠며 말했다.
“충무공.”
저도 모르게 주먹을 꽉 쥘 수밖에 없다.
서울2056 제작진, 이 미친놈들.
스미스 더 블랙스미스의 배경에 이런 개쩌는 설정을 남겨놓고 안 풀었단 말이야?
아주 괘씸하게도 DLC 팔이를 하려던 것이 분명했다. 당장 새롭게 선택할 수 있었던 특전만 해도 그렇고 말이지.
‘이미 그 세계가 현실이 되어버린 지금은 아무짝에도 쓸모없겠지만.’
“그런데 탑승하지는 못할 거야. 충족시켜야 하는 조건이 너무 많거든.”
우선 시제기라 불안정성이 너무 크다. 무게 하중이 쏠려 있는 주제에 이족보행병기라는 낭만 빼면 비효율의 극치를 달리는 병기를 개발해 그대로 전도(轉倒)될 확률이 있었다.
이 정도 중량이 땅바닥에 처박히면 그 내부의 탑승한 탑승자의 안전은?
당연히 보장할 수 없다.
그 외에도 안정적으로 전기를 공급할 수 있는 전력원이 없다던가, 유일하게 착용 가능한 주무장도 하필이면 가장 많이 전기를 처먹는 레일건이었다.
낭만만 그득그득 몰아 담다 보니, 실질적으로 운용할 수 있는 병기조차 되지 못했던 것이다.
“그래도…… 내 살아생전에 꼭 만들어보고 싶었거든.”
스미스가 제 눈을 반짝이며 덧붙였다. 어딘가에서 본 적 있는 눈인가 했더니, 대구 해방촌이었던 하늘길에서 마주쳤던 마이스터 김창수 아재였다.
공돌이들은 원래 다 이래? 자기가 만들고 싶은 건 만들지 못해서 안달이기라도 한 거야?
‘근데 충무공 간지 뒤졌잖아.’
이런 점에서 김창수 아재와 스미스는 꽤나 좋은 친구가 될 것 같은데.
나는 점점 시야 위로 올라가 사라지는 프로토타입 결전병기 충무공의 모습을 떠올리며 생각했다.
“어쨌거나 이제는 이곳이 내 작업실일세. 옛날에는 왜 그린존 밖에 이런 시설을 만들어놓는 건지 이해하지 못했지만, 지금 와서는 오히려 잘됐다고 생각하네.”
“전주 안에 있었다면, 이곳에서 이렇게 유유자적 살아가지도 못했겠죠.”
“막상 속세에서 떠나보니 좋더군. 적대 세력의 오랜 친구도 마음대로 만날 수 있고 말이야.”
그렇게나 말입니다.
김채준 소령도 덩달아 맞장구를 쳤다.
그렇게 가슴을 뛰게 만드는 거병기를 뒤로 하고 도착한 비밀 격납고의 메인 층.
“으, 으으으으…….”
“율하야.”
“다행히 깨어나셨군요.”
“네? 아, 아저씨……? 여, 여기는 어디예요……?”
아예 바닥 전체가 아래로 내려온 것이다 보니, 정신을 잃고 있었던 율하도 깨어난 듯했다.
그녀가 어딘가 불안한 듯한 표정으로 주위를 둘러보자, 입을 쩍 벌리고 있던 스미스가 율하의 앞으로 튀어나간다.
“꺄악!?”
“이율하 왕녀님……! 저를 기억하시겠습니까!”
“어…… 허, 헉!! 스미스 아저씨!? 여, 여기는 어떻게!!”
“안심하십시오. 저는 제 은신처에서 너무나도 잘 살아 있었으니까요.”
“저는…… 분명 돌아가셨을 줄……!!”
“하하하, 제 명이 그리 짧지는 않았나 봅니다.”
“아저씨이이이!!”
율하가 제 팔을 벌리며 스미스의 품에 펄쩍 뛰어들었다.
두 사람은 한참을 부둥켜안고 있다가, 이내 환한 웃음을 터트렸다.
보는 내가 다 푸근해지는 기분이다. 채준 역시 감정이 복받치는지 제 콧등을 쓸어내리며 킁, 하고 코를 먹었다.
“감동적인 재회로군요. 형님께서 왕녀님을 유독 아끼신다는 이야기는 들었는데.”
“생각보다 감정이 풍부하시군요, 소령님…….”
근데 눈물겨운 재회는 재회라고 치고.
이제 낭만도 치사량으로 즐겼으니, 빨리 전주로 돌아가는 길을 확보해야 하지 않을까.
게다가 이화문은 등화관제를 실시하고 있었다. 밤 10시가 되면 바로 통금이 떨어지는 만큼, 괜히 알짱거리다가 어그로가 끌리지 않으려면 지금 당장 출발해야 했다.
그러나 스미스로부터 돌아온 대답은 그다지 유쾌하지 못했다.
“저기 저 비상구 표시가 보이나?”
“예, 녹색으로 깜빡이는 거 말씀하시는 거죠.”
“저곳으로 들어가면, 완공되기 직전 발생한 대혼돈으로 인해 영영 폐쇄되어 버린 북전주 노선을 따라 이화문으로 들어갈 수 있을 거야.”
“그럼 지체할 필요 없이-”
내가 앞으로 나가려 하자, 스미스가 팔을 들어 가로막았다.
“잠깐, 한국말은 끝까지 들어야지.”
“아.”
겉보기에는 순수 백인 (실제로 혈통도 순수 백인이다)에 가까운 스미스에게서 그런 말을 들으니 뭔가 이상하지만, 어쨌든.
“통로는 맞아. 걸어서 1시간 30분이면 이화문의 시내에까지 들어갈 수 있지. 중간에 있는 통로를 이용하면, 인적 드문 골목에서 빠져나올 수도 있네.”
“뭐가 문제인 겁니까?”
“내가 지난번에 전주에 잠시 방문했다 돌아왔을 때, 부주의하게 놈들을 끌어들여 버렸거든.”
놈들.
그 단어에 나는 전주로 가는 길이 마냥 순탄치 않을 것이라는 사실을 직감했다.
“터널디거.”
두더지와 같은 모습을 한 중급 짐승형 변이체.
“그놈들이 인근을 배회하고 있을 거야. 아무런 무장 없이는 절대 돌파가 불가능해.”
스미스가 고개를 절레절레 저었다.
