사이버펑크의 올마스터 108화
108. 의혹
“안덕아파트라…… 예, 들어본 적이 있습니다. 원래는 재개발 구역 내에 포함되지 않았는데 최근 발표에서 갑작스럽게 재개발이 결정되어 주민들과 조정이 심각한 갈등을 겪고 있다고 했거든요.”
“그렇군…….”
나는 강찬의 말에 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.
사실 이화문의 행정조직인 육조, 그것도 공판과의 접촉은 서울 2056의 원작에서도 똑같이 나오던 전개였다.
다만 한 가지 다른 점이 있다면, 안덕아파트라는 장소는 내가 처음 듣는 곳이라는 것.
세세한 퀘스트 내용에 변화가 있는 건 한 두 번 있는 일도 아니었기에 당시에는 대수롭지 않게 넘겨 버리긴 했다만…….
생각하면 할수록 뭔가 찝찝한 느낌을 지울 수 없다.
“뭔가 뒷배라도 있는 건가? 고작 아파트 단지의 주민들만으로 대항할 수 없다는 건 뻔히 알고 있을 텐데.”
“글쎄요. 그쪽 아파트 동대표와는 저 역시 한 번도 만나 본 적이 없습니다.”
고작 아파트 단지 하나가 조정과 제대로 대립각을 세우고 있다는 게 이상하다.
공방승지 구호청이 말했듯, 군신 이정이라면 싸그리 멸족을 시켜도 이상하지 않을 행위였다.
물론 조정에서도 율하의 실종과 더불어 붉은 형제들에 의한 침투, 그리고 레벨레이션 상륙부대의 접근 등과 같은 보다 커다란 문제가 있었으니, 함부로 군사를 움직이지 못한다는 것도 이해한다.
그렇지만 그건 어디까지나 조정의 관점에서 바라보았을 때의 일이다.
이화문 외곽의 위치한 구형 아파트 단지에서 살아가는 사람들이 조정의 깊숙한 사정까지 알고 있을 수 없는 법.
과연 자신들을 처리하기 위해 군이 동원되지 않으리라는 사실을 그들이 장담할 수 있었을까?
아무리 삶의 터전이 중요하더라도 의미 없는 싸움에 제 목숨까지 버려가면서 할 일도 아니다.
처음엔 검계 쪽과 연결되어 있나 싶었건만, 강찬에게 물어보니 그건 또 아니고.
‘뭐지, 찝찝한데.’
지금 조정과 대립각을 세우는 세력들은 그 규모가 일개 구, 하다못해 동 단위는 되었다.
그것도 당장 일망타진하느니 마느니 이야기가 나오고 있는 시점에서, 안덕아파트에서 벌어진 소요사태는 일반적인 사건과는 확연하게 달랐다.
“어쨌든 한번 다녀는 와야겠어. 의뢰는 받았으니까.”
그러자 일순간 강찬의 눈빛이 살짝 흔들렸다.
“이 의뢰…… 정말 받으실 겁니까?”
“그럼? 다른 방도가 있나? 한번 접촉했으니 거절하면 다시는 의뢰를 주지 않을 텐데.”
“거기 사는 주민들은 어쩔 생각이시기에.”
“다 생각이 있으니 걱정 마라.”
나는 강찬의 걱정을 일축시켰다.
내가 진짜 이화문의 개가 되겠다는 게 아니다.
결국 무고한 사람들 아닌가.
이미 이화문에 대한 호감도는 마이너스에서 시작하는 만큼, 대놓고 선민의식을 드러내던 놈들한테 좋을 일은 하고 싶지 않다.
어차피 원작에서 줄곧 사용했던 방법이 있는 만큼, 그것을 택하면 되리라.
“특이사항이 있으면 바로바로 알려주도록 하지. 그리고…… 네 정보원 말이다. 한번 소개 좀 시켜줄 수 있나?”
“정보원이라면 정기자 말입니까?”
“그래, 그 친구. 강찬, 네 입장에서도 그게 더 신뢰성 있지 않겠나. 맨날 뒤에서 쫓아다니지 말고 정식으로 얼굴 좀 보자 전해줘.”
추적이 따라붙어 있다는 사실은 진작 깨달았다. 누가 봐도 수상해 보이는 카메라 두 개를 머리통에 달고 다니는 데 눈에 안 띌 리가.
내가 주머니에서 중개비용을 좌르르 쏟아놓자, 강찬이 골치 아프다는 듯 한숨을 푹 내쉰다.
“에휴…… 그 자식, 일 처리 하고는. 알겠습니다. 오늘 댁으로 보내지요.”
“매번 고맙군.”
내가 인사를 마치고 자리를 뜨려던 그때였다.
“무명 씨.”
“음?”
“몸조심하십시오. 물론 조정의 배후를 치는 것도 중요하지만, 너무 깊숙이 관여하시다간 본래의 목적을 벗어나시게 될지도 모릅니다.”
괴물과 싸우는 자는 자신이 괴물이 되지 않도록 조심하라 하지 않았던가.
언제나 마음속에 품어야 하는 한 마디였다.
“명심하지.”
나는 강찬의 걱정 어린 배웅을 뒤로하고 해결사 사무소를 빠져나왔다.
* * *
“아니…… 그래서, 진짜 어떻게 아셨던 겁니까?”
“잘 숨긴 숨었는데 말이야…… 몇몇 허술한 구석이 있더군.”
“쩝, 종종 눈이 마주치는 것처럼 보였던 게 기분 탓이 아니었네요.”
숙소로 돌아가고 얼마 되지 않아, 정기자가 곧장 집을 찾아왔다. 이제까진 그저 스쳐 지나가다가 보았는데, 실제로 눈앞에서 보니 굉장히 인상 깊은 생김새였다.
동그란 소형 카메라 두 개를 머리 양쪽에 매달고 있는 테크니션. 멀리서 보면 영락없는 만두머리 차림이었다.
만두머리 남성이라, 이게 바로 2056년의 문화인가. 개성적이어도 너무 개성적인데.
“그래서 제가 뭘 도와드리면 되겠습니까?”
“이번에 받은 의뢰에 대해서 물어볼 게 좀 있는데…….”
내가 본론으로 들어가려던 그때였다.
“무명 아저씨 밥 사 왔어요!! 에, 엥? 카메라 아저씨다!”
대뜸 하늘과 율하가 미닫이문을 쾅 열어젖히며 나타났다.
“뭐야…… 꼬맹이냐? 요즘 안 보인다 싶더니 여기에 있었어?”
“꼬맹이 아니라 하늘이거든요!”
“율하 왕녀 저하깨선 그간 강녕하셨습니까?”
하늘이가 펄쩍 뛰었으나 정기자가 대수롭지 않게 넘겨버리고는 곧장 시선을 율하에게로 옮겼다.
“네에.”
율하가 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕이기도 잠시, 녀석이 율하의 손을 꼭 잡으며 펄쩍 뛰었다.
“씨이, 아저씨! 하늘이라고요 하늘이!”
“아니 왜 아까부터 하늘 타령이야?”
“제 이름이에요! 무려 율하 누나가 지어준 이름이라고요!”
“왕녀님깨서?”
“아…… 네, 제 동생이에요.”
진짜로 아예 의남매 맺기로 한 거냐.
또 막상 이렇게 보니 은근히 둘이 어울렸다.
율하가 나이랑 다르게 훨씬 동안이니만큼 실질적으로 몇 살 터울 되지 않는 남매 같아 보이기도 하고.
“오.”
그러자 정기자가 짧은 감탄을 내뱉으며 하늘과 율하의 얼굴을 번갈아 바라보더니.
이내 카메라의 플래시를 팡! 터트렸다.
“꺅!”
“이거 완전 특종이로군. 왕녀 저하의 배다른 동생이라…….”
“지금 뭐 하는 거지?”
뭐야, 너.
특종감이라면 뭐가 됐든 플래시부터 터트려 버리는 기레기였어?
내가 손가락으로 책상을 톡톡 두드리며 위협하자, 정기자가 곧장 손사래를 치며 기겁한다.
“아, 아니!! 어휴~! 살벌해서 농담도 못 치겠네. 알고 있죠. 나도 꼬맹이랑 친하다고요. 게다가 이런 거 터트려서 뭐해요? 내 손으로 검계 박살 낼 일 있나.”
곧, 지이잉- 하고 정기자의 뒤통수에서 무언가가 투둑 떨어진다.
서로의 손을 꼭 붙잡고 있는 율하와 하늘의 모습이 인쇄되어 있는 두 장의 사진이었다.
……카메라에 폴라로이드 기능까지 탑재되어 있다고? 누가 낭만전주 아니랄까 봐 카메라 기술에도 낭만이 가득하다.
내가 2056년의 놀라운 기술에 잠시 감탄을 금치 못하고 있으려니, 정기자가 두 장의 사진을 율하와 하늘이에게 건네준다.
“기념 선물입니다, 왕녀 저하.”
“이건…….”
“가끔 경기전 행사에 초청받아 왕녀 저하를 뵌 적이 있는데 그때보다 훨씬 표정이 좋아지신 것 같아 다행입니다.”
“아…….”
“그리고 너 이놈아, 꼬맹이란 이름 마음에 들어 한 지 얼마나 됐다고, 이게 홀라당 바꿔 타네?”
“꼬맹이는 그냥 대명사잖아요! 이름이 아니라!”
“대명사? 그런 어려운 단어는 또 어디서 배웠어?”
“잠깐.”
나는 괜히 더 이야기가 길어질 것 같아, 빠르게 두 사람의 말을 잘라냈다.
“왕녀 저하. 잠시 돌아가 주시겠습니까?”
“아! 아, 알겠어요! 죄송해요, 방해해서.”
“곧 가겠습니다.”
“하늘아, 그럼 들어가자.”
“응, 누나.”
나는 조심스럽게 문을 닫고 사라지는 남매의 뒷모습을 잠시 바라보았다가, 다시금 정기자에게로 시선을 돌렸다.
“미안하군.”
“뭐, 잘된 일 아닙니까. 저도 개인적으로 안타깝게는 생각하고 있던지라.”
전직 세자익위사 소속 군관까지 소속되어 있는 검계였다.
그런 조직에서 연락 총책이자 정보 수집을 담당하는 해커이니만큼, 정기자 역시 비운의 왕녀 이율하에 대한 마음은 썩 좋지 않았으리라.
“그래서? 다시 본론으로 들어가면요?”
“내가 조정에서 전달받은 의뢰에 대해서는 강찬에게서 들었겠지.”
“아아…… 안덕아파트 말이지요? 그쪽도 제가 또 한 번 캐봤거든요. 그쪽 정보가 필요하시긴 하겠네요.”
마냥 가벼워 보이던 정기자의 분위기가 뒤바뀐다.
사람의 신체마저 기계로 대체되는 사이버펑크 세계 속에서 해커는 어느 곳에서든 필수적인 직업이었다.
대구에 떨어지자마자 가장 먼저 찾으러 간 사람이 해커 이하안이었으니 말 다했지.
“솔직히 석연찮은 점이 한두 가지가 아니죠? 저도 그렇게 생각합니다.”
“말해봐. 정보값은 후하게 쳐주지.”
그러자 차르륵, 차르륵, 하고 정기자의 뒤통수에서 종이 몇 장이 우수수 쏟아져 내렸다.
“아, 아이씨…… 빌어먹을, 테크바디를 최신형으로 바꾸든가 해야지. 뒤통수에서 종이가 쏟아지니까 받을 수도 없고 곤란해 죽겠네.”
정기자가 허둥지둥 바닥에 흩어진 종이들을 주워들고, 책상 위에 탁탁 내려치며 정리한다.
“이게 다 안덕아파트 관련 자료거든요? 제가 개인적으로 수집한 것도 있고, 저희 기자들끼리 공유하는 네트워크에서 받아온 자료도 있고요.”
A4로 10장 정도 되는 분량이었다.
그리고 자료 대부분이 요 며칠 사이에 수집된 것들.
“강찬 형님이 말씀 해주셨는지는 모르겠지만, 사실 그쪽 아파트 건은 검계 쪽에서도 뭔가 이상하다는 이야기가 들려오긴 했거든요.”
“이상하다면…… 무엇이?”
“너무 갑작스러워요. 마치 굉장히 오래전부터 의도한 것처럼 말이죠.”
나는 정기자가 내민 자료들을 꼼꼼하게 살폈다.
알아본 바, 조정의 재개발 사업 계획 일부가 수정된 것은 2주 전.
내가 막 이화문에 잠입하기 전이었다.
그 말대로 아파트 단지 하나가 조정과 무력 충돌을 불사할 정도로 대립하기에는 너무 짧은 시간이었다.
‘자기네 아파트가 재개발 사업으로 밀려 버린다는 사실을 미리 알고 있었다면 모를까…….’
나는 서류들을 빠르게 넘겨보았다.
자료는 생각보다 훨씬 더 세밀하게 구성되어 있었다. 주민의 이름, 가구 수, 어떤 직업을 가지고 있으며, 테크바디의 착용 유무까지.
정말 가공할 만한 정보력이다.
“그런데 이상한 게 하나 더 있습니다. 그거 뒤쪽에 넘겨보실래요?”
“…….”
정기자의 말대로 종이 한 장을 더 넘기자, 안덕아파트 인근을 찍은 사진들이 나타났다.
나는 그가 어떤 점에서 이상하다 말을 했는지, 그 이유를 깨달을 수 있었다.
경비가 너무 삼엄하다.
바리게이트야 그럴 수 있다. 그런데 이건…… 대공포잖아.
7개가 되는 아파트 옥상에 소구경 대공포대들이 배치되어 있었다. 멀리서 촬영했다 보니 화질이 깨지긴 했지만, 틀림없는 대공포다.
이걸 재개발 구의 주민들이 어디서 구한 거지?
“대공포뿐만이 아닙니다. 누가 봐도 수상해 보이는 마차 행렬들이 밤중에 단지를 들락거리는 것도 확인했습니다.”
“마차가?”
공식적으로 이화문의 모든 마차는 조정의 통제 아래에 있었다.
그렇다면 이건…….
나는 다른 사진들도 꼼꼼히 살펴보았다.
‘반대세력에 내부자를 잠입시켜 일부러 혼란을 일으키는 일은 꽤 자주 있는 일이다.’
내가 하려는 일도 바로 그것이지 않았던가.
조정의 신임을 사, 율하를 구속하기 위해 만들어진 대 안드로이드용 거병기를 탈취하는 것.
“안덕아파트에서 벌어지고 있는 혼란을 조정이 일부러 조성했을 수도 있다는 말인가?”
내 물음에 정기자는 확신에 찬 눈빛으로 대답했다.
“예.”
