사이버펑크의 올마스터 149화
149. 충무공
“끄으으, 으으으윽…….”
“아아악, 내 팔이…….”
폭발을 관측하자마자 곧장 날아간 노량 전초기지의 상황은 빈말로라도 좋지 못했다.
어딜 돌려봐도 부상자밖에 보이지 않았다.
부상 정도가 크지 않아 신음이라도 내뱉을 수 있는 이들은 그나마 다행이다.
새카맣게 타버려 신원조차 확인할 수 없는 시신들도 있는가 하면, 말이 살아 있지 정말 ‘숨’만 붙어 있는 사람들도 다수였다.
그런 부상자들을 치료할 의무병도, 하다 못해 들것으로 옮길 전우도 모조리 불귀의 객이 되어버린 마당에, 그들의 최후는 불 보듯 뻔했다.
톈진이 노린 것은 노량기지 내의 수소발전소.
관통력에만 몰빵한 벙커버스터를 때려 박지 않는 이상, 웬만한 포격은 버텨내는 콘크리트 방벽이 둘려 있었으나.
250㎜ 레일건 앞에서는 그마저도 종잇장 몇 장에 불과할 뿐이었다.
발전소 내의 수소저장탱크에 손상이 가해지며 산소가 유입, 찢긴 콘크리트 파편이 튀며 발생한 불꽃에 그대로 폭발한 것이다.
덕분에 노량 전초기지에는 깜깜한 암흑이 서렸다.
블랙아웃.
안 그래도 불리한 전황은 이제 완전히 레벨레이션 쪽으로 기울었다.
어두운 곳에서는 코앞의 물체조차 식별할 수 없는 인간과는 달리, 0과 1로 이루어진 기계장치들은 어둠 너머를 훤히 내다볼 수 있었으니까.
일단은 지휘소부터 찾아가는 것이 우선이었다.
레일건의 유효 포격 범위는 아슬아슬하게 생활구역에 닿지 않을 터.
활강포가 아닌 직사포 특성상 어쩔 수 없는 일이지만, 놈이 이곳 노량까지 진주한다면 충분히 원거리로 전주 전역- 더 나아가 이화문까지 쑥대밭으로 만들 수 있다.
그것만큼은 반드시 막아야 한다.
노량 기지의 잔존 병력을 모조리 박아넣다 못해 탄도미사일을 쏘는 한이 있더라도!
아까 들은 보고로는 저런 괴물이 한 대도 아니고 최소 두 대라고 했으니, 더 많을 거라는 확률도 배제할 수 없겠어.
그렇게 지휘소 벙커로 향하는 주 출입구에 도착하자, 십여 대의 군용 차량들이 마구잡이로 주차되어 있었다.
와, 미친 두돈반도 있네. 저건 어디서 가져온 거야? 원작에선 보이지도 않았는데.
아무래도 기지 안에 남아 있던 멀쩡한 차량이란 차량은 모조리 끌고 온 모양이었다.
“이도진 요원!”
“기지장님.”
다행히도 오한성 기지장은 무사했다. 이런 상황에 지휘관까지 잃어버렸다면 정말 답이 없었을 텐데.
그러나 기갑부대 상대로 일기토를 벌인지 고작 몇 시간이나 지났다고, 그의 얼굴은 확연하게 초췌해져 있었다.
오한성이 성큼성큼 발걸음을 옮기며 내게 다가오더니 양손으로 흑철의 기계팔을 붙잡는다.
“보고가 틀렸어! 군산에 상륙한 톈진 두 대는 연막이었습니다!!”
“연막이라면……?”
“이놈들, 김제 쪽 공단을 점령해서 거기에서 톈진을 조립하고 있었단 말입니다!”
거의 피눈물을 흘릴 듯 눈을 부릅뜬 기지장이 내 어깨를 붙잡으며 외친다.
근데 뭐야, 조립이라니.
그럼 이제까지 군산과 김제에 조금씩 상륙을 진행했던 이유가…… 병력을 상륙시킨 게 아니라 육상전함을 만들고 있었던 거라고?
뒤통수를 한 대 얻어맞은 기분이다.
하기야 전투가 한창 벌어지는 와중에도 목격되지 않았던 톈진이 이 정도로 근접할 때까지 아무도 몰랐다는 게 말이 되지 않았다.
“서해의 본대도 움직이기 시작했습니다! 이화문이 자랑하던 그 왕녀, 아니 여왕은 지금 대체 어디에 있는 겁니까? 지난번에 분명 우리와 함께 싸워준다고!!”
“잠깐! 기지장님 우선 진정하시죠.”
나는 패닉에 빠져 주절거리는 오한성을 최대한 진정시켰다.
제 눈앞에서 사령관이 전사했을 때에도 끝까지 이성을 잃지 않았던 사람마저 전의를 상실하게 만들 정도의 포격.
“방법이 아주 없는 건 아닙니다. 탄도미사일을 사용하도록 하겠습니다.”
“탄도…… 미사일이라 하심은?”
“90년대 후반에 만들어진 구형 미사일이긴 하지만, 현재 저희가 제어할 수 있는 물건들이 있거든요.”
총 8발.
그것도 불발 의심이 되는 탄을 모조리 거르고 난 뒤의 숫자였다.
“본래는 주력함대를 견제하기 위해 비축해 둔 전략자산입니다만…… 이렇게 된 이상 간을 볼 필요도 없겠죠.”
결국 아끼다간 똥 되기 십상이었다.
당장 노량 전초기지의 현 상황이 처참하게 증명해내지 않았던가.
이화문에서의 시간이 생각보다도 지체된 탓이었다.
빠르게 천호만 탈취해서 돌아올 수 있었더라면, 놈들이 상륙함을 끌고 오기 전에 김제 앞바다를 정리하고 공단에서 벌이고 있던 꿍꿍이도 미연에 방지할 수 있었을 텐데.
‘후회해 봐야 소용 없어.’
지금 내가 할 수 있는 일을 한다. 그것뿐이었다.
“톈진의 레일건이 재장전되는 데에는 10분 정도가 소요됩니다. 고출력을 견디지 못해 타버린 강선을 갈아 끼우고, 탄약고에 보관되어 있는 250㎜짜리 초합금 텅스텐 포탄을 운반해야 하니까요.”
단 20분.
그 시간을 어떻게 활용하는냐가 관건이다.
노량기지장 오한성은 내 말의 의도를 파악했는지, 이내 주먹을 꽉 쥐며 고개를 끄덕였다.
“시간을 벌어주실 수 있겠습니까?”
“최대한 노력…… 아니, 반드시 막을 수 있습니다. 무적해병에게 불가능이란 없으니까요.”
안 되면 될 때까지.
누군가는 미련하다 손가락질하겠지만, 그 정신 하나만으로 전주의 최전방을 지켜왔던 용사들이다.
불타오르는 전초기지와 사방에서 들려오는 고통 섞인 신음소리도 결사항전을 각오한 그들의 영혼을 꺾을 수 없으리라.
“현재 기지 상공에 펼쳐진 방해전파망 때문에 미사일 기지와의 통신이 어렵습니다. 그때까지만 버텨주세요.”
나는 헬멧의 뚜껑을 닫았다.
쓰으으읍, 후우.
백귀의 능력인 바디쿨링으로 잔열을 모조리 배출한 뒤, 다시금 하늘 위로 날아오른다.
[LOCK ON][LOCK ON]
톈진의 존재 여부와는 관계없이 전초기지는 여전히 포위당한 상태인 만큼, 놈들의 방공망 안에 진입하기 무섭게 눈앞에 락온되었음을 알리는 경고창이 깜빡거렸다.
펑, 퍼엉!
어둠 속에서 흉흉하게 빛나는 섬광과 함께 사방에서 날아드는 지대공 미사일.
3급 방공형 안드로이드인 천궁사의 공격이다.
쿵, 파캉! 콰앙!
눈앞에 화염이 치솟았다. 정면으로 대공 미사일을 맞았지만, 괜찮아 버텨냈다!
애초에 방공형이라지만, 3급 보병형 안드로이드인 하전사 모델에 휴대용 방공미사일을 들려놓았을 뿐인 개체들이었다.
흑철에 비하면 기동성이나 내구성 모두 현저하게 떨어지는 일반 헬기라면 모를까.
역장을 전개한 상태라면 세 네발 정도는 그냥 맞으면서 다닐 수 있었다.
물론…… 그것도 이제 얼마 안 남은 것 같지만.
[역장의 출력이 불안정합니다. 보유 전력량이 위험 수준에 돌입했습니다.]
“조금만 더 버텨봐.”
당장에라도 물어뜯을 듯 날아드는 미사일을 요리조리 회피하고, 플레어까지 쏘아가며 고도를 올리자.
마침내 끊어졌던 통신이 회복되었다.
“여기는 흑철, 현재 통신망에 대기중인 인원은 응답바람.”
작전에 투입되기 전에 개인 통신망을 미리 설정해두었던 나다. 혹시 모를 탄도 미사일 발사 상황에 대비해서 구축해둔 개인 통신망.
“오빠! 살아 있을 줄 알았어요!”
뜬금없이 율하의 목소리가 들려온 건 그때였다.
“……??”
통신 채널을 잘못 설정했나 싶어 재차 확인하니, 하안과 함께 개설해둔 주파수가 맞았다.
“율하가 여기서 왜 나와?”
“비상사태니까요!”
그런데 목소리가 생각 이상으로 깔끔했다. 분명 이화문, 그것도 율하가 있는 군신궁까지는 직선거리로 15㎞ 가까이 되지 않던가.
방해전파의 영향을 어느 정도는 받고 있는 상황에서 이 정도로 깔끔한 통신상태가 유지된다는 말은-번쩍!
무언가 이상함을 느끼고 고개를 돌리기도 이전, 머지않은 곳에서 환한 불빛이 일어난다.
적외선 카메라 너머로 보이는 것은 육상전함 톈진만큼이나 커다란 이족보행형 로봇.
묘하게 익숙한 기시감에 잠시 잊고 있었던 기억이 빠르게 떠올랐으니.
“충무공…… 설마?!”
스미스 더 블랙스미스의 비밀 격납고에 잠들어 있던 바로 그 기체였다.
* * *
율하가 충무공에 탑승하게 된 데에는 몇 가지 이유가 있었다.
첫째는 현재 이화문 군의 열악한 상황 때문이다.
레벨레이션의 대대적인 침공으로 붉은 형제들이 뒤집히기 이전, 이미 이화문은 극심한 내홍을 겪은 이후였다.
군인과 민간인 할 것 없이 공평하게 다치고 죽어나갔으니, 정작 이런 상황에 투입할 수 있는 병력이 극도로 제한될 수밖에 없다.
하필이면 이화문의 군관 중에서도 엘리트로 손꼽히는 거병기 조종사들의 피해가 심하다는 점도 한몫했다.
아무나 탈 수 없는 병기인 건 뒤로 미뤄두고서도, 그렇게 살아남은 조종사들은 혹시 모를 최악에 대비해 두어야만 하는 법.
이화문의 병조에서 노량 구원에 필요한 병력을 보병 위주로 구성한 이유이기도 했다.
괜히 거병기를 투입했다가, 애꿎은 조종사가 전사하기라도 하면 이화문의 무력의 중대한 손실이었다.
그리고 둘째는 충무공이 멋들어진 이름과 잘빠진 외견과는 달리 ‘일회성 무기’라는 특수성 때문이다.
애초에 프로토타입이다. 모든 거병기의 시초가 된 만큼 시스템도 구조도 무척이나 불안정했다.
어째서 세 개의 거병기 중에서 가장 작은 현자급 거병기가 가장 많이 생산되었으며, 이화문의 주력 기갑 전력이 되었는가.
다른 거병기들보다 가성비와 안정성이 압도적으로 뛰어나서 그렇다.
불안정한 프로토타입에 10m가 넘는 거체.
그저 다리 한쪽을 움직이는 것만으로도 전력을 어마무시하게 잡아먹는, 반푼이 병기라는 셈이다.
무장도 하필이면 딱 한 발밖에 쏘지 못하는 레일건이었으니.
이족보행 병기라 하면 모두가 생각하는 (진짜로 쓸데없는) 낭만의 총집합이 저 기체에 서려 있는 셈이었다.
프로토타입에, 한 번 출격하면 그것으로 수명은 끝, 그리고 그 손끝에 쥐어진 단 한 발의 초장거리 죽창.
안된다고 몇 번이고 말렸음에도 기어코 전장으로 향하겠다는 여왕을 설득시키기에는 더할 나위 없는 물건이었다.
결국 율하가 뛰어든 곳은 이화문이라는 정치의 한복판.
새 시대를 이끌어갈 여왕의 지지도를 쌓는 데에는 어사 이도진이 말했던 대로 역시 ‘전공(戰功)’만 한 것이 없다.
충무공을 투입함으로써 정치적 기반도 다지고.
제 어사를 따라 전장으로 향하려는 젊은 여왕의 고집도 어느 정도 꺾을 수 있었으며.
무엇보다도 그 모든 것을, 초장거리에서 진행되는 사격 한 방에 가져갈 수 있다니.
안 하는 것이 이상할 지경이었다.
“레일건 충전 완료! 목표는……!! 적 육상전함!”
“야, 야! 이율하! 잠시만!!”
정작 그 기체에 탑승한 당사자는 도진과 함께 싸울 수 있다는 생각에 신이 났을 뿐이었지만 말이다.
“너도 한번 맛 좀 봐라!”
