사이버펑크의 올마스터 155화
155. 이별의 시간
분열되었던 전주는 다시금 통합되었고, 그들의 가장 큰 적이었던 살인 안드로이드 군세는 격퇴되었다.
물론 나 역시도 레벨레이션이 어떤 이유로 갑자기 물러서게 되었는지는 알 수 없었다.
원작에서처럼 본 함대가 궤멸당한 것도 아니고, 단순히 1급 안드로이드 몇 기를 손실했을 뿐.
비단 전주뿐만이 아닌 서울과 대전을 포함한 한반도 전체를 위협할 수 있는 대함대는 여전히 건재했으며.
그 내부에 탑재되어 있는 1급 안드로이드들만 하더라도 전주 정도야 쑥대밭으로 만들기에 충분하다.
그런 놈들이 아무런 이유 없이 물러난 지금.
이유를 분석하기보단 그저 행운에 감사하며, 다음 대책을 세우는 것이 옳았다.
그리고 이 세계에서 변수가 생겼던 것이 어디 한두 번이던가.
흑철의 등장부터 시작해서 지금에 이르기까지.
이제는 겸허하게 받아들이기로 했다.
어차피 지애설 소장의 말대로 내 기억이 전부 조작된 거라면, 딱히 변수라고 이야기할 수도 없을 테니까.
그래.
전주 시나리오는 끝을 맺었다.
참으로 길고 길었던 몇 개월이었다.
그리고 그 말은 온갖 산전수전을 함께 겪었던 율하에게도 작별을 건네야 한다는 뜻이었다.
“전하, 이도진 어사가 왔사옵니다.”
“들라 하라.”
전통 방식으로 디자인된 미닫이문 너머로 율하의 근엄한 목소리가 들려온다.
참, 겉으로 보기에는 나름 태가 나는데 저 목소리만큼은 죽어도 적응이 안 될 것 같다니까.
이윽고 문이 열리자, 얇은 운동복 차림의 율하가 나타난다.
“아니!! 전하!!! 이게 무슨 일이십니까! 아무리 친근한 사이여도 그렇지…… 어찌 남녀가 유별난데 그런 복장을……!!”
율하가 왕녀일 시절부터 함께했다던 상궁(尙宮)이 기겁하며 외치기도 잠시.
“뭐 어떤가? 도진 어사와는 볼꼴, 못 볼꼴도 다 보았는데. 고작 운동복 차림이 문제가 되겠느냐?”
대수롭지도 않다는 듯, 총총걸음으로 다가온 율하가 내 손을 확 잡더니 방 안으로 끌고 들어왔다.
참으로 감개무량하구나.
내 눈도 못 마주치고, 현아한테 장난 좀 쳤다고 뒤통수를 후려치던 때가 엊그제 같은데 말이야.
그렇게 방 안에 놓여 있던 소파에 엉덩이를 붙이자, 율하가 제 머리를 마저 질끈 묶어내린다.
새삼스럽지만, 꽤 여성스러운 태가 나는 광경이었다.
내가 대하기를 새파랗게 어린 여동생처럼 대해서 그렇지, 사실 나이 차이로만 따지면 다섯 살 정도밖에 나지 않는다.
애가 좀 소심해서 그렇지, 외견이라던가 그런 부분에서는 아주 참한 친구였으니.
왕녀로서 나름 자신감이 붙은 지금은 이십 대 초반, 제 나이 또래의 분위기가 물씬 풍겨온다.
대학교라도 갔으면 어느 학과에서든 남자가 끊이지 않았겠지. 무슨무슨 과 여신 이러면서.
“이제 막 출격하고 오신 겁니까.”
“상궁 이모는 갔으니까 편하게 말해도 돼요, 오빠.”
“음, 그래.”
그리고 율하가 저런 운동복 차림을 입었다는 것은 전투에서 돌아온 지 얼마 지나지 않았다는 뜻이었다.
전주의 새로운 군주가 된 율하는 아직 전주 내에 남아 있는 레벨레이션 잔당들을 처리하느라 동분서주하고 있었다.
본함대가 철수했을 뿐이지 15년 전부터 야금야금 전주를 갉아 먹고 있었던 안드로이드들은 여전히 건재했기 때문이다.
“위험하지는 않았어?”
“대공사격이 날아오기는 하는데…… 천웅의 방어력은 뚫지 못하더라구요. 군관 아저씨들한테 들어보니 생산된 지 몇 년은 더 된 구식 모델이라고.”
“그렇긴 하지.”
“그리고 제가 더 위험한 게 낫죠. 군인 아저씨들이 다치거나 죽기라도 하면, 그게 진짜 큰 손실이니까.”
안드로이드에 한해서는 절대적인 우위를 점할 수 있는 초능력, 사이오닉 펄스의 보유자다.
천웅까지 탑승한 상태였으니, 오래 전 전주에 상륙하여 둥지를 튼 구식 안드로이드들은 상대도 되지 않겠지.
사실 율하가 본격적으로 전장에 나서게 된 순간부터 전주, 더 나아가 김제에 이르는 영토의 수복은 시간문제였다.
병력의 손실이나 보급소요부터가 확 줄어들었으니, 전주가 다른 그린존 못지않은 평화를 되찾는 데에는 그리 오래 걸리지 않으리라.
“저번에는 루저우를 만나기도 했는데, 능력을 쓰니까 그대로 공중에서 폭발하던데요.”
“확실히 점점 익숙해지기 시작하는 게 보여서 좋네.”
“헤헤.”
비단 성격이나 외향적인 부분만을 말하는 게 아니다.
이제 율하는 자신의 힘을 어떻게 사용해야 할지 확실하게 알고 있었다.
누군가를 지키기 위해서.
자신에게 주어진 책임을 완수하기 위해서.
사람들을 더 나은 미래로 이끌기 위해서.
제대로 된 명군(名君)의 길을 따라가고 있었다.
“그런데 오늘은 웬일이에요? 최근에는 국정원 쪽 일 때문에 바쁘신 걸로 아는데.”
“일개 현장 요원인 내가 바쁠 게 뭐가 있겠어. 하안이만 죽상이지 뭐.”
설마 국정원장씩이나 되는 양반이 내 스카웃 때문에 직접 전주까지 내려왔을까.
그게 주된 이유인 건 맞지만 그 외의 업무가 아예 없는 건 아니었다.
그동안 전주에서 발생한 일들을 보고받고, 현장을 둘러보며 정보를 교차 검증하는 것만 해도 어마어마한 시간과 인력이 투자되는 것이다.
사후조사를 맡은 국정원 요원과 정보사 요원들 역시 동행한 상태였으니, 실권은 없는 주제에 감투만 쓴 이하안 팀장은 죽어나가고 하루하루 피폐해지고 있었다.
결론적으로는 잘된 일이라지만, 허가 없이 탄도미사일을 사용한 것부터 해서 징계는 피할 수 없을 거라고.
‘꼬우면 퇴사하면 된다 떵떵거릴 땐 언제고…….’
쭈구리가 되어 이리저리 불려다니는 걸 보고 있으면 없는 동정심도 생기게 될 지경이었다.
“그럼 그냥 찾아온 거예요? 저 보러?”
“그렇긴 한데, 전해줄 소식이 하나 있어서.”
“아.”
환하게 웃고 있던 율하의 얼굴이 순식간에 울적해진다.
쟤도 어느 정도는 알고 있겠지.
“내 할 일은 이제 끝났으니까. 널 여왕으로 만들겠다는 약속도 지켰고, 전주도 이제 안정을 되찾아가고 있어.”
“…….”
“이젠 떠날 시간이라는 거지.”
쐐기를 박는 한 마디에 율하가 잔뜩 가라앉은 목소리로 되묻는다.
“하, 하지만 아직 할 일이 많잖아요? 아직 경제도 불안정하고, 사회도 안정되었다고 보기는 힘든데…… 거기다 대전의 개입까지 발생한다면…….”
“대전의 개입은 어쩔 수 없어. 지금으로서는 말이야.”
전주가 정상 궤도를 찾아가기 위해선 대전과의 협력은 필수불가결.
몇 년 동안이나 지속된 분열과 전쟁으로 완전히 박살 난 경제가 순식간에 뿅 회복될 수는 없는 법이다.
한 가지 다행인 건 모든 인프라가 박살 난 대구와는 달리 식량 상황만은 꽤 준수하다는 점일까.
식량 수급에 어려움을 겪고 있는 건, 대전도 피차일반이었으니 그러한 강점을 잘 활용한다면 적어도 대등한 위치에서 외교를 펼칠 수는 있겠지.
그건 내가 아닌 앞으로 율하를 곁에서 보좌할 관리들의 몫이다.
“그리고 그 부분에 대해서는 내가 착실하게 도움을 줄 테니까. 너무 걱정하지 않아도 될 거야.”
일단 어제의 일로 나는 한구열 국정원장 라인에 제대로 탑승했다.
전주와 대전과의 의견 차이를 조율해 주는 건, 한구열에게 있어 딱히 어려운 것도 아니겠지.
“걱정은 안 해요. 오빠야 어딜 가든 잘 할거고, 저희를 도와줄 거라는 걸 알고 있으니까.”
“원래 만남이 있으면 이별도 있는 게 아니겠어? 어디 죽으러 가는 것도 아니고 외국으로 뜨는 것도 아니니까. 종종 놀러 올게.”
사실 사회구조상 외국이나 다름없기는 하지만, 다시 전주로 되돌아오는 데에는 아무런 문제도 없을 거다.
율하가 이대로 내 어사직을 박탈하지만 않는다면야.
“설마 오지 말라고 하진 않을 거지? 그래도 우리 정이 있는데.”
“에휴.”
율하는 잠시 동안 입을 다물었다가, 이내 후우 하고 깊은 한숨을 내쉬었다.
“오빤 제가 그럴 것 같아요? 오히려 억지는 엄청 부리고 싶거든요? 가지 말라고, 여기 남아 있어 달라고. 오빠가 제 첫 번째이자 마지막 어사인데.”
“음, 어명이라도 이건 안 되지.”
“네네, 알고 있어요. 오빠가 그런 걸로 통제가 될 사람이었다면 여기까지 올 수 있었겠어요?”
선명하게 떠오른 아쉬움을 지워낸 그녀가 내게 성큼성큼 다가온다. 턱 붙잡히는 팔.
그사이에 근력이 조금 늘기라도 한 건지, 손아귀가 지난번보다 훨씬 단단하다.
맑은 눈동자와 정면으로 마주하기도 잠시.
쪽, 하고 입술의 감촉이 오른뺨에 느껴진다.
“……??!”
“이젠 저도 통제가 안 되는 사람인지라. 이게 다 오빠 때문이거든요.”
율하의 눈동자가 반원을 그리며 휘어진다. 방금 출격을 마치고 돌아왔음에도 특유의 부드러운 향기가 코 끝을 확 간질였다.
갑작스럽기 그지없는 스킨십에 당황하고 있으려니 그녀가 푸하핫 웃음을 터트린다.
“뭐야! 오빠 그런 표정도 지을 수 있었어요? 남녀관계에는 돌부처인 줄 알았는데, 그냥 면역이 없는 거였네요!”
“아니…… 율하야, 이게 무슨…….”
“그냥 제 개인적인 선물이에요. 전주 여왕의 볼뽀뽀. 평생 가보로 간직하라고요. 씻지도 말고요.”
머릿속이 멍해졌다.
도대체 언제부터? 율하는 그냥 나에게 친오빠같은 감정을 가지고 있는 게 아니었던가?
혹시 전주에서는 볼뽀뽀가 친애를 나타내는 표현이라던가. 중동이나 남부 유럽에서처럼?
그것도 아니면 2056년의 MZ한 인사 방식이라던가…….
하지만 율하는 더 생각할 시간을 주지 않았다.
“그래서 언제 출발할 예정인데요?”
“아, 그…… 아마도 내, 내일?”
“그럼 그때 마지막으로 보겠네. 얼른 돌아가요! 나 이제 옷 갈아입어야 하니까. 뭐, 오빠가 있고 싶다면 남아 있어도 되고.”
“아니! 아니아니! 아니지! 절대 안 되지! 갈!!!!! 어딜 그런 남사스러운 말을……! 남녀칠세부동석, 저리 물럿거라!”
과장된 리액션에 율하가 꺄르르 웃음을 터트리고, 나는 거의 도망치듯 방을 빠져나올 수밖에 없었다.
그 와중에도 오른뺨에 남겨진 온기는.
꽤나 따뜻했다…….
