사이버펑크의 올마스터 160화
160. 진담
“너 진짜 미쳤구나?! 잘 보여도 모자랄 판에 미움을 받아? 목숨이 몇 개니?!”
“악, 아악! 얌마, 아프잖아!!”
국정원 건물을 빠져나오자마자 하안의 매운 손맛이 작렬한다.
애초에 오늘 국정원을 방문한 이유는 블랙칩을 반납하기 위해서였다.
이후에 예정되어 있던 대통령 면담은 물 건너가 버렸으니, 자연스럽게 일정이 붕 뜨여버린 것이다.
그리하여 도착한 하안의 대전 숙소.
애초에 대전은 철저한 정부의 통제 아래에 있는 사회다. 숙소 하나조차 구하려면 온갖 서류들을 제출해야만 하는 것이다.
관료주의의 끝판왕.
정확하게 말하자면 정부인 척하는 ‘기업’들의 세가 극도로 심하다고 볼 수 있겠지만.
당장 대전에서 구할 수 있는 거주 매물은 ‘한국주택공사’ 소유의 아파트나 타운하우스가 전부.
단순 숙박업을 찾는다면 각 행정구역마다 거점으로 세워져 있는 ‘레지던스 타운’을 이용해야만 하는 것이다.
그러한 레지던스 타운조차도 메가코프에 아슬아슬하게 걸쳐져 있는 진한 그룹과 금룡아시아 코퍼레이션 두 기업에 의해 양분되어 있었으니.
괜히 대전이 거짓된 유토피아가 아니다.
1인 1주택이야 보장한다지만…… 고시원 원룸만도 못한 단칸방도 주택이라면 주택이지?
하안의 자택에 한동안 머물 수밖에 없는 타당한 이유였다.
“그래서 도대체 무슨 생각으로 그렇게 한 건데?”
“같이 있었으니까 다 알 거 아냐? 국정원장이랑 짝짜꿍.”
“그게 왜 2차장님이랑 대립각을 세우는 이유가 되냐고!”
“둘이 다른 편인데?”
내가 대수롭지 않게 말하자 하안이 우뚝 멈춰 선다. 정보량의 과다와 연산 요류로 고장 나버린 것이다.
이런, 망가져 버렸네. 많이 쓰긴 했지!
“너…… 이런 건 어떻게 알고 있는 거야?”
“묘한 분위기가 느껴졌으니까.”
“거짓말 말고! 묘한 분위기 따위로 알아차릴 수 있는 게 아닌데!”
“그게 지금 중요해? 왜 척을 졌는지보단 내가 여기서 너와 뭘 하려 하는지가 더 중요하지 않을까?”
나는 하안의 질문을 대충 뭉개 버렸다.
흑철이 내 클론이라는 사실은 오로지 지애설과 나만이 알고 있다. 내 과거에 대한 일도 마찬가지다.
내 스스로도 이 세상의 주민이 아닐지도, 맞을지도 모른다는 확신이 없는데 굳이 떠벌리고 다닐 필요가.
그리고 내가 이런 식으로 화두를 돌려먹은 게 한두 번이 아니었기에, 하안도 이제는 척이면 척 받아들인다.
표정은 여전히 마음에 안 든다는 느낌이기는 해도.
“후우…… 그래, 알겠어. 넌 뭘 하려 하는데.”
“전주에서의 딱 반대로.”
대구와 전주로 이어지는 시나리오의 핵심은 한 가지였다. 어느 권력자의 편에 설 것이냐.
원작 서울 2056에서도 대구 시나리오는 기어다니는 재앙을 막기에 급급하다. 대구를 빠져 나가거나 또는 그 일부를 지키는 수준이 최선.
그렇다면 전주는 어떨까?
전주의 경우에는 붉은 형제들과 이화문 두 거대 세력 한쪽의 편을 들어 ‘율하’를 어떤 존재로 각성시키냐에 따라 달려 있다.
붉은형제들과의 호감도를 일정 수준 이상 넘기지 않음과 동시에, 천호 탈취와 군신 이정을 제거함으로써 이화문의 여왕으로 등극시키는 루트도 결국 율하가 핵심인 것이다.
그러나 자세히 그 안을 들여다보자면 조금씩 시민에 의한 투쟁이 가미되어 있다.
전주만 해도 기존 정부에 대한 불만이 기폭제가 되지 않았던가.
그리고 그 시민투쟁이 최고조에 이르는 곳이 바로 이 대전이다.
“나는 대전을 뒤집을 거다. 그리고 얼굴 없는 남자를 만날 거야.”
“뭐?”
“정보사 요원인 너라면 알고 있겠지. 내 목적은 오로지 그 사람, 한국타워의 그 남자를 만나는 거였어.”
“현직 대통령조차 만날 수 없는…… 아니, 애초에 서울의 독재자라 불리는 바로 그 남자를?”
맨 처음 이곳에 떨어질 때도 그러했고, 흑철의 마지막 유언 역시 얼굴 없는 남자를 찾아가라 되어 있었다.
이 세계에 대해 제대로 알기 위해선, 결국 문제의 인물을 찾아가야 한다는 뜻.
“대전의 실체를 까발리고, 난 한강 너머로 나아간다.”
변이체니 레벨레이션이니, 하루하루 생존에 감사하는 다른 지역에서 보기에는 대전은 그야말로 지상 낙원이었다.
대혼돈 이전의 진보된 인프라를 모두 사용할 수 있을뿐더러, 1가구 1채 정책을 비롯한 다양한 복지를 펼치고 있었으니까.
하지만 전 세계가 폭삭 망해버리고 국제 네트워크망 자체가 몰락해 버린 지금.
그들의 높은 복지율은 도대체 무엇을 골자로 하는가?
“정보사 요원인 너라면 알겠지. 유토피아라는 대전이 쓰고 있는 가면이 얼마나 두꺼우며, 그 가면을 위해 얼마나 많은 생명이 갈려 나가고 있는지를 말이야.”
“……알고 있지.”
하안은 금세 수긍했다. 음지에서 일하는 그녀이기에, 대전의 음지에 대해서는 그 누구보다도 더 잘 알고 있었으니까.
“부의 독점. 계층 간 사다리의 상실과 철저하게 가축화된 사회.”
“전주 이화문을 독재군벌이라 마냥 비난할 수도 없잖아? 김정호 대통령은 대한민국 역사상 전대미문의 4선 대통령인데.”
“점점 갈수록 의문이야. 너에 대해서. 분명 나름대로 알고 있다고 생각했는데, 어떻게 이렇게 까면 깔수록 새로운 게 나오는 거야?”
“아직 놀라기엔 이를걸.”
여기가 게임 속 세상이고 내가 모든 미래를 다 알고 있다거나.
또는 그림자 정부의 사이보그가 나의 클론이라거나.
아직 하안에게는 말해주지 못한 것들이 좀 있었다. 가장 신뢰하는 동료이기도 하지만, 그렇기에 더더욱 어려운 것이다.
어쨌거나 정보사의 요원이 아닌가.
괜히 알아서는 안 될 정보에 접근했다가, 해코지를 당하게 만들고 싶지는 않았다.
조직에 소속되어 있다는 건, 반대로 말하자면 손쉽게 대체도 가능하다는 뜻이니까.
나처럼 애매하게 걸쳐 있는 자원들은 오히려 더 건드리기 꺼려지는 법이지.
대한민국에서 내부고발자가 존재하지 않는 이유이기도 했다. 조직 자체가 가진 힘에 비해, 그 조직에 속한 개인은 너무나도 무력하다는 것을 누구나 알고 있잖나.
좋은 게 좋은 거라고, 묻어가는 것을 최고의 덕목으로 여기는 사회.
그렇다고는 하나, 하안은 어쩐지 서운해 보이는 표정을 짓고 있었다.
“솔직히 잘 모르겠어. 널 앞으로 계속 믿을 수 있는지도.”
“……하안아.”
“잘못되었다고 말하고 싶지는 않아. 너도 네 사정이 있을 테니까. 그래도 내가 정말 친구라면야, 이런 일들은 제대로 미리미리 말을 해줬으면 좋았을 텐데.”
“그건.”
“괜찮아. 굳이 해명은 안 해도 돼. 몇 번이고 강조하지만, 나 정보사 요원이야. 뛰어난 해커이기도 하고. 정보라고 언제나 좋은 결과를 가져오는 것만은 아니니까.”
“으음…….”
“그냥, 뭐…… 그렇다고. 이해하는 거랑 기분이 조금 별로인 거랑은 별개인 거 알지?”
나는 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
무슨 느낌인지 잘 안다.
친구라고 생각했던 녀석이 자신에게는 아무런 말도 해주지 않고 계속해서 돌발 행동만 반복한다면 실망감이 계속 쌓일 수밖에 없다.
와중에 이유를 물어봐도 아직 때가 아니라느니 하는 대답만 반복한다면 나라도 답답하겠지.
“그래도…… 아직까진 난 너 믿어. 대구에서 우리 할머니랑 나를 구해준 사람이니까.”
하안이 의자에서 일어선다.
그녀는 쭉 기지개를 피더니, 이내 아무렇지도 않다는 듯 평상시의 표정으로 되돌아와 있었다.
“아우, 피곤하다. 나는 이제 좀 자려고 하는데. 너는 어떡할 거야? 밖에 나갔다 온다고 하면 문 안 잠글게.”
“됐다. 나도 쉬어야지. 내일 부지런하게 움직이려면 말이야. 곧 있으면 내 숙소도 생길 거고.”
지금은 어디까지나 임시 체류일 뿐이다.
방도 하나밖에 없는데, 침대 위에서 같이 껴안고 잘 수는 없는 노릇이잖나.
“그래, 그럼. 내일 보자.”
“아침은 네가 제일 좋아하는 음식점에서 먹자고.”
“하아…… 정말이지, 진짜. 너란 놈을 친구로 사귄 내 탓이다, 내 탓이야.”
하안은 제 고개를 절레절레 젓더니.
“그건 그렇고, 방 안에 들어오면 죽는다? 여기 3중 방범 장치 작동시켜놨거든?”
어느새 주머니에서 권총을 꺼내더니, 휘리릭 능숙하게 돌리며 웃었다.
“오우야.”
“요원의 침실은 시크릿한 법이라고.”
아무렴.
남의 집에 세 들어 사는데 프라이버시는 지켜줘야지.
“늦었으니까 얼른 자라.”
나는 제 방 안으로 사라지는 하안에게 손을 흔들어주고는, 고개를 돌려 창문을 바라보았다.
그 어느 곳보다도 밝게 빛나는 도심의 야경.
오늘부터야 비로소.
한반도의 심장, 대전 그린존에서의 하루가 시작된 것이다.
* * *
“박창훈 차장님, 이도진이라는 녀석 말입니다…… 아무리 생각해도 너무 위험한 것 같습니다.”
같은 시각.
국가정보원 본청, 국내안보국의 대회의실에서도 요원들의 회담이 이루어지고 있었다.
대전 신정부의 안보, 그중에서도 국내(대전 그린존 내부)를 담당하는 부서이니만큼, 참석자들 모두 대전의 진실에 깊게 관여되어 있는 이들이라 볼 수 있었으니.
“한구열 국정원장의 세력이 더욱 강화되어서는 안 됩니다. 국가안보실장까지 앞으로 한 걸음인데, 그랬다간 정말로 레드라인을 넘어버릴지도 모릅니다.”
2차장 박창훈을 필두로 한 국정원 내의 ‘반(反) 한구열’ 세력이 집결한 것이다.
사실 창훈과 한구열은 오랜 라이벌이자, 과장 좀 보태어 원수 비스무리한 관계였다.
국정원장 자리에 오르기 전부터 1차장이었던 그와 2차장이 극심한 의견 대립을 이루었기 때문이었다.
현재 대전은 한계까지 봉착해 있었다.
권력의 상실을 말하는 것이 아니다.
더 이상 복지를 핑계로 중간계층의 불만을 억누르는 것이 불가능해졌고, 사회 복지제도에 있어서 거의 필수적으로 취급되는 빈민계층의 숫자가 너무 늘어나 버렸다.
모두가 눈을 돌리고 기피하던 진실이 수면 위로 올라오기 시작한 것이다.
“그런데 여기에서 전주와 대구까지 흡수한다니요. 그만한 불만을 감당할 수 있을 리가 없습니다. 최악의 경우엔…… 대전 그린존이 전주처럼 찢겨져 나갈 가능성도 부정할 수 없어요.”
“안티소셜(Anti-Social) 놈들의 움직임도 심상치 않습니다. 5번 구역에서부터 13번 구역에 이르기까지 광범위한 지지기반을 쌓고 있는 것으로 추정됩니다.”
“저희 측 요원이 접촉을 시도하고 있습니다만, 국정원 자체에 크게 반감을 갖는 상태인지라…….”
제 코가 석자인 상황이었다.
그런데 저 대통령과 국정원장이라는 작자는 자신들의 권력이 천년만년 갈 줄 알고 있다.
삽질을 거듭하는 정책에 직접적인 불만을 품는 요원들이 하나둘 늘어나는 것도 이상한 건 아니었다.
“우선 샛별과의 접촉을 서둘러. 이도진인지 뭔지 하는 놈보다는 그게 우선이다.”
2차장 박창훈이 특유의 긁는 목소리로 말했다.
“놈은…… 내가 나중에 제대로 교육해 줄 생각이니까.”
물론 그냥 넘어갈 생각은 추호도 없었지만 말이다.
