사이버펑크의 올마스터 37화
37. 말 잘 듣고 착한 폭주족
하안에게 군용 단말기를 넘겨준 직후, 나는 형록의 양해를 구하고 하늘길 내부에 설치된 위성전화를 사용했다.
언더독 바이커스를 통제하고 있는 표제영에게 전화를 걸자마자 들려오는 다급한 목소리.
“형님! 이거 뭐 어떻게 되먹어가고 있는 겁니까!? 발전소 점령까진 그러려니 했는데, 폭동 일어나고 난리가 났습니다!”
“보는 그대로야. 중구의 제복쟁이들이 일냈다.”
“에헤이, 조졌네 이거!”
처음부터 내가 없더라도 그린존 내부에서 영향력을 끼칠 만한 조직으로 점찍어둔 폭주족 그룹이다.
한 달 동안 열심히도 먹여 살찌웠으니, 이제 그만큼의 값어치를 하게 바랄 수밖에.
“그린존 정부 소속으로 보이는 차량은 모조리 검문 때려. 테크바디 착용한 애들은 안쪽에 대기시키고 테크바디 없는 애들 위주로 굴리고.”
“안 그래도 저희 애들 근방에 쫙 깔아놨습니다! 걱정 붙들어 매십쇼!”
“고생했다.”
“그리고 형님 혹시…….”
표제영이 말끝을 흐렸다. 몸을 배배 꼬면서 곤란한 듯이 뒷머리를 긁적이는 모습이 눈에 선하다.
“말 안 들으면 쏴버려도 되고, 일이 마무리되면 너는 내가 대전에 확실히 추천해 줄 테니까 걱정 말아라.”
“감사합니다 형님!!! 최선을 다해 막겠습니다!”
결국엔 돈과 권력의 논리다. 서이경처럼 이해관계가 복잡한 녀석보다는 이쪽이 더 써먹기 편하지.
그렇게 전화를 끊자, 옆에서 기다리고 있던 박형록이 걱정스러운 목소리로 되물었다.
“이제 그린존은 어떻게 되는 겁니까.”
박형록은 굉장히 그 생각을 읽기 쉬운 사람이었다. 군인, 그것도 부사관 출신이라서 그런지 감정이 표정이 훤히 드러나기 마련이었으니까.
“제 계획대로라면 그린존의 북구는 사태 초기에 격리할 수 있을 겁니다. 하지만 그 외의 다른 지역은 쑥대밭이 되겠죠.”
숨겨진 차단벽이 존재해 변이체를 효율적으로 방어할 수 있는 지역은 북구.
물론 북구 말고도 남구의 주강혁 목사에게도 일련의 이야기는 전해둔 상태이기도 했다.
정보력은 나나 하안 못지않게 빠른 사람이니, 사태가 심상찮게 돌아가고 있다는 사실을 깨닫는다면 나름대로 조치를 취하겠지.
정 안 되겠다 싶으면 북구로 이동해서 백골 오월할매랑 합류하라고도 말했으니, 상황에 따라 유연하게 대처할 터다.
하지만 북구의 유지와 하늘길의 존속은 정말 별개의 문제였다.
대구 그린존은 나노머신이 도시 전체에 살포되며 쑥대밭이 되어버리고, 동시에 안 그래도 불안정했던 방벽 시스템이 붕괴하게 된다.
변이체들의 접근을 효과적으로 차단할 수 있었던 방해전파도 끊기고, 접근하는 변이체들을 요격할 수 있는 요새 무기들도 모조리 작동을 정지할 테니.
그 이후의 일은 안 봐도 뻔하지 않은가.
컷씬으로 보았던 것처럼 수천 수만마리의 변이체들이 일제히 벽을 기어오르며 침공을 시작하는 것이다.
‘그 과정에서 하늘길은 자연스럽게 궤멸.’
다른 해방촌으로 이주할 새도 없이 몰려드는 물량에 의해 전멸당하게 된다.
그러면 마이스터 김창수도, 추적자 박형록도, 작은 사신 유현아도 다시는 동료로 삼을 수도 없고, NPC로서도 만나볼 수 없다.
죽는 것이다.
“하늘길도 예외는 아닙니다. 오히려 그린존이 쑥대밭이 되기 전에 먼저 무너질 거예요.”
하지만 나는 이 중요한 인력들을 그렇게 낭비할 생각이 전혀 없었다.
다른 사람들은 몰라도, 저 세 사람은 가능하다면 끝까지 데려갈 생각이었으니까.
“많이 어수선하다는 걸 알고 있습니다만 지금부터 바로 피난 준비를 하셔야 합니다.”
“후우…….”
형록이 탄식 섞인 한숨을 내뱉었다. 대충 알고는 있었지만, 아는 것과 실제로 듣는 것에는 차이가 있다.
막상 실제로 맞닥뜨렸을 때, 받아들이기 힘든 건 매한가지니까.
“이렇게 된 거, 방위군에게서 협조받은 차량도 모조리 가지고 가시죠. 기꺼이 탈영해서 하늘길에 합류할 인원도 꽤 될 겁니다.”
“그래야죠. 말씀하신 대로 복귀 병력이 한숨 돌리는 대로 피난을 시작해야겠습니다.”
“아, 그리고 말입니다.”
착잡한 표정을 지으며 형록이 떠나가려던 그때, 나는 형록에게 명함 하나를 건네며 덧붙였다.
“이 사람한테 전화 한 통만 해주실 수 있겠습니까? 제 번호로는 연결이 잘 안 되더라고요.”
“……?”
명함에 인쇄되어 있는 선글라스 차림의 쾌활한 중년 남성의 사진. 그 옆에 적혀진 글씨에는 ‘23년 무사고 경력’이라는 글자가 쓰여 있었으니.
“철식이네 드라이빙……?”
“예.”
나는 튜토리얼 당시 나를 칠곡까지 태워다주었던 말 많은 드라이버의 얼굴을 떠올렸다.
“칠곡의 이도진이 보냈다고 말씀해 주십시오. 사례는 톡톡히 할 테니까, 날아다니는 큰 거 하나 끌고 와 달라고.”
어떻게 따지면 이것도 레이드라고도 부를 수 있지 않을까.
어차피 돈만 주면 뭐든 운반해 주는 만능 택시나 다름없는 남자였으니, 내 제안에 응하지 않을 이유는 없으리라.
그리고 그 예상대로.
두두두두두-!!
“아따, 형씨. 한 번은 연락할 줄 알았는데, 한 통도 안 주는 게 맞아? 소문은 알음알음 들려오는데 섭섭할 뻔했잖아!”
밤인데도 기어코 착용한 선글라스하며 하늘하늘한 하와이안 셔츠 차림의 남성.
드라이버 박철식이 구형 소방 헬기를 끌고 나타났다.
“그래서 연락드렸잖습니까. 제일 중요할 때.”
“그건 맞지, 언제든 화알짝 열려 있는 철식이네 드라이빙인데~!”
없는 것 빼고 다 있는 대구의 드라이버.
나는 박철식을 고용하기로 했다.
“대신 돈은 충분하겠지? 36시간 빌리는데 총 5천 선납금인데 말이야.”
“이런 전대미문의 위기 속에선 서로 함께 상부상조 하는 거 아닙니까? 2천으로 하시죠.”
“에잇! 형씨!? 이거 그렇게 안 봤는데 가격도 가고일처럼 잘 후려치네? 수전노도 아니고, 그냥 화끈하게 질러부러~!”
“3천 어떻습니까.”
“4천 5백.”
박철식은 능구렁이처럼 껄껄 웃었으나, 나는 선글라스 너머에서 번뜩이는 눈동자를 알아차릴 수 있었다.
흥정은 딱 여기까진가. 누가 수전노인지 모르겠군.
“4천 5백. 콜.”
“오케이 나이쓰~! 형씨, 나 같은 드라이버 어디 없다니까? 진짜 후회 안 하게 해줄게~!”
흠. 이걸 안 깎아주네.
* * *
상황이 기묘하게 돌아가고 있다.
언더독 바이커스에서 대부분을 2인자로서 살아왔던 표제영이기에 눈치 하나는 백단이다. 분위기를 읽는 능력도 뛰어나고, 상황 판단도 빠르다.
그런 표제영이 생각했을 때, 대구 그린존의 상황은 정말 심상치 않았다.
“형님, 진짜 조져도 되는 겁니까? 아무리 그래도 중구 애들인데…… 발전소도 그렇고 정부 소속을 이렇게 계속 건드리면…….”
“얌마, 니가 이러니까 맨날 둔하다는 소리를 듣는 거야. 내가 그걸 몰라서 이럴 것 같아?”
표제영은 눈치 없는 소리를 지껄이는 부하에게 손가락을 까딱이며 대답했다.
“기어다니는 재앙 토벌 작전이 시작된 지 벌써 12시간이 넘어가는데, 중구에선 아무런 소식도 없지. 짭새 새끼들이 이 근방 돌아다닌다는 이야기 들었어? 발전소에서 짭새 떴다는 무전은?”
“못 들었습니다.”
“그래 임마! 딱 보면 알아야지! 그 새끼들은 우리 같은 떨거지들은 이미 안중에도 없어. 이 도시 전체가 뭣되게 생긴 거라고!”
표제영은 중구의 돼지들이 얼마나 허례허식에 찌들어 있는지 알고 있었다.
그놈들이 정상적인 생각을 할 줄 알았다면, 애초에 남구가 그 정도로 개판을 치지도 않았겠지.
발령된 경계 태세는 해제될 기미조차 보이지 않고, 가깝게 지내던 다른 갱단이나 부랑자 무리들에게서는 남쪽에 전개했던 군대가 궤멸당했다느니 하는 흉흉한 소식도 들려오고 있다.
와중에 경찰은 어떤가?
몇몇 괜찮은 경관들이 없는 건 아니었지만, 보편적인 인식으로는 민중의 지팡이가 아니라 곰팡이인 ‘합법 갱단’.
하루가 멀다 하고 시민 상대로 윽박질러 삥을 뜯어내거나, 시비를 터는 놈들이 오늘 하루는 코빼기도 보이지 않았다.
이 정도의 경계 태세라면, 오히려 치안이 불안정한 북구와 남구에 더 많이 배치돼야 하는 것이 보통.
근데 지금은 짭새 특유의 거슬리는 사이렌이나 경광등도 북구 어디에서도 볼 수 없었다.
그런 모든 정황들이 의미하는 바는 딱 한 가지였다.
그린존의 대가리들이 런각을 날카롭게 재고 있다는 것.
아랫것들이 제 목숨을 바쳐 탱킹을 하고 있을 동안 비상 상황 수습에 실패한 두목이 꽁지를 내빼고 도망치는 것은 반만년에 가까운 한반도 역사의 유구한 전통 중 하나였다.
저 먼 조선 왕조에서부터, 대한제국, 6.25전쟁, 그리고 비교적 최근에 벌어진 대혼돈에 이르기까지.
멀쩡하던 놈들도 위에 앉으면 정신이 나가 버리는지, 한 명도 빠짐없이 그 지랄을 떨었으니 말이다.
하지만 그런 놈들이 무얼하든 살 사람은 아등바등 살아남아야 하는 법.
역겨운 음식물 쓰레기 냄새가 가득한 회색 콘크리트 정글 속에서도 언제나 옳은 선택으로 꿋꿋하게 살아남았던 표제영은 자신이 붙잡은 게 황금 동아줄이라 확신했다.
만일 빌어먹을 전 두목, 오기영 그 새끼였다면 이런 상황 속에서 제대로 된 지시나 내릴 수 있었을까?
아니.
어쩌면 주제도 모르고 오월할매에게 깝치다가 조직째로 진작 소멸해버렸을지도 모르는 일이다.
뭐가 되었든.
지금은 이도진이라는 큰형님의 명령을 충실하게 따를 뿐.
부르릉, 터더더더더!
“야들아, 준비해라! 근처로 접근하는 놈들은 정부든 누구든 그냥 대가리 깨버려!”
“예 형님!”
표제영의 말에 폐차장에 모여 있던 수십 명의 바이커들이 북구 곳곳으로 흩어졌다.
통행이 거의 없는 야간이었던지라, 추적하는 건 어렵지 않았다.
그리고 그날 언더독 바이커스는 3대의 트럭을 받았다.
정지 명령에도 정차하지 않고 기어코 돌진해, 유탄으로 트럭째로 박살 낸 것까지 합하면 총 7대였다.
팔달, 매천, 금호, 서변.
온갖 방면에서 접근하던 대형 트럭들은 누가 봐도 그 의도가 불순해 보였다.
도시가 뒤집히고 있는 상황에서, 통행금지령까지 떨어진 마당에, 인적도 드문 북구로 진입한다?
뭐가 되었던 수상한 건 붙잡고 봐야 했다.
“이거 누가 시켰냐?”
“콜록, 콜록! 몰라…… 모른다고! 나도 그냥 여기로 가라고 했을 뿐이야!”
타앙!!
“컥, 억……!!”
“새끼, 말만 제대로 했어도 목숨은 살려줬을 텐데.”
“형님! 여기로 와보십쇼! 무진장 수상합니다!”
표제영은 싸늘하게 식어가는 트럭 운전사의 시체를 내버려 두고 짐칸으로 향했다.
이번 트럭의 짐칸에는 거대한 물탱크 같은 것이 실려 있었다. 손으로 탕탕 두드리니 텅 비어 있는 듯이 울리는 게 대놓고 뭔가 있다는 분위기를 풀풀 풍긴다.
“그런데 이 문장…… 대구산업조합 새끼들 꺼 아닙니까?”
“……그러네?”
딸깍.
손전등을 비추자 산업조합을 뜻하는 붉은 머리띠와 스패너가 그려진 마크가 적나라하게 드러난다.
“할매랑 형님이 조심하라 하더니만 진짜였어.”
그쪽 길드장이 유독 중구의 대가리들이랑 호형호제하는 사이라는 걸 알고 있었지만, 이렇게 대놓고 담그려고 시도할 줄이야.
같은 북구를 거점으로 활동하는 사람으로서, 표제영은 평소엔 있지도 않은 의협심이 솟아오르기 시작했다.
“그라믄 안 돼. 헌터길드라고 지들 멋대로 나대고 그라믄 안 돼!”
북구는 자신들만이 지킬 수 있다는- 갱단 리더로서는 어쩌면 실격일지도 모르는 마음가짐.
심지어 발전소도 점령하지 않았던가. 이미 중구 놈들은 손을 놓아버린 이상, 세력을 키운 언더독 바이커스가 일제히 친다면…….
대구산업조합의 본거지인 공단을 홀라당 먹을 수 있을지도 모른다. 큰 공이니 도진 형님이 책임지겠다고 말한 부분도 커질지도 모르는 일이고.
“지금부터 나 좀 친다 하는 놈들만 따라와라! 산업조합 아들 뚝배기 따버리게!”
“예, 형님!”
“큰형님이 하라는 대로만 하면 되겠냐. 알아서 착착 다 해놔야지 어?”
내가 3위 길드를 때려잡았다! 나는 북구를 지배할 수 있다!
표제영의 마음에서 근자감이 봇물 터지듯 샘솟던 그 순간.
콰아아앙!!
그는 얼마 떨어지지 않은 도심에서 거대한 폭발이 치솟아 오르는 것을 목격할 수 있었다.
서변 상업단지.
그나마 북구에서 번화한 편에 속하던 동네가 화염에 휩싸이고, 사람들이 도망치는 모습이 똑똑하게 눈에 담긴다.
저들 나름대로 어깨를 으쓱거리며 허세를 잡던 바이커들의 얼굴에 경악이 서린다.
“형님, 이건?!”
트럭. 트럭이 폭발한 것이다.
표제영은 기겁하며 문제의 트럭에서 후다닥 물러섰다.
그 모습을 본 다른 폭주족들도 비명을 지르며 사방팔방 흩어진다.
“으아악!! 아악!! 살려줘! 이렇게 죽을 수는 없다!!”
“형님 괜찮습니다. 이거 수동 조작 방식이에요.”
“그, 그래? 커흠흠…….”
몇 초 만에 수십 미터를 주파해 도망친 표제영이 멋쩍은 표정을 지으며 터덜터덜 돌아왔다.
“……형님아.”
“야, 임마 안 쫄았어! 됐고! 다들 가자!”
“어디로요? 공단으로 갑니까?”
“뭔 개소리야? 우리가 공단으로 왜 가? 빨리 저 사람들이나 도우러 가야지!”
아까까진 허세를 부리다가 이제 와서 아닌 척이라니. 너무나도 알기 쉬운 반응에, 언더독 바이커스의 폭주족들은 피식 웃음을 터트리며 각자의 바이크에 올라탔다.
아직 대구의 밤은 길어도, 너무 길어 보였으니까.
