사이버펑크의 올마스터 138화
138. 구세력의 종말
안 그래도 있는 병력 없는 병력 싹싹 긁어온 금군이었다.
그것만으로도 사기 저하는 필연적인데 이제는 남아 있던 명분마저 상실했다.
폭동 당시에는 사회 안정이라는 이유라도 있었지, 지금은 그저 혼자 죽기 싫은 위정자들의 발버둥에 불과할 뿐.
그러다 보니 시작도 하기 전에 탈영병들이 속출하는가 하면, 목표가 병원이라는 사실을 알자마자 항명하는 이들도 있었다.
명령이라면 곧이곧대로 따르는 사이보그와는 달리 그들은 여전히 붉은 피가 흐르는 인간이었으니까.
다만 그렇게 항명을 할 정도로 용기 있는 자들이었다면 애초에 병원에 발조차 들여놓지 않았다.
결국 이 자리에 남아 있는 이들은 제 뜻 하나 제대로 정하지 못하고 이리저리 쓸려다니는 사람들이었으니.
“쏘라고!! 쏴!!”
“지, 진짜 쏩니까!? 그래도 저희 시민들인데……!!”
“그럼 가짜로 쏘냐? 반역죄로 싹 다 뒤지고 싶지 않으면 쏘라고!!”
결단의 기로에 서 있는 지금조차도 그들은 여전히 망설이고 있었다.
적어도 계획 하나만큼은 일사천리로 진행시켰던 그림자 정부의 사이보그들이 보면 혀를 차다 못해 모조리 죽여버렸을 추태.
“야이 새끼들아! 안 쏘면 즉결 처형이야!!”
결국 상관의 등쌀에 이기지 못한 몇몇 이들이 방아쇠를 당기려던 그 몇 초간의 망설임.
콰아앙!!
그러자 벼락이 떨어지는 듯한 파열음과 함께, 웅장하게 전진하던 천자급 거병기가 순식간에 화염에 휩싸인다.
“뭐야?”
병원 안으로 진입하여 교전하고 있던 금군 병력들이 무슨 일인지 제대로 파악하기도 잠시.
그들은 눈앞에 펼쳐진 광경에 몸서리 칠 수밖에 없었다.
전략병기라는 이름이 무색하게, 병원 광장에 전개해 있던 기계 거인들이 순식간에 학살당하기 시작한다.
응급의료센터 방면을 압박하고 있던 현자급 거병기의 머리 부분이 폭발과 함께 뜯겨 나간다.
카메라가 장착되어 있는 머리이기에, 순식간에 시야를 잃은 거병기가 미니건이 달린 팔을 휘적였지만…….
그마저도 이어진 폭발에 상실.
최후의 최후까지 경화광검- 태도를 꺼내들어 응전하려 했던 거병기는 양쪽 팔이 모두 박살 나고 나서야 그 자리에 멈춰 섰다.
조종사의 생사는?
알 수 없다.
“이 자식이……!!”
근처에 있던 지자급 거병기가 반격을 가했다. 미사일 포드의 뚜껑이 열리는 바로 그 순간, 또 한 번 불꽃이 작렬한다.
노련한 병사 몇 명은 저 불꽃의 정체를 알고 있었다.
탄착하는 순간 고열의 열을 내뿜으며 폭발하는 작열탄이다.
화살과도 같이 한 줄기로 이어진 불꽃이 훤히 열린 미사일포드를 관통한다.
“X발!!　다들 머리 숙여!!”
“유폭한다!!”
콰아아앙!!!
미사일 내부에 가득 차 있던 작약이 고열에 반응하며 거대한 폭발을 일으킨다. 순간적으로 태양이 떠올랐나 착각할 정도로 칙칙한 어둠을 몰아내는 화염.
밤하늘에 가려져 있던 병사들의 얼굴이 하나같이 경악으로 일그러지자.
연쇄적으로 폭발을 일으키는 화염의 한 가운데에서, 한 남자가 천천히 걸어 나왔다.
“에이씨, 화상 입었네. 저 불꽃은 파이로 키네시스로 못 막나?”
그가 거대한 기계주먹을 탕탕 부딪히며 툴툴거린다. 발걸음에서부터 느껴지는 강자의 여유로움.
그는 어깨에 쌓인 먼지를 탁탁 털어내더니, 곧 벙쪄 있는 금군들을 향해 반짝이는 마패를 꺼내며 말했다.
“어사 이도진이다. 지금 투항하면 여왕 전하께서 친히 자비를 베풀겠다 하셨으니, 맘 바뀌기 전에 항복하도록.”
그 한 마디만으로 충분했다.
삼정승을 비롯한 이화문의 ‘적폐’이자 ‘매국노’들이 일으킨 반란은 얼마 지나지 않아 완전히 진압되었다.
백병원 주차장과 광장에서 활활 타오르는 거병기들을 남겨둔 채로.
* * *
오밤중에 이루어진 병원 습격임에도 다행히 죽은 사람은 없었다.
기본적으로 중환자실은 전력이 끊겨도 며칠 동안 그 시스템을 유지할 수 있었던 데다가, 매국노들이 동원한 병력 대부분이 그다지 적극적으로 전투를 벌이지 않았기 때문이었다.
원래 탈출은 능지순이라고.
뒤늦게나마 깨달음을 얻은 불쌍한 예비 축생들이 있었던 것이다. 이제는 완전히 구원을 얻어 인간이 되었으니, 이 얼마나 감사한 일인가?
나는 시원한 콜라를 들이키며 완전히 무장해제된 체 붙잡힌 고위 관료들을 바라보았다.
“크윽…… 원통하다……!!”
“할배는 뭐가 원통합니까? 이화문 못 팔아먹어서 원통하다고요? 아직 덜 맞았나 보네?”
영의정이 내뱉은 탄식에 살짝 긁어주자, 노인의 뒤에 서 있던 어영청장의 눈빛이 번뜩였다.
자기 직속 상관이었던 병조판서의 눈두덩이에 시퍼런 멍을 그려준 장본인이다.
그 안타까운 폭행의 현장을 직관한 삼정승이니만큼, 영의정은 곧장 손을 허둥지둥 휘두르며 제 말을 수습했다.
“아, 아니……! 내 말은, 글쎄, 그림자 정부 놈들에게 놀아났다는 사실이 원통하다는 것이었네!”
“입 조심하시오, 대감. 그러다가 목이 달아나는 수가 있으니.”
암만 봐도 이화문보다는 붉은 형제들 냄새가 풍겨온단 말이지.
무대뽀 야전군인이 이런 곳에도 존재할 줄은 꿈에도 몰랐다.
“그래서…… 강찬이랑 의금부 그 자식들은 어디로 갔는지 모른다?”
“알았으면 따라갔겠지! 우리라고 이런 식으로 하고 싶었던 건 아니오!”
“뭘 잘했다고 큰소립니까? 톤 좀 낮추세요, 어영청장 풀어버릴라.”
“히익.”
말하기 무섭게 제 칼을 만지작거리는 청장의 모습에 불만들이 쏙 들어간다. 마치 내 곁에 늠름하게 서 있는 한 마리의 핏불테리어를 입양한 기분.
영의정, 너 까불면 나한테 죽어.
다만 제대로 나락을 가버린 이화문 관료들과는 별개로 강찬과 그 패거리에 행방에 대해서는 여전히 오리무중이었다.
솔직히 내 입장에선 이런 떨거지들보다 게네들이 더 위협적이거든.
정기자나 하늘이처럼 협력자 신분이 아닌, 검계의 진짜 구성원들은 아마 100% 의금부원이었을 거다.
그러니까 이화문의 감시망을 요리조리 잘 빠져나가서 활동했겠지.
등잔 밑이 어두워도 너무 어두웠던 거다.
‘이화문을 주요 거점으로 삼았겠지만, 여기가 그림자 정부의 본거지라고 할 수는 없겠지. 그럼 본부로 돌아갔을 수도 있겠어. 대전이나 서울인가? 그것도 아니면 인근의 옐로우존?’
안드로이드나 변이체가 간간이 돌아다니는 옐로우 존은 생각보다 사는 데에 있어 그리 빡빡하지 않다.
그린존보다도 열악한 환경에서 생활하는 해방촌도 버젓이 흩어져 있는 판국에, 흑철이나 백귀를 비롯한 S급 헌터 상당의 실력자들을 다수 보유한 세력이라면…….
텅 비어버린 유령 도시 하나둘쯤은 관리하고 있을지도 모르는 거 아닌가.
당장 전주 그린존만 하더라도 더 북쪽으로 올라가면 익산이나 충청남도 도서 지역들과 맞닿아 있는데.
자기들끼리 정부를 세워놓고 대전의 감시를 피하는 데는 안성맞춤이다.
결국 놈들의 행방을 뒤쫓을 수 있는 방법은 하나밖에 없다.
“도진아.”
“아, 마침 잘 왔다. 좌표 분석은 어떻게 됐어?”
흑철이 남겨준 좌표를 찾아가는 것.
진작 하안에게 부탁해놓았다. 내가 이런 쪽에는 완전 잼병이라.
“찾았어. 꽤 멀리 떨어져 있는 곳이더라고.”
손에 들고 있던 단말기를 건네받자, 전주 인근의 지도가 홀로그램으로 표시된다.
빨간점이 깜빡이는 지형을 확대하자, 눈에 들어오는 H자 모양의 건물.
“한국과학기술연구소 전주분원연구동.”
“아, 뭔가를 숨겨놓기에는 딱 안성맞춤인 장소네.”
“그렇지. 연구장비나 재료들도 어렵지 않게 구할 수 있을 테니까.”
하안이 고개를 끄덕였다.
“하지만 지금 당장 가기에는 조금 무리야. 헬기가 필수적인데 아직 헬기가 없거든.”
“아…… 그래, 돌아갔다고 했었지.”
하안이 타고 왔던 해병대 소속 헬기는 본래의 기지로 돌아갔다.
그것도 나름 몇 안 되는 전략자산인데 쓸데없이 알짱거리다가 격추당하기라도 한다면, 내가 붉은 형제들을 볼 낯이 없어지잖아.
안 그래도 수중 침투 때 잃어버린 DPV값도 제대로 못 치러줬다.
“어라……? 근데 잠깐, 오늘 아침에 본 헬기는 그럼 누구 거야?”
문득 아침에 새하얀 헬기 한 대가 하늘을 스쳐 지나가는 걸 확인했었던 기억이 떠올랐다.
해병대 헬기는 특유의 국방색으로 도색되어 있었는데, 그건 누가 봐도 흰색이었잖아.
잠시 뇌에 버퍼링이 걸리던 찰나.
나는 그다지 멀지 않은 기억 속에 남아 있던 헬기 하나를 끄집어낼 수 있었다.
“생명방주?”
“생명방주 소속 헬기가 왜 여기를 와?”
무슨 말도 안 되는 표정을 하는 걸 보아하니, 하안도 완전히 모르는 눈치였다.
방주 소속이 아닌가? 흰색이니까 의금부 소속 헬기일 수도 있지 않을까.
그럼 강찬이와 아이들이 뻔히 도망치고 있었다는 뜻이잖아. 영의정을 비롯한 삼정승의 증언과도 일치하는 부분이 있었다.
“아…… 놓쳤네, 제기랄.”
하기사 그 난리를 부리고도 도시에 멀쩡히 남아 있을 리가 없다.
들어보니 훈련도감 병기창을 습격한 것도 그쪽인데, 천호를 확보하고 도망친 걸지도 모른다.
단단히 일이 꼬여버렸다는 생각을 하던 그때.
“생명방주라면 그래, 내가 불렀네.”
지팡이를 짚은 천병선이 복도 끝에서부터 천천히 다가왔다.
“생명방주도 나름 크게 기여하지 않았나. 당연히 연립정부를 구성하는 자리에 낄 자격이 있지. 자네도 딱히 반대하지는 않을 것 아닌가.”
“아니 그거야 그렇긴 한데…… 지애설 소장이 그걸 하겠다고 했답니까?”
정말 의외의 소식이었다. 정치나 그런 쪽에는 귀찮다고 발도 들이지 않는 사람이 웬일로?
게다가.
“안녕, 이도진. 나 안 보고 싶었어?”
“미치겠네.”
천병선의 말대로 몰래 온 손님이 한 명 더 있었다.
“타격대장님도 아니고 당신이 올 줄은 몰랐는데요.”
내 말에 지애설이 제 안경을 치켜올리며 대답했다.
“사람이 많이 죽었다길래. 나한테는 여기만큼 좋은 연구단지가 없거든.”
어째 못 본 사이에 네크로필리아라는 기괴한 특성이 하나 더 생긴 듯했지만 말이다.
