사이버펑크의 올마스터 127화
127. 천군
“부대, 정렬!!”
당장에라도 폭도들을 때려잡을 듯 정렬했던 군경들이 병조참판의 말에 주춤주춤 움직이던 그때.
“그대들이 나를 알현하러 오는 거라면, 구태여 그러할 필요가 있겠는가.”
어디서 들려오는지도 모를 묵직한 목소리가 고막에 때려 박혔다. 참판과 율하가 거의 동시에 반응한다.
“……!”
“힉!!”
당연하다.
두 사람 모두 알고 있을 목소리였으니까.
이윽고 귀청을 찢는 듯한 국악소리와 함께 공기가 드드드드 떨리더니.
“주상 전하 납시오~~~!!!!!”
하늘에서부터 거대한 물체가 거리 저편에 쿵 떨어졌다.
그것은 흑철의 두 배는 될 법한 크기였다. 다리를 구성하는 부품 하나하나가 중형 SUV와 맞먹는다.
언뜻 보면 생명방주에서 마주친 현자급 거병기와 비슷한 모습이었지만, 그 위용만큼은 거병기 중에서도 가장 큰 ‘천자급’보다도 훨씬 압도적이었으니.
흉악하기 짝이 없는 붉은 몸체를 따라 상승하듯 이어진 다섯 마리의 용.
이정을 위한, 이정에 의한, 이정의 전용기.
금수오조원룡기(金繡五爪圓龍機).
천군(天君).
“오랜만이구나, 딸아.”
나는 피부가 저릿저릿 저려오는 것을 느끼며 엄청난 크기의 거병기를 바라보았다.
첫판부터 끝판왕이냐, 제기랄.
* * *
천군의 위엄은 뭐라 표현할 수 있는 것이 아니었다.
물론 스미스 씨의 비밀 격납고에서 보았던 ‘충무공’이 크기 면에서는 훨씬 더 컸지만 격납되어 있었던 것과 실제로 눈앞에서 움직이는 것의 차이는 엄청나다.
“이 아비가 너를 얼마나 찾았는지 아느냐.”
다만 천군의 시선은 율하에게 고정되어 있었다. 마치 다른 이들은 신경 쓸 가치조차 없다는 듯이 말이다.
사실이었다.
폭도들 입장에서는 막막하기 짝이 없었던 군경의 진압부대 정도는 손짓 한 번으로 갈아버릴 수 있다.
당장 저 큼지막한 등근육처럼 보이는 파츠부터가 105㎜ 단축 미사일이 가득 담겨져 있는 미사일 포드였다.
흑철이 장착하고 있었던 미사일보다도 1.5배 화력이 더 강하고, 왼팔에는 1.2m에 달하는 경화광이 날카롭게 벼려져 있다.
일반적인 거병기가 주무장이 보통 오른쪽에 달려 있는 것을 생각해 보면 왼손잡이인 이정의 전용기다운 세팅.
그렇다고 오른손이 비어 있는 것도 아니다.
지근거리에서라면 3세대 전차를 상대로 제한적인 대전차전을 수행할 수 있는 25㎜ 기관포가 장착.
사실상 원거리와 중거리, 근거리 모두를 커버치는 전천후 전략기동병기였다.
“아, 아버지…….”
“이제 돌아가자구나. 네가 있을 곳은 이런 곳이 아니다.”
인간미라곤 한 줌도 첨가되지 않은 싸늘한 목소리. 그가 거대한 팔을 율하를 향해 내민다.
“그간 너에게 소홀했던 것은 내 인정하마. 그러나 이제 때가 되었다. 이화문의 적녀인 너를 위한 모든 것이 준비되었으니. 이 아비에게 오너라.”
율하가 바들바들 떨며 나를 돌아보았다.
“군신 이정.”
저도 모르게 압도당해 버린 정신을 바로잡고, 놈에게 나아가려던 찰나.
콰아앙!!!
“커흑!?”
몸이 공중으로 붕 떠올랐다. 순간적으로 암전되었던 시야가 돌아오자, 사방에 흩어진 유리조각들이 보였다.
분명 조금 전까지 거리 한복판이었건만, 지금은 난장판이 된 상가의 카운터에 처박혀 있었다.
이정이 냅다 휘두른 주먹에 그대로 처맞은 것이다.
전신의 뼈가 으스러지는 것만 같은 충격. 본능적으로 느껴진 살기에 경화를 발동시키지 않았으면 으깨져 즉사했을 것이 분명했다.
“콜록, 크흐! 미친 새끼, X나 세네……!!!”
숨을 들이쉬자마자 느껴지는 고통. 폐에서 공기가 턱 멈춘다. 늑골이 나간 듯했다.
뭐지?
이 막막함은?
흑철전에서 내가 당황했던 이유는 사전 데이터가 없었기 때문이었다.
그림자 정부의 사이보그라는 처음보는 적이 뜬금없이 나타나 깽판을 치는 상황은 이제까지 쌓아왔던 ‘게임적인 지식’을 완전히 무용지물로 만들었다.
무지에서부터 비롯된 벽.
그러나 두 번째 조우에서부터는 나도 역시 유효타를 내기도 했으며, 오메가 나노머신을 사용해 흑철을 격퇴했고.
지금에 이르러서는 같은 그림자 정부의 사이보그였던 백귀를 상대로 (슈퍼혈청을 사용하기는 했지만) 엄연히 승리를 거머쥐었다.
그러나 이정이 탑승한 천군은 그림자 정보의 사이보그들과는 사뭇 다른 상황이었다.
천군은 전주 시나리오에서 붉은 형제들 루트를 탈 경우, 최종보스로 조우한 적이었다.
게임에서는 몇 번이고 격퇴했었으니, 그만한 사전 지식은 이미 보유하고 있는 셈.
‘근데…… 이건…….’
녀석을 바라보는 것만으로도 전의가 쭉쭉 깎여나갈 정도였다.
나름대로 갖췄다 생각한 마음의 준비가 무색하게, 고작 한 대 맞았다고 이성이 공포에 질린 비명을 내지르고 있는 것이다.
도망치라고.
저건 상대할 수 없다고.
천군의 패턴이나 약점?
빌어먹을. 그딴 건 어디까지나 내가 상황을 통제할 수 있을 때나 쓸 만한 것이었다.
단 한 방으로 전투불능에 빠졌다.
저건 규격 외다. 대응책을 알고 있다고 해서 레벨레이션의 2등급 안드로이드처럼 낼름 날로 처먹을 수 있는 상대가 아니라는 뜻이었다.
그럼 어떻게 해야하지?
아직 신체의 재생력을 증대시켜주는 기초적인 혈청 하나가 남아 있으니, 그걸 사용해서 현장을 이탈하는-
[미안해. 미안해. 도영아, 미안해.]
[이게 다 내가 무력해서. 미안해요, 엄마, 아빠.]
귓가에서 맴도는 누군가의 목소리. 심장과 뇌를 싸늘하게 후벼파는 비수같은 외침에 정신이 번쩍 들었다.
도망?
도망을 가?
이도진, 이 X신새끼.
질리지도 않게 또 도망을 가려고?
‘그날’부터 네가 그토록 강조하던 책임감은 그저 허울뿐인 거였냐.
짝.
나는 한 손으로 세 개 얼굴을 후려쳤다.
이를 악물며 자리에서 일어섰다. 머릿속에 피어오른 무력감을 강제로 떨쳐낸다.
결국 뭐가 되었든 다음은 없다.
율하가 이대로 잡혀가면 전주 시나리오는 게임 오버다.
매일 밤 잠에 들 때마다 생각했다.
흑철을 처음 마주했을 때, 나는 이제까지 내가 믿어왔던 상식이 와르르 무너져내리는 기분이 들었다.
미지의 적, 약점을 모르는 상대, 그리고 짐작조차 되지 않는 의도.
현실이 되어버린 게임이라는 괴리감에서 벗어나지 못한다는, 웹소설이나 웹툰에서 으레 나타나는 흔해 빠진 클리셰를 말하는 게 아니야.
서울 2056의 세계는 이미 나에게도 현실이었다.
이하안, 박형록, 유현아, 바샤르……. 이 몇 개월 남짓, 함께 울고 웃으며 생존했던 동료들의 이름을 기억한다.
이들은 절대 거짓된 존재가 아니다. 0과 1로 이루어진 데이터쪼가리들이 아니었다.
빙의자라면 으레 가지고 온다는 상태창 하나 없는 채로 덩그러니 떨어졌을 때부터.
나는 서울 2056의 이방인이자 주민이었다.
더 많은 정보를 얻어 변수를 통제한다는 물러터진 생각을 했을 때가 있었다.
아, 실제로 그렇게 했었지.
생명방주에서도, 붉은 형제들에서도, 하물며 이화문에서 해결사라는 잡일을 떠맡으면서도 그림자 정부라는 ‘최대의 변수’에 대한 정보를 박박 긁어모았다.
더 많은 정보, 좋지.
근데 어디까지나 게임에서나 먹히는 이야기잖아.
현실에서는 고작 선택지 몇 개가 더 주어질 뿐이다. 그것만으로는 충분치 않았다.
“콜록, 콜록!!”
마른기침을 내뱉을 때마다 가슴이 지끈거렸다.
늑골 주변의 근육을 경화시켜 갈비뼈가 폐를 찌르는 건 어찌어찌 막아낼 수 있었지만 고통까지 사라지는 건 아니었다.
임팩트 건틀릿은…… 길바닥에 떨어져 있었지만 주워서 일일이 착용하고 있을 여유는 없었다.
인정해야 했다.
미래 지식이니 게임 설정이니 하는 거, 그것도 결국 내가 직접 움직이지 않으면 그저 생각에서 그칠 뿐이다.
내게 주어진 강력한 무기는 예전이나 지금이나 이 몸뚱어리.
그리고 그런 나약하기 그지없는 살덩어리에 깃든 ‘순수 유기체’라는 특성이 전부였다.
임팩트 건틀릿도, 게임을 통한 지식도 그저 거들 뿐.
나는 주머니에서 마지막으로 남은 슈퍼혈청 ‘말쿠트’를 꽂아 넣었다.
10가지 종류의 슈퍼혈청 중에서도 가장 기초. 성능도 다른 약물들에 비하면 슈퍼혈청이라 부르기도 애매하다.
하나 그것만으로도 충분하다.
혈관을 타고 혈청의 기운이 순식간에 온몸으로 퍼진다.
후하.
크게 숨을 내뱉는다. 부러진 늑골의 조각들이 꿈틀거리며 조금씩, 그리고 천천히 제 자리를 찾아가기 시작했다.
10분.
혈청의 효과가 지속되는 시간이자, 나에게 주어진 마지막 기회.
10초로 결정되었던 백귀보다 널널하다면 널널하잖아.
나는 자세를 바로잡았다.
콰앙!!
깨진 유리조각이나 널브러진 상품 따위로 엉망이 된 가계바닥을 박차며.
이 모든 사태의 원흉.
끝끝내 미쳐버린 군벌을 향해 달려들었다.
* * *
“아저씨!!!!!!!”
율하가 비명을 내질렀다. 순식간이었다. 그 강했던 도진이 한 방에 나가떨어진 것이다.
“시답잖은 소꿉놀이는 이제 끝이다.”
“이, 으, 으아아아!!!”
율하가 비명과도 같은 목소리를 내지르며 양손을 들어 올렸다.
사이오닉 펄스.
회로로 구성되어 있는 기계장비라고하면 접촉하는 그 즉시, 고철덩어리로 만들어버리는 사기적인 능력이다.
당연히 눈앞의 이정 역시 거대한 거병기에 탑승해 있는 상태.
제 딸이 보유한 초능력에 취약한 것은 매한가지였다.
번쩍!
그 어느 때보다 강렬하게 뻗어나간 푸른 빛이 일대를 물들였음에도, 이정이 탑승한 거병기는 멀쩡하게 움직이는 것이 아닌가.
“……아아, 으…… 으흑, 으흐흑……!!”
“소용없다.”
실제로 아무런 효과도 없었다. 율하의 능력이 통하지 않는 것이다.
애초에 발동했다 하면 아군과 적군을 가리지 않고 광범위한 범위로 퍼져나가는 사이오닉 펄스다.
율하가 의도치는 않았고, 실제로 그 사실을 알고 있지도 않았지만-그녀가 타고 왔던 호버보드도 도진의 임팩트 건틀릿도 이미 고철덩어리가 되어 버린 지 오래였다.
그야말로 핵무기와 마찬가지인 전략병기.
레벨레이션 함대나 붉은 형제들의 주둔지 한가운데에 떨어트리는 거면 모를까, 이화문의 군세와 뒤섞여 ‘전투’를 수행하기에는 극도로 비효율적이다.
그렇기에 그녀의 전용기체, 천호는 그러한 특성을 반강제적으로 제한하여 율하가 병기로서 기능하게 만들어야만 했던 것이다.
즉, 천호 그 자체만으로도 율하의 능력이 통하지 않도록 만들어야 한다는 뜻이다.
그리고 천호가 완성된 지금.
율하의 능력을 상쇄하는 기술은 역으로 이정의 전용기체 ‘천군’에도 마찬가지로 적용된 이후였다.
“내 모든 준비가 완료되었다 하지 않았느냐. 더 이상 무의미한 반항은 그만두거라. 너 역시 올해로 성년이 된 몸. 언제까지고 생떼를 부릴 것이냐.”
율하가 그 자리에 털썩 주저앉았다. 다리의 힘이 완전히 풀린 것이다. 아니, 일어나야 한다는 생각조차 들지 않았다.
무의미한 반항.
그것만큼 지금까지의 자신의 행동을 정확하게 설명하는 것이 없었다.
항상 짐만 되는 존재였다.
“그것도 아니라면 또 네 이기심으로, 이 많은 사람들을 위험에 빠트리고 목숨을 잃게 할 셈이냐……!!”
“아, 아아…….”
그런 와중에 배려심이란 쥐똥만큼도 없어서, 남들이 뻔히 피해를 볼 수 있다는 걸 알고서도 멋대로 행동했다.
그래.
어쩌면 처음부터 이게 옳았던 걸지도 몰라.
아저씨, 미안해요.
이젠 정말로 방법이 없는 것 같아요.
구슬 같은 눈물을 뚝뚝 흘리며, 율하가 천군에게로 다가가려던 그때.
펑, 쾅!!
한 줄기의 붉은 화염이 공기를 갈랐다.
위기감지센서의 사각지대를 정확하게 노린 공격.
“……!!!”
“이 새끼가 또 제 버릇 못 버리고 가스라이팅을 조지고 앉아 있네.”
천군이 뒤늦게나마 반응하기도 전.
이도진의 쇼크웨이브가 육중한 거병기를 강타했다.
