사이버펑크의 올마스터 181화
181. 헌트맨 다운
“김 대표한테서 이야기는 많이 들었습니다. 그리고 세간에서 들리는 소문도요.”
안내를 받아 올라간 리조트의 펜트하우스.
그곳에서 강이준을 맞이했지만, 묘하게 초점이 어긋나 있었다.
모르는 사람이 본다면 단순히 해프닝 정도로 넘어갈 모습이었지만, 나는 현재 강이준이 약에 취해 있는 상태임을 본능적으로 깨달을 수 있었다.
“그럼요. 박쥐들이 말해줬거든요. 박쥐가 뭐 그렇지 않습니까. 모두의 편.”
말투도 묘하게 어눌한가 하면, 살짝 횡설수설하는 느낌도 지울 수 없었다. 그의 눈동자 역시 탁했다.
강이준이 생산하는 마약의 부작용이다.
과연 마약왕다운 모습이었다.
“우선 이것 좀 드시지요.”
자세히 보지 않으면 티가 하나도 나지 않는다는 점에서 그 기괴함은 배가 되었다.
뭔가 밀랍인형이랑 대화하는 느낌이라고나 해야 할까. 본능적인 거부감이 드는 것이다.
그래도 고작 이 정도로 겁먹거나 동요할 만한 시기는 진작에 지났다.
나는 별다른 내색을 보이지 않으며, 강이준이 권한 웰컴드링크를 마셨다.
“아! 로얄 살루트. 나름 가격이 좀 있지만, 웰컴드링크로는 딱이지요.”
지금도 봐라.
아무말도 하지 않았는데 자기 혼자 떠들고 있다.
“그런데 딱히 걱정은 안 되십니까?”
“보안관이라면서요. 마약 소굴에 겁도 없이 이렇게 발을 들이미시고. 제가 약이라도 탔으면 어쩌려고. 후흐흐.”
내가 아무런 의심 없이 웰컴드링크를 마시자, 강이준의 눈동자에 묘한 광기가 깃든다.
“약이 잘 안 듣는 체질이라 괜찮아요.”
사실 마약 성분이 있을 거라는 의심도 들긴 했지만, 혹시 모를 상황에 대비하여 모든 종류의 ‘약’ 성분을 무력화시키는 지애설의 해독제도 미리 맞아둔 상태다.
적의 전력이 제대로 가늠되지 않는 상태에서, 리조트 전체를 쑥대밭으로 만들어 버려야 할지도 모르니까 말이야.
해독제의 약빨이 떨어지는 1시간 동안은 가스가 됐든 물뽕이 됐든, 내 몸에 영향을 줄 수는 없다.
질식시키려면 연탄이나 오지게 피우는 것밖에 방법이 없을걸.
“새로운 정보군요. A급 헌터, 보안관 이도진은 약이 잘 안 듣는 체질이다……. 그런데 제 약은 한번 해보시면 또 말이 다를지도 모르는데.”
“됐습니다. 사업 이야기나 하시죠.”
“근데 대구와 전주에서 한바탕 활약도 해주시고, 한구열 국정원장의 눈에 들어 국정원에 꽂힌 낙하산 인사라고요. 큭큭, 낙하산 요원. 국정원도 워낙 인재가 없어야지.”
누가 취한 상태 아니랄까 봐, 녀석이 갑작스럽게 실없는 웃음을 터뜨렸다.
“꽤 철저하게 조사하셨습니다?”
“박쥐들이 뭐 그렇죠. 누구의 편도 아니잖습니까. 마치 마약처럼요. 누가 됐든 한 방 맞으면, 이 X같은 세상에서 도피할 수 있게 만들어주죠.”
강이준은 한바탕 마약찬가를 늘어놓다가, 이내 소파에 몸을 기대며 시체처럼 축 늘어졌다.
“그래서…… 무슨 의도를 가지고 절 만나자고 하신 겁니까? 보안관 헌터님. 아까처럼 사업 이야기라는 뭐, 개소리는 하지 마시고.”
취해 보였던 목소리가 순식간에 가라앉고, 표정 역시 딱딱하게 굳었다.
징조도 없이 뒤바뀐 분위기.
보안관이라는 별명을 굳이 거론하는 걸 보면, 내가 마냥 마약이나 거래하려 이곳을 찾아오지 않았다는 사실을 이미 알고 있을 터였다.
“역시 만만찮으시네요.”
나는 주머니에서 총을 꺼내 탁자 위에 올려두었다.
“그 정도로 멍청하면 애초에 이 자리엔 못 올라오죠. 약쟁이라고 다 X신이라고 생각하면 오산이고.”
“음…… 그런데 의도를 다 파악하셨으면서도 대화에 응한 이유가 뭡니까?”
“궁금하잖아요. 요즘 대전에서 가장 뜨거운 감자이신데. 원래 궁금한 건 못 참는 성격이라.”
역시 현직 A급 헌터는 A급 헌터였다.
약기운의 영향이 없다곤 할 수 없겠지만, 전체적으로 여유가 흘러넘치는 것이 다른 갱단들에 비교해서도 확실히 남다르다.
순수 기량만으로 따진다면, 어쩌면 S급에 준하는 강자일지도 모른다.
애초에 S급이나 A급을 나누는 것도 의미가 없는게, 정말 누구나 다 아는 강자가 아닌 이상에야 S급 선정은 순수하게 ‘정부’에 의해서 이루어졌다.
결국 정부의 비위에 맞지 않는 실력자들은 아무리 노력해 봐야 A급에 머무를 수밖에 없다는 뜻.
마약왕이라는 이름으로 불리는 강이준이 A급 헌터인 건 지극히 자연스러운 일이다.
“좋습니다. 뭐, 저도 목숨 아까운 줄은 아는 사람이라. 단신으로 이곳에서 패악질을 부리고도 살아남긴 힘들 것 같거든요.”
내 말에 강이준의 눈썹이 씰룩인다.
“마약왕 강이준, 당신이 절대 거부할 수 없는 제안을 드리죠.”
“오, 제안이라. 제가 제안을 받아보는 건 정말 오랜만인데.”
“당신이 보유하고 있는 이권의 70%를 제게 넘기십쇼. 그럼 당신 마약 사업만큼은 온존하실 수 있을 겁니다.”
빠꾸 없이 때려 박은 제안에 마약왕이 처음으로 맹한 표정을 짓는다.
“내가 제대로 들은 게 맞습니까? 아닌가? 오늘 너무 센 걸 맞았나? 환청이 들리네.”
“듣자 하니 경찰청장과도 연이 닿아 있다고 들었는데. 보안관이라고 불리는 제 쪽이 더 어울리잖아요? 제 주제도 모르는 약쟁이보단.”
강이준이 제 손을 가지런히 모으더니, 이내 내가 올려둔 권총을 들어 나에게 사격을 가했다.
땡그랑!
총탄이 피부에 박혔지만 그 외에 아무런 효과도 없었다.
일부러 저살상 권총을 챙겨온 것도 있지만, 실제 권총이어도 경화로 강화한 피부에 큰 피해를 주지는 못했을 거다.
최근에는 소총탄까지도 아슬아슬하게 방어할 수 있는 수준까지 이른 경화 능력이다.
끽해봐야 9mm에 불과한 권총탄은 좀 묵직한 고무공에 얻어맞은 정도의 충격밖에는 느껴지지 않았다.
이에 강이준의 손아귀가 쫙 펼쳐진다. 권총탄으로 피해를 줄 수 없다는 사실을 깨닫자마자 자신의 능력을 사용한 것이다.
나는 곧장 몸을 뒤로 날린 뒤, 허공을 향해 주먹을 내질렀다.
공기를 활용하는 에어로맨시와는 완전히 상극인 능력이었다. 쇼크웨이브의 충격파는 강이준의 기류조작을 통째로 흐트러트릴 수 있었으니까.
“!!”
내가 두 가지 능력을 구사하고 있다는 사실을 깨달은 강이준의 얼굴이 당혹감에 서린다.
“아니 X발, 진짜 환각인가? 평소랑 투여한 양은 다른 게 없는데?”
자기도 믿기지 않으니 마약 타령이나 하고 있는 거지.
이래서 약은 뭐가 됐든 안 된다. 마약사범 신고는 국번 없이 127. 잊지 말고 신고하자 뽕쟁이.
“이거 가지고 놀라면 곤란한데.”
어느새 강이준 옆으로 접근한 나는 녀석의 발을 걸어 넘어뜨렸다.
리프랙션.
착시를 일으키는 능력에는 A급 헌터라고 면역이 있는 게 아니다.
“너, 뭐, 뭐냐!! 뭐야 이 새끼야!!”
한 대 얻어맞은 강이준이 허공을 미끄러지듯 움직이더니, 이내 창문을 깨며 리조트 외부로 빠져나갔다.
기류를 조정하며 아이언맨처럼 공중에 둥둥 떠오른 금발의 남성.
나는 탁탁 손을 털며 발코니를 향해 나아갔다.
“보안관이라니까.”
“개새끼가!!”
강이준이 입고 있던 수트를 벗어던졌다. 그러자 오른쪽에 달려 있는 기계 팔이 눈에 들어온다.
에스더에게 들었던 정보대로였다.
바람을 조작하는 에어로맨시의 능력을 활용하여, 일종의 인간 전투기처럼 전투를 벌인다고 말이다.
이윽고 기계 팔의 형태가 변화하며, 내장되어 있던 경기관총의 모습이 드러난다.
“주제도 모르고 깝치는데, 오늘이 네 제삿날이다. 좀비 마약 맛 좀 한번 보여줄게.”
투다다다다다!!!
기관총에서 불이 뿜어져 나왔다. 경기관총부터는 경화로 막을 수 없는 만큼, 대리석 선반 아래로 몸을 숨기려던 그때.
파바바박! 딱 한 뼘 차이로 스쳐지나간 총탄이 벽면에 박혔다.
총알의 궤적이 휜 것이다.
리프랙션을 적용한 상태가 아니었다면, 아마 몇 발 정도는 맞았을지도 모른다.
‘기류를 조작해서 총탄 궤적도 실시간으로 수정할 수 있는 건가?’
여러모로 편리한 능력 활용이었다. 하늘을 날아다닐 수도 있고, 기류를 조종해서 총탄의 궤적을 수정하는 거라면 더더욱.
다만 아무리 나라도 공중에서 날파리처럼 날아다니는 놈을 요격하기는 쉽지 않다.
나는 빠르게 몸을 돌려 펜트하우스의 안쪽으로 달렸다.
“하! 그래! 도망가라 도망가! 흐흐흐, 오늘 밤, 사냥을 나선다!!”
미친놈.
자기가 무슨 암살자 챔피언이라도 되는 줄 아는군.
애초에 협상도 구색일 뿐이었다.
이권? 사실은 필요도 없다. 가지고 있으면 어떻게든 쓸만하겠지만, 지금에서야 있으나 마나 한 요소였다.
결국 나한테 중요한 건 국가안전실 지하벙커에 있는 ‘프로젝트 이터니티’에 대한 정보였으니까.
외부를 헬기처럼 빙글빙글 돌며 추격해 오던 녀석은 제가 생각해도 답답했는지, 결국 몸을 날려 안쪽으로 돌입해왔다.
“꼭꼭 숨어봐, 보안관 나으리. 예전에도 주제도 모르고 깝치던 경찰 새끼가 어떻게 됐는지 보여줄게.”
강이준은 그렇게 말하며 반대쪽 손으로 주먹을 쥐며, 공간을 집어 채 끌어당겼다.
펜트하우스의 기류가 요동치기 시작하더니, 이내 거대한 청소기를 가동한 것처럼 집안의 가구들이 바깥을 향해 빨려 들어간다.
펜트하우스의 한 층을 다 덮을 정도의 진공 공간을 만들어낸 것이다.
“어디 한번 버텨봐. 끌려오든, 질식하든 둘 중 하나일 테니까!!”
하지만 녀석이 한 가지 간과하고 있는 점이 있었으니.
나는 흐읍, 숨을 크게 들이키곤 놈을 향해 폭발을 일으켰다.
파이로키네시스와 쇼크웨이브를 조합한 연소폭발.
그나마 얼마 없는 산소마저 사그라뜨릴 정도로 맹렬하게 타오르는 폭발의 열기가 강이준을 향해 쇄도했다.
“크아아아악!! 아아아악!!”
뜨거운 열기를 그대로 들이마신 녀석이 호흡기가 타들어가는 고통에 몸부림치기도 잠시.
“이걸로 능력은 마지막이네.”
나는 쇼크웨이브를 얼굴에 처박아 강이준의 숨통을 끊어버렸다.
약물에 한껏 취해 인간으로 사냥을 벌이던 짐승의 최후였다.
