사이버펑크의 올마스터 23화
23. 보상은 바로바로
“정말 서이경 국장님께서 보내신게 맞습니까?”
“그렇다니까요.”
“다행입니다, 꼼짝없이 개죽음당하는 줄 알았는데…….”
의료실장이 눈물을 글썽이며 말했다.
불뱀 고진성을 제압한 직후, 우리는 다른 조직원을 마저 소탕하거나 인질을 해방시키는 대신 의료실장과 함께 샘플 보관소로 향했다.
의료진의 안전은 애초의 별개의 문제였다. 의료진을 더 살린다고 해서 보상이 더 주어지는 것도 아닐뿐더러.
이놈들, 지금은 선량한 피해자인 척하고 있지만 사실은 인간을 상대로도 비인륜적 실험을 저지른 악질들이다.
테크바디를 무력화시키는 나노머신이다. 기본적으로 테크바디를 장착하고 있는 인원들에게 효과를 보아야 하는 만큼.
도시로 흘러들어온 해방촌 출신이나 난민, 부랑자와 같은 사회 하층민을 대상으로 불법 테크바디 시술을 받게 하고, 나노머신을 주입해서 임상실험까지 했다.
추후에 밝혀질 내용이지만, 그 과정에서 희생당한 사람의 수만 무려 마흔 명.
붙잡힌 의료진들 중에서 그들의 억울한 죽음 앞에 무고하다 말할 수 있는 사람은 그 누구도 없으리라.
“남은 샘플입니다. 이걸 가져가시면 됩니다.”
의료실장이 삼중 잠금장치로 잠겨 있던 냉동금고에서 샘플을 꺼내 들었다. 문제의 샘플들은 상시 극저온의 온도로 유지되는 특수한 보관용기에 담겨 있었다.
내가 슬쩍 고개를 끄덕이자, 하안이 조심스럽게 용기를 받아들었다.
이제 목표였던 샘플의 확보는 성공했다. 지상으로 올라가 서이경에게 보고를 올린다면, 현재 외부에서 이를 갈며 대기하고 있는 경찰 병력들이 들이닥쳐 남은 청사파 잔당을 모조리 잡아 족칠 것이다.
그 과정에서 인질 몇 명이 희생당할지도 모르겠지만, 오히려 인과응보잖아? 내가 그런 놈들까지 일일이 구해줄 정도로 시간이 널널한 사람은 아니거든.
대신 샘플과는 별개로 나에게는 한 가지 더 해야 할 일이 있었다.
“그럼 하안 씨는 먼저 탈출하세요. 저는 다른 것 좀 확인할 게 있어서.”
“네?”
무슨 소리를 하는 거냐는 듯 되묻는 이하안이었으나, 내 표정을 확인한 그녀가 곧 푹 한숨을 내쉬었다.
“저 믿죠?”
“알겠어요. 나머지는 올라와서 마저 이야기하죠.”
역시 요원출신이라 그런가, 작전 중에 꼬치꼬치 캐묻는 등의 일은 하지 않았다. 조금 전 고진성과의 교전 때에도 그렇고 알잘딱깔센의 훌륭한 교본이다.
괜히 서울 2056의 동료 NPC 중에서도 이하안이 가장 선호되는 게 아니니까.
샘플을 챙긴 이하안이 빠져나가자, 나는 다른 금고에서 허둥지둥 금품들을 챙기고 있는 의료실장에게로 다가갔다.
“실장님.”
“예, 예에! 그 선생님께서도 좀 챙기시죠. 이거 의료실 직원들 건데, 어차피 경찰이 들이닥치면 다 압수될 겁니다.”
이런 상황에서도 재물이나 챙기고 있는 건가. 심지어 자기 것도 아니고 부하들 거잖아. 과연 반인륜적인 실험의 컨트롤타워다운 인성.
“금품은 됐고요…… ‘샘플 오메가’는 어디 있습니까?”
허둥지둥 금품을 챙겨가던 의료실장이 그 자리에 뚝 멈춰 선다.
“예……? 새, 샘플 오메가라뇨. 그게 뭡니까?”
“다 알고 왔습니다.”
서이경이 내준 대구 가톨릭 병원 샘플 확보 미션에서 구할 수 있는 ‘숨겨진 보상’이 존재한다.
지금까지 대구산업조합과 서이경이 만들어낸 나노머신은 오로지 테크바디의 폭주를 인위적으로 일으키는 기능이 전부였다.
하지만 연구나 개발을 하다 보면, 때때로는 미처 알지 못했던 진리를 깨닫게 되는 법.
샘플 오메가란, 서이경과는 별개로 눈앞의 의료실장이 혼자서 만들어낸 특수한 나노머신이었다.
단순히 폭주를 일으키는 데에 그치지 않고, 상대방을 자신의 뜻에 따라 직접 조종할 수 있게 만드는 나노머신.
자칫하면 실패할 위험도 높은 해킹툴보다도 정확하며, 애써 힘들게 보안을 뚫을 필요도 없이 주입 한 번만으로 상대방을 완전히 자신의 손아귀에 놓아둘 수 있다.
의료실장이 보유하고 있는 그 어느 것보다도 가장 큰 무기이자 보험인 것이다.
고작 가톨릭 병원 지하의 시설로는 양산조차 불가능했기에, 정말 단 하나만 개발해 놓은 샘플이었으니까.
“무, 무슨 농담을 그렇게 하십니까! 하하하! 샘플 오메가라뇨. 그런 게 있을 리가 없잖습니까?”
“도시관리국의 정보망을 너무 얕보시는 거 아닙니까?”
“……!!”
애써 능청스럽게 넘기려던 의료실장의 얼굴이 창백해졌다.
“구, 국장님께서는 뭐라고 하셨습니까?”
“샘플을 제대로 넘기기만 한다면, 병원이 발각된 이후에도 자체적인 팀을 꾸려 개발하도록 해주신다고 하셨습니다.”
사실 구라다. 서이경은 샘플 오메가의 존재도 모르거든.
애초에 의료실장이 샘플 오메가를 통해 철퇴를 휘두르기도 전에 대구 그린존이 먼저 망한다.
내가 그 존재를 알게 될 수 있었던 것도 2회차에서의 이하안 실종 이후 의료실장의 집을 방문하면서부터였으니까.
의료실장은 제 눈동자를 데굴데굴 굴리더니, 이내 빠져나갈 구멍이 없다고 판단하고 그 자리에 무릎을 털썩 꿇었다.
“다른 의도는 없었습니다……! 정말 순전히 연구자로서의 흥미만 있었을 뿐입니다! 아직 완전히 개발된 상태도 아닌지라!!”
“이제라도 마음을 고쳐먹었으면 됐습니다. 그럼 샘플부터 넘겨주시죠.”
“예, 예…… 알겠습니다!”
의료실장이 터덜터덜 걸어가며 제 집무실 책상 내부의 서랍을 열쇠로 열었다. 그 안에 덩그러니 놓여 있는 조그마한 극저온 보관고.
주머니에 넣어서 돌아다닐 수도 있을 정도로 작은 크기. 이제 더 확인할 것도 없었다.
문제의 샘플은 게임에서 구할 수 있었던 것과 똑같이 생겼으니까.
“여기 있습니다.”
“음.”
나는 샘플 오메가를 건네받고는 곧장 권총을 꺼내 들어 의료실장에게 겨누었다.
“무, 무슨!!”
우당탕! 눈앞에 내밀어진 총구에 깜짝 놀라며 바닥에 나자빠지는 의료실장.
“뭐, 뭐 하는 겁니까!!”
“딱히 개인적인 감정이 있지는 않습니다. 원망하지 마시죠.”
“이! 이 새끼가! 서이경도 너도 이대로 날 제거하겠다면 분명 후회할걸!?!”
그는 더 이상 뒤가 없다고 판단했는지, 바락바락 소리를 지르며 반항하기 시작했다.
“이럴 줄 알고 샘플 오메가의 파일은 다 삭제했다고! 오메가의 설계도는 바로 나, 내 머릿속에만 존재해! 날 이렇게 처분하겠다면, 그 샘플 양산조차 불가능하다고!!”
“아하…….”
“아하가 아니라, 이 새끼들아! 왜 나한테 이러는 거야! 죽이지 마, 죽이지 말라고!! 시키는 대로 다 했잖아!! 니들은 상도덕도 없냐? 인간성도 없냐고!”
나는 잔뜩 흥분한 나머지 붉게 상기된 얼굴로 욕설을 내뱉는 그를 향해 가볍게 조소했다.
“그 말, 왠지 여기서 실험당하던 사람들한테서도 들었을 것 같은데. 아닌가?”
“뭐……?”
“아쉽게도 난 서이경의 끄나풀도, 뭣도 아니야.”
의료실장의 눈동자가 파르르 떨렸다.
“앞으로 이게 양산되려면 도대체 얼마나 많은 사람들이 희생당할지 가늠도 안 되는데. 게다가 사람의 정신까지도 마음대로 다룰 수 있다라…… 양산만 된다면 꽤나 재미 좀 봤겠지, 안 그래?”
“자, 잠깐- 우리 함께 이야기 좀 나눠볼 수……!!”
더 이상 들어줄 것도 없다.
타앙! 나는 망설임 없이 방아쇠를 당겼다. 의료실장의 머리에서 뿜어져나온 붉은 선혈이 바닥을 적신다.
인과응보.
나는 허둥지둥 챙기던 금품 위에 털썩 쓰러진 의료실장을 바라보았다.
그건 그냥 너 가져.
저승가는 길, 노잣돈이라도 든든해야지.
그리고 무고한 수십 명의 생명과 맞바꾼 이 저주받은 샘플은, 반대로 무고한 수천 명의 생명을 구할 키가 될 것이다.
그때까지 내가 잘 보관해 두고 있으마.
* * *
[속보]
[남구에서 발생한 테러 사건 종결, 경찰 포함해 13명 사상.]
남구의 대구 가톨릭 병원에서 일어났던 일련의 소요사태는 22시에 기해 완전히 마무리되었다.
도진에게서 샘플을 확보했다는 연락을 받은 서이경은 곧장 경찰들을 투입시켰고, 안에 남아 있던 청사파의 잔당들은 압도적인 화력 앞에 쓸려나갔다.
그 과정에서 의료실장을 포함한 인질 다섯 명이 경찰의 총탄에 목숨을 잃는 등의 참극이 발생했으나.
[서이경 국장,
“난전 속에서 발생한 부득이한 비극, 책임 통감.”
]
[대구 경찰청 “위법 여부에 대해 조사 중. 경관들에 대한 공격을 자제해 달라.”]
도시관리국장과 경찰청은 어쩔 수 없는 일이었다며 논란을 일축했다.
문제의 경관들은 3박 4일간의 유급 휴가에 돌입했다가, 추후 정상적으로 업무에 복귀했다.
다만 그런 논란과는 별개로 대구중앙경찰청에서는 해당 진압작전에서 희생당한 여덟 경관들의 합동 영결식을 열었다.
어쨌거나 테러 조직을 소탕하려다가 희생당한 무고한 이들이었기에. 대구 그린존의 시민들은 끝까지 자신의 의무를 다했던 경관들을 진심으로 추모했다.
[경찰 사냥꾼, 불뱀 고진성…… 어디에서 발견되었는가?]
[청사파 두목의 죽음에 대한 석연찮은 의문점, 경찰 “철저하게 조사중”.]
경관들을 살해한 것으로 밝혀진 불뱀 고진성은 지하 2층의 로비에서 누군가와의 격전을 벌인 끝에 살해당한 채 발견되었다.
하나 악명높던 청사파의 두목을 누가 살해했는지는 밝혀지지 않았으니. 건물 내부에 있던 모든 감시카메라가 ‘우연하게도’ 작동을 멈췄기 때문이었다.
경찰은 최선을 다해 CCTV를 복구하고 있다고 언론에 말했으나, 실질적인 CCTV 복구 작업을 위한 팀은 애초부터 꾸려지지도 않은 상태.
언제나 그러했듯.
사건사고가 끊이지 않는 대구에선 그 정도의 일은 며칠 뒤에 자연스레 묻힐 것이기에, 도시관리국 산하 대구경찰청은 임의대로 사건을 종결시켰다.
[생존자들은 어디로 갔는가? 가톨릭 병원 인질사건 관련된 논란, “일파만파”.]
물론 사건 수습 과정에서 대구 가톨릭 병원 테러에서 살아남은 인질 몇 명이 병원에서 실종당하는 등의 별개의 사건도 발생하긴 했으나.
[칠곡경북병원 “사소한 전산 실수…… 철저하게 시스템 점검하겠다.”]
[사건 생존자 20대 A씨 확인, 정신적으로 많이 힘들어 언급 자제 요청……]
[서이경 국장 “생존자들에 대한 근거없는 유언비어는 엄벌할 것.”]
그것 역시 병원의 전산 오류 및 생존자들의 PTSD로 인한 ‘사소한’ 해프닝으로 마무리되었다.
이렇게 또 대구 그린존의 하루가 지나가고 있었다.
지극히 평범하기 그지없는.
대혼돈 이후의 사회였다.
* * *
[입금 확인해 보게.]
띠리링.
경쾌한 메시지 수신음에 나는 휴대용 단말기와 연동된 대포계좌를 확인했다.
총 2억 5천. 약속했던 계약금이었다.
[깔끔한 일처리에 감탄할 수밖에 없군. 그 와중에 의료실장까지 처리했다면서?]
[불안요소를 선제적으로 제거했을 뿐입니다.]
[안 그래도 갈아치울 생각이었는데 잘 됐지. 주강혁 목사의 안목 하나는 믿을 만하니까.]
공교롭게도 주강혁 목사는 서이경의 내면을 알고 있지 않았다.
그런 반인륜적인 실험을 자신의 영역인 ‘남구’에서 벌이고 있었다면 당장 휘하 갱단을 몰고 가서 도시관리국을 난장판으로 만들어놓았을 테니까.
‘그래서 실험체도 싹 다 다른 지방에서 데려온 거겠지.’
대혼돈 이후 완파되어 폐쇄되었던 병원을 그렇게 써먹을 줄 누가 알았을까. 그것도 지하공간을 개조하면서까지.
[나중에 또 부를 일이 생기면 곧바로 연락을 주도록 하지.]
[기다리고 있겠습니다.]
나는 답장을 전송한 뒤 단말기의 전원을 꺼버렸다.
그리고는 창문을 열어 테라스로 나섰다.
어둠이 내려앉은 대구의 밤하늘. 그 아래에서 밝게 빛나고 있는 형형색색의 네온사인들.
이제는 익숙해질 법한 광경이건만, 볼 때마다 감회가 새로운 것은 어쩔 수 없는 모양이었다.
나는 멍하니 그 모습을 바라보다가, 품에서 담배갑을 꺼내 들었다. 집에 돌아오기 전 편의점에서 5만 원을 주고 구매한 럭셔리 기호식품.
원래도 딱히 흡연자는 아니었지만, 오늘은 어째서인지 담배가 마려웠으니까.
그렇게 담배를 입에 문 채, 오른손을 들어 올려 손가락을 탁 튕기자.
지지직.
언제 보아도 아름다운 야경의 불빛 속에서 솟아난 작은 불꽃이 담배 끝을 태운다.
“파이로키네시스라…….”
고진성을 죽인 직후 흡수한 놈의 능력.
그 능력으로 피워낸 담뱃불에서 피어오른 씁쓸한 연기가 목덜미를 타고 내려갔다.
“썩 나쁘진 않네.”
죽은 자를 향한 연민조차 품지 않은, 그저 가벼울 뿐인 감상이었다.
