사이버펑크의 올마스터 117화
117. 은폐
“…….”
나는 차마 대답하지도 못했다. 이해할 수 없었기 때문이었다.
아까부터 흑철이 무슨 말을 하는 것인지 단 하나도 알아듣지 못했다.
유일하게 알아들은 내용은 녀석이 이제까지 ‘세뇌’ 비스름한 것을 당해 있었고, 내가 뿌린 오메가 샘플이 기폭제가 되어 세뇌에서 벗어나게 만들어주었다는 게 전부였다.
“푸스흐-”
내가 멍청하게 녀석을 바라보고 있으려니, 흑철의 마스크에서 김빠지는 소리가 났다.
웃은 것이다. 태도부터 말투까지 지난번 보았던 흑철의 태도와 너무나도 상이해서 어색하기 짝이 없다.
“정확하게 나흘, 뒤에 내가 불러주는 좌표로, 와라.”
“나흘이면…….”
나는 날짜를 생각해 보았다.
12월 24일.
크리스마스 이브였다.
초겨울에 접어든 지도 한 달이 지났으니 벌써 시간이 이렇게 된 것이다.
“크리스마스 선물이라도 되는 거냐.”
툴툴거리는 목소리로 답하자, 흑철이 육중한 기계 어깨를 으쓱였다.
“무엇을, 기대하든, 그 이상이겠, 지.”
그리고는 천천히 몸을 돌리는 것이 아닌가. 우우웅! 발밑에 반중력장치가 가동되기 시작했다.
뭐야.
이대로 간다고? 제대로 알려준 건 하나도 없잖아.
나는 다급하게 녀석을 붙잡았다.
“잠깐! 어딜 또 도망치려고!! 가더라도 똑바로 말하고 가란 말이다! 네 의무든, 의지든 정확하게 말해!”
“지금 알아봐야, 네게는, 좋지 않을 뿐이다. 굳이 매트릭스에서 빠져나올 이유는, 없지. 지금도 잘 하, 고 있다. ‘변수’는 철저, 하게 통제하는 것이 우리의, 신조 아니었나? 그리고…….”
보다시피, 나는 네 적이 아니다.
흑철은 그렇게 덧붙였다. 기계음으로 변조되어 느낌은 전달받지 못했지만, 꼭 나를 신뢰하고 있다는 어투였다.
결국 이러나 저러나 떼를 써봐야 녀석이 곱게 알려줄 것 같지도 않다.
“야, 딱 하나만 더 물어보자.”
“……?”
“너, 나랑 같은 플레이어냐? 나보다 먼저 빙의된?”
그리고 이럴 때는 떠보는 것 없는 정공법이 해답이다.
반중력장치를 가동한 체, 공중으로 날아오르려던 흑철이 고개를 돌려 나를 바라보았다.
“플레이어라고 한다면, 그랬었, 다고 할 수, 있겠지.”
“그랬었다는 뭐야? 야, 야!!”
그저 의문만을 가득 남긴 채, 흑철은 어두운 밤하늘 너머로 사라져버렸다.
폐아파트의 옥상에는 나만이 홀로 덩그러니 남겨져 있었다.
머릿속에 떠오른 수많은 의문도 함께.
* * *
흑철과 이도진이 기묘하기 짝이 없는 만남을 이어가고 있었을 시각.
한바탕 난리가 벌어졌던 안덕아파트에는 아닌 밤중에 솟아난 화염에 몰려든 포도 군관들과 소방 군관들이 가득했다.
아파트 단지 전체가 모조리 불타오르는 대화재.
포도청은 비번이던 인원들까지 박박 끌어모아 현장에 출동시켰고, 당연하게도 우포도청 소속인 차우성 종사관도 그 자리에 나와 있었다.
불과 몇 시간 전에 발생한 서신 지구 근처 PC방 전소사건의 조사를 진행하고 있었던 장본인이다.
업주로 추정되는 소사체가 있던 비밀 지하공간에서 입수한 메모리칩의 복구를 과학수사대 쪽에 맡기자마자, 문제의 소식을 듣고 긴급하게 출동한 상태였다.
애초에 원하지 않아도 출동해야만 했다.
이화문이 설립된 이후, 처음으로 발효된 ‘갑호(甲號) 경비비상령’.
그나마 근무 중이라 망정이었지, 비번일 적이었다면 자다가 봉창 두들겨 맞듯 일어나야만 했을 테니까.
하루 만에 벌어진 두 차례의 화재.
마냥 우연으로 치부하기에는 찝찝하기 그지없었기에, 그는 언제나처럼 사건 현장을 꼼꼼하게 둘러보았다.
물론 현장 상태부터가 심상치가 않았다.
수십 기에 달하는 안드로이드- 어쩌면 사이보그일지도 모르는 것들이 사방에 널려 있었기 때문이었다.
“진짜 안드로이드라고?”
“……적어도 단순히 테크바디를 착용한 사람들은 아닙니다. 인공 기계 장기로 추정되는 잔해들도 엄청나게 많거든요.”
“그럼 사이보그일 수도 있다는 뜻이잖아.”
차우성이 되묻자, 부사수인 포교가 고개를 끄덕였다.
“추정이 아니라 거의 확정이라고 봐도 무관할 듯합니다. 사이보그들 사이에 안드로이드들이 섞여 있었을지도 모르고요.”
“야밤부터 난리를 피울 수밖에 없겠구만…….”
차우성이 씁쓸한 목소리로 대답했다.
포도청에서의 근속년수가 10년이 훌쩍 넘어가는 그조차도 이 정도의 포도 인력들이 모인 것은 처음 보았다.
주요 시설의 경비를 맡은 포졸들을 제외하고 전주 이화문의 모든 포졸들이 출동했다고 보아도 무관할 정도.
사실 다른 곳도 아니고 전주다.
당장 서해를 두고 대치중인 주요 적성 세력부터가 안드로이드로 구성된 레벨레이션이다.
민감하게 반응하는 것이 당연했다.
문제의 안드로이드가 레벨레이션 소속의 잠입 특화 개체인 줄 누가 알겠는가?
안 그래도 대혼돈 초기, 거의 동시에 발생한 안드로이드들의 대대적인 반란으로 인근의 메가시티 중 하나였던 광주가 처참하게 파괴되기도 했었다.
이화문의 군주로서 대혼돈에서 전주를 가까스로 안정화시켰던 이정이 ‘조선풍’에 유독 집착하는 것도 그러한 연유였다.
안드로이드에게 전통이 있을 리가 없으니까.
물론 지금은 그런 의도는 온데간데없이, 그저 자신의 권위를 살리기 위한 또 하나의 정치적 퍼포먼스로 변질되어 버렸지만 말이다.
그러니 안덕아파트의 주차장에 널브러져 있는 무수히 많은 안드로이드들의 흔적은 포도청에서 최고 비상사태를 발효하기에 충분하고도 남았다.
차우성이 바닥에 널브러져 있는 무언가의 유해- 기계팔의 일부분을 집어 들었다.
수사관으로서 함부로 증거품을 만지는 등의, 증거 훼손 행위는 엄금이었으나 어차피 널리고 널린 게 이런 증거들이지 않은가.
잔해를 발견한 종사관의 눈이 번뜩였다.
총알의 궤적은 위에서부터 아래.
구경은 7.62㎜인가.
주변 잔해들이 흩뿌려져 있는 모양새를 보니, 한순간에 엄청난 화력이 집중되어 근방에 있던 모든 개체를 갈아버렸다는 느낌이었다.
그럼 최소 미니건이다.
비슷한 구경을 사용하는 중기관총이나 경기관총으로는 이러한 화력을 낼 수가 없다.
‘심상치 않은데.’
차우성이 걸레짝이 되어버린 기계팔을 툭 내던지며 생각했다.
“그런데 저쪽은 왜 아직도 불타고 있는 거야? 다른 데는 다 진압된 것 같던데.”
“아…… 소방군에서 진입을 시도했는데, 인화가스 농도가 치사량 이상이랍니다. 백린탄이 사용된 것 같다고…….”
“백린이?”
차우성의 눈썹이 찡그려졌다. 군에서도 대량살상무기로서 철저하게 관리가 이루어지는 무기.
충격적인 소식은 비단 백린이 안덕아파트 일대에 사용되었다는 것 뿐만이 아니었다.
“아이고, 아이고오……!! 정섭아! 네가 왜 여기에 있는 거냐! 분명 이사갔다며……!!”
“야, 야!! 저 사람들 뭐야? 통금 시간인데 왜 민간인이 돌아다니고 있어!?”
“그…… 유가족들입니다. 긴급하게 연락을 받고 도착했답니다.”
아파트 곳곳에서 끔찍하기 그지없는 소식이 들려오기 시작했다.
안덕아파트의 주민들이 모두 처참한 시체로 발견되었다.
그것도 꽤 부패가 진행되고 있는 상태로.
“엄마! 엄마아……!!”
“분명 재개발비 받고 나간다면서, 좋아하던 녀석이 왜 이렇게에에에!!”
“저, 저…… 서, 성은이 예비남편 되는 사람입니다. 분명 사흘 전까지만 해도 멀쩡히 연락을 했었는데…….”
안 그래도 혼란스러웠던 안덕아파트 일대는 아비규환의 현장으로 돌변했다.
추산된 사망자 숫자만 80명. 그조차도 점점 늘고 있었으니.
결코 좌시할 수 없는 대사건에 포도청장을 포함한 포도청의 간부들이 모두 소집되었다.
차우성 역시 추가적인 증거를 채집하거나 정황을 파악할 새도 없이 소집에 응할 수밖에 없었다.
“등록되어 있었던 주민들만 230명. 주변을 어슬렁거리던 부랑자나 미등록자들을 포함하면 300명이 넘는 사람들이…… 사망했습니다.”
브리핑을 맡은 군관의 목소리가 부르르 떨렸다. 그만큼이나 충격적인 사건이었으니까.
처음 현장을 발견했던 구급대원들과 포졸들이 PTSD를 호소할 정도였다. 나름 못 볼꼴, 볼꼴 다 보았다 자부할 수 있는 이들의 정신마저 뒤흔들어놓은 참혹한 학살의 현장.
“살해당한 건가?”
“예, 그렇습니다. 모든 시체에서 동일한 구경의 총상을 발견했습니다.”
“당장 집중 수사에 들어가 모든 진실을 낱낱이 밝혀야 합니다!”
“이런 쓰레기 같은 새끼들……!!”
포도청의 간부들이 분노의 찬 목소리로 한마디씩을 내뱉는다.
이화문이 군신 이정의 폭정과 부패로 몸살을 앓고 있기는 하지만, 그 아래에서 일하는 이들까지 모두 부패하지는 않았다.
전대미문의 사건 속에서 그들은 모두 화가 나 있었다. 설령 피해자들이 법과 치안의 사각지대에 위치해 있던 빈민들이라 할지라도 말이다.
“레벨레이션의 공격이었을 확률은?”
“배제할 수 없습니다만, 과학수사 쪽에서 일부 회로를 분석해 본 결과, 지금까지 입수되었던 레벨레이션 소속의 안드로이드들과는 굉장히 상이한 형태를 지니고 있었습니다.”
“으음…….”
아직 수사도 제대로 시작되지 않았다. 그러니 섣부르게 결정할 수도 없는 노릇.
다만 다들 하나같이 답답한 심정이었는지, 종사관 중 하나가 자리에서 벌떡 일어나 포도청장에게 말했다.
“놈들은 사이보그입니다, 청장님! 의심의 여지가 없습니다!”
이에 질세라 그에 동조하는 다른 종사관들.
“붉은 형제들의 계략이 틀림없습니다. 필시 지난번에 침투한 녀석들이 저지른 짓일 게 분명합니다!”
안 그래도 최근들어 흉흉한 소식이 자주 들려오는 이화문이었다.
덕진역 일대에서 사람들이 여럿 실종되는가 하면, 폐쇄된 역사에서 터널디거들이 튀어나와 야밤에 사람들을 습격해 잡아먹기도 했다.
거기다가 몇 주전, 왕의 특명을 받고 외부로 나간 금군 부대가 여타 군벌의 공격에 지휘관째로 사로잡혔다는 소식까지도 알음알음 들려왔으니.
실질적인 치안을 담당하는 이들로서는 압박감을 느낄 수밖에 없는 것이다.
“……하기사, 아직 붙잡았다거나 시체를 발견했다는 소식은 못 들었었지.”
“기뢰가 터졌는데 당연히 시체도 산산조각나서 하류로 흘러가지 않았겠습니까?”
“분명 빌어먹을 UDT 놈들일 텐데, 그 자식들이 그리 곱게 죽었을 리가 없지 않은가……!”
그로부터 촉발된 동요가 회의장을 점차 뒤덮기 시작할 즈음.
“조용.”
내내 침묵을 지키던 포도청장이 드디어 입을 열었다.
“지금부터 내가 하는 말 잘 들을 수 있도록.”
묵직하게 울려 퍼지는 목소리에 모두의 이목이 집중된다. 차우성 역시 팔짱을 끼며 청장을 똑바로 바라보았다.
“안덕아파트에서 발생한 일은 갱단의 소행이다. 민간에는 그렇게 발표할 수 있도록.”
“예……?”
모두가 이해되지 않는다는 듯 되물었으나, 그들을 향해 쏘아지는 시선에 이내 황급하게 고개를 숙였다.
“분위기가 좋지 않아. 이런 것까지 제대로 밝혀내지 못한다면 조정에 대한 민심은 완전히 곤두박질치게 될 터.”
“하지만……!”
“이 종사관, 자네가 책임질 수 있겠나? 진심으로?”
“…….”
내내 강경한 의견을 주장하던 간부가 입을 꾹 다물었다.
“때론…… 파헤치지 않는 것이 이로울 때도 있는 법이야. 다만 발표와는 별개로 내가 직접 TF팀을 구성해서 집중적인 조사를 지시하겠네. 아니, 이참에 이 자리에서 맡아줄 사람을 임명하는 게 좋겠군.”
포도청장의 시선이 구석에 앉아 있던 차우성에게로 향했다.
“차우성 종사관. 자네가 맡아주게.”
