사이버펑크의 올마스터 200화
200. 지금의 이야기
나는 누나의 이름을 기억했다. 이도연. 그 얼굴 역시 기억한다.
오뚝 솟은 코와 가지런하게 돋아난 속눈썹은 엄마를 닮은 것이다.
얼굴뿐인가? 체형도 똑똑히 기억할 수 있었다. 늘씬한 몸과 여자답지 않은 173의 키는 아빠의 유전이었다.
목소리도 기억한다. 매일 아침, 학교를 가기 전 침대에서 날 배웅해 주던 누나. 다녀올 때 맛있는 걸 사 오겠다며 이야기했던 누나.
친구 하나 없이 삼촌들과 놀던 나에게 유일한 동년배 친구였던.
고작 두 살 차이의 친누나다.
박주온은 그런 누나가 대혼돈 당시 큰일에 휘말려 가사상태에 빠지게 되었다고 말했다. 뇌사는 아니지만 코마상태로 치료기에 몸을 의탁해서 살아갈 수밖에 없다고.
그게 벌써 13년째라는 말도 덧붙였다.
그때의 나는 누나를 구하기 위해서라면 뭘 해야 하냐고 물었던 것 같다. 아마 찔끔 눈물도 흘렸을 것이다.
반응 하나 하지 못하는 식물인간이지만, 누나가 그저 살아 있다는 사실만으로도 너무나 기뻤으니까.
13년.
영겁처럼 느껴지던 시간 속에서 가족의 흔적만을 찾아 헤맸던 나에게 있어 그날의 일은 어둠 속에 내려온 한 줄기 빛과도 같았다.
그러자 박주온은 나에게 대답했다.
‘네 누나의 보호를 맡아주고 계시는 분이 바로 한국타워의 지배인이시다.’
‘앞으로 대한민국에 다가올 또 다른 멸망을 대비하시길 원하시지.’
‘안 그래도 그걸 위해 널 부른 거다, 도진아. 네 아버지께서 남겨놓으셨던 유지를 잇기 위해서.’
누나가 잠들어 있던 관의 옆에는 거대한 기계장치가 놓여져 있었다. 다만 생명유지장치나 그런 비슷한 걸로 보이지는 않았다.
이제야 기억할 수 있었다.
그게 바로 문제의 시뮬레이터였다.
정부를 뒤집기 위해 준비했던 것은 비단 뮤턴트 바이러스뿐만이 아니었다고.
7공화국이 점점 그 숨통을 조여오기 전에 이 끔찍한 경쟁을 끝낼 방법이 바이러스 살포밖에 없었기 때문이지, 훨씬 더 온건한 방법들도 있었다고 덧붙였다.
통칭 ‘서울의 여명’.
일종의 프로토타입 센트럴이라고 말할 수 있으리라.
사회안정망 전체를 장악하여 현실을 통제하는 센트럴과는 달리, 서울의 여명은 고도로 발달된 양자컴퓨터로서 미래의 일어날 일을 정확하게 예측한다.
한때 우주를 지배하던 인류는 그 통제력을 완전히 상실해 버렸지만, 그렇다고 해서 인프라를 사용할 능력까지 모두 소실당한 건 아니었다.
정지 궤도상에 떠올라 있는 수많은 감시 위성들은 아직도 유효하다.
사태 초기, 대전을 임시 수도로 삼은 이들이 위성 통제권을 몇 개 가지고 있기는 하지만 그 방대한 광역 네트워크에 접속 권한은 서울에 있었으니.
오래전 공공화되어 서울 구정부의 든든한 조력자가 된 ‘코리아통신(KORT)’의 힘을 사용하여 각각의 그린존을 포함한 한반도 인근 전체를 감시하는 망을 펼친 것이다.
서울의 여명은 그러한 망에 접속하여 모든 행동패턴을 재구성. 고도화된 분석 AI로 가상의 환경을 조성할 수 있었다.
그 결과, 서울의 여명은 대혼돈 속에서도 몸을 비틀며 살아남았던 대한민국의 완전한 사망을 선고했다.
2057년.
당시로부터 3년 뒤의 미래였다.
‘왜 하필이면 저였죠? 정말로 누나 때문만은 아닐 테고.’
‘일반적인 사람들은 시뮬레이션을 혼자서 돌릴 수도 없지. 두뇌를 비롯한 중추신경계에 특수한 능력을 타고난 발현자들이 아니면 흘러들어오는 정보를 다 처리하지도 못하고 미쳐버리고 만단다.’
‘저보고 그 실험체가 되라는 말씀이시군요.’
놀랄 것도 없었다.
박주온이 나쁜 사람이라는 뜻은 아니다. 다만 그 역시도 연구자로서의 욕망은 참을 수 없었을 뿐.
‘지금까지 항상 해오던 건데요. 그걸로 누나를 구할 수 있다면야.’
그날부로 나는 그 시뮬레이션 안으로 들어가 3년 후에 일어날 모든 미래들을 경험했다.
대구에서부터 서울까지.
연쇄적으로 발생하는 그린존의 붕괴를 막아내고, 끝내 대한민국을 다시금 하나로 뭉칠 수 있도록 만들기 위한 험난한 여정.
그 안에는 무수히 많은 죽음이 있었고, 무수히 많은 만남과 이별이 있었다.
그렇게 현실의 대한민국이 맞이할 각기 다른 결말 속에서 추려낸 7가지의 최선의 선택지.
마침내 길고 길었던 시뮬레이션이 종료되었을 때에는, 모든 일이 시작되는 2056년을 목전에 두고 있었다.
‘정말 고생 많았다, 도진아…….’
하지만 그만큼 몸 상태도 말이 아니었다.
아무리 날 때부터 돌연변이였던 나라고 한들 미래를 예측하는 컴퓨터와 몇 시간씩 씨름을 하다 보면 정신이 피폐해질 수밖에 없는 것이다.
대구로 내려오기 이전까지는 정말 반쯤 미쳐 있었다고 보아도 무관하리라.
결국 그가 내린 결론은 기억의 재조정이었다.
‘지금부터 필수적인 정보를 제외하고 네 기록을 모두 말소할 거다. 네가 경험한 그 모든 것은 게임이 될 거야.’
‘뇌의 과부화율을 덜기 위해선 어쩔 수 없어. 앞으로 만날 사람들과 네가 향할 길을 위해서라도 이편이 제일 반동이 덜 해.’
그렇게 겹겹이 쌓여 이미 뇌용량을 초과해 버린 기억을 단칼에 날려버린 나는 이 세계를 자연스레 게임으로 착각하게 되었던 것이다.
“어째 빙의물 치고는 상태창이 안 보이더니…… 이래서였나.”
나는 머리에 썼던 기계장치를 해제하며 허탈한 웃음을 터트리고 말았다.
한국타워를 떠나기 전, 얼굴 없는 남자가 남겼던 것은 대전의 일이 끝나는 대로 자신을 찾아오라는 전언이었다.
예정되어 있던 멸망을 회피했으니, 그 진실을 알려주겠다고 말이다.
“그래. 이게 그냥 빙의물이었으면 맘도 참 편했겠지. 안 그러냐. 온갖 기연을 독식하면 되는 거잖아.”
센트럴은 되지도 않는 농담을 치며 내 앞에 엄지손톱만 한 칩셋을 내밀었다.
“이건 뭐야?”
“유일하게 네 몸에 장착할 수 있는 테크바디다. 오른쪽 관자놀이에 찔러넣어.”
“진심으로 몸을 뺏을 생각이냐?”
“그럴 거였으면 조금 전에 진작했다니까.”
칩셋의 안쪽에는 작은 바늘 같은 것들이 오돌토돌 돋아나 있었다.
“혈액 응고제와 피부재생 크림이 도포되어 있으니까 괜히 슥슥 문지르다가 이상한데 바르지 말고.”
“그래서 이게 뭐냐니까?”
“흑철 그 덜떨어진 자식도 새끈한 선물 하나 남겨두고 갔다 들었는데, 나도 뭐 하나쯤은 줘야지.”
나는 조심스럽게 칩셋을 내 관자놀이에 대고 꾹 눌렀다. 따끔한 감각도 잠시, 순간적으로 시야가 확 멀어져 종래에는 교도소 전경이 다 보일 지경이다.
화들짝 놀라 벌떡 일어나자, 다시금 좁혀지는 시야. 처음엔 티페레트 혈청의 효과가 아직도 남아 있나 싶었는데, 그건 정말로 아니었다.
마치 내 눈이 여러 곳에 달려 있는 느낌이라고 해야 할까.
“뭐, 뭐야?!”
“센트럴이 왜 센트럴이겠어? 사회 전체를 다 감시할 수 있는 시스템이라면, 범법자를 집행할 시스템도 준비되어 있는 게 당연하잖아.”
“이거…… 설마 모두 드론들이냐?”
나는 그제서야 서울 2056에서 제시했던 ‘통 속의 뇌’의 설정을 떠올릴 수 있었다.
레벨레이션(Revelation) 팩션 우호도 –200%
“강철의 군단장.”
“대전 1구, 6구, 8구, 9구, 10구, 그리고 11구에는 민간 공장으로 위장한 전투용 드론 생산기지가 있지. 보관되어 있는 수량으로만 따지자면 무려 이백 만 대. 민간에 풀려 돌아다니고 있는 드론들까지 포함하면 오백만 대는 훨씬 넘거든.”
“이걸 도대체 왜 비축해 두고 있었던 거야. 시민들 때려잡을 생각이었냐?”
“당연하지. 원래라면 폭동 진압에 사용될 예정이었는데 이젠 그럴 필요가 없어졌잖아? 어디 한번 시원하게 뒤통수 좀 쳐봐.”
사이보그 슈트에 이어 기계군단의 통제권이라. 발현자의 초능력 같은 건 이제 흡수 안 해도 될 것 같은데 말이야.
시뮬레이션 상에서도 압도적인 물량으로 밀고 들어오는 정부의 드론은 굉장히 껄끄러운 존재였다.
하안이가 대전에서만큼은 반드시 필요한 동료인 이유였다. 통제소 몇 군데를 해킹함으로써 수백 수천 대의 드론을 정지시킬 수 있었으니까.
물론 사이오닉 펄스의 보유자인 율하가 직빵이긴 하겠다만…… 전주의 여왕을 내 맘대로 데려올 수는 없는 노릇이니까.
하지만 이제 그 드론들은 제 겁니다.
제 마음대로 할 수 있는 겁니다.
“그런데 이거 좀 많이 어지러운데.”
나는 칩을 넣자마자 계속해서 지끈거리는 머리를 부여잡았다. 못 버틸 정도는 아니었지만 상당히 거슬린다.
사실 내가 일반인이었다면 이 정도로 많은 정보와 맞닿은 순간 쇼크를 일으키거나, 최악의 경우엔 완전히 정신이 나가버렸을지도 모른다.
하지만 내 경우 지난 몇 년 동안 양자컴퓨터의 생체부품이라 말해도 과언이 아닐 정도로 ‘이런 부류’의 장치에는 무척이나 익숙해져 있는 상태.
두통 정도로 끝날 수 있는 이유였다.
조작되었던 것은 기억이지, 내 신체가 아니었으니까.
“테크바디가 없으니까 그나마 호환도 되는 거야. 있었으면 전기신호 꼬이고 난리 났을 거다. 잘못하면 안에서 쇼트가 나서 그대로 전기구이가 되었을지도 모르고.”
“그럼 이제껏 테크바디를 착용할 수 없는 이유가…… 이걸 착용하기 위해서였던 거라고?”
“아니, 그건 너 체질 맞아. 괜히 이상한 거 몸에 심었다간, 애써 억제해둔 암세포가 또 활성화될지도 모르거든.”
근데 그걸 지금 나한테 그냥 준 거냐?
이 새끼, 뭐지?
내가 어이없다는 표정으로 천장을 바라보자, 센트럴이 킥킥 웃음을 터트린다.
“내가 네 체질도 몰랐겠냐? 난 너라니까? 이 등신아. 그 칩셋은 커스텀메이드야. 내 뇌세포 일부도 들어 있는, 아주 팬시한 물건이라고.”
동시에 석관의 문이 열리며 녀석이 덧붙였다.
“이제 과거도 되찾았겠다. 마저 할 일 끝내러 가야지?”
“……그렇지.”
“네 부탁대로 시간은 그리 오래 안 지났는데, 정부 새끼들이 똥줄이 좀 타는 모양이야. 벌써부터 조커카드를 꺼내기 시작했거든.”
조커카드라면 제7기동대응군단일까.
적어도 지난번 대구에서 만났던 17신속강습사단은 투입되지 않았을 것이 분명하다.
거긴 확실한 한구열 라인이었으니까.
그렇다면 신수도방위사령부 예하 부대들과 기동대응군단의 남은 사단들을 끌어모아 왔겠군.
“나는 따로 안 도와줘도 되겠지?”
“그래, 넌 항상 그랬듯이 여기서 지켜만 보고 있으라고.”
나는 여전히 앞에서 기다리고 있던 하안에게 다가가며 덧붙였다.
“못다 한 이야기는 그때마저 하자.”
이에 센트럴이 화답한다.
“오냐.”
