사이버펑크의 올마스터 121화
121. 꼬리 자르기
1톤 탑차의 운전석이 우그러지며 하늘로 튀어 오르더니, 이내 바닥에 쾅 하고 처박혔다.
퍼엉!!!
이윽고 화물칸에서 거대한 폭발이 치솟았다. 눈앞에 활활 타오르는 시뻘건 화염. 절대 연료 따위가 폭발해서 날 수 있는 수준이 아니다.
이건 차량 테러였다.
우리를 전부 죽일 생각으로 보낸 것이다.
그 끝에 서 있는 사람이 누구일지는…… 안 봐도 뻔하지.
나는 곧장 차우성의 상태를 확인했다. 그는 어느새 철마에서 뛰어내려 차에 치인 동료들의 상태를 살피고 있었다.
“태용아, 지성아!! 안 돼, 안 된다……!!!”
텅 빈 고속도로에서 차우성의 절규가 울려 퍼졌다.
멀리서 봐도 알 수 있었다.
두 사람 모두 즉사였다.
정면에서, 그것도 최대속도로 트럭에 들이받혔으니 당연한 일이었다.
일반적인 차량에 탑승했어도 중상 내지 즉사였을 텐데, 철마를 타고 있었으니 충격을 그대로 받은 것이다.
“X발, X바아알!! 이 개새끼들!!”
차우성이 피를 줄줄 흘리고 있는 동료의 몸을 감싸 안으며 외쳤다.
그러나 일이 이렇게 된 이상, 여기에서 마냥 추도할 수도 없는 노릇이었다.
“종사관님!! 피하셔야 합니다. 이 새끼들 진짜 작정하고 있습니다!!”
좀 전의 기습에서 살아남은 수사관이 외쳤다. 동감이었다. 무조건 추가 증원이 도착할 것이다.
차우성도 그 사실을 모를 리가 없었기에, 동료의 피로 얼룩진 얼굴이 분노로 일그러졌다.
차마 시체를 수습할 시간도 없는 것이다.
“국도…… 국도로 돌아간다.”
나는 치인 수사관이 타고 있던 철마를 일으켜 세웠다. 파지직! 스파크가 튀기는 했지만 계기판을 확인하니 아직 움직일 수 있었다.
“어서 움직여!”
겁도 없이 포도청의 수사관들까지 스스럼없이 죽여버린 상황.
거대한 음모가 어느새 전주를 휘감고 있었으니, 우선은 남은 사람만이라도 무사하게 돌아가는 게 최우선이리라.
일단 살아남아야 복수라도 할 수 있을 테니까.
* * *
“더 이상 추격은 없는 것 같습니다. 차량은 쉽게 진입할 수 없는 방향으로 우회했으니 이제 괜찮을 겁니다.”
얼마나 달렸을까.
우리는 이정이 생활하고 있는 이화문 경기전을 비롯한 각종 행정기관들이 존재하는 교동 일대에 진입하고 나서야 가까스로 한숨을 돌릴 수 있었다.
내가 철마에서 내리자, 안 그래도 삐걱거리던 관절이 그대로 부러지며 차체가 풀썩 주저앉는다.
여기까지 버텨준 것도 정말 기적이었다.
“미친 새끼들…… 그렇다고 경찰을 죽여?”
“데이터는 무사합니다. 종사관님. 지금 바로 중앙청으로 가시죠!”
그러나 차우성은 대답하지 않았다.
어지간히도 충격이 큰 모양이겠지. 나라도 그렇게 될 거다.
혹시라도 눈앞에서 하안이나 형록, 현아가 살해당했더라면…… 상상하기도 싫다.
다만 차우성과는 별개로 나 역시 머릿속으로 생각을 정리한 상태였으니.
“종사관, 잘 들으십시오.”
나는 차우성에게 다가가 그를 똑바로 바라보았다. 시종일관 퉁명스러웠던 말투 대신, 보다 부드러워진 ‘내 본연’의 목소리.
“김철수 해결사.”
그가 공허한 목소리로 내 가명을 말하자, 나는 품 속에서 블랙칩과 그림자 정부의 상징이 그려진 메달을 꺼내어 보여주었다.
“이제까지는 속여서 미안하게 생각합니다만, 저는 김철수도 무명도 아닙니다.”
“……잠깐.”
이번 습격으로 확실해졌다.
어제만해도 나와 협력관계에 있던 정보사 요원이 살해당했고, 상황 파악을 위해 들어간 안덕아파트에서는 그림자 정부 소속의 강력한 사이보그 하나가 날 기다리고 있었다.
그리고 오늘에 이르러선 공무를 집행하고 있던 포도청의 군관들까지 불의의 습격을 당했다.
‘감시당하고 있어.’
오늘 일은 무언가 켕기는 것이 있던 물류사업본부장의 사주일 가능성도 배제할 수 없겠지만…….
이제까지 내가 겪었던 일로 미뤄보았을 때, 그 본부장이라는 새끼도 그림자 정부와 한통속일 확률이 농후하다.
그림자 정부는 결국 그림자 속에서 활동하는 조직.
최대한 남들 눈에 띄지 않고, 후방에서 제맛대로 조종하는 것을 선호하는 놈들이 대놓고 주민을 학살하고, 이제는 경찰까지 대낮에 처리하기 시작한다?
‘준비가 완료되었다는 뜻이겠지.’
곧, 이런 사건조차 완전히 묻혀 버릴 일이 예정되어 있는 셈이다.
그렇게 생각하면 남은 시간이 정말 없었다.
내 진짜 신상정보를 숨기면서 활동할 여유도 없다는 뜻이다.
“정식으로 소개하겠습니다. 전 국정원 협력 요원, 이도진이라고 합니다.”
차우성의 눈동자가 흔들렸다. 곁의 수사관들의 입도 쩍 벌어졌다.
“국정원?!”
“대전에서 왔다고?”
이내 차우성이 제 철마에서 천천히 내려오더니, 내가 쥐고 있던 그림자 정부 상징이 그려진 메달을 받아들며 덧붙였다.
“역시…… 범상치 않아 보이기는 했는데. 설마 국정원이었을 줄이야. 그림자 정부를 추적하고 있었던 건가?”
“그게 뭔지 알고 있군요.”
“썩 좋지 않은 악연으로 묶인 사이라. 분명 박멸당했다고 생각했건만, 바퀴벌레처럼 살아남??있었나.”
그가 한숨을 푹 내쉬었다.
“그럼 이번에 발생한 안덕아파트에서의 학살도…….”
“예, 같은 날 발생한 PC방 전소사건도 놈들의 소행입니다. 거기 주인장이 우리 측 정보원이었거든요.”
내가 말을 덧붙일 때마다 차우성의 머릿속에서 퍼즐조각들이 하나둘씩 맞춰지는 듯했다. 그가 여러 가지 감정이 뒤섞인 듯한 표정을 지었다.
“놈들의 목적은?”
“전주 이화문의 전복 또는 복속.”
“질리지도 않는군, 그 새끼들은.”
차우성이 씁쓸하게 읊조렸다. 여러 사연이 많아 보이는 목소리였다.
“원래부터 알고 있었습니까? 그림자 정부에 대해서.”
“세상이 뒤집히기 전엔 본청 안보수사과 소속이었거든. 국정원 쪽과도 어느 정도 연관이 있었으니까.”
서울 2056 원작에서 공개된 그림자 정부에 관한 내용과 일치되는 부분이었다. 그림자 정부는 대혼돈 이전부터 이어져 왔던 비밀결사였으니까.
그래서 게임 커뮤니티 내에서도 종종 얼굴 없는 남자와 마찬가지로 대혼돈을 일으킨 유력한 흑막으로 지목되곤 했다.
차우성은 딱 서른 후반대에서 마흔 초로 보였던 만큼, 충분히 가능성 있는 이야기다.
“확실히, 그랬군요. 사실 제가 일개 종사관에 불과한 당신과 동행한 이유는 별 게 아닙니다. 당신이 분명 이화문 내에 혼란을 꾀하는 세력이 있을 거라고 했으니까.”
그가 고개를 끄덕였다.
“이것으로 더 확실해졌군. 그러면 지금부터는 우리가 뭘 해야-”
차우성의 말이 툭 끊겼다. 손목에 찬 통신 단말기에서 진동이 울려 퍼졌기 때문이었다.
우우우우웅!
발신자는 다름 아닌 포도청장이었다.
벌써부터 수사관들의 눈빛에 걱정이 서렸다.
이제까지의 이야기를 듣고, 실제로 조금 전에는 동료가 살해당한 입장으로서 최악의 상황을 상정하지 않을 수가 없었으니까.
“예, 청장님. 차우성입니다.”
“자네 지금 어딘가?”
“안 그래도 보고드릴 일이 있습니다. 금일 수사를 진행하던 도중에 정태용 수사관과 우지성 수사관이 살해당했습니다.”
휘하의 수사관이 살해당했다는 충격적인 소식. 하지만 돌아온 것은 담백하기 그지없는 대답이었다.
“……태용이랑 지성이가?”
“예, 청장님. 지금 당장 전 병력 동원해서 놈들을 쓸어버려야 합니다. 감히 겁도 없이 포도청 군관을 살해하다니요.”
“…….”
이어진 침묵.
충격적인 소식에 말문이 막힌 것인지 알 수는 없었지만.
그 침묵을 깬 것은 청장의 쩌렁쩌렁한 고함이었다.
“이 새끼야!! 그러니까 내가 누가 멋대로 행동하라고 했어! 수사를 맡겨놨더니, 뭐? 수사관 두 명이 죽어?! 이 미친 새끼……!!!”
“청장님.”
“영장 기각이 이제 막 됐던데 그럼 그 전부터 깽판을 놓고 있었던 거잖아! 이 X발 정신 똑바로 안 차려?! 서울청에서 근무했대서 종사관으로 박아줬으면 알아서 잘해야 될 거 아냐!!!! 이런 병신일 줄 알았으면 애당초 뽑지도 않았어! 무슨 시민의 편이라느니 개소리를 지껄일 때부터 알아봤어야 했는데……!”
묵묵히 폭언을 듣고 있던 차우성이 제 주먹을 꾹 쥐었다. 그 모습을 지켜보고 있던 수사관들의 표정이 어두워졌다.
깨달은 것이다.
상상할 수 있는 최악의 상황이 현실이 되었다는 것을.
자신들은 버려졌다.
“당장 본청으로 튀어와!! 넌 내가 직접 오늘 직권남용으로 구치소에 처박아버릴 테니까! 시말서고 뭐고 없어, 이 미친 또X이 새끼!”
결국 참다 못한 차우성이 으르렁거리며 경고했다.
“어이, 유 청장.”
“뭐, 뭣!? 감히 직속상관을 누가 그렇게 불러, 이 새끼야!”
“직속상관은 무슨. 개같은 소리 하지 말고. 너야말로 거기 딱 기다리고 있어라. 다 마무리되면 내가 직접 찾으러 갈 테니까.”
그는 진심으로 분노하고 있었다.
자신이 이제까지 몸을 담고 있었던 조직이 단순한 부패를 넘어 스스로의 정체성까지도 가차 없이 가져다 버리는 모습에 폭발하고 만 것이다.
혹시나 했지만.
역시나였다.
차우성은 그대로 전화를 끊어버리곤 가지고 있던 군관 신분증을 내던져버렸다.
“차 종사관님…….”
“돌아가고 싶다면 돌아가도 좋다. 대신 절대 좋은 꼴은 못 볼 거야.”
그가 동행한 수사관들을 향해 말했다.
전형적인 꼬리자르기.
포도청은 이미 국가전복세력의 수중에 떨어졌다. 돌아갈 집이 없어진 것이다.
결코 환영받을 수 없는 입장. 돌아가자마자 끌려가 쥐도 새도 모르게 죽지 않으면 다행이겠지.
결국 다른 수사관들도 차우성을 따라 신분증을 멀리 내던져 버렸다.
이미 답은 하나뿐이었다.
“우선 돌아가도록 하죠.”
“어디로?”
“우리 쪽 해결사 사무소로 말입니다.”
그림자 정부를 상대로는 사용 가능한 자원은 다 쏟아부어야만 한다. 조커픽으로 남겨두었던 혈청까지 다 써버렸으니까.
앞으로 시간이 얼마나 남았을까?
사흘? 하루? 어쩌면 몇 시간밖에 남지 않았을지도 모른다.
지금 이 순간에도 그림자 정부 놈들이 내 뒤를 밟고 있을 수도 있겠지.
신속하게 움직여야 했다. 상황이 또 이렇게 급박하게 돌아가니, 율하의 신변부터 확보하는 게 중요하리라.
‘강찬이 지켜주는 것도 한계가 있겠지.’
그림자 정부와 직접적으로 접촉한 지 이제 고작 이틀 차.
그런데도 이 수준이다.
놈들이 이정의 세력을 짓누르고 전주 전체를 홀라당 먹을 일도 얼마 남지 않았다.
아무리 조선제일검이라 한들, 그런 거대한 흐름 속에서 강찬이 율하를 얼마만큼이나 보호할 수 있을까?
결국 강찬의 사무실보다 안전한 곳에 율하를 다시 데려다 놓는 것이 좋으리라.
예를 들면, 그래.
스미스 씨의 비밀 병기고라던지 말이야.
터널디거 무리를 다시 뚫고 가는 한이 있더라도 그게 더 안전할 거다. 그런 생각을 하며 강찬의 사무소로 향했다.
* * *
불길한 예상은 왜 항상 맞을까.
“……빌어먹을.”
몇 시간 전까지 율하를 맡겨놓았던 강찬의 사무소의 내부는 완전히 난장판이 되어 있었다.
