사이버펑크의 올마스터 210화
210. 뉴클리어 공격이 감지되었습니다
솔직하게 말해, 오늘날에 있어 핵무기는 그다지 신박한 무기조차 아니었다.
당장 전차 주포에도 올라가는 게 레일건인 마당에 전술핵은 구식 비대칭전력 취급받는 실정이다.
그마저도 새로운 이능과 테크바디들로 장비한 헌터들이 나타나면서, 비대칭전력이란 단어조차 헌터들을 서술하는 말로 바뀌지 않았던가.
하지만 수십 년에 달하는 인류 역사에서 쌓아왔던 ‘핵무기’에 대한 공포는 지금까지도 결코 지워지지 않았다.
아니, 오히려 더욱 강화되었다고 보아도 무관하다.
두꺼운 벽을 쌓아 외부와의 거의 완벽한 고립을 추구하는 현대 인류에게 있어, 핵무기란 그 아늑한 둥지 자체를 파괴해 버리는 극악무도한 물건이었으니까.
심지어 한 대 처맞는다고 아프기만 하고 끝나는 것도 아니다.
방사능 낙진은 폭심지를 넘어 인근의 대기와 토양을 전부 오염시킨다.
몇 년 동안 꼼꼼한 제방 작업을 하지 않는다면 그 이후로도 사람이 거주조차 할 수 없는 죽음의 땅이 되버린다는 뜻이다.
그린존 외부는 넘쳐나는 변이체들과 반도에 상륙한 안드로이드들. 그리고 그곳에 터를 잡고 살아가는 무수한 범죄자들에 의해 위협받는다.
당연히 핵무기가 가지고 있는 무게감은 상상을 초월할 수밖에.
나도 그 사실을 너무나도 잘 알고 있다.
센트럴도 모르지는 않을 것이다.
‘……더 좋은 방법이 있지 않을까? 헌터들을 동원하는 건?’
‘대충 계산을 돌려봤어. 놈에게 데미지를 줄 수 있는 수준의 헌터들이 모이기까지 시간은 2시간 정도.’
그 정도 시간마저 낭비할 수가 없다는 말이군.
진짜 역병이나 다름없는 수준이잖아.
‘또 문제가 하나 있다. 드론 하나로 유전자 검사를 시행한 결과, 저놈에게 흡수되어 있는 변이체 중에서 생산형 개체들이 존재해.’
‘지금도 만들어내고 있다는 거야?’
‘그래.’
나는 센트럴이 공유해 준 드론의 시각정보를 받아들었다. 전력이 공급되어 환하게 밝혀진 지하 주차장 내부를 돌아다니는 것은…….
다양한 종류의 변이체들이다.
아까도 말했듯이 시간적인 특성상 바이러스에 직접 감염되어 변이되었을 만한 사람들의 숫자는 그리 많지 않았을 터.
그럼에도 묘하게 변이체의 숫자가 많아 보이는 것은 저 내부에 무언가가 있기 때문일 확률이 100%다.
시간을 끌면 끌수록 도시가 쑥대밭이 될 확률은 기하급수적으로 높아진다.
녀석의 몸은 지하철역조차 자신의 일부로 끌어들이기 위해 움직이고 있었고, 깊은 연구소의 지하에서 자신의 군세를 충당하고 있다.
1시간?
그래, 센트럴의 말대로 그 정도면 떡을 치고도 남는다.
지금 우리에게는 강력한 한 방이 필요했다.
그가 말한 ‘전술핵’처럼.
‘근데 그 이후에 대책은 있어? 핵 통제권은 네가 가지고 있다고 하더라도 방사능은? 빈대 잡겠다고 초가삼간 다 태우지 않으리라는 보장은?’
빈대라기엔 좀 크고 많이 위험하긴 하지만, 어쨌든.
이에 센트럴이 간단하면서도 명쾌한 해답을 내놓았다.
‘드론을 이용하면 돼.’
현재 대전 그린존에서 보유하고 있는 사회 통제용 드론은 수백만 대가 넘는다.
또한 그 용도에 따라 드론의 형태나 기능이 나뉘기는 하지만 기본적으로 가지고 있는 기능이 있었으니-
‘역장 생성!’
드론들에게는 그 용도를 막론하고서도 평상시의 사회치안을 효과적으로 통제하고, 그 과정에서 발생할 다양한 상황에 대응할 수 있는 능력이 필요했다.
그렇다고 모든 드론에 총을 달 수도 없는 노릇이 아닌가.
애초에 작은 크기인지라 총과 같은 ‘탄약’이 소모되는 병기는 효율이 너무 떨어진다.
1분 갈겼는데 장탄이 텅 비어버린다면 그걸로 치안을 어떻게 유지해?
하지만 역장이라면 다르다.
역장생성기가 커봐야 얼마나 크겠냐. 드론에도 충분히 장착이 가능했다.
게다가 가장 낮은 등급인 4등급 역장만 하더라도 권총탄 정도는 우습게 막아낸다. 적어도 그거 하나가 내가 보유한 경화만큼의 방어력을 자랑하는 것이다.
하물며 가장 일반적이고 보편적으로 사용되는 3등급 역장을 모든 드론에 장착시킨다면…….
상대방의 공격에도 어느 정도 대응할 수 있을뿐더러, 굳이 총을 쏠 필요도 없이 상대를 제압할 수 있다.
3등급 역장을 가동한 드론 10대가 모여들어 몸을 빙 둘러치면, A급 헌터는 물론이고 A급 헌터 할아버지가 와도 못 이긴다.
예산 부족과 원자재 고갈로 허덕이는 건 전주나 대전이나 마찬가지다. 사정이 좀 나을지는 몰라도 이쪽도 가성비 하나는 미친 듯이 따질 테니까.
‘몇백만 대를 동원할 필요도 없어. 폭심지 주변을 돔 형태로 둥글게 둘러싸는 거라면 10만대 정도면 충분히 방어가 가능하거든.’
그렇다면 방사능 낙진이 주변에 퍼질 걱정도 굉장히 덜게 된다.
‘제방 작업은 반드시 해야겠지만…… 지금으로선 이 방법이 제일 깔끔해.’
딱히 별다른 방도가 없는데 뭘 어쩐단 말인가?
결단을 내릴 수밖에 없다.
‘쏘자, 핵.’
김정호 대통령의 얼굴을 한 특급 거대형 변이체의 존재는 억류당해 있던 안보위 현장에도 곧바로 전해졌다.
“이럴 수가…….”
“미친 새끼, 내가 언젠가 일낼 줄 알았는데.”
“그 프로젝트가 농담이 아니라 진짜였다는 말이야?”
현장에 모여 있는 장관들은 하나같이 경악을 금치 못했다.
자신들을 버려두고 도망친 것에 대한 배신감은 둘째 치고서라도, 대전 그린존 전체를 리셋하려는 계획이 너무나도 어처구니가 없었기에.
그들은 분명히 무능하고 이기적인 사람이었다. 도덕적으로는 악에 가까운 인물들이라 보아도 무관했다.
돈과 권력이 전부인 세상에서 그 둘 모두를 거머쥔 이들이다. 부패하지 않는 게 더 이상하다.
하지만 그런 그들도 대전 그린존을 거대한 학살의 장으로 만들겠다는 생각은 하지 않았다.
센트럴 프로젝트에 동의한 것은 그것이 자신들의 체제 유지에 도움이 되기 때문이었다.
레벨레이션과 변이체들의 공격 역시 효과적으로 막아낼 수 있다. 혹시 모를 ‘상것’들의 밥상 뒤집기도 조기에 진압할 수 있다.
반대하지 않는 게 이상한 것이다.
하지만 자신은 체제를 유지하기 원했지 박살 내고 싶었던 건 아니다!
“헌정사상 최초인 4선 대통령까지 노리더니, 아주 정신이 나가 버렸군.”
“그렇다면 우리를 이렇게 억류한다고 될 일이 아니잖나! 누군지는 모르겠지만 당장 이런 짓은 그만두게! 참모총장인 내가 없이 어떻게 군대를 소집하고 통제할 수 있다는 말이야!!”
정복차림의 참모총장이 자리에서 벌떡 일어서며 외쳤다.
그에 용기라도 얻었는지 다른 장관들 역시 합세하여 자리에서 일어선다.
“쏠 테면 쏴 봐! 나라까지 X된 마당에 우리가 뭐 그런 걸 무서워할 줄 알아?”
그러나 다음 이어진 경고메시지에 모두가 그 입을 다물었다.
[현무5 – 전술드론장착형 불출 완료.]
[핵무기 사용이 승인되었습니다. 목표 좌표 산출 중.]
“뭣?!”
국가안전보장위원회다. 당연히 대전 그린존이 보유하고 있는 핵무기의 통제 권한 역시 이곳에서 가지고 있다.
비단 핵무기뿐만이 아니다. 모든 비대칭전력과 전략무기의 경우 반드시 안보위와 대통령의 재가가 있어야만 사용할 수 있었다.
“핵무기 사용이 승인되었다고!? 이게 무슨 개소리야!!”
그들은 알지 못했다.
센트럴에 대해 확실하게 알고 있는 사람의 수는 안보위에서도 손에 꼽을 정도.
이는 김정호 대통령이 그가 직접 임명한 장관들마저도 일종의 장기말로 쓰고 버릴 예정이었다는 사실을 방증하는 것이다.
그렇기에 자신들이 안보위에 모인 것만으로도 센트럴이 생체정보를 인식하여 군 보안을 맘대로 통제할 수 있으리라는 사실은 알지 못했다.
키워드 자체는 만족했으니까.
당황스러워하는 다른 장관들과 정부 고위직들과는 달리, 평정을 유지하고 있는 사람은 문창우 행정안전부 장관만이 유일했다.
“……신시대.”
그는 피식 웃음을 터트리며 자신이 무엇보다도 꿈꾸던 단어를 읊조렸다.
“어쩌면 이런 권력에 빌붙지 않는 편이 더 행동하기 좋았을지도.”
그를 너무 늦게 만났다.
유일한 후회였다.
문창우는 화면 너머 번쩍이는 한 줄기의 섬광을 바라보며 씁쓸하게 읊조렸다.
대전 그린존 곳곳에서 무수한 숫자의 드론이 솟아올랐다. 마치 메뚜기 뗴를 연상케 하는 듯한 그 모습은 장관이라기엔 조금 징그럽기도 했다.
안 그래도 드론 특유의 부우웅 소리가, 거대한 벌레 떼와도 같은 느낌을 주었기 때문이다.
생산공장에서 발주 대기 중이던 것들까지 싹싹 긁어 모아왔으니, 숫자가 어마어마할 수밖에는.
물론 최근에 생산된 것일수록 성능과 상태가 좋았기에, 혹시 모를 상황에 대비하기 위해서이기도 했다.
대전 그린존 자체가 면적 단위로만 따지면 꽤 크기는 했다.
때문에 대피령이 떨어진 북부일대를 제외하면 사람들은 조만간 드론쇼라도 있는 건가 생각했을 정도였다.
그 누구도 저 드론이 대전, 그것도 대학로에 핵공격을 가하기 위해 움직이고 있다는 사실을 알지 못했다.
적어도 겉으로 보기에는 행정력이 마비된 것처럼 보이지 않게 하는 게 중요했으니까.
괜히 치안에 공백이 났다는 사실을 동네방네 떠들어봐야 폭동이나 더 나지 않겠는가.
언론 통제 역시 확실했다. 정부와 한 몸이나 다름없는 이들인 만큼, 방송통신부 장관의 명의를 도용한 센트럴의 협박 내지 명령에 고분고분 따랐던 것이다.
난데없이 학교에서 내쫓기거나 밤새 괴물에게 습격당할 뻔했던 ‘일부의 학생’들을 제외하면 그 누구도 지금 대전 그린존이 직면한 위협을 알지 못했다.
대학가 쪽에서 거대한 폭발음이 들려오고, 섬광이 관측되고, 그리고 변이체들이 나타났다는 생존자들의 목격담이 흘러나오고.
밤새 출동한 군인들과 경찰, 그리고 헌터들의 입을 통해 이야기가 전달되는 한편.
일부 ‘개인방송인’들이 떡밥을 물고, 조사를 나가고, 뒤늦게나마 냄새를 맡은 2류 언론사들이 심층취재를 시작했을 때에는.
“대전 그린존에 계엄령을 발령합니다. 모든 시민 여러분들은 정부 방침에 철저하게 따라주시기 바랍니다.”
이미 세상은 한 바퀴를 돌아 뒤바뀌어져 있었다.
