사이버펑크의 올마스터 66화
66. 개입
이런 일이 일어날 거란 조짐을 느꼈지. 하지만 랜덤 인카운터가 내 말을 듣지 않았어.
원래 나쁜 예감은 틀리지 않는다고 하지 않던가.
뒤통수를 망치로 후려맞은 듯한 충격에 머리가 순식간에 새하얗게 뒤덮혔다.
“사령관께서 돌아가셨다고?”
정신이 나가 보이는 이들은 비단 나뿐만이 아니었다. 생명방주를 도와 사태를 수습하고 있던 붉은 형제들 소속의 군인들도 입을 쩍 벌린 채 패닉에 빠져버렸다.
함께 복구 작업을 하던 대위는 믿을 수 없다는 듯, 제 눈동자를 데굴데굴 굴리더니 병장을 향해 호통을 쳤다.
“야 이 새끼야! 너 똑바로 들은 거 맞아? 누구한테서 들었어!”
“듣고 자시고 할 것도 없습니다! 시신이 발견됐단 말입니다!! 하필이면 항공폭탄이 떨어지기 직전에 건물 안으로 들어가셔서……!!”
“잠, 잠깐……. 정말? 진심으로?”
병장이 손으로 무너진 건물의 잔해를 가리켰다. 대위가 비틀비틀 현장을 향해 걸어가자, 나도 빠르게 그 뒤를 따라갔다.
이미 도착해 있던 방주 타격대장이 나를 바라보더니 고개를 절레절레 젓는다.
“도진 헌터, 큰일 났습니다.”
아 제기랄.
정말 아니기만을 바랬는데.
나는 눈을 질끈 감을 수밖에 없었다.
* * *
“사령관님께 대하여, 받들어 총!”
파바방! 파바방! 파방!
대학교 축구장을 가득 메운 천둥같은 조포(弔砲)음.
불과 몇 시간 전 벌어진 전투의 흔적이 선명하게 남아 있는 기지 안에서, 각잡히게 도열한 군용 차량들이 라이트를 번쩍인다.
철저하게 각이 잡혀 있는 것은 비단 차량뿐만이 아니었다.
푸른 물결무늬가 인쇄된 해군 함상전투복 차림의 병력들.
팔각모를 푹 눌러쓴 채 한 치의 떨림도 없이 우리들을 마주 보고 있는 이들에게서 느껴지는 중압감은 내가 이제까지 보아왔던 그 어떤 세력에서도 느낄 수 없었다.
대구 붕괴 당시에 날아왔던 대전의 신속강습사단보다도 훨씬 더.
강습사단은 멋진 정예병 같았다면, 붉은 형제들은 몇 번이고 사선을 넘나들었던 역전의 용사 같은 분위기였다.
그리고 그런 이들이 침통한 표정으로 묵념하고 있는 광경은, 붉은 형제들과 별다른 접점이 없었던 나조차도 가슴이 먹먹해질 정도였다.
이게 전쟁이었다.
대구가 사이버펑크 속 덩그러니 내버려진 이들의 생존이었다면, 전주의 본격적인 테마는 끝나지 않는 전쟁.
안에서는 세력 다툼으로 흔들리고, 밖에서는 레벨레이션과 변이체들이 숨통을 조여오는 상황 속에서.
전주를 양분하던 거대 세력의 수장조차 전쟁의 필연적인 불합리함을 피할 수 없었던 것이다.
“이상으로 김정근 사령관님의 영결식을 끝맺도록 하겠다, 전원 해산하라.”
해병대사령관이자 붉은 형제들의 수장이 마지막으로 남겼던 명령.
애초에 다른 그린존들과 달리 오늘날까지도 레벨레이션과 전투를 치루고 있는 붉은 형제들이었다.
죽은 사람은 보내고 살 사람이 살아야 한다는 신념을 내건 김정근 사령관은 영결을 포함한 모든 행사를 모조리 축약해 버렸다.
이마저도 떠나간 전우를 위한 최소한의 예의라 하여 남겨두었던 것이니, 사령관조차도 예외란 없는 것이다.
그렇게 애도를 마치고 다시 전진기지 복구를 위해 장병들이 흩어지자.
묵묵하게 영결식을 바라보고 있던 남자가 우리 쪽으로 다가왔다.
오른쪽 눈에 주욱 그어진 선명한 흉터와 테크바디로 대체된 강철 팔.
명량 전진기지를 총괄하는 기지장.
오한성 대령이었다.
그는 성큼성큼 발걸음을 옮기곤, 나와 방주의 사람들을 향해 꾸벅 허리를 숙였다.
“방문하시기로 한 날에 이런 불미스러운 일이 발생하게 되어 진심으로 사죄드립니다.”
아무리 싸패 지애설이라 할지라도 여기서까지 무시하는 건 아니라고 생각했는지, 그녀 역시 고개를 숙여 조의를 표했다.
“아니에요. 그럴 수 있죠.”
물론 ‘그럴 수 있죠’라는 표현이 맞는 것인지는 모르겠지만 말이야.
결국 이번에도 어김없이 생명방주의 2인자인 타격대장이 황급하게 먼저 나섰다.
“사과하실 필요 전혀 없습니다……. 김정근 사령관님과 다른 장군님들의 일은 진심으로 유감입니다.”
“그래도 생명방주 덕분에 더 많은 사상자가 발생하는 것을 막을 수 있었지 않습니까.”
두 사람이 일어서 다시금 악수를 나누었다.
어쩌면 생명방주가 이제까지 유지될 수 있었던 이유는 타격대장이 물심양면으로 열심히 뛰어왔기 때문이 아닐까?
적나라하게 느껴지는 중간관리자의 애환이란.
다만 붉은 형제들의 수뇌부가 몰살당했다는 전대미문의 상황 속에서 마냥 인사치레나 나누고 있을 여유는 없었다.
“서부전선을 관할하고 계시던 부사령관님께서 곧 도착하실 예정입니다. 우선 임시 지휘본부로 가시지요.”
사실 농수산대학교 부지를 사용하고 있다지만 명량 기지의 내부는 구불구불한 미로형 요새 그 자체였다.
컨테이너를 쌓아 만든 방벽하며, 민간에서도 흔히 볼 수 있는 자재들로 만들어진 기지의 구조는 ‘정규군’이라기보다는 사이버펑크 세계 속에서 으레 등장하는 ‘갱단 본거지’에 가까운 형태였다.
대구의 언더독 바이커스도 폐차장 주변에 컨테이너 방벽을 둘러쳤었으니까.
‘가성비가 좋기는 하지.’
투박해 보이는 외견과는 달리 사실 컨테이너만큼 싸게 먹히는 건축 자재가 없기는 했다.
붉은 형제들의 통제 아래에 있는 남부 항구나 하역장이 존재하는 만큼, 다른 자재에 비해 구하는 것도 월등하게 쉬웠을 터.
그렇게 구불구불하게 이어진 컨테이너 길을 지나 도착한 지휘본부에는 이번 습격에서 살아남은 장교들이 망연자실한 표정으로 서성이고 있었다.
견장에 달려 있는 문양은 하나같이 다이아몬드.
나는 탄식을 내뱉을 수밖에 없었다.
이건 사실상 궤멸이잖아.
오한성 중령이 최선임이라면, 김정근 사령관을 포함한 현장에 동행한 대부분의 고위급 지휘관들이 사망했다는 것을 뜻했다.
아무리 야전지휘관들이 남아 있다고 한들, 고위 지휘관의 부재는 크게 느껴질 수밖에 없는 법.
당장 경례하는 목소리부터가 다르다.
모두의 얼굴에 패색이 드리워 있다.
“피, 필승…….”
“현재 정탐부대에서 들어온 새로운 소식은 없나?”
“레벨레이션의 세력은 여전히 건재합니다. 아무래도 이번 루저우 편대의 습격은 저희의 전력을 떠보려는 것이 아닌지…….”
“그 떠보기에 KO당했다는 말이군.”
오한성이 분하다는 듯이 제 입술을 잘근거렸다.
그는 후우, 한숨을 내뱉더니 이내 고개를 돌려 우리를 향해 말했다.
“거두절미하고 핵심만 말해드리겠습니다. 전사하신 사령관님께서 여러분들을 부른 이유를요.”
“레벨레이션과의 공동전선을 펼치자는 것 아니었습니까?”
“그렇게 말씀드리기는 했습니다만…… 단순한 공동전선을 펼치자는 것 정도였다면 이렇게까지 하지도 않았을 겁니다.”
오한성 기지장은 임시 지휘본부에 놓인 대한민국 남부 지도를 가리키며 말했다.
“현재 레벨레이션의 대규모 상륙부대가 접근 중입니다. 그 부대가 모두 상륙하는 순간, 전주는 끝이에요.”
“예?”
“그게 무슨 말씀이십니까!?”
예고도 없이 들이닥친 선언에 일행들 사이에 일순간 동요가 일었다.
물론 나로서는 이미 붉은 형제들과 공동전선 이야기가 나왔을 때부터 이미 예상하고 있었던 부분이었다.
……김정근 사령관이 초장부터 전사당하는 것은 예상조차도 못한 일이기는 하지만.
점차 그 웅성거림이 커져가자, 심각한 표정으로 사태를 지켜보던 타격대장이 말을 이었다.
“대규모라 하심은……?”
“1급 수송형 상륙함이 세 척, 2급 상륙함은 열 척.”
“……!!!!”
생명방주의 일행 중에서 놀란 표정을 짓지 않은 사람은 지애설과 나뿐이었다.
물론 나야 이미 그 사실을 알고 있기 때문이지만, 이 양반은 대체 무슨 깡으로 이런 걸까 의문을 품기도 잠시.
‘생각해 보면 애초에 대한민국이 망하니 마니 했을 때도 태연하게 자기 연구에나 빠져 있던 사람이었지…….’
스스로도 놀랄 정도로 빠른 납득이었다.
간단했다.
‘애설이 애설한’ 것이다.
그것과는 별개로 오한성 중령은 계속해서 설명을 이어나갔다.
“기본적으로 레벨레이션 1급 수송형 상륙함이라고 하면 20기 이상의 기갑형 안드로이드와, 300기 이상의 보병형 안드로이드를 수송할 수 있는 개체입니다.”
“그런데 그게 세 척이나?”
“확실하게 하죠. 2급 개체까지 합하면 단순 계산으로만 일곱 척이 넘는 셈입니다.”
140대 이상의 무인 탱크.
2100대 이상의 안드로이드 병사가 일시에 드랍된다는 뜻이다.
그야말로 본진 앞마당 드랍.
연안 방어와 남부 전선을 지탱하고 있는 붉은 형제들로서는 똥줄이 안 탈래야 안 탈 수 없는 상황이었다.
“전주의 존속이 달린 만큼 이화문 쪽은 물론이고 대전 신정부에게도 관련 내용을 전달해두었습니다만…….”
오한성이 분하다는 듯 제 입술을 꾹 깨물며 덧붙였다.
“이화문에서는 오히려 시큰둥한 반응이더군요. 마치 자기들은 상관없다는 듯이.”
“아…….”
왜 이화문이 저런 태도를 고수하고 있는지 당연히 알 수 있다.
이화문에서는 이율하가 실종되었다는 소식을 의도적으로 은폐하고 있었으니까.
그러니까 배 째라는 거다.
니들이 전주 앞마당에서 레벨레이션을 막다가 전멸하건 말건, 자기네들은 사이오닉 펄스를 보유한 이율하가 있으니까.
‘근데 이젠 아니잖아.’
이화문의 실체를 낱낱이 파악하고 있는 나로서는 웃기지도 않을 뿐이었다.
이율하도 확보하지 못한 주제에 아직도 자존심만 세우는 꼴이라니.
그녀가 왕녀로서가 아닌, 스스로의 세계를 살아가는 엔딩 루트가 존재하지 않았더라면 이미 붉은 형제들에게 모든 걸 밝혔을 거다.
대척점에 있던 김정근 사령관도 마냥 선인이라곤 할 수 없겠지만, 그래도 이화문의 자칭 국왕보다는 몇백 배 더 나으니까.
“그래서 사령관님이 부득이하게 방주에 도움을 청할 수밖에 없었던 겁니다. 생명방주의 기조가 전주에 관여하지 않고 3지대를 자처하는 거라지만…… 전주가 망한다면 3지대고 뭐고, 다 소용없는 일이 아니지 않습니까?”
“으음, 그건 맞는 말이긴 하지. 전주가 망해도 최소 50년은 우리 자체 시설로 버틸 수 있겠지만 말이야.”
가만히 있던 지애설이 뜬금없이 대화에 끼어들었다. 이러나 저러나 생명방주의 관리자라는 건가?
근데 정 없는 것 좀 보소.
“연구소장님…….”
타격대장도 슬슬 버거워하고 있고, 오한성 기지장의 표정도 미묘하게 찡그려지고 있다.
그 입장에서는 이미 이것만으로도 꽤나 많은 것을 양보해 준 셈. 그런데도 지애설이 저런 태도로 일관하니, 자존심이 상할 수밖에.
결국 여기서 나서야 될 사람은 나였다.
김정근 사령관이 초살(秒殺)당한 시점에서 이미 적극적인 개입은 불가피.
“여기선 제가 나서도 되죠?”
“……맘대로.”
나는 애설에게 허락 아닌 허락을 구하고는 사령관의 앞에 바로 섰다. 갑작스럽게 나타난 낯선 사람을 경계하는 듯한 시선.
“그러고 보니 당신은 누구십니까?”
언제나처럼 능청스럽게.
매번 했던 일을 또 한 번 할 뿐이었다.
대구에서는 제대로 된 신분도 없어서 빌빌거렸지만, 지금은 당당하게 밝힐 신분도 있다.
나는 주머니에서 블랙칩이 꽂힌 단말기를 꺼내 들었다.
“국정원 파견 요원, 이도진이라고 합니다.”
