사이버펑크의 올마스터 126화
126. 광군 이정
“영의정은 들라하라.”
경기전 군신궁.
위에서부터 아래를 내려다보는 권좌에 앉아 있던 이정이 천천히 말을 이어갔다.
허리를 꼿꼿이 편 채, 정자세로 신하들을 내려다보는 모습은 그야말로 ‘군신’이라는 이름에 걸맞은 카리스마.
대혼돈으로 상부와의 연락이 두절되고, 훈련 수준조차도 처참하게 미달이던 2선급의 병력을 가지고 호남일대를 성공적으로 막아낸 맹장이다.
병력 전개와 보급, 제병합동전술, 병력 사기 증진과 민간인 대피 및 보호에 이르기까지.
모든 작전에 관련된 내용을 직접 수립하고 진행시켰으며, 끝내는 완벽하게 성공시킨 대한민국 육군의 살아 있는 전설.
군신 이정.
이미 그를 수식하는 단어부터가 수두룩한데, 어찌 전주를 지배하는 군벌 중에서도 최고가 되지 않을 수 있을까.
그의 한 마디에 굳게 닫혀 있던 문이 열리며 푸른색 관복 차림의 남자가 천천히 들어온다.
“예, 전하.”
이화문에서 이정 다음으로 제일가는 권력을 거머쥔 영의정이었다. 국무총리에 해당하는 만큼 이화문의 대소사를 모두 관리하고 있다고 보아도 무관했다.
“내 딸이 서신에 있다고 들었소, 그게 사실이오?”
“폐쇄회로를 확인해 본 결과 왕녀님께서 맞사옵니다, 전하.”
“그렇군…….”
이정이 그 육중한 몸집을 들어 올려 자리에서 일어섰다. 쿵쿵, 국왕이 발걸음을 내디딜 때마다 지면이 뒤흔들리고, 그 뒤를 신하들이 일사불란한 움직임으로 뒤따랐다.
“병판, 갑주를 가지고 오라.”
“예, 전하.”
“호판과 이판은 이화문 전체에 계엄령을 선포하고, 모든 군의 움직임을 주도면밀하게 보고할 수 있도록.”
“명대로 하겠사옵니다.”
그저 이화문의 존명이 달린 비상사태에 최고책임자가 직접 나서는 광경처럼 보였으나.
어째서 그 신하들의 목덜미마다 황색 불빛이 깜빡이는지 알 사람은 없으리라.
이화문의 최고 집행기관.
의정부와 육조가 직접 움직이기 시작했다.
* * *
상업지구의 거리에 감도는 묵직한 침묵.
내가 시간을 멈췄다, 병조참판. 이거야 원…… 이제부터 그림자 정부를 까발리는 데 1초도 걸리지 않는다!!
나는 치켜들었던 마패를 다시 회수하며 얼이 빠진 표정을 하고 있는 군관들을 향해 외쳤다.
“너희들 눈으로 똑똑히 봤을 것이다. 저 바닥에 널브러져 몸을 부르르 떠는 이들이 무엇을 의미하는지!!”
침묵을 깨는 일갈에, 구군복을 입고 도열한 사람들의 무리에 일제히 동요가 일었다.
자기들도 알겠지.
사람의 몸에서 스파크가 터져 나간다.
군에서 제공하는 생명공학 시술을 받았다면 절대로 불가능한 일이었다.
가장 기본적인 이코노미 칩 정도야 장착할 수는 있어도, 강화인간 시술과 테크바디 장착을 동시에 진행하는 건 사실상 자살행위나 다름없었으니까.
“사이보그다!”
“강화수술에 테크바디까지……? 그게 애초에 가능은 한 거였나?”
모두가 믿기지 않는다는 반응이다.
물론 가능은 했다. 서울 2056에서 시스템상으로 불가능한 건 거의 없으니까. 단지 그게 그만큼의 시간을 투자할 가치가 있느냐 없느냐의 차이일 뿐이다.
애초에 나를 포함한 플레이어들조차 생명공학과 기계공학을 동시에 가는 ‘하이브리드’ 테크트리는 혀를 내두르며 기피했다.
효율도, 뽕맛도, 하다못해 성장성도 밑바닥.
테크바디를 착용한 이상, 시술을 통한 신체강화는 시스템적으로 불가능하기에 울며 겨자먹기로 전주까지 도달해야 했고.(당연히 테크바디는 가장 기초적인 것만 착용 가능했다. 시작할 때 들고 온 대부분의 특성이 무용지물이나 다름없는 셈이다).
그 이후, 생명방주의 지애설에게서 기초적인 시술을 받은 뒤, 이화문에 몸을 의탁하여 차근차근 밟아나가야만 하는 것이다.
그러다 보니 진작 대구에서 사용하고 버렸을 테크바디를 끝까지 들고 있다거나 또는 일반적인 테크트리로 손쉽게 잡을 수 있는 변이체나 안드로이드를 상대로 ‘셀프 보스전’을 하고 있는, 치명적인 불상사가 일어나곤 했다.
괜히 정식 출시 후 공략 게시판에 가장 먼저 올라온 글이 절대 하이브리드랍시고 괴상한 특성이나 테크트리는 절대 타지 말라는 게 아니다.
그거 다 뉴비 거름망이야!
얼마 만에 나온 국산 AAA급 초갓겜인데, 뉴비가 먹자마자 뱉어버리면 고인물들 입장에서는 얼마나 슬픈 줄 알아?
하이브리드 테크트리.
넌 이 세상에 존재해서는 안 될 육성법이다.
기본적인 인식이 그러했다.
사실 하이브리드 뿐만 아니라 기계공학보다 효율이 압도적으로 떨어지는 순수한 생명공학 트리 역시 정도(正道)가 아닌 사마외도(邪魔外道)로 싸잡아 취급당하는 것도 같은 맥락.
즉, 이 새끼들은 기본부터가 안 되어 있다는 뜻이었다.
생명공학을 탔으면 소신 있게 끝까지 가야지.
어딜 그림자 정부 등 뒤에 올라타서 하이브리드 개꿀을 빨려고 그래.
“그림자 정부라면 가능하다.”
이미 선을 넘어도 한참 넘었다. 이화문 통치기구 안에 얼마만큼의 그림자 정부 세력이 잠재되어 있을지도 미지수.
어쩌면…… 군신 이정을 비롯한 고위 관료의 대부분이 정부의 손에 넘어갔을지도 모르는 일이다.
한 번도 인간의 영혼을 가진 적 없었던 안드로이드와는 달리, 사이보그는 자신의 정체성을 포기해 버린 인간이었으니까.
다시 말해, 이화문의 수뇌부 전체가 진작에 바꿔치기 당했을지도 모른다는 뜻이다.
이미 원작과는 달라진 전개.
원작에서는 변변찮은 NPC 하나 없던 그림자 정부가 본격적으로 나서기 시작하며 완전히 뒤틀려 버렸을 수도 있겠지.
그렇다면 차라리 잘 됐다.
놈들이 마침내 음지에서 빠져나오길 결심했다면, 아예 닿는 것만으로도 말라비틀어질 뜨거운 태양 맛을 보여줘야 하지 않겠나.
내가 다른 건 몰라도 입 터는 거랑 판 엎는 것만큼은 S급 헌터거든.
“주상 전하께서 내게 비밀리에 명하셨다. 그림자 정부라는 과거의 망령들이 조정을 집어 삼키려드니, 그 위협을 미리 분별하고 대비하라고!”
“……아, 아저씨?”
나는 무슨 소리를 하는 거냐며 소매를 붙잡는 율하에게 눈을 맞췄다.
이전에 하늘이와 처음 만났을 때에도 사용했던 일종의 신호다.
지금은 내 장단에 좀 맞춰달라는 뜻.
덜덜 떨면서도 율하가 고개를 끄덕였다.
일단 최대한 빨리 사태를 마무리 짓는 것이 우선이다. 군관에게 업혀 있는 하늘이의 상태도 썩 좋지 않아 보였으니까.
“그 결과가 바로 지금 이 사태다. 놈들은 시민들과 군경 사이에 끼어들어 의도적으로 사회적인 혼란을 야기했다!!”
“……그, 그러고 보니 요 근래 이렇게 동시다발적으로 시위가 일어난 적이 있었던가?”
“분명 시 외곽이던 재개발 구역도 확대되지 않았어?”
군관들이라고 해봐야 진짜 이화문에 충성심을 가지고 생활하는 이들은 거의 없다.
기본적으로 의무 복무인 데다가, 병역의 의무를 다하지 않으면 금융이나 의료 서비스를 포함한 어떠한 복지 혜택도 받지 못했으니.
목덜미에 진짜로 칼이 들이밀려 끌려 들어온 입장에서 저 조정에 충성심이 생기기나 할까.
당연히 개개인의 성향이나 생각에 따라 품은 마음도 다른 것이다.
“포도청장까지 넘어갔다면…… 도대체 얼마나 많은 사람이?”
도시전설처럼 전해지던 그림자 정부다.
알음알음 민간과 군을 가리지 않고 그들의 존재가 전파되고 있었던 것이다.
“거짓말 하지 마라! 무슨 그림자 정부 타령이라는 거야! 이 반동분자가!”
“X신 같은 새끼야! 넌 아까 마패가 안 보였어? 그거 진짜라고! 만일 정말로 그림자 정부가 전주를 홀라당 처먹으려던 거면?”
“나…… 들었어…… 그림자 정부는 레벨레이션과 한패라고. 만약 여기가 뚫리면 대전부터 서울까지…… 완전히 직빵이잖아.”
“그만!! 그만하라니까!!”
한두 명이 내뱉은 의혹은 점점 더 증폭된다. 눈더미처럼 불어난 동요심은 종2품에 달하는 병조참판으로서도 쉽사리 통제할 수 있는 것이 아니었다.
“하지만 아직 늦지 않았다. 우리는 이제 누가 진짜 적인지 알고 있으니까. 시민들이여, 군경들이여! 지금 당장 경기전으로 들어가 함께 찬탈자를 몰아내자!!”
나는 율하의 손을 붙잡고 하늘 높이 들어 올렸다.
“왕녀 저하께서 우리와 함께하신다!”
해변가에 거대한 해일을 일으키는 것은 깊고 먼 바다에서 울려 퍼지는 조그마한 진동.
수면 위에 떨어진 방울에서부터 퍼져 나간 파동이 연못 전체에 와닿듯, 곤봉을 든 군경들이 제 몸을 돌려 동쪽을 바라보았다.
동쪽.
한옥마을을 중심으로 세워진, 국왕의 거처 경기전이 있는 곳.
“이, 이놈들이……!”
“병조참판. 이래도 부정하시겠습니까. 어쩌면 주상께서도 저들의 손에 진작 정리당하셨을지도 모르는 일입니다.”
“네 이놈! 네가 지금 무슨 말을 하는지 알고 있더냐!!”
“물론입니다.”
한 치의 망설임 없이 대답한다.
“제 생각이 거짓이거나, 오해였다면 순진한 왕녀님을 꼬드겨 반란을 주도한 저를 처벌하시면 됩니다. 이화문이 작정하고 쫓는다면 제가 무슨 수로 감당하겠습니까. 하지만-”
만일 내 말이 맞다면?
그건 돌이킬 수 없다.
눈앞의 참판도 그 사실은 알고 있을 것이다. 품계로 따지자면 자신보다 한 단계 낮을 뿐인 포도청장까지 그림자 정부에게 매수당한 것이 확실한 상황.
차우성 종사관에게 들은 바로는, 공교롭게도 좌포도청을 담당하는 청장이 몇 주 전부터 행방불명이라고 했다.
관할구인 덕진구나 북전주 일대가 방치 상태나 다름없는 만큼 평소에도 워낙 행실이 좋지 않고 인망이 쓰레기라 아무도 찾지 않았다고 하는데…….
이거 슬슬 각이 나오지 않나?
보다 유능한 우포도청장은 끄나풀로 부리고, 무능한 좌포도청장은 쥐도 새도 모르게 죽여 버린다.
치안은 악화되고, 덩달아 사회적 긴장은 높아지겠지.
군경에서 ‘경’을 집어삼킨 이상, 폭동을 강력진압한다는 명분부터가 오염되었다.
“크으음……!!!”
“가지 않을 거라면 따라오지 않아도 좋습니다. 하지만 저와 왕녀님은 반드시 전하를 뵈어야 하지 않겠습니까.”
나는 이곳의 관료라면 결코 좌시하지 못할 한 마디를 덧붙였다.
“제게 내리신 어명을 완수하기 위해서 말입니다.”
“제기랄.”
나이가 지긋한 참판이 쯧, 혀를 찼다.
“무언가 이상하다는 생각은 들었건만…… 놈들의 다음 먹잇감은 우리였다는 건가. 전원 내 명을 따라 경기전으로 돌아간다!!”
그는 어차피 밑져야 본전인 만큼, 당장 눈앞의 ‘진짜 왕녀’ 이율하를 믿어보기로 한 듯했다.
“조금이라도 의심스러운 정황이 있다면, 그 즉시 그대를 붙잡아 처형할 것이다.”
역시 노인네.
눈빛부터가 살벌하기 그지없다.
생존의 증표.
물론 우리 오월할매보다는 덜 하지만 말이야.
“고작 그거 무서워할 거였다면 나서지도 않았지.”
“전군, 회군하라. 목표는…… 경기전 군신궁이다!”
