사이버펑크의 올마스터 105화
105. 전주에선 이게 일상이야
3인조 강도들이 바락바락 내지르는 고함에 율하가 화들짝 놀라며 내 뒤로 숨는다.
이 동네는 진짜 하루도 조용할 날이 없네. 나름 군사국가인데 범죄자가 이렇게 설쳐도 괜찮은가?
하긴 온갖 부조리함으로 점철된 저 이북의 괴뢰국가도 범죄자가 없는 건 아니니 충분히 이해할 수 있었다.
오히려 이화문 자체에서도 저런 범죄자들을 그냥 내버려 두고 있는 편이지 않은가.
군중들이 한데 뭉치지 못하도록 갈라치는 것. 현대 정치학의 정수였다.
나는 곧장 건틀릿을 작동시키며 율하의 앞으로 나섰다.
굳이 많고 많은 손님 중에서 우리 둘을 딱 고를 일은 없겠지만 혹시 모르잖아.
하지만 눈앞에서 총을 들이밀고 협박하고 있음에도, 상인들은 그저 시큰둥한 반응이었다.
좀 전 정비사의 말대로 마치 1호선 빌런을 보는 지하철 승객들 같은 느낌이랄까.
하나같이 오늘도 어김없이 지랄이군, 하는 시선이었다.
“긴가민가했는데, 그거 군용 임팩트 건틀릿이구만!”
처음에는 혀를 쯧쯧 차던 정비사도, 이제는 강도쪽을 거들떠도 보지 않았다.
바짝 쫄아 있는 율하도 처음 보는 광경에 대체 무슨 상황인지 파악조차 되지 않는 모양이다.
“……저래도 괜찮나?”
“아? 누구? 저 자식들? 진짜 질 나쁜 새끼들이었으면 총을 들이밀고 협박하는 게 아니라 냅다 쏘면서 들어왔을 거요. 저런 건 깡 없는 새끼들이지.”
심지어 3인조 강도에게 권총으로 협박당하는 어느 정비사는 양손을 들고 에휴, 한숨을 내쉬고 있었다.
‘이런 건 또 처음 보네.’
나도 덩달아 벙쪄 있으려니, 정비사가 끌끌 웃으며 덧붙였다.
“보아하니 뉴월드 전자상가가 처음인 것 같은데. 여기에선 저게 일상이요. 딱 보니 저놈들도 여기서 공갈치는 건 처음일걸?”
“그러다가 한 명이 쏘기라도 하면-”
“운 나쁜 양반은 뒤지겠지만, 그다음은 저놈들이 뒤지는 거지. 여기가 뭐 하는 곳인지 있으셨소?”
“……생각해 보니 그렇군.”
전투용 장비 수리 및 매매.
정비사들도 하나같이 군에 몸담았던 이들이고, 널리고 널린 게 전투 장비다.
문제의 강도들이 가지고 있는 권총이나 기관단총 정도는 이쪽에서는 장난감 취급이나 다름없는 것이다.
“옘병할, 안 그래도 요즘 장사도 안 되는데 멀쩡한 손님 내쫓을 일 있어!? 빨리 꺼지지 않고 뭐해, 육시럴 새끼덜아!!”
“빨리 무기 들고 꺼져!”
“……?!??”
“X발 낮부터 기분 잡치게! 안 되겄다! 오늘 장사는 여기서 끝이여!”
기세 좋게 들이닥친 3인조 강도들은 사방에서 쏟아지는 육두문자에 당황스러운 표정을 숨기지 못했다.
그 와중에 또 다른 정비사가 터덜터덜 다가와 성인 한 명 정도 크기 되는 기계장비를 강도들의 눈앞에 내려놓았다.
‘저건……?’
호버보드(Hoverboard).
뉴월드 전자랜드 주변의 풍등에도 적용된 초전도체를 이용한 개인용 탈것.
바퀴가 없는 대신 지면에서 약 15㎝에서 20㎝ 정도 떠오른 상태에서 비행하듯 움직이는 일종의 스케이트보드였다.
“이거 찾으러 온 거죠?”
“그, 그래! 이거! 그리고 너네 가게에서 취급하는 다른 호버보드들도 당장 내놔!”
“……그건 다른 손님들이 맡겨둔 제품이라 곤란하고. 일단 청구된 수리비는 은전 18개네요. 내부의 이미 단종된 모델인데 메인 보드를 갈아 끼우느라 고생 좀 했으니까.”
“무슨?! 개소리하지 마!!! 처음 샀을 때 가격이 은전 10개였는데 어떻게 은전이 18개나……!”
“뭐, 꼬우면 알아서 하시던가?”
정비사가 어깨를 으쓱이며 대답했다.
과연 전자상가였다.
이 분야에서 제일가는 네임드인 용산 전자상가가 전통적으로 그러했듯, 정신을 똑바로 차리지 않으면 눈 뜨고 코 베이기 일쑤인 것이다.
권모술수가 난무하는 뉴월드 전자상가…… 어설픈 자는 살아남지 못한다…….
“이 개새끼들이!”
철컥, 철커덕.
키이이이! 위잉!!
결국 참다 못 한 리더가 총을 발사하려던 찰나, 광경을 지켜보고 있던 주위의 정비사들이 일제히 온갖 흉악한 무기들을 꺼내 겨눈다.
“오메~~ 참말로 우짜쓰까잉~~?”
“그라믄 우덜한테서 외상을 하겠다고? 아야 니 뭐다냐?”
사람 좋은 척 싱글벙글 웃고 있지만, 나는 저 웃음의 뒷면에 가려진 감정을 눈치챌 수 있었다.
진심으로 즐거워하고 있는 것이다.
이 미친 양반들, 피를 보고 싶어서 안달이 났는데?
나는 손을 내밀어 율하의 눈을 가렸다. 여기서 3인조 강도가 후끈후끈한 케? 벌집 삼겹살로 변하는 건 시간문제였다.
돈을 못 내도 죽고, 총을 쏴도 죽고.
그냥 속옷 포함해서 가진 거 싹 내놓고 도망가는 선택지밖에 없는 것이다.
그 과정에서 필연적으로 내비쳐질 ‘덜렁이들’은 아직 율하가 보기에는 너무나 자극적이었다.
우리 율하는 애기야 (아니다).
애기는 지켜줘야 해 (이건 맞다).
“혀, 형님! 어떡합니까 이거!”
“이 새끼들 전혀 쫄지를 않는데요?”
“형님! 이러고 있을 시간이 없슴다! 짭새! 짭새!!”
게다가 아래층에서 들려오는 소란으로 미뤄보아, 3인조 강도 놈들은 실시간으로 포졸들에게 쫓기고 있던 게 분명하다.
자기 호버보드를 여기에 맡겨 놓은 게 떠올라서 찾으러 온 건가.
‘멍청하기도 하지.’
마치 잘 짜인 희극의 한 편 같았다. 강도 3인조의 깜짝 꽁트 공연.
이게 전주의 일상?
과연 문화도시가 아닐 수가 없다. 이런 양질의 연극을 무료로 볼 수 있다니!
“성님! 거 좀 막아보소! 야들 함 털어야 쓰겄으니께.”
게다가 몇몇 정비사들은 ‘적절한 대가’를 받기 전에는 포도청에 넘겨줄 의사가 없는지 자발적으로 포졸들을 막으러 가고 있었으니.
강도들 입장에서는 늑대 피하려다 호랑이굴에 발을 들여놓은 셈이다.
“크, 크으윽……!!”
“어이쿠야, 결제시간이 지났으니 은전 18개에서 19개로 늘었네요. 늦게 찾아갈수록 실시간으로 보관비가 빠져나가는 법이라서요.”
“으이이이익!!”
“보관비 인상까지 남은 시간 10…… 9…….”
“알았어! 알겠다고!!! 잠깐, 잠깐만 기다려!”
“아이고 감사합니다 호ㄱ, 아니 고객님~.”
“그, 그으……!!”
그렇게 굴복하는 듯하던 리더가 휙휙 시선을 돌리더니, 갑작스럽게 내 쪽으로 돌진해 오는 것이 아닌가.
“꺅!”
매대 몇 개를 펄쩍펄쩍 넘어와 율하를 향해 손을 뻗는 강도.
“병X들! 내가 그렇게 순순히 당해줄 거……!!”
빠악!
나는 그대로 주먹을 휘둘러, 놈의 머리통을 땅바닥에 처박아 버렸다.
“꺼어어억…….”
“이거 순 미친놈이군. 이 상황에 인질을 잡으려고 해?”
생각이 너무 일차원적이라 놀랐다.
제힘으로는 절대 안 될 것 같으니까 인질을 잡아서 빠져나간다?
제 리더가 일격에 당하자 다른 두 놈이 제압당하는 건 순식간이었다.
“알았어요! 주면 되잖아! 아악, 아아아악!!”
“팬티, 팬티는 벗기지 마! 으아악, 경찰, 경찰, 경찰불러어어억!!”
피라냐가 가득 찬 수조에 떨어진 돼지고기처럼, 두 강도는 눈이 돌아가 달려드는 정비사들에게 두들겨 맞기 시작했다.
그 처참한 광경에, 나는 다시 율하의 눈을 가릴 수밖에 없었다…….
* * *
삐익! 삐이이익!
“자, 해산! 다들 해산하시고 할 거 하러 가세요! 쯧, 알 거 다 아시는 분들이……!”
“에잉 이제 막 재밌어질 참이었는데!”
소란은 두 강도가 태초의 모습으로 돌아간 이후에야 도착한 포졸들에 의해 마무리되었다.
“체포에 협조해 주셔서 정말 감사드립니다.”
구군복을 갖춰 입은 포졸 한 명이 기절한 강도 리더를 일으켜 세우며 말했다.
물론 며칠 전에 덕진구 일대에서 근무하던 포교를 아작 내버린 경험이 있는 만큼, 나는 최대한 자연스럽게 행동했다.
“해야 할 일이었소.”
“그런데 보아하니…… 이 근방에서는 처음 뵙는 분 같습니다?”
“음, 서신 전자상가에 방문한 건 처음이라.”
사실 긴장할 필요는 없었다.
강찬에게 다시 확인해 본 바로는 건물 근처에 CCTV가 설치되어 있지 않아, 절대 추적조차 하지 못할 거라고 했으니까.
실제로 내게 죽임당했던 인신매매 조직의 최종 클라이언트의 시체는 쥐도 새도 모르게 사라졌다.
포도청 입장으로 봤을 때도 자기네 간부가 단순한 비리를 넘어 ‘인신매매’라는 중대한 범죄를 저지른 셈인 만큼 조용히 넘어간 듯했다.
하지만 그 일이 없더라도 불법체류자 신분인 건 매한가지이기에, 저도 모르게 긴장할 수밖에 없는 것이다.
“혹시 신분패를 가지고 계십니까? 별다른 건 아니고, 나중에 표창이나 포상금을 수령하실 때 편리하도록…….”
“여기 있소.”
나는 곧장 품속에서 신분패를 꺼내어 포졸에게 건네주었다.
정보사 파견 요원이 미리 만들어주었던 신분패였다.
“김…… 철수 씨? 굉장히 보기 드문 수수한 이름이군요.”
“지금은 무명이라는 이름으로 활동하고 있소. 본명은 별로 좋아하지는 않는지라.”
“아, 무명. 그렇군…….”
“들어본 적 있소?”
“해결사의 명단이야 조정에서 철저하게 관리되고 있으니까 말입니다. 최근 포도청에서 주관하는 의뢰도 몇 개 받으셨지 않습니까?”
나는 고개를 끄덕였다.
이미 강찬에게서 언더커버 역할을 자처하겠다 공표한 만큼, 내 의뢰는 철저하게 공적인 것들만 가져갔다.
서신을 관할하는 부서에서도 내 이름이 몇 번 거론되었던 건가.
대구에서도 그랬고, 새삼스럽게 느끼는 사실이, 지역이 좁긴 좁았다는 것이었다.
“하여튼 다시 한번 감사드립니다. 이 자식들, 아주 약한 놈들만 골라서 괴롭히던 악질 강도들이거든요. 셋이 합쳐 전과만 20범입니다.”
“흉악범이었나.”
“정확하게는 잡범이지요. 하나같이 절도에 공공기물 파손이니까요. 이번에 큰맘 먹고 환전소를 털려다가 실패하고 도주한 겁니다.”
그래서 조잡했구나.
대놓고 내가 강도라며 광고하며 난입하는 건, 절대 현명한 방법이 아니었다.
“아, 참 제 소개를 깜빡했군요. 저는 우포도청 종사관 차우성이라고 합니다.”
“……? 종사관이면…….”
“말단은 아니지요. 예, 우연히 근처에서 쇼핑을 하던 도중에 마주해버리고 말았지 뭡니까.”
차우성이라 불린 남자가 씩 웃었다.
내가 알기로 포도청종사관은 종6품 당하관이었다.
지난번에 죽인 포교보다도 몇 단계 더 높은 계급.
제대로 된 경찰 간부라고 부를 수 있는 직급인 것이다.
그래서 해결사 명단들도 꿰고 있었던 건가. 안 나대길 잘했군.
괜히 마패라도 꺼내 들었다간 낭패를 볼 뻔했다.
“한데 따님분은 괜찮으신 겁니까?”
“조금 놀랐을 뿐이지. 놈이 해코지하기 전에 잡아서 괜찮소. 걱정해 줘서 고맙군.”
“별말씀입니다.”
차우성은 그렇게 말하고 제 손목 위에 떠올라 있는 경찰용 기록 디바이스를 꺼트렸다.
“그럼 전 이만 가보겠습니다. 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다, 해결사님.”
“잘 가시오.”
“자자, 이 놈들은 포도청까지 직접 이송한다! 인원들 나눠서 마차에 탑승시켜!”
나는 팬티 차림의 범죄자들을 압송하는 차우성과 포졸들의 모습을 가만히 지켜보았다.
왠지 모르겠지만 저 차우성이라는 남자와는 계속해서 엮일 것 같다는 생각이 들었다.
신분이 신분이니만큼 썩 좋은 일로 엮일 것 같지 않다는 게 문제지만 말이다.
얼른 숙소로 돌아가서 앞으로의 계획도 다시 점검해 보는 편이-그때였다.
정비사가 흥이 깨진 듯한 표정으로 내 어깨를 툭툭 두드렸다.
“그래서 정비 볼 거요 안 볼 거요? 그게 진짜로 임팩트 건틀릿이면, 내가 좀 볼 줄 아는데.”
아 맞다.
일단 원래 보려던 업무부터 마치고 나서.
