사이버펑크의 올마스터 27화
27. 사소한 해프닝
“저 사람들이 갑자기 왜?”
“하…….”
안 봐도 알 것 같았다. 우리가 차에 들어가는 모습을 누군가 보고 떠들었던 모양이지.
북구 사람들, 아니 특히 칠곡의 헌터들은 뭐가 그렇게 남의 사생활에 관심이 많은가 몰라.
“우선 정리하고 있으세요. 제가 나가볼 테니까.”
나는 황급하게 장비를 회수하는 이하안을 뒤로하고 차에서 빠져나왔다. 덜컥, 문을 열고 나오자 몇 번 얼굴을 마주했던 너덧 명이 주위를 둘러싸고 있다.
그리고 그 중심에 있는 이는.
“오~ 뭐지? 진짜 둘이 뭐 있나?”
칠곡의 C급 헌터 정민준이었다.
길드장 살해에 앞장서는 것도 모자라, 주제도 모르고 플레이어까지 한꺼번에 처리하려는 잔챙이 악당.
녀석이 즐겁다는 듯이 히죽거리며 덧붙였다.
“둘이 안에서 뭐 했어요?”
“그냥 이야기요. 근데 무슨 일이라도 있는 겁니까? 회의는 아직 안 끝났잖아요.”
“어? 말 돌린다, 이거 백퍼 뭐 있네. 왜요, 하안 씨는 지금 막, 준비해야 하고 그래요?”
정민준의 말에 그 패거리들이 킥킥거리며 웃기 시작했다. 별생각 없던 기분도 잡치게 만드는 웃음소리다.
“야 민준아, 오늘따라 눈치 없게 왜 그래? 훼이는 앤 끈났자나용~~ 크하하!!”
“……나한테는 눈길 하나 안 주더니!”
이때다 싶은지 자기 멋대로 아무 말이나 지껄이기 시작하는 놈들.
정작 나는 그저 어이가 없을 따름이었다.
안 그래도 정민준과 그 패거리들이 날 좋지 않게 생각하고 있다는 건 알고 있었다.
애초에 서울 2056에서도 최현수 못지않은 악역으로 등장하는 놈들인데 내가 호의적일 이유가 있을까.
C급 헌터 정민준.
칠곡의 1위가 김상엽이었다면 그 뒤를 따르는 2위는 정민준이다.
김상엽처럼 전투에 특화된 발현자는 아니었지만, 운 좋게 자신과 잘 맞는 군용 테크바디를 입수하여 C급 헌터로서의 기량을 갖추었다는 설정.
물론 어디까지나 테크바디에 의존하는 경향이 강했기에, C급 그 이상도 그 이하도 아닌 수준이었다.
그러니까 김상엽을 상대로는 꼼짝도 못 했던 거지.
다만 김상엽이 객사당한 이후부터는 자신의 패거리를 이끌고 칠곡 길드 내외적으로 활동하고 있는 상태로, 최근에는 최현수 길드장과도 마찰을 겪고 있는 듯했다.
과연 호랑이 없는 곳에 여우가 왕 노릇한다고 하지 않던가.
정민준이 딱 그 꼴이었다. 행동거지부터 말버릇에 이르기까지 딱 봐도 덜 되먹은 양아치란 말이다.
‘오기영과 같은 부류.’
다만 오기영은 대놓고 양아치였지만, 정민준은 겉으로는 건실한 헌터인 척을 한다는 점에서 더 꼴 보기 싫거든.
“정말로 이런 시답잖은 농담이나 하려고 찾아오신 거라고요?”
“에이~ 서운하게 왜 이래요. 이래 봬도 같은 식구잖아요? 식구가 궁금해서 올 수도 있지.”
“딱히 식구라고는 생각한 적 없는데.”
내가 어깨를 으쓱이며 응수하자, 낄낄거리던 정민준이 표정을 싹 바꿔 으르렁거렸다.
“그럼 얌전히 좀 있어요. 이리저리 들쑤시지 좀 말고, 예?”
“지금 위협하는 겁니까?”
“위협하는 거지 그럼. 장난하는 것처럼 보이나? 이도진, 너 말야 길드장 빽 하나 믿고 나대는 거면 그러다가 죽어.”
안 그래도 불편했던 공기가 순식간에 험악해졌다. 당장에라도 주먹다짐이 일어나도 이상하지 않은 분위기.
여차할 때를 대비해 건틀릿을 작동시키려던 그 순간, 일촉측발의 상황 속에서 이하안이 다급하게 끼어들었다.
“다들 여기서 뭐 하시는 거예요! 물러서세요!”
“……이하안.”
“정민준 헌터님은 갑자기 왜 이래요?”
“아~ 이렇게 나오시겠다 이거지? 팔은 안으로 굽는다고, 벌써부터 편드는 거야?”
매몰찬 대답에 정민준이 어처구니가 없다는 듯 제 목을 까딱였다. 나는 녀석이 테크바디를 가동시키고 있다는 것을 단숨에 알아차렸다.
시동 동작.
나는 한 발자국 앞으로 나서며 그녀를 감싸듯 막아섰다.
“…….”
“호? 한바탕 해보려고? 나도 김상엽처럼 뒤에서 찔러보게? 근데 쉽지 않을걸.”
“다시 말하지만 김상엽은 내가 죽인 게 아니라 지 혼자 뒤진 거야.”
“그러거나 말거나.”
정민준은 손목을 돌리며 말했다. 끄그그, 푸쉬이이- 놈의 테크바디에서 증기가 뿜어져 나온다.
이 이상으로 허튼짓을 하려는 기미가 보인다면, 곧장 놈의 대가리에 쇼크웨이브를 처박아주려던 그때.
이하안이 대뜸 내 손을 꽉 잡으며 앞으로 나섰다.
“……?”
갑작스러운 스킨십에 당황한 내가 뭐라 반응하기도 전에, 그녀가 정민준을 향해 싱긋 미소를 지어 보이며 말했다.
“전 당연히 도진 씨 편이죠.”
“허.”
“우리 둘이 사귀거든요. 민준 헌터님 말대로 팔은 안으로 굽는 게 당연하잖아요?”
순간 머리가 멍해졌다. 지금 이 양반이 뭐라고 하고 있는 거지?
이하안의 돌발 행동에 정민준 역시 제 얼굴을 구기며 욕설을 내뱉었다.
“아오, 길드 꼴 잘 돌아간다. 비서나 되가지고 신삥한테 홀랑 넘어간거야? 길드장이나 비서나 진짜!”
“그리고 너무 심한 욕은 하지 마세요. 약해 보인다구요.”
허를 찌르는 추가타에 말문이 막히기라도 한 건지, 데구루루 굴러가는 정민준의 눈동자.
“하, 이 씨…….”
제 성을 못 이기겠다는 듯, 정민준이 입술을 꾹 깨물었다. 아마 이하안을 제 방식대로 건들기에는 오월할매의 등쌀이 신경 쓰이겠지.
애초에 정민준도 칠곡 길드가 위치한 북구에서 생활하는 헌터인 이상, 오월할매의 영향권에서 완전히 자유로울 수는 없었다.
어떤 면에서는 B급 헌터였던 김상엽보다도 더 적대해서는 안 될 인물이었으니까.
거기다가 뜬금없이 패거리 중 한 명이 급발진을 시작하면서, 정민준의 처지도 난감해진 상태가 되었다.
“사, 사귀어?! 사…… 귄…… 다고……?! 이, 이하안! 날 그냥 가지고 논 거야?”
어디서 주워왔는지 모를 국방색 조끼에 무지개색 선글라스를 낀 남자가 그녀를 향해 버럭 소리를 질렀다.
이름조차 기억이 안 나는 헌터.
근데 가지고 놀았다니. 그건 또 무슨 소리야.
내가 슬쩍 이하안을 쳐다보자, 조금 전까지도 포커페이스를 유지하고 있던 그녀의 표정에 당혹감이 서린다.
“네에!? 뭘 가지고 놀아요!? 그쪽이랑 같이 밥 한번 먹은 적도 없구만!!!”
“그, 그럼 나한테 믹스커피 타준 건 뭐야!”
“그건 제 것 타다가 겸사겸사 탄 거고……!! 그럼 제가 무슨 길드원 전원이랑 썸 타기라도 했게요!?”
“모카 골드가 아니라 화이트 골드로 타줬잖아…….”
점점 어지러워지는 상황에 이하안이 반대 손으로 제 이마를 턱 짚었다.
제기랄, 이건 나도 좀 보기 힘든데.
무지개 선글라스남은 이내 옆에 있던 정민준의 팔소매를 붙잡고 질질 짜는 수준에까지 이르렀으니.
“민준 형님, 저 새끼들 좀 어떻게 해주십쇼! 저 이렇게는 못 삽니다!”
“야…… 미친, 그만, 야! 그만하라고!!”
졸지에 시비 걸러 왔다가, 간접적으로 차여 버린 부하가 매달리는 상황에 정민준의 얼굴이 수치심에 붉어지기 시작한다.
“어, 어쨌든. 됐죠? 그쪽이 절 그렇게 생각하고 있을 줄은 몰랐지만 아쉽게 됐네요! 저랑 도, 도진 씨는 사귀는 사이니까. 네. 이미 품절됐다고요 전!”
그걸로도 모자라 확인사살을 와다다 박고 있는 이하안과, 참혹한 현실을 견디지 못한 부하의 탄식 섞인 절규.
“X발! 뭐해! 그만 질질 짜! 알았어, 술 사준다고!!”
본전은커녕 체면을 구겨버린 정민준이 부하를 두들겨 까고 있는 사이.
이하안이 나를 운전석에 욱여넣으며 외쳤다.
“빨리 운전해요! 빨리!!”
뒤이어 후다닥 조수석에 앉는 이하안. 나는 그녀의 말대로 곧장 시동을 걸어 차량을 출발시켰다.
“야 임마! 둘 다 아직 말 안 끝났어!! 어디가!! 야!!!”
뒤에서 정민준의 분노어린 목소리가 들려왔으나, 뭐 어쩌겠냐. 저 녀석이 저렇게 행동하는 것도 딱 작전 전까지다.
어차피 그날, 나와 정민준은 한번 맞붙게 될 테니까.
물론.
혹시 몰라 할버드 데이비슨에 달아둔 원격 주행 장치를 작동시켜 우리 집 주소로 보내놓는 것도 잊지 않았다.
저놈들이 눈깔이 뒤집혀서 내 소중한 바이크에 무슨 짓을 할 줄 알고?
그렇게 거의 도망치듯, 수성구청을 빠져나오자.
“……아깐 그냥 연기였어요. 거기서 싸워봤자 좋을 거 없으니까요.”
조수석에 앉은 이하안이 조심스럽게 입을 열었다.
“…….”
“대답은 왜 안 해요? 설마 도진 씨, 진짜 착각하고 있는 건 아니죠? 뭐, 제가 관심 있었으면 좋겠다고 생각하는 것도 아니죠?!”
“그럴 리가요.”
나는 한 치의 망설임 없이 대답했다. 여기서 망설이는 순간 바로 게임 오버였으니까.
“그럼 고맙다고 해요 빨리.”
“네네, 감사합니다. 덕분에 안 싸우고 빠져나왔네요. 역시 우리 최고의 요원 이하안. 연기도 해킹도 다 잘해.”
“……왜 매번 이상하게 기분이 나쁜지 모르겠네.”
막상 그렇게 말한 장본인이 더 부끄러워하는 것 같은 건 어디까지나 기분 탓이겠지만 말이다.
“근데 진짜로 궁금해서 그러는데. 굳이 사귄다고 말할 필요까진…….”
“아, 몰라요! 그땐 그것밖에 생각이 안 났다고요! 정민준 저 자식 안 그래도 악질인데……!!”
나는 여기서 더 나불대지 않기로 했다. 괜히 놀린다고 깝죽거리다가 한 대 맞을 것 같았으니까.
* * *
이하안은 감았던 눈을 떴다. 침대에 누운 지도 벌써 두 시간이 지났지만 도통 잠이 오지 않았다.
위험한 사람.
처음에는 정말 그뿐이었다. 사실 그 평가는 그때나 지금이나 그리 달라지지는 않았다.
어디까지나 대전에서 파견된 언더커버 요원 이하안으로서 말이다.
정보사에서도 취급을 주의하라 할 정도의 인물이라는 점부터 시작된 평가는, 그 이후의 행보로 인해 더더욱 확고해졌다.
솔직히 이제는 자신이 이도진을 통제할 수 있을지도 알 수 없었다.
‘아까 하던 말을 계속하자면, 기어다니는 재앙은 하나가 아닙니다.’
‘뭐라고요?’
‘서이경과 그 일당들은 나노머신을 뿌려서 눈엣가시 같던 헌터들을 한 번에 정리하려 하겠지만, 역설적으로 대구 그린존의 멸망을 앞당기는 한 수가 되겠죠.’
‘도대체 이런 건 어떻게…….’
정보력으로만 따지자면 대한민국의 그 누구보다도 꿇리지 않는 장본인이다.
아니, 신정부 정보사령부 직속 요원이자 ‘전뇌가속’의 능력을 보유하고 있는 발현자인 자신보다 뛰어난 정보력을 보유하고 있는 사람은 정말 손에 꼽겠지.
기껏해야 정보사 참모장이나 사령관, 그 외의 다른 A급 요원들이나 견줄 수 있을 테니까.
그런데.
이도진은 정보사가 미처 파악하지 못한 전말까지 모두 파악하고 있는 상태였다.
가톨릭 병원 지하에 존재하는 비밀연구시설.
그리고 그곳에서 연구되고 있던 것이 문제의 ‘나노머신’이었으며, 그 뒷배가 다름 아닌 서이경 도시관리국장이었다는 사실은 도대체 어떻게 알아낸 것인지 알 수가 없었다.
의료실장의 발언뿐만 아니라, 이하안이 스스로 뒷조사를 해본 결과 서이경과 대구산업조합과의 일련의 연결고리가 발견되었던 것이다.
‘단순한 연결고리도 아냐, 이 정도로 명확한 정보라면 기정사실이나 다름없어.’
게다가 그걸 빌미로 삼아 두 세력이 1위 길드 동성과 2위 길드 남진전선을 동시에 집어삼키려 한다는 결론은-말하는 사람이 이도진이 아니었다면, 한낱 정신병자의 망상으로 치부했을 이야기였다.
‘이 이야기는 상부에 보고하지 말아 주세요.’
‘무슨 소리예요! 방금 말한 게 사실이라면 엄청나게 많은 사람들이 죽어나갈 텐데요!!’
‘하안 씨가 위험해요.’
그녀의 항변에 이도진은 그 어느 때보다 진지한 목소리로 대답했다. 이하안은 그가 무엇을 말하려 하는지 본능적으로 깨달았다.
‘저희 정보사 내에서도 정보가 새고 있다고 말하고 싶은 거예요?’
‘그것까진 알 수 없습니다. 하지만 과연 서이경 혼자서 대구 그린존을 집어삼킬 수 있을까요? 아니, 애당초 서이경이 아예 신정부와 접촉도 하지 않았을 거라고 확신할 수 있습니까?’
하안은 대답할 수 없었다. 이 정도 스케일의 대사건이다. 지난번 가톨릭 병원에서도 도진이 우려를 표하지 않았던가.
섣부르게 나서다간 정리당하는 건 ‘그녀 자신’이 될지도 모른다고 말이다.
‘이건 필연적인 일입니다. 막을 수 없어요. 만일 하안 씨가 잘못된다면, 저 혼자서는 절대 대구에 닥칠 일을 해결할 수 없습니다.’
도진은 그녀를 똑바로 마주 보며 말했다. 절대에 가까운 확신이 담긴 눈빛. 그 대상은 다른 누구도 아닌 이하안이다.
참 아이러니한 일이 아닐 수가 없다. 아무도 믿지 말라며, 정작 이도진 본인은 하안을 철석같이 믿고 있었다.
도대체 무엇을 믿고? 사실상 알게 된 지 한 달도 채 안 된 남남에 가까운 사이.
이해가 불가능했다. 하지만 동시에 그 말을 따를 수밖에 없었다. 상부에서도 별다른 지침이 내려오지 않는 판국에, 그녀 혼자서 단독행동을 저지를 수는 없는 법.
애초에 정보사 참모처에서 내려온 명령은 자율적인 판단에 의거하여 이도진과의 협력관계를 극대화하라는 것이었으니.
“푸우…… 나도 이젠 몰라.”
이하안은 깊은 한숨을 내쉬면서, 다시금 눈을 감았다. 어째서 잠들기 직전까지도 그 남자의 얼굴이 떠올랐는지는 하안 스스로도 알 수 없었지만 말이다.
그렇게 이틀 뒤.
대망의 작전일이 밝았다.
