사이버펑크의 올마스터 42화
42. 스카웃 제의
중령의 안내를 따라 들어간 차륜형 지휘차량의 내부에는 흑색 전투복 차림을 한 사람들이 쭉 둘러앉아 있었다.
하나같이 험악한 인상에 느껴지는 포스가 장난이 아니다. 과연 중앙군의 핵심 간부들이라는 걸까.
몇몇 이들은 군복이 아닌 정장 차림이었으니, 아마도 정보기관에 종사하는 이들이거나 대통령실에서 파견 나온 고위급 공무원이리라.
그리고 특히 한 사람은 눈에 확실하게 익었다.
아니, 잊을래야 잊을 리가 없지.
서울 2056에서 ‘충실한 정부의 개’ 엔딩을 보기 위해서는 반드시 접촉해야 하는 인물 중 하나였으니까.
한구열 국정원장.
차량에 들어오기 전 품었던 기대감이 근소하게 커졌다. 국정원장까지 친히 출동했다면 대전에서도 상당히 신경을 쓰고 있다는 뜻이었으니까.
물론 나름대로 위장하겠답시고 두꺼운 뿔테 안경까지 껴서 공무원 특유의 위장술을 사용하고 있었지만, 아쉽게도 그 정도의 위장으론 내 안면인식 레이더를 뚫을 수 없거든.
17 신속강습사단장에 국정원장이라.
대전의 거물급 인사들의 등장에 나는 끔찍했던 현역 시절로 잠시 돌아가는 기분이 들었다.
사단장이 떴다 하면 온 부대가 뒤집혔던 기억이 떠올라, 저도 모르게 소름이 오소소 돋는다.
하지만 객관적으로 판단했을 때, 내가 쫄 이유는 전혀 없다.
나는 지금 대구의 헌터이자, 정보사령부 소속 A급 요원의 협력자.
또한 배성호 중령이 말했듯이, 단신으로 기어다니는 재앙을 토벌한 C급 헌터였다.
특이한 것으로만 따지면 눈앞의 별들에게도 절대 꿇리지 않는다.
“이하안 요원과 이도진 헌터입니다.”
중령의 간결한 소개가 끝나자, 대열의 정중앙에 자리 잡은 중년의 남자가 입을 열었다.
모자에 박혀 있는 두 개의 별.
이 거대하고도 강력한 부대를 지휘하는 사단장이었다.
“우선…… 자네들의 헌신에 대해 감사하도록 하지. 덕분에 많은 수의 대구 시민들이 살아남을 수 있었고, 최악에는 그린존이 변이체들에게 함락당하는 대참사를 면할 수 있었네.”
“아닙니다, 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
바짝 군기가 든 하안이 곧잘 대답했다.
소속이 다른데다가, 일반적인 군사 계급체계로 구성되지 않는 정보사의 요원이라 한들 투스타에게는 어쩔 수 없이 쫄 수밖에 없을 것이다.
사단장의 눈동자가 내 쪽을 향하자, 나 역시 가볍게 묵례하며 대답했다.
“대전의 발 빠른 대응이 아니었더라면 그마저도 불가능했을 겁니다.”
“흐음…… 뭐, 굳이 그렇게 띄워주지 않아도 된다만.”
“1시간 만에 대전에서 대구까지 날아와 부대 전체를 전개한다는 것이 쉬운 일은 아니지요.”
인천에서 제주도까지 편도로 1시간밖에 걸리지 않는 시대는 지났다.
기술은 발전했다지만, 그만큼 인류의 존속을 위협하는 세력의 기술도 발전했으니.
로켓이든, 전투기든, 민항기든 일정 고도 이상으로 올라가면 세계를 석권한 안드로이드 세력인 ‘레벨레이션’의 궤도타격병기에 의해 격추당하기 마련이었고.
그렇다고 기존의 항로를 유지하기엔 곳곳에 자리 잡은 변이체들도 무시할 수 없다.
괜히 압도적인 효율을 자랑하는 항공과 해양운수사업이 처참하게 박살 난 게 아니니까.
이 정도의 대규모 항공대를 이끌고 1시간 만에 대구에 튀어나온 그 기량은 인정할 수밖에.
내 아부 아닌 아부에 사단장이 제 손가락으로 턱을 쓸어내린다.
“이도진 헌터라고 했었지.”
“예, 그렇습니다.”
“원래부터 대구 소속의 헌터였나? 그것도 아니라면…….”
나는 그의 말에 담긴 의도를 어렵지 않게 파악할 수 있었다.
다시 말하듯, 대전의 중앙군이 압도적인 군사적 전력을 보유하고 있는 것은 다른 이유 때문이 아니다.
이 조그마한 반도에 얽혀 있는 사회 체계는 이제 돌이킬 수 없을 정도로 복잡해졌다.
다른 그린존에 비해 그나마 중앙의 통제를 잘 따르는 편에 속하던 대구마저 이 지경이다.
그렇다면 다른 지역은?
말할 것도 없지.
눈앞의 사단장은 지금 내 진짜 소속을 떠보고 있었다.
어느 지역에서 왔느냐에 따라, 내 처우가 확실하게 달라지겠지.
이하안도 숨겨진 말뜻을 눈치챘는지 조금은 긴장된 눈동자로 나를 돌아보았다.
물론 정답은 이미 정해져 있었다.
“본래는 해방촌 출신이었으나, 서울에 잠시 몸을 담은 적이 있습니다.”
“서울이라…….”
내 대답에 사단장을 비롯한 휘하 장교들이 가지각색의 표정을 짓는다.
전주는 군벌.
세종, 대전은 새롭게 탄생한 신정부.
그리고 서울은 대혼돈에서 빠져나가지 않았던 구정부와 기업이 한데 어우러져 있다.
즉, 기업이든 구정부든 대전 입장에서도 상당히 껄끄러운 소속이라는 뜻이다.
어쨌거나 구 수도권으로 칭해지는 올드 캐피탈 지역의 기업들은 상당한 경제적인 실권을 휘두를 수 있었으니까.
안드로이드의 침공으로 완전히 멸망해버린 중국이나 북한과는 달리, 그나마 한국처럼 ‘그린존’의 형태로 존속하고 있는 일본과의 외교관계를 유지하고 있는 쪽도 구 수도권의 세력이었다.
세상이 표면적으로나마 안정화된 이후에도, 신정부니 구정부니 하며 대립하는 이유.
군사적으로는 대전이 근소하게 우위일지 몰라도, 경제 능력과 ‘옛 수도’라는 이름이 주는 정통성은 아직 대전 신정부에게 약세였다.
둘 중 어느 세력에도 속하지 않은- 그림자 정부라는 애들도 있기는 했지만, 게임에서 비중 있게 다뤄질 정도로 큰 세력은 아니니까.
“기업이든 서울 자치정부든, 골치 아픈 세력이 엮였구만.”
사단장이 씁쓸하게 중얼거렸다.
나는 거기에 그치지 않고 또 한 번 심리를 뒤흔들어보기로 했다.
“물론 어디까지나 잠시 몸을 담았을 뿐입니다. 지금은 서울 소속이 아니고요.”
“그걸 어떻게 확신하지?”
“제가 아직까지도 서울 소속이었다면 이곳에 도착하는 건 사단장님의 부대가 아니라 서울의 부대였겠죠.”
“……허.”
당돌하기 그지없는 발언.
다른 간부들도 당황했는지 나와 사단장의 얼굴을 번갈아 바라보며 눈치를 본다.
근데 이하안 당신은 왜 또 눈치를 봐요?
“냉혹하지만 사실이지요. 호시탐탐 대전의 영향력을 깎아내리려고 하는 이들인데, 이런 절호의 기회를 놓쳤겠습니까?”
“인정하지. 확실히 그렇겠군.”
“이쪽에 있는 대전의 요원과도 접촉하지 않았을 겁니다. 오히려 교란을 하면 했지.”
지금까지의 내 행보는 이보다 더 확실할 수 없을 정도로 친정부적이다.
대구 그린존이 궤멸당하면 당장 발등에 불이 떨어지는 쪽은 다름 아닌 대전이었으니까.
“대충 그럴 거라 예상은 했지만, 그쪽도 여간내기가 아니로군.”
“과찬이십니다.”
나는 꾸벅 고개를 숙여 화답했다.
다만 이 사람들이 굳이 나와 하안을 콕 찝어 데려왔다는 것은 공을 치하하는 것과는 별개로 원하는 것이 있다는 뜻.
“옛 서울 소속인 데다가 신원은 불분명. 대구의 C급 헌터지만 단독으로 기어다니는 재앙을 퇴치하질 않나. 이야기를 들어보니 이 방벽도 자네가 직접 가동시켰더군?”
사단장이 눈동자를 번뜩이며 계속해서 말을 이어나간다.
“우리 측 S급 요원을 가져다가 놓아도 이 정도의 업적을 한 달 만에 이룩하기는 쉽지 않지. 상부에서는 이도진 자네를 굉장히 예의주시하고 있는 상황이네. 이게 무슨 뜻인지 알겠나?”
사뭇 협박처럼 들릴 수도 있는 말이지만, 나는 오히려 일이 좋게 풀리고 있음을 확신했다.
어쩌면.
내 생각보다도 더 빠르게 목표를 달성할 수 있을지도 몰랐으니까.
허리를 꼿꼿이 편 채로 사단장을 똑바로 바라본다.
“스카웃 제의라 받아들여도 되겠습니까.”
“이, 자식이?! 기고만장 하지 마라!!”
“자네는 지금 이곳에 참고인으로 불려 있는 거야, 협상가가 아니라!!”
툭 내던진 한 마디에 순식간에 분위기가 뒤바뀐다. 눈치만 보던 참모진들이 자리에서 벌떡 일어나고, 공무원들의 표정에 동요가 서린다.
하지만 정작 가장 높은 사단장은 하, 하고 숨을 내쉬며 허탈한 웃음을 터트릴 뿐이었다.
빙고, 정답이었다.
“대단하군. 멍청한데 겁이 없는 건지, 영리하면서 교활한 건지, 쓸데없이 눈치가 빠른 건지…….”
“멍청한 것만 빼주시면 감사하겠습니다.”
“재미있는 친구로군.”
사단장이 제 품속에서 조그마한 칩 하나를 꺼내 든다. 아무런 무늬도 없는 칠흑색 칩이지만, 대전의 언더커버 요원들에게만 주어지는 일종의 신분증이나 다름없었으니.
원작 서울 2056에서는 전주 시나리오까지 클리어한 뒤에야 받을 수 있었던 보상이었다.
“국정원 협력신 분, 다른 말로는 블랙칩이라고 부르기도 하지.”
나는 속으로 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
이제까지 모든 걸 자급자족으로 해결해야만 했었는데, 저 칩만 있다면 현지에서도 어렵지 않게 무기와 장비를 수급할 수 있기 때문이었다.
눈이 튀어나올 정도로 적용되는 물품 할인율은 덤이었다. 어디 그뿐이던가?
장비 수급은 물론이거니와 각 그린존 인근 무인 군사 거점에 설치되어 있는 화력지원 시스템도 공유받을 수 있었다.
말 그대로 단독으로 움직이는 군단이 되는 것이다.
내가 기대했던 보상보다도 훨씬 후한 보상에 군침이 싹 돌았다.
솔직히 맘만 같아서는 당장 충성충성을 외치며 춤을 추고 싶었지만, 아직 받아낼 것을 모두 받아내지 못한 상태.
애써 평정을 유지하며 간을 보는 것처럼 연기를 이어나간다.
“받을지 말지는 이제 자네에게 달렸네. 서울 소속이라 했으니 블랙칩이 가지고 있는 위상은 알고 있겠지.”
“이건 국정원장님의 의중입니까?”
사단장은 침묵을 유지했다. 그 정도까지 알려줄 깜냥은 되지 않는다 이 말인가.
하기사 특급 변이체를 퇴치한 걸 두 눈으로 목격했다 한들, 기어다니는 재앙의 위상이 예전만치는 아니라는 사실도 이미 다 까발려진 상태다.
내가 대구에서 쌓은 명성이 아직 충분하지는 않다는 뜻이겠지.
그래도 받아낼 건 받아내야 했다.
이건 대전 입장에서도 손해 볼 장사가 아니니까.
“블랙칩을 받던, 아니면 프리랜서로 절 고용하시던 문제는 없습니다. 하지만 그 대가로 요구드리고 싶은 부분이 있습니다만.”
가볍게 운을 띄우자, 잠자코 있던 국정원장이 마침내 입을 열었다. 정확하게 말하자면, 일반 실무 공무원으로 위장한 국정원장.
“이봐, 헌터양반. 이미 블랙칩만 하더라도 우리 쪽에서는 큰 보상을 제공한 셈이야. 그걸 손에 넣기 위해서 제 목숨까지 불살라 가는 사람들이 얼마나 많은 줄 아나?”
곁에 서 있던 하안도 이 이상을 요구하는 건 무리라고 생각했는지, 슬쩍 손으로 내 옷깃을 잡아당기며 말린다.
나는 못 알아들은 척, 능청스럽게 덧붙였다.
“그 사람들의 목숨은 딱히 상관할 바가 아닙니다. 제가 대전을 위해 뭘 해드릴 수 있는지가 중요하죠.”
“자기 자신을 너무나도 과대평가하는군.”
“과대평가보단 자기 객관화라고 합시다.”
뻔뻔함과 자신감.
두 개만 있다면 국정원장과 사단장을 상대로도 블러핑이야 얼마든지 칠 수 있다.
나는 저들을 알고 있지만, 저들은 나를 아직까진 모르고 있으니까.
“제가 요구드리고 싶은 것은 한 가지입니다.”
“우선 들어보겠네. 다만 터무니없는 경우에는 우리도 좌시하지 않을 거야.”
“대구 그린존의 차기 시장은, 여기 있는 이하안 요원의 조모이신 ‘오월 어르신’으로 임명해 주십시오. 대전의 힘이라면 그조차도 어렵지 않을 테니까요.”
“예?! 도진 씨!? 그, 그게 무슨!!?”
하안이 화들짝 놀라며 나를 돌아보자, 문제의 공무원이 우리를 번갈아 바라보았다.
간을 보는 건 여기까지다.
“이미 대전에서도 어느 정도는 나왔던 이야기 아닙니까, 한구열 국정원장님?”
내가 숨겨놓았던 카드를 모두 오픈하자, 마냥 탐탁지 않아 보였던 국정원장의 눈이 이내 흥미로 번뜩였다.
