사이버펑크의 올마스터 193화
193. 강습
대충 차에서의 선잠 끝에 정신을 차리고 창문 쪽으로 고개를 돌리자, 익숙한 얼굴의 남성이 차를 두드리고 있었다.
지난번 스트리트솔져의 지역대장, 정승환과 교섭할 당시 길을 안내했던 남자였다.
“아, 벌써 시간이 이렇게 됐어요? 하룻밤을 새웠더니 정신없이 자버렸네.”
창문을 내리고 기지개를 쭉 피자, 그가 어이가 없다는 듯한 표정을 짓는다.
“국가안전실 벙커 침투까지 이제 고작 몇 시간인데 이렇게 태평한 게 말이나 됩니까?”
“긴장하고 있어 봐야 좋을 게 없어요. 그리고 더더욱 컨디션을 조절해야죠. 잠 부족한 채로 투입되면 실수할지도 모르고, 실수하면 오늘 모인 수많은 사람들의 모가지가 날아가는 건데.”
공지해둔 집결지는 국가안전실 벙커가 위치한 2구역 대전교도소 인근 공터였다.
애초에 대전에서 이만한 인원이 다 모일만한 공간이 그리 많지는 않거든. 괜히 와르르 와서 적들에게 기회를 주느니, 코앞에 집결하는 게 훨씬 낫다.
등잔 밑이 어둡다는 옛말도 있잖냐.
그렇게 모인 사람들의 인파를 보니 대략 500명 정도였다.
스트리트 솔져의 전투병력 약 400, 뉴월드의 전투병력 약 80, 헌터 약 스무 명.
적은 숫자는 아니지만, 그렇다고 많은 숫자도 아니다.
“역시 자고 있었나. 하루 종일 돌아다니느라 한숨도 못 잤다고 들었는데.”
인원들을 통제하고 있던 정승환이 끌끌 웃으며 인사한다.
“설득이 어려웠는데, 뉴월드 쪽이랑 이야기가 잘 돼서 추가로 다섯 명이 합류 의사를 밝혀왔어.”
그 뒤로 모습을 드러낸 헌팅레인지의 김 에스더 대표. 매번 뭔가 야시꾸리한 드레스 차림이었던 때와는 달리, 전투용 바디슈트를 착용한 모습은 꽤 색다르다.
“뭘 고생해? 네가 다 했지. 우리가 가용할 수 있는 헌터 전력은 박박 긁어모았어.”
에스더가 슬쩍 몸을 비켜서자, 스트리트 솔져 무리들과 살짝 떨어져 있는 사람들의 모습이 눈에 들어온다.
쌍둥이 S급 헌터 데이스카이와 30위 비격.
탈 A급 실력자 협객 조성재와 더불어 S급 28위인 카사노바 정지수도 있었다.
가장 중요한 인원들은 모두 합류한 상태, 나름 업계에서 끗발 좀 있는 A급 헌터들까지 포함하면 정확히 열여덟이었다.
외곽에서 병력을 틀어막는 역할을 할 스트리트 솔져나 뉴월드와는 달리, 직접적으로 벙커에 침투해야 할 유격대이기에 숫자는 딱히 중요치 않았다.
그리고 마지막은-
“하나같이 검증된 공인들이네? 이런 애들을 어떻게 구워삶았대? 조성재 어르신도 오랜만이에요?”
뉴월드 그룹 부회장 정가람이었다.
딱 보기에도 뉴월드의 최대전력급 떡대 두 명을 대동한 그녀가 여유롭게 웃음을 짓는다.
가만히 상황을 지켜보고 있던 조성재 역시 천천히 다가와 정가람에게 가볍게 묵례를 건넸다.
“부회장님도 잘 지내셨습니까. 소식은 들었습니다. 영지는 안정되었으니 외부 확장까지 꾀하시는 거군요.”
“그렇죠, 제가 워낙 도박수를 좋아하는 승부사다 보니까.”
여기까지는 완벽히 계획대로였다.
“다 모였군요, 좋습니다.”
달빛 하나 들지 않는 유독 어두운 밤.
침묵 서린 그림자 너머에서 넘실거리는 인영은 마치 사신들과도 같은 분위기를 풍기고 있다.
“지금부터 세부 진행 사항을 말씀드리겠습니다.”
결의는 충분하다. 준비는…… 부족하지 않을 리가 있을까. 하지만 지금 내가 데려올 수 있는 최선을 다했다는 사실에는 변함이 없다.
“오늘 밤, 우리는 대한민국의 역사를 새로 쓸 겁니다.”
원래 성공하면 혁명이고 실패하면 반역이잖냐.
나는 빠르게 브리핑을 시작했다.
대전 그린존 2구역, 대전교도소 정치범수용동.
지하 2층.
그곳에는 오늘도 어김없이 사람들의 신음소리가 울려 퍼지고 있었다.
대놓고 지은 정치범수용동이라는 이름에서 볼 수 있듯, 이곳은 말 그대로 현 정권에 반발하는 인사들이 주로 수감되어 있는 시설이었다.
하지만 아무리 사람 목숨을 개미같이 여기는 대전 신정부라 한들, 정치범으로 분류된 사회적 ‘거물’들을 마음대로 처벌할 수는 없는 법이다.
예를 들면 전직 재벌가의 일원이라던가, 기업의 중진들이 그러했다.
정확하게 말하자면 몰래몰래 죽이기는 애매하거나, 나름대로의 목적을 가지고 수감되어 있다는 인물들이란 뜻이다.
사실 죽일 수 있는 애들은 애초에 죽여 버렸다.
수감당했다는 것부터가 기존 기득권들 입장에서 그냥 쓱싹해버리기에는 조금 그런 인물.
또는 아직 이용가치가 확실하게 남아 있다는 인물들이라는 사실을 증명하고 있는 것이니까.
하지만 그건 어디까지나 ‘거물’에 해당하는 인물들일 뿐이고.
정확하게는 거물급이 안되는 이들 역시 수감되어는 있었다.
그리하여 지하 2층.
진짜 거물들과는 달리, 약간 애매한 스탠스를 취하고 있거나 대전 입장에서 기약 없는 연명감금보다는 ‘다른 방향’으로 이용가치가 있는 이들이 수감되는 구역이었다.
정보사령부 소속 해커, 이하안 역시 그런 부류다.
그녀의 머리 위에는 금속 띠가 둘려 있다. 마치 손오공의 금고아와도 같은 황금색 띠.
전뇌가속의 소유자인 A급 해커 이하안이다. 내장되어 있는 테크바디, 브레인칩을 활용한다면 이런 교도소의 보안설비 따윈 케이크 집어 먹듯 무력화시킬 수 있었다.
그를 방지하기 위한 일종의 억제기.
브레인칩에 접속하려 하면, 머리가 깨질 듯한 두통이 그녀를 옥죄어온다.
“끄으윽, 으읏…….”
이번에도 어김없이 접속을 시도하려던 이하안이 도끼로 두개골을 쪼개는 것 같은 고통이 쇄도하자 이를 악물었다.
“소용없다니까 그러네.”
그녀를 관리하는 특수교도관은 하안을 그저 안쓰러운 눈빛으로 바라보고 있을 뿐이었다.
“어차피 곧 수술 집도 될 건데, 그때까지만이라도 좀 편하게 있으라고. 안 그래도 아쉬운 신체인데 마지막까지 혹사시켜서 어떡해?”
“닥쳐……!”
이하안이 욕설을 내뱉었다. 어제까지만 해도 철창을 흔들고, 깨물고, 비명을 지르고, 춤을 추고 아주 난리 부르스였지만.
점점 수술 시간이 다가오면 다가올수록, 그녀는 무기력해질 뿐이었다.
“뭐, 통속의 뇌가 되고 나서도 그렇게 할 수 있을지 한번 보자고.”
교도관은 진압봉으로 하안의 감옥문을 탕탕 두드리며 사라졌다.
그가 떠나가자 싸늘하기 짝이 없는 전자 감옥에서는 옆방 수감자들의 흐느끼는 소리만이 들려올 뿐이었다.
하안 역시 들어본 적은 있었다.
대전 교도소, 그중에서도 정치범수용동.
우습게도 저 이북의 동지 아닌 동지들이 살인 안드로이드들의 전초기지가 된 순간부터 정보사령부의 대공 업무는 조금 붕 떠버린 감이 없잖아 있었다.
뭐 대공을 할 게 있어야 대공을 하지.
공산주의는커녕 기계가 사람을 지배해버린 옛 SF영화 같은 현실이 펼쳐지고 있는데, 더 이상 이념을 가지고 이야기하는 것은 말 그대로 옛날 감성인 것이다.
그래서 정보사 역시 국정원과 마찬가지로 국내 안보 문제를 기웃거리기 시작했다.
방첩은 자연스레 민간인 사찰이 되었고, 그 그물망에 걸려들면 국정원과 공조하여 경찰과 검찰에 넘기곤 했던 것이다.
그 모습이 너무나 역겨워 일부로 현장직을 전전했던 이하안이었으나, 당연히 조직 내에서 알음알음 들려오는 이야기는 본의 아니게 듣게 되는 법.
정치범수용소의 민낯에 대해서도 누구보다 더 잘 알고 있는 한 사람이라 장담할 수 있으리라.
그런 자신이 그런 감옥에 가둬졌다.
사람의 뇌를 적출하여 죽기보다 못한 상태로 만들어버리는 교도관들의 시선은 끔찍하기 그지없고.
주변에서 들려오는 신음소리는 그녀의 정신을 매분마다 쥐어짜내고 있었다.
도대체 어디서부터 잘못된 것일까?
도진의 정보…… 그걸 캐낸 뒤부터? 그것도 아니라면 그냥 도진이와 엮이게 된 시점부터?
자신의 선택을 후회하진 않으리라고.
하안은 주먹을 꾹 쥐었다.
도진의 과거는 이미 모두 알아차렸다. 그래, 이제야 왜 도진이 자신의 과거에 대해 말하기를 그토록 꺼려 했는지도 알 수 있었다.
지금까지도 대전 출신인지, 서울 출신인지 제대로 밝히지 않은 이유도 동일하겠지.
15년 전, 전 세계를 뒤집었던 지구적 대참사의 중심이 되는 인물. 고의적이었던 그저 무지에서 비롯된 실수였든, 그것은 중요하지 않다.
참담하기 짝이 없는 결과야말로 자신이 살아가고 있는 세계가 아니던가.
다만 도진에게 배신감을 느꼈는가 하면, 그것은 또 아니었다.
하안이 아는 이도진은 언제나 최선을 다하는 남자였다. 자신을 생각한다곤 했지만, 그 너머에는 분명 타인을 향한 선한 마음이 있었다.
오히려 점점 더 그렇게 변해가고 있었다.
그것이 어쩌면 도진의 본질, 원래 성격일 것이다.
불의를 보면 참지 못하고, 안타까운 한 여자아이를 구하기 위해 거대한 군벌 하나를 뒤집어엎었다.
그에 굴하지 않고 죽음의 위협까지 무릅쓰며 수만, 수십만에 달하는 사람들을 구해내지 않았던가.
대구와 전주는 다시금 새로운 미래를 바라볼 수 있게 되었다.
그의 최측근으로서 모든 것을 지켜본 하안이기에 확신할 수 있다.
도진이는…… 악인이 아니다.
오히려 책임감 있게 자신이 만들어놓은 이 세계를 되돌리기 위해 두 발 벗고 뛰는 사람이었다.
그런 생각을 하니, 갑자기 가슴 한편이 아려왔다.
이도진의 노림수란 결국 현 정권의 붕괴다.
유토피아는커녕 인세지옥을 살아가는 대전 시민들에게 자유를 되찾게 만들어주고, 그들이 행복할 권리를 제공해 주는 것이 목적이다.
비정상의 정상화.
단순히 근처에 둥지를 틀고 있던 특급 변이체를 토벌하는 것과 전주의 유명한 군벌 하나를 축출하는 것과는 스케일부터가 다르다.
애초에 두 그린존을 더해봐야 대전 그린존의 반에 반절도 되지 않는 인구가 아니던가.
부지런하게 움직인다 한들 아직도 갈 길이 멀다.
그런 와중에 자신이 붙잡혀 버렸으니…… 도진에 대한 미안함과 자괴감만이 들 뿐이었다.
정치범수용동은 국가안보실의 입김이 직접적으로 닿는 곳이다. 아무리 도진이라 할 지라도 이런 곳을 단신으로 쳐들어오지는 않을 터였다.
특히 이런 중요한 순간에, 국가안보실을 건드렸다간 어떻게 될 지는 뻔한 일.
거악에 맞서고 있는 입장에서 지금은 어둠 속에서 숨을 죽이고 칼을 갈아야 하는 상황인 것이다.
구하러 오지 않을 거다.
아니 구하러 오지 않는 게 맞다.
하지도 않아도 될 조사를 했다. 괜히 건드렸다간 좋지 못한 꼴을 당할지도 모른다는 걸 알면서도 뒷조사를 했다.
18살부터 지금까지 정보사 요원으로서 배웠던 가장 가치 있는 덕목은 침묵.
묻지 말고 알려 하지 마라.
그저 묵묵하게 네 의무에만 집중해라.
처음으로 덕목을 어긴 대가는 참담하기 그지없었다.
뇌의 적출을 기다리는 신분이라니.
-너는 평생 센트럴의 연산처리에 사용되는 부품이 될 거다. 죽지도 못하고 강제로 일만 해야 하지. 효율이 떨어지면 뇌에 전극을 가해 고통도 줄 수 있다.
-그냥 노예가 되는 거야. 전자노예. 사실 하는 일은 별반 다르지 않아? 혹시 모르지, 우리 소장님께 꼬리 좀 흔들어보면 빼내주실지?
그녀는 교도관들이 자신을 바라보며 이죽거리던 말을 떠올렸다.
애써 참아왔던 감정이 왈칵 쏟아진다.
“흑…… 흐윽…….”
아무리 산전수전을 겪었다 하더라도 결국엔 25살에 불과한 나이다. 아직 어린 나이고, 젊음은 제대로 펼쳐보지도 못했다.
즐거움이라는 것을 경험해 본지도 오래되지 않았다.
그전까지 세상이란 그저 살아남기 위한 정글이었건만.
대구와 전주를 거쳐오며 소중한 사람들도 많이 생겼고, 또 많이 웃었다.
삶의 가치를 이제 막 알아가고 있는 중이었는데. 어쩌면…… 그보다 더 행복한 미래를 꿈꾸고 있는 중이었는데.
진정으로 마음을 터놓을 수 있을 것 같은 친구도 만들었고, 눈에 넣어도 아프지 않을 동생들도 있는데.
이대로 죽지보다 못한 삶을 살아야 한다고?
싫다.
차라리 죽여. 그런 삶은 원하지 않아.
몰랐다면 모를까, 이미 행복과 자유가 무엇인지 느껴버렸는데 나보고 어떡하라는 거야.
하안의 눈동자에서 구슬같은 눈물이 뚝뚝 떨어진다.
“한 번만 도와줘…… 도진아…….”
욕심이라는 것은 안다. 민폐라는 것도 안다. 자신 때문에 도진이 쌓아왔던 모든 계획이 어그러지리라는 것도 안다.
그렇기에 더더욱 원할 수밖에 없는 것이다.
앞을 가로막는 어떤 문제든 자신감 있게 때려 부수던 해결사의 얼굴을 보여달라고.
전주에서 그러했던 것처럼, 율하를 한 손에 안고 그림자 정부의 군세에 대항하던 바로 그때처럼 내 앞에도 나타나 달라고 말이다.
하안이 한없이 움츠러든 몸을 웅크리며 울고 있을 바로 그때.
왜애애애애앵!!!!
시설 전체에 요란한 사이렌이 울리기 시작했다.
반사적으로 고개를 쳐들자, 철창 너머로 당황한 교도관들이 이리저리 돌아다니는 모습이 눈에 들어왔다.
“침입자, 침입자입니다!!”
“어떤 미친 새끼가 여기를 처들어온다는 말이야? 안티 소셜이냐? 몇 명이야!”
“안티 소셜인지는 모르겠지만…… 침입자는 하, 한 명! 단 한 명입니다!!”
뺨을 타고 흐르던 눈물이 똑 바닥으로 떨어진다.
하안은 침입자가 누구인지 필연적으로 깨달을 수 있었다.
그가 왔다.
