사이버펑크의 올마스터 133화
133. 진실
사실 굳이 따지자면 붉은 형제들을 제외하면 모두가 이화문에서 벌어진 사태에 지분이 있었다.
우선 조정 그 자체를 상징하는 승정원은 말할 것도 없다. 시민들의 분노는 부정하게 부를 축적하며 민생은 방치하다시피 한 그들에게서 비롯된 것이었으니까.
오히려 수뇌부들이 그림자 정부에 엮여 한꺼번에 ‘자살당한’ 지금, 남은 정부 관료들은 자신들의 결백함을 필사적으로 어필해야만 했다.
그리고 둘째, 어영청과 포도청을 비롯한 치안유지조직도 마찬가지다.
오히려 그들은 이번 사태에 적극적인 처벌과 책임을 묻지 않는 것만으로도 감사해야 할 지경이었다.
차기 포도청장으로 거론될 정도였던 경찰 내의 유력인사였던 차우성만 아니었어도, 이미 진작 시민들에게 몰매를 맞았을 게 뻔하지.
그렇다고 해서 그런 시민들의 편이라는 민주혁신당도 마냥 책임에서 자유롭지도 않았다.
시위를 주최하긴 했으나 관리에 실패한 것은 민혁당 자체였다.
폭동으로 변질된 시위로 인해 피해를 입은 시민들과 재산이 적지 않은 지금, 그들 역시 비난을 피할 수는 없었다.
다만 붉은 형제들과 신평 목장도 전면에 나서기 힘든 것이 결국엔 그들도 ‘외부 세력’이다.
기본적으로 외부의 다른 누군가가 참견하는 것을 절대로 두고 보지 않는 민족성을 타고난 반도의 시민들이 저 두 세력이 대두되는 것을 마냥 보고만 있을까?
그나마 ‘순수한 피해자’에 가까운 뉴월드 그룹 쪽에서 제 목소리를 내기는 했으나…….
“뉴월드는 그룹 자체의 내홍조차도 제대로 해결하지 못하면서 무슨 빨대를 꽂겠다는 겁니까? 추가 도심 사업권이랑 만족할 만한 배상금으로 마무리 지읍시다.”
안 그래도 그린존 전체에 넓게 퍼져 있다는 그룹 특성상, 각 지부가 각각의 영향력을 행사하는 상황이기에 그룹 전체의 의견을 내기는 어려웠다.
최고 결정권자라 해봐야 지부장에 불과한데, 안 그래도 다른 지역에 비해 약세인 전주 지부가 나설 자리는 없었으니까.
그저 앞으로 상황이 마무리되는 대로 더 많은 이권을 챙겨갈 수 있다는 데에 만족하는 게 나았다.
그래.
결국엔 율하다.
정통성부터 시민들의 지지까지, 이화문을 책임질 사람은 처음부터 한 명뿐이었으니까.
“우선 망가진 치안부터 다시 세워야 합니다. 시민들이 안정되어야 뭐든 할 수 있을 테니까요.”
“어영청이 돕겠습니다. 안 그래도 저희는 대부분 징집병들입니다.”
도시방위를 책임지던 어영청장이 담담한 목소리로 말했다. 아까도 그렇고, 어영청장은 딱히 이권을 탐하지 않는 느낌이다.
이화문의 주력군 중 하나를 책임지는 간부임에도 그림자 정부에 넘어가지 않은 이유가 다 있는 것이다.
사실 인상부터가 이화문보다는 붉은 형제들에 더 어울리기도 하고.
“그리고…… 훈련도감은 어떻습니까?”
어영청, 금군과 더불어 이화문의 3대 군영 중 하나인 훈련도감이다.
조선에서는 금군 못지않은 최정예 군영이었다지만, 이화문에서는 그 위세가 금군에 밀린 상태였으니.
지금은 무력을 행사하는 집단이라기보단 군사 분야 R/D에 집중되어 있는- 국방과학연구소에 가까운 집단이 되어버렸다.
“훈련도감 쪽도 난리더군요. 병기를 보관하는 창구에서 큰 화재가 발생했답니다.”
“화재라고요?”
“이정이 거병기를 동원하지 못한 이유입니다. 천군은 다른 곳에 별도로 보관되어 있었지만, 다른 거병기들은 한동안 정비가 필요하답니다.”
무언가 썩 기분이 좋지는 않았다. 일단 의문의 화재라는 것부터가 무척 수상하지 않은가.
게다가 훈련도감 격납고에 보관되어 있는 건 거병기들 뿐만이 아니었다. 내가 굳이굳이 전주까지 기어들어 와서 율하를 여왕으로 만들려 하는 결정적인 이유.
“……천호는 무사합니까?”
내가 전주가 보유하고 있는 전략핵폭탄의 이름을 거론하자 회의장에 또 한 번 정적이 감돌았다.
“뭐 그게 그리 대단한 비밀이라고. 여기에서 천호에 대한 존재를 모르는 사람이 어디 있나?”
“그렇긴 한데…….”
“천호, 그게 뭡니까?”
물론 모두가 아는 건 아니었다. 포도청에 국한되어 있던 차우성이나, 아예 군과는 연관이 없는 민혁당 위원장이 조심스럽게 손을 들어 물었다.
“천군 같은 거요. 대신 율하 왕녀님 전용으로 만들어졌거든.”
“민간에선 있는 금속 없는 금속 다 긁어모으더니 결국 했던 게 그런 거였나……. 강점기 시절 일본제국군이나 다를 게 없잖아.”
위원장이 씁쓸하게 읊조렸다. 저 사람은 정말 아무것도 모르는 사람이었구나?
와중에도 꿋꿋하게 민주정을 주장하는 걸 보면 책임감만은 높이 살 만했다. 그러니까 시민 대표 같은 걸 맡은 거겠지.
“그래서 본론으로 다시 돌아가자면 천호는 무사한 겁니까? 그게 제일 중요합니다.”
“글쎄, 천호가 무사한지는 나도 잘 모르겠군. 요원 양반이 잠시 잊고 있는 모양인데 난 원래 토지관리 쪽을 담당하는 승지라 그쪽은 완전 문외한이라고.”
“소방대 쪽에선 큰 화재 때문에 아직 진입도 제대로 못 했답니다. 그래도 병기들이 보관되어 있는 곳이니 구역별 화재 차폐는 잘 되어 있겠지만…… 저도 잘 모르겠네요.”
하필이면 훈련도감의 병기고?
그림자 정부 쪽에서 뭔가 수작을 부렸을지도 모른다는 생각이 강하게 든다.
다만 마냥 꿍꿍이가 있다기에는 또 이해가 안 되는 부분도 있었다.
‘이정이 거병기들을 동원하지 못했다고 했지. 그림자 정부가 화재를 냈다면 굳이 그렇게 할 필요는 없었을 텐데.’
내가 심각한 표정을 짓고 있으려니, 천병선이 손을 휘저으며 회의를 마무리 지었다.
“……우선 시간도 늦었으니 내일 다시 만나도록 합시다. 어영청장님도 그렇고, 차우성 종사관님도 그렇고, 오늘 밤은 조금만 더 고생해 주십시오.”
“국가비상사태 아닙니까. 걱정 마시죠.”
차우성의 말과 더불어 어영청장이 묵직하게 고개를 끄덕였다.
“그럼 해산하겠습니다.”
누구 하나 할 것 없이 동시에 자리에서 일어서는 구성원들.
그때, 차우성이 회의장을 빠져나가려던 날 붙잡았다.
“도진 씨, 잠깐 시간 좀 내주시겠습니까?”
* * *
백병원 옥상에 위치한 조그마한 공원. 차우성은 난간에 몸을 기대며 담배에 불을 붙였다.
“한 대 피우시겠습니까?”
“호의만 받겠습니다.”
나는 손바닥을 내밀며 정중하게 거절했다. 한때 잠시 폈을 때도 있지만, 대구에서 끊기로 작정했다고.
담배가 원체 맛이 없어야지…….
다시 한번 각인시키자면 여긴 2056년이었다.
담뱃잎을 종이필터에 말아서 생산되는 전통적인 양식의 연초 담배들은 모조리 멸종 상태나 다름없었다.
그러다 보니 흡연자 대부분은 전자담배를 피우거나 트러플 오일 수준의 담뱃잎 함유량을 자랑하는 고가의 연초를 필 수밖에.
미처 올라가는 식비만큼이나 훌쩍 뛰어버린 게 담배였으니, 마약보다 담배를 구하기가 힘들어졌다는 게 웃플 따름이다.
그래서 다들 대마를 하는 걸지도 모른다. 담배가 사회 유지에 도움이 될 때도 있을 줄이야.
하여튼.
착착, 능숙하게 불을 붙이던 차우성이 입에서 연기를 내뿜었다.
“혹시 강찬이라는 사람에 대해서 알고 계신 점 있으십니까?”
강찬이라는 이름이 거론되는 순간, 나는 무언가 기묘한 감각을 느꼈다.
이전부터 어렴풋이 떠오르는 수많은 의문들.
서울 2056의 세계를 ‘게임’이라는 형태로 먼저 마주한 플레이어이기에 느낄 수 있는 위화감은 쉬이 넘어갈 수 없는 것이었으니까.
“……자세히는 모릅니다. 유명한 레지스탕스 조직인 검계에서 나름 영향력이 있다는 것만 알고 있고요.”
“역시 검계였나.”
치지직.
붉은 담뱃불이 타들어간다.
“전직 세자익위사 출신 무관이라는 것도 알고 있습니다. 이화문에서 개최한 검술 대회에서 우승까지 해서 조선제일검이라는 호칭으로도 불리지 않았습니까.”
“딱 거기까지만 아시는군요. 확실히…… 파악하기는 힘드셨을 것 같습니다.”
“다른 걸 아시는 게 있는 모양인데.”
나는 차우성을 똑바로 바라보았다.
이런 식으로 빙빙 돌려 말하는 건 딱 질색이라고.
“시원하게 말해주시죠.”
“수사를 진행하면서도 조금 의아한 점이 많았습니다. 검계라는 조직은 대부분이 전직 군관 출신인데, 어째서 조정에서 그저 설치도록 놔두었는가 하는…… 의문점 말입니다.”
“아.”
나는 차우성이 답지 않게 망설이는지, 그 이유를 조금이나마 유추할 수 있었다.
차우성은 두려워하고 있는 것이다.
대체 무엇을?
포도청장을 상대로도 시원하게 들이받던 남자가 저 정도의 반응을 보인다면, 예상이 가는 건 결국 하나였다.
강찬을 언급한 만큼, 그가 소속되어 있는 조직에 문제가 있다고밖에 생각할 수 없지 않은가.
“검계가 그림자 정부 소속이었습니까.”
“그때 사무실에 살해당해 있던 남자 기억하십니까?”
정기자.
강찬의 부하이자, 검계의 주요 요인이라고 알고 있다.
나는 분명 율하를 노리고 들어온 그림자 정부의 추격자들에게 살해당했을 거라 생각했건만.
“뇌에 이식되어 있던 생체 카메라의 데이터를 처리하는 과정에서 이런 게 발견되었습니다.”
차우성이 품속에서 사진 두 장을 꺼내 들었다.
하나는 그림자 정부의 상징이 새겨진 메달이 찍힌 사진이었다. 이건 나도 이전에 정기자에게 보여준 적이 있었다.
그러나 문제는 다음 사진이었다.
“이 사진을 찍는 와중에 습격당한 것처럼 보입니다. 강하게 흔들린 탓에 화질이 많이 떨어집니다만…….”
흐릿한 사진임에도, 정기자를 습격한 사람의 인상착의만큼은 확실하게 알 수 있었다.
하와이안 셔츠.
그리고 얼굴을 가리는 선글라스.
“강찬.”
“예, 그가 정기자란 남자를 해친 장본인입니다. 두 사진이 찍힌 시간대가 얼마 차이가 나지 않는 만큼-”
“강찬이 그림자 정부 소속이라는 증거를 발견한 정기자를 죽음으로 입막음했다고밖에 볼 수 없겠네요.”
“예, 비단 그것뿐만이 아닙니다.”
차우성이 어느새 다 피워낸 담배를 지르밟으며 덧붙였다.
“강찬, 이 남자…… 조정에서 쫓겨난 게 아니었습니다.”
“……?”
“정2품 지의금부사(知義禁府事).”
어떻게 그림자 정부가 전주의 최대 군벌인 이화문을 케이크 집어 먹듯, 가볍게 삼킬 수 있었는가.
그야 강찬이 바로-
“세자익위사에서 쫓겨날 때부터 지금까지 쭉 의금부의 2인자 자리를 맡고 있었으니까요.”
