사이버펑크의 올마스터 110화
110. 초대받지 않은 손님
우선 조심스럽게 뒷문을 닫았다.
코끝에서 느껴지는 비릿한 향기가 전신의 신경을 오싹하게 ?는다.
정황상 정보사령부 소속 요원에게 무슨 일이 발생한 것은 틀림없었다.
안을 가득 채운 피냄새가 요원의 것인지, 또는 습격자의 것인지는 알 수 없었지만…… 뭐가 되었든 전혀 유쾌하지 못한 상황이었다.
“제기랄, 야간투시경을 안 챙겨왔는데.”
어떤 선택이 최선일까.
언제 습격당했는지조차 알 수 없다. 요원이 살아 있는지도, 죽었는지도 모르겠다.
적의 수는 얼마나 되는지, 어떤 조직의 습격인지도 제대로 파악할 수 없는 상태.
그림자 정부일 수도.
이화문의 조정에서 파견한 의금부일수도.
또는 근처에 자리잡은 갱단이 벌인 짓일 수도 있다.
‘차라리 세 번째가 낫다는 생각이 들 줄은…….’
적어도 하안과 통화한 직후까지는 멀쩡했을 것이다.
나름 전주지부를 총괄하는 팀장급의 인사이니만큼, 이전에 사건이 발생했다면 무언가 이상함을 눈치챈 그녀가 어떤 방식으로든 언질을 주었을 테니까.
바짝 마른 입술을 달싹인다.
‘결국엔 돌입밖에 없다.’
나는 건틀릿을 바로 끼우며 칠흑같은 어둠 속으로 나아갔다. 거대한 괴물의 아가리 속으로 걸어 들어가는 느낌.
뒷문은 창고와 연결되어 있었다.
화르륵!
나는 파이로키네시스를 사용하여 창고 내부를 환하게 밝혔다.
낮에는 멀쩡히 PC방으로 운영하는 공간이니만큼 라면을 비롯한 다양한 먹거리가 쌓여져 있었다.
다행히 언더커버 요원의 시체는 보이지 않았다. 소란이 벌어진 것처럼 어질러져 있는 선반도 없었고 말이다.
‘적어도 여기서 습격당하지는 않았나.’
나는 내심 안도하며 창고를 벗어나 PC방 안으로 들어섰다.
“큭…….”
그리고 그곳이야말로 바로 공간 전체를 물들인 피비린내의 근원이었다.
PC방의 내부는 난장판이 되어 있었다. 벽면에는 총기자국이 난자했고, 이곳저곳에 시체들이 널브러져 있었다.
격전이 벌어진 흔적이다.
그리고 총흔만큼이나 핏자국 역시 선명하게 남겨져 있었다. 모니터에 흩뿌려진 핏방울이 아직까지 뚝뚝 떨어지고 있었다.
습격을 당한 지 얼마 지나지 않았다.
육안으로 확인되는 시신만 다섯 구였다. 그렇다면 무력하게 당하지는 않았다는 뜻인데.
“……!!!”
나는 문제의 요원이 주로 앉아 있던 카운터 위에 엎어진 시체를 향해 빠르게 다가갔다.
“설마.”
머리가 싸늘해지는 감각에 빠르게 신원을 확인했지만, 다행히도 언더커버 요원이 아니었다.
“하아…….”
이제야 가까스로 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
나는 시신들의 소속을 확인하기 위해, 그들의 복장을 살펴보았다.
소름돋게도 시체들의 복장은 하나같이 구군복을 착용한 상태였다.
설마 의금부인가? 놈들이 벌써 냄새를 맡았다고?
그렇다면 문제가 심각해진다.
군인들이 멀쩡한 PC방을 습격해 왔을 리가 없지 않은가. 분명 무언가 알아차리고 처리부대를 투입했을 것이다.
정말로 조정에서 정보사령부 소속의 인원이 운영하고 있다는 사실을 알아차렸다면, 여기서는 괜히 휘말리기 전에 빠르게 빠져나가야 하는-파치치직!!
확인하고 있던 시체에서 일순간 스파크가 일었다.
스파크?
이 군복은 전투용이 아니라 평상복이라 스파크가 일어날 이유가 없는데?
문득 느껴진 괴리감에 나는 시신이 입고 있던 구군복을 찢어버렸다. 그러자 미처 보이지 않았던 부분이 눈에 들어온다.
목 아래에서부터 가슴까지가 전부 기계 장치로 이루어져 있었다. 인간처럼 보이는 부분은 얼굴과 팔다리가 전부.
이화문의 군관들은 전부 생명공학을 통해 신체개조를 받았다.
원래부터 테크바디를 착용한 것이 아닌 이상, 원시적인 칩셋을 제외하곤 테크바디로 몸의 일부를 바꾸는 짓은 엄격하게 금지되는 것이다.
그런데 지금 이 모습은 단순히 팔이나 다리와 같은 신체의 일부를 테크바디로 교체한 것을 넘어, 주요 장기를 비롯한 신체의 대부분을 기계로 뒤바꾼.
“이거, 사이보그잖아.”
흑철과 같은 존재에 가까운 것이다.
오돌토돌하게 돋아나는 닭살에 팔을 쓸어내리던 찰나.
달칵.
나는 머지 않은 곳에서 들려온 소음에 곧장 반대편을 향해 몸을 날렸다.
바아아아아아앙!!!
회피하기 무섭게 쏘아진 수십 발의 총알들이 카운터 전체를 갈아버린다.
“……생체반응 탐지. 타겟이 아님. 소속 확인 불가. 배제하겠다.”
화장실 방향에서 시체들과 같은 복장을 한 사이보그가 그 모습을 드러냈다. 오른팔에 달려 있는 미니건이 쉴 새 없이 불을 뿜어냈다.
키이이잉!!
부와아아아아아앙!!!!
카강! 쾅! 콰드득! 퍼엉!
경량차량은 종잇장처럼 찢어버리는 7.62㎜ 탄환을 분당 6천발 이상 쏟아내는 괴물 화기.
총알에 피격당한 테이블에는 구멍이 숭숭 뚫리고, 모니터와 본체가 처참하게 박살 났다.
나는 곧장 허공에 주먹을 휘둘러 충격파를 일으켰다. 콰아앙! 폭발하듯 나아가는 진동이 테이블 자체를 공중으로 날려 버린다.
“대상, 발현자로 추정. 위험등급 상향. 즉시 배제.”
놈의 시야가 가려진 찰나, 걸레짝이 되어버린 책상을 딛고 날아오른다.
도약과 동시에 충격파를 발생시켜 빠르게 가속. 순식간에 눈앞까지 도달한 놈의 명치에 주먹을 한 방 꽂아 넣었다.
빠아악!!
임팩트 건틀릿보다는 한 단계 낮은 민간용 충격 건틀릿. 하지만 기계장치의 급소에 치명상을 박아넣기에는 충분하고도 남는다.
파지직!
사이보그의 몸이 기괴하게 뒤틀리더니, 푸른 스파크가 파박 튀었다. 위협적으로 튀어오르는 전기에 뒤로 물러나기도 잠시, 나는 이를 악물며 놈에게 따라붙었다.
“어디서…… 수작질을!!”
쾅, 쾅!! 콰앙!!
절대 거리를 넓히지 않는다.
놈의 주무장인 미니건은 어디까지나 일정 거리가 되었을 때나 위협적인 법.
충분한 거리를 내어주지 않는 이상, 오른손에 달린 미니건은 그저 거치적거리는 몽둥이에 불과했다.
“시스템, 오류…… 상대 재평가 필요. 시스템에 중대한 손상이 발생했습니다.”
경화로 단단하게 만든 손을 쇼크웨이브를 둘러 사이보그의 가슴팍에 꽂아넣었다. 구군복과 강철 피부를 꿰뚫고 들어간 팔.
그대로 파이로키네시스를 발동시켜 놈의 내부 회로를 새카맣게 불태운다.
심장부를 관통당한 녀석의 목이 축 늘어지며 바닥에 처박혔다.
“허억, 허억…… 헉……!”
갑작스럽게 돌입한 전투에 온몸의 아드레날린이 미친 듯이 분비되기 시작했다.
습격자 모두가 사이보그였다.
‘이 새끼들…….’
이것으로 확실해졌다. 안덕아파트의 혼란은 그림자 정부가 사주한 것이 분명하다.
시민들과 조정의 충돌을 고의적으로 일으켜, 결정적으로는 이화문의 시스템 전체를 붕괴시키는 게 목적인 것이다.
그래도 최악의 상황만큼은 면했다.
조금 전의 사이보그는 날 보고 타겟이 아니라고 했었지. 그렇다면 아직 타겟을 확보하지 못했다는 뜻이었다.
“아직 살아 있을 확률이 높아.”
나는 곧장 정보사와의 주 연락이 이루어지던 비밀 공간을 향해 달려갔다.
카운터 뒤의 CCTV실.
방 한편에 덩그러니 놓인 문과 연결된 지하공간이 바로 정보사령부 전주 지부였으니.
“혹시 안에 있습니까!”
“후, 후우…… 허억…… 제기랄, 자네였나? 하마터면 쏠 뻔했잖아…….”
내게 권총을 겨눈 채, 엎드려진 정보사 요원이 있었다.
* * *
“이게 어떻게 된 일입니까?”
“몰라. 빌어먹을…… 갑자기 군관들이 들이닥치길래 불시검문이라도 들어오는 줄 알았는데…… 미친 새끼들이 다짜고짜 총질을…….”
그가 한 손으로 제 복부를 짓누르며 말했다. 손을 타고 검붉은 피가 울컥울컥 쏟아진다.
“이 이상 말하지 마세요!!”
“글렀어. 내장, 내장이…… 크으으……!! 제대로 상했거든……. 그리고 지금 이게 중요한 게 아니야.”
“뭐라고요?”
“저기 파일, 저 파일을 확인해…… 그리고 우리 낙하산 팀장이 요청한 물건들도 저기 있어…….”
요원이 벌벌 떨리는 손으로 책상 위를 가리켰다.
그곳에 놓인 것은 조그마한 수류탄 박스 하나와 대용량 USB.
“혹시 몰라서 백업해둔 파일……. 메인 서버는 사령부에서 직접 관리하지만, 아직 상부에 보고하지 못한 내용들이 남아 있을 거다…….”
점점 숨이 거칠어지고 있었다.
내가 미리 챙겨두었던 슈퍼혈청을 박아넣으려 하자, 그가 꿈틀거리며 내 손을 밀어냈다.
“안돼, 곧 진짜 군관들이 들이닥칠 거다. 이걸 그대로 보여줄 수 없어……. 내가 직접 남아서 이 모든 걸 소각해야 해.”
나는 분함에 입술을 꾹 깨물 수밖에 없었다. 할 수 있는게 아무것도 없었으니까.
게다가 그 말대로였다.
조금 전 미니건의 총성만 해도 엄청나게 시끄러웠다. 아마 인근 주민들에 의해 진작에 신고가 들어갔을 터.
포도청이 도착한다면, 이곳이 정보사령부 전주지부였다는 사실이 적나라하게 밝혀지고 말겠지.
“가져가, 어서……!!”
마지막 단말마와도 같이 내지르는 그 말에, 나는 USB와 수류탄 박스를 챙겨 들었다.
지하실에는 안에서만 열 수 있는 쪽문이 존재했다. 여차할 때를 대비한 도주로.
아니나 다를까.
땡땡땡땡땡-!!
멀지 않은 곳에서 포도청임을 알리는 종소리가 선명하게 들려오고 있었으니.
“봐, 어서! 어서 나가라고!”
“……그동안 고생했습니다. 하안이와 다른 분들에게는 당신의 고결한 최후를 반드시 전하도록 할게요.”
하는 수 없이, 작별 인사를 마지막으로 부탁받은 모든 물건을 챙겨들고 PC방을 빠져나가려던 찰나.
“이도진, 이라고 했었지…… 여기서는 절대, 절대로…… 아무도 믿지 마……!”
그가 숨이 넘어가는 목소리로 신신당부했다.
“저…… 조정도, 이화문의 국민들도…… 그 무엇도 믿어서는 안 돼……!! 너, 너 자신과 네가 신뢰할 수 있는 사람들만을 믿어라……!!”
나는 고개를 끄덕여 대답하곤, 그 길로 빠르게 장소를 빠져나갔다.
콰아앙!
선명한 폭발음과 출동한 포졸들의 고함소리가 들려온 것은 얼마 지나지 않아서였다.
이화문.
모든 것이 거짓과 선동으로 점칠된 도시.
나는 지금 그곳에 있었다.
