사이버펑크의 올마스터 119화
119. 내부자들
차우성의 제안을 듣고 가장 먼저 든 생각은 ‘왜 하필 나인가’였다.
따지고 보면 이화문에서 해결사 일을 맡은 지는 고작 몇 주밖에 되지 않았다.
사실 포도청 자체에서 해결사 사무소에 하청의뢰를 주는 것은 그다지 드문 일이 아니라고는 들었다.
강찬 역시 몇 번 덕진구 일대를 관할하는 좌포도청에서 처리하기 껄끄러워하는 일들을 맡아주었다고도 했으니까.
하지만 다른 누구도 아닌, 나를 콕 집어서 공조를 요청한다?
의심부터 들 수밖에 없는 것이다.
“굳이? 나를?”
내가 썩 탐탁지 않은 목소리로 받아치자, 차우성이 옆에 있던 부하에게 눈짓을 주었다.
차를 물 마시듯 들이켜던 부하가 펄떡 놀라더니, 이내 제 가방에서 종이 한 장과 영상 출력용 단말기를 꺼내어 건네준다.
그것은 의뢰서였다.
이틀 전, 승정원의 공방승지 구호청이 직접 접촉하여 건네주었던 지목의뢰.
김철수라는 가명 석 자가 똑똑히 적혀 있다.
“…….”
“밤새 안덕아파트와 연관된 모든 서류를 뒤져보았습니다. 그랬더니 이런 게 나오더군요.”
나는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
“그리고…… 여기.”
차우성이 단말기의 버튼을 꾹 누르자, 저장되어 있던 홀로그램 영상이 출력되었다.
그곳에는 어젯밤 안덕아파트 인근을 돌아다니던 내 모습이 똑똑히 찍혀 있었다.
쿵, 하고 심장이 내려앉는 기분이었다.
제기랄, 어떻게 알아차린 거지?
머릿속이 빠르게 돌아가기 시작했다. 온갖 시나리오가 스쳐 지나간다.
이미 이화문 내부에 그림자 정부의 끄나풀들이 심어져 있는 것은 확실한 상황.
당연하게도 포도청 내에도 그에 동조하는 이들이 한둘이 아닐 것이 분명하다.
다른 상황이긴 하지만, 대구에서도 서이경에게 동조하던 대부분의 인력들은 경찰이지 않았던가.
그렇담 차우성이 여기까지 찾아온 이유는 순전히 나를 떠보려는 의도였을지도 모른다.
경고 내지 협박성의 의뢰.
‘제거해야 한다.’
그 의도가 어찌 되었건, 내가 내린 결론은 하나였다.
데려온 두 부하의 실력을 가늠할 수는 없었지만, 실력자라기에는 방심투성이었다.
최대출력의 쇼크웨이브 한 방씩만 먹여줘도 이 자리에서 머리가 터져나가며 즉사할 터.
우선 양옆의 두 명을 죽인다면 저들을 상대로도 충분히 승산이 있었다. 그대로 차우성을 제압한 뒤, 관련 정보를 캐낼 수 있으면 더 좋을 것이다.
군경의 수사망이 좁혀오는 이상, 나흘 뒤까지 팔자 좋게 계획이나 짜고 있을 여유는 없으니까.
차라리 상황이 복잡해지기 전에 강제로라도 천호를 탈취하는 편이-그때, 잠시 침묵하고 있던 차우성이 입을 열었다.
“저는 무명 해결사님께서 그런 극악무도한 짓을 벌이셨다는 생각은 하지 않습니다. 협박을 하러 온 것도, 허튼 트집을 잡아 수사를 벌이러 온 것도 아닙니다.”
“……그걸 어떻게 확신하지? 만약 내가 정말로 그 아파트의 주민들을 모조리 참살한 장본인이라면?”
“애초에 그러셨다면, 제가 지금까지 멀쩡할 리가 없지 않습니까.”
종사관이 싱긋 웃음을 지었다.
“저는 경찰입니다, 해결사님. 그것도 수사관이죠. 이런 말을 하기는 뭐하지만, 직감이라는 게 있지 않습니까.”
“그러니까 나는 그럴 사람이 아닌 것처럼 보인다? 허, 어지러울 지경이군. 포도청이 이렇게 허술해서 되겠나.”
종사관씩이나 되는 간부조차 이러니 전주의 치안이 이 모양이지.
나는 일부러 속을 박박 긁기 시작했다. 양옆에 대동한 부하들의 표정은 싹 굳었지만, 차우성은 오히려 담담하게 긍정할 뿐이었다.
“예. 많이 허술합니다. 그래서 이렇게 해결사를 찾아오지 않았습니까.”
“원하는 게 뭐지.”
“저는 이 사건이 단순 갱단의 소행이거나- 외부인 몇 명에 의해 이루어졌다고 생각하지 않습니다.”
“외부인?”
“아, 포도청 내부에서는 얼마 전에 전주천에서 발생했던 ‘침투 사건’의 용의자들에 의해 자행된 사보타주일 수도 있다는 추측도 돌고 있거든요.”
아까부터 뜨끔거리는 부분이 한두 개가 아니다.
진짜 아무것도 모르는 거 맞아?
정말 모르고 한 것이라면 제 말대로 엄청난 직감의 소유자인 셈이었다.
“하여튼 다시 원래 이야기로 돌아가자면, 저는 무명 해결사님의 무슨 목적으로 해결사 활동을 하고 계시든, 무슨 생각을 하시든 상관이 없습니다. 중요한 것은, 해결사님께서 기존 이화문의 주류 세력에 아직 편입되시지 못하셨다는 점이지요.”
“그러니까 연을 대주겠다는 뜻인가?”
“반대입니다.”
차우성이 곧장 반박했다.
“아직 ‘오염’되시지 않으셨기 때문에, 제가 해결사님을 콕 집은 겁니다.”
오염.
그 단어에는 꽤 많은 뜻이 내포되어 있었다.
나는 조금 전까지 세 사람을 처리하려던 생각을 돌이키기로 했다.
“아까 말했듯, 이건 일개 소규모 조직이 할 수 있는 행동이 아닙니다. 게다가 안덕아파트의 경우에는 이전의 양상과는 달리 주민들의 무장이 그 어느 때보다도 빠르게 이루어졌습니다.”
“……그것까지 확인한 모양이군?”
“포도청 공안부에서는 이미 정황을 파악하고 있었습니다.”
아무렴 그랬겠지.
정기자 같은 쁘락치들도 안덕아파트에 대한 의문점을 어렵지 않게 파악할 수 있었던 마당에 부패한 포도청이라고 한들, 아예 내용을 모르고 있지는 않았을 것이다.
“그런데 아무런 조치도 취해지지 않았습니다. 승정원에서조차 중무장한 ‘폭도’들을 상대로 해결사 한 명을 보내는 조치밖에 취하지 않았지요.”
“내 생각엔 그건 순전히 명분을 위한 조치였다고 생각하지만 말이야…….”
“그럴 수도 있겠지만, 만약 공조(工曹)나 병조(兵曹)조차 그런 일을 파악하지 못하고 있었다면?”
나는 번뜩이는 수사관의 눈동자를 마주 보았다.
“보고가 중간에 누락되었거나, 또는 그 보고를 받는 인원이 모든 것을 기획하였다면?”
“종사관, 당신.”
차우성이 쐐기를 박았다.
“예, 저는 저희 내부- 심지어는 왕실에서도 이화문의 혼란을 꾀하는 적이 있다고 생각하고 있습니다.”
* * *
‘저는 지금 수사관의 신분으로 내부 감찰에 들어갈 생각입니다.’
‘목숨 아까운 줄을 모르나?’
‘이것이 옳은 일이니까요.’
솔직히 놀라웠다.
원작이 되는 서울 2056에서 이화문 루트를 탔을 당시, 객관적으로 평가해서 ‘선인(善人)’이라 부를 수 있는 인물은 거병기들을 제작한 ‘스미스 더 블랙스미스’를 비롯한 훈련도감의 기술자들이 전부였다.
경찰들은 고이다 못해 썩은 나머지 악인들의 편에 서서 수사 요청을 묵살하기 일쑤였고.
자칭 공무원이란 작자들은 신분의 특수성을 이용해 서민들의 골수를 쪽쪽 빨아먹고 있었다.
대구에도 있던 메가코프가 전주에는 존재하지 않는 이유이기도 했다.
이미 이화문 전체가 독재 군벌인 이상, 돈 나올 구멍이란 구멍은 공무원들이 다 해 처먹고 있기 때문이었다.
괜히 이화문에서 헌터가 아닌 ‘해결사’라는 이름으로 더 많이 불리우는 게 아니다.
이 조막만 한 땅에 틀어박혀 온갖 사회 문제를 겪고 있으니, 말 그대로 돈만 주면 무엇이든 해주는 해결사인 것이다.
변이체나 안드로이드를 사냥하는 것보다 자잘자잘한 의뢰를 들어주는 게 일반적인 상황이었으니.
대구처럼 길드가 생길 이유도 없는 것이다.
물론 대구나 전주나 해결사(헌터)들이 등신호구 취급받는 건 똑같았지만 말이야.
오히려 길드라는 ‘기업’에 가까운 조직체가 아닌 해결사 사무소라는 소규모 모임에 가까운 세력이라 더욱 무시당하는 경향도 없잖아 있었다.
실력 좋은 A급이나, 하다못해 B급 정도의 헌터조차 군에 들어가면 들어갔지, 밖에서 시민들 뒤치다꺼리나 하고 있을 리가 없으니까.
그래서 솔직히 차우성이 찾아왔을 때는 이 새끼들이 제 버릇 못 버리고 패악질을 부리려 왔겠거니 생각했다.
하지만 대화를 나눠보니.
차우성은 작금의 사회에 대한 불만을 가지고 있었다.
소외받는 시민들과 그런 시민들을 사이좋게 착취하는 경찰과 갱단.
잔잔하게 일렁이는 눈동자에서는 뒤틀릴 대로 뒤틀린 사회를 어떻게든 바꿔보고 싶다는 열망이 보였다.
그러니까.
지금부터 차우성은 내 라인이었다.
자기도 모르는 사이에 이화문의 내부자를 자청하게 된 셈이다.
어쩌면 반대로 나 역시 차우성 입장에서는 해결사 세력의 내부자가 되었을지도 모르지.
다만 누가 어디의 내부자가 되었건, 우리는 같은 가치를 공유하고 있다는 사실은 변하지 않는다.
썩어빠진 전주의 사회를 개혁해야만 한다는 ‘대의’.
나는 최대한 그 뜻에 부응해 줄 생각이었다.
그렇게 조직된 공조수사팀의 첫 번째 목표는-
“동전주 하역장입니다.”
“하역장은 갑자기 무슨 이유로?”
“안덕아파트의 수색 결과, 그 어느 곳에서도 사진에 찍혀 있던 소규모 대공포를 확인하지 못했습니다.”
결국엔 포도청에서도 못 찾았던 건가.
하룻밤 사이에 포대를 완벽하게 철거하는 것도 능력이다.
모두가 사이보그로 이루어진 그림자정부이기에 가능한 일이었겠지.
“물론 단순 위협용으로 배치해 둔 모형이었을 가능성도 배제할 수 없습니다만, 어쨌든 그런 화물을 취급한다면 외부에서 받아올 수밖에 없죠.”
“그래서 하역장이군. 폐쇄적인 이화문의 유일한 유통창구.”
“예, 그렇습니다.”
옛 도로교통공사 건물을 새롭게 단장하여 만들어진 화물 터미널.
“그런데 영장은 청구 안 해도 되는 건가?”
“지금 신청이 들어가 있습니다.”
“……그러니까 실질적으론 없다는 뜻이군?”
내가 어이가 없다는 눈빛으로 바라보자, 포도청 종사관 차우성이 권총을 꺼내들며 씩 웃는다.
“체포한 뒤에 들이밀어도 문제는 없으니까요.”
그가 옆에 세워두었던 강철 말의 안장 위로 펄쩍 뛰어오르더니.
땡땡땡땡땡땡땡!!!!
이내 사이렌 대용의 조그마한 종을 미친 듯이 흔들며 하역장을 향해 내달리기 시작했다.
아머드- 기마경찰이었다.
