사이버펑크의 올마스터 171화
171. 추적
역시 알고 있었나.
인파이터가 해킹당했을 때부터 가장 먼저 떠오른 사람은 샛별이었다.
우리 말로는 샛별, 국제적으로 통용되는 이름은 루시퍼.
15년 전, 인류 문명이 본격적으로 붕괴하기 시작했을 때부터 활동을 시작한 전설적인 해커다.
적어도 연산처리와 시스템 분석에 있어서는 따라올 수 없는 능력, ‘전뇌가속’의 소유자인 하안조차도 범접할 수 없는 수준의 해킹 실력을 보유하고 있었으며.
사실상 안티소셜의 가장 강력한 뒷배이자, 리더급 인사로 추정되는 인물이었으니까.
프리미엄 자동차 브랜드인 네메시스 N라인의 시스템에 침입할 정도의 실력자라면야, 당연히 샛별 외에는 답이 없기도 하고 말이지.
“만나서 반갑습니다, 정승환 대장님.”
“소문은 자자하게 들었네. 혜성처럼 등장한 국정원의 A급 헌터. 듣자 하니 전주와 대구에서 벌어진 사태에도 개입되어 있다던데.”
“별거 아닙니다. 곤경에 처한 사람들을 좀 많이 구했을 뿐이죠.”
“스스로 그렇게 말할 정도면, 자네도 어지간히 밥맛이로군?”
정승환이 씩 웃으며 덧붙였다. 과연 실제로 얼굴을 보는 건 처음이지만, 이제까지 봐왔던 사람들 중에서 가장 잘생겼다.
전형적인 중년 배우상이라고 해야할까.
캐주얼한 복장의 검은 셔츠 차림은 2020년대에 상영되었던 킬러 영화의 주인공을 사뭇 떠오르게 할 정도다.
내가 아직 서울의 연구소에 머무르고 있을 적 즐겨봤던 영화이기도 했으니까.
“그건 그렇고 샛별이 뭐라고 하덥니까?”
“따로 내용을 전달받지는 않았어. 젊은 A급 헌터가 방문할 테니 한번 만나보라는 정도였지.”
슬쩍 살펴본 정승환의 눈빛은 경계보다는 흥미 본위의 감정이 실려 있었으니.
그 말대로 따로 샛별에게서 지령이나 이야기를 들은 건 없는 듯했다.
“그래서? 자네는 무슨 생각으로 우리와 접촉했나? 한구열 국장의 시다바리짓을 하러 온 건 아닐 거고.”
“……알고 계셨습니까?”
“옛말에 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 말이 있네. 국가정보원이라고 다르진 않아. 우리들의 정보망을 빠져 나갈 수는 없지.”
“확실히 박쥐(Cavebat)들이 무섭긴 하네요.”
각자만의 구역을 정해서 서로의 개입을 최소화하는 갱단들과는 달리, 안티소셜은 일종의 레지스탕스 연합이라고 볼 수 있었다.
정부의 폭거와 차별에 저항하며 정당하게 일어선 개인들.
박쥐는 그중에서도 직접 무기를 들기보다는 ‘소극적인 저항’을 선택한 시민들로 구성되어 있었다.
일종의 비인가 정보집단인 셈이다.
단순한 소시민에서부터 기업의 내부자, 국가기관 종사자에 이르기까지.
현 상황에 대해 불만은 가지고 있으나, 잃을 것이 너무 많은 이들을 위해 안배된 안티소셜 최대의 집단.
때문에 검계와 마찬가지로 철저하게 점조직으로 이루어져 있었다.
만에하나라도 구성원이 노출되게 된다면, 귀중한 정보망 하나가 통째로 날아가버리는 셈이기에.
“내가 이런 말을 했다고, 괜히 내사를 진행한다거나 하지는 않겠지?”
“내사를 진행하면 저부터가 모가지입니다. 걱정 마시죠.”
“후하하핫! 참나! 샛별이 소개해 준 사람답게 아주 재미난 친구가 왔구만. 지난번 한구열의 개자식은 쓸데없이 자존심만 부리던데.”
“이미 한 번 만나셨군요.”
내 물음에 정승환이 고개를 끄덕였다.
“정확하게는 그쪽에서 날 불렀었지. 국정원장이 그런 재미난 생각을 하고 있을 줄은 몰랐거든. 그래서 처음에 샛별에게서 소개를 받았을 땐 좀 의아했지.”
생각보다도 한구열의 움직임이 빠르네.
어쩌면 대구와 전주에서의 내 행동이 영향을 끼쳤을지도.
“그래서 자네는 무엇을 쫓아 이곳까지 왔나?”
“샛별과 만나고 싶습니다.”
“어려운 부탁을 하는군.”
아마 샛별은 내가 자신을 찾으러 여기까지 오리라는 사실을 진작부터 예상하고 있을 확률이 높다.
그러니까 정승환에게 미리 언질도 해둔거고.
지금부터는 사실상 짜고치는 연극에 가깝다는 거다.
“불가능한 건 아니지 않습니까. 그리고 아마 샛별도 제가 자신을 쫓고 있다는 걸 알고 있을 테고요.”
“당연하지. 샛별이 모르는 것이 이세상에 어디 있을까. 다만…… 자네도 알다시피 모든 일에는 대가가 있는 법일세.”
정승환이 진중한 표정으로 덧붙였다.
“자네가 쫓는 대의, 그것을 위해 무엇까지 희생할 수 있겠나.”
나는 망설임 없이 답변했다.
“전부입니다.”
정보사령부 소속 요원, 이하안은 n번째 시말서를 작정하고 상부에 제출했다.
육하원칙에 의거하여 작성한 FM 시말서.
도대체 몇 번째 시말서인지도 모를 수준이라, 이제는 딱히 생각하지 않고도 완전무결한 시말서를 작성할 수 있는 경지에까지 이르렀으니.
[서류가 전송되었습니다. 관련 내용은 48시간 이내로 개인 NBID를 통해 전달드리겠습니다.]
컴퓨터 화면 너머 떠오른 메시지에 이하안은 깊은 한숨을 푹 내쉬었다.
현자타임이 몰아쳤기 때문이다.
A급 요원이라는 남부럽지 않은 자리에 오르기까지 시말서는 물론이고 자질구레한 규율도 어긴 적 없던 이하안이었다.
유독 출세욕이 많은 팀장이 자신을 이유 없이 갈굴 때에도, 애써 멍청하게 헤헤 웃으며 넘겼던 그녀였다.
대혼돈 당시 부모님을 모두 여의고, 할머니 품에서 자라난 그녀는 붕괴된 사회의 풍경이 얼마나 참혹한 지를 두 눈으로 똑똑히 목격했다.
그래서 끊임없이 노력했다.
다시는 저 밑바닥으로 추락하지 않으리라고, 안전하고 아늑한 대전의 방벽을 벗어나지 않으리라 말이다.
그리하여 하안의 곁에는 항상 프로페셔널이라는 문구가 따라붙었다.
맡겨진 임무는 완벽주의자에 가까울 만큼 처리했고, 정보원에게 있어 가장 중요한 덕목인 ‘알려 하지 않는다’는 신조를 철저하게 지켰다.
동료들이 하나둘 내사에 걸려 반강제로 퇴사당하거나 실종당할 때에도, 그녀는 별 감흥을 보이지 않았다.
정확하게는 반응해선 안 된다 생각했기 때문이었다.
하안은 자신의 신분을 너무나도 잘 이해하고 있었다.
언제든지 바꿀 수 있는 톱니바퀴.
거대한 기업과 그 기업과 공생하는 거대한 정부.
사람들의 생명과 희망을 양분 삼아 거대해진 세력은 결코 개인이 대항할 수 없다.
그러니 얌전히 침묵하는 게 상책인 것이다.
동시에 끊임없이 노력하여 성과를 쌓아 자신의 존재가치를 증명하고, 조직에 충성하는 모습을 보여주었다.
물론 대구의 새로운 시장으로 그녀의 할머니가 세워지면서, 대전 이외에도 돌아갈 곳이 생기기는 했지만…….
딱 그 정도에 불과한 것이다.
아무리 할머니가 한때 전설을 써 내려간 인물이라 한들, 대전 신정부가 본격적으로 움직이기 시작하면 어느 누가 막아낼 수 있을까.
분명 알고 있는 사실은 달라지지 않았는데.
언제부턴가 지금의 하안과 몇 달 전의 하안 사이에는 거대한 괴리감이 존재하게 되었다.
그녀는 상부의 지시를 따르지 않았다. 탄도미사일 기지 역시 의도적으로 은폐했다가, 임의대로 판단하여 미사일을 발사시켰다.
정보사와 국정원 모두 현장 요원에게 최대한의 재량권을 부여한다고는 하지만, 잊혀 있던 탄도미사일 기지를 가동하는 것은 완전히 다른 차원의 일이다.
그때의 하안은 처음으로 그런 생각을 했다.
‘까짓거, 자르라고 하지 뭐!’
25년의 인생을 살아오면서 처음으로 겪어본 변화였다.
오늘 일도 그랬다.
검계와 강찬은 대전 신정부에서도 최악의 범죄자로 분류한 이들.
절차대로라면 이도진의 부탁이 있건 말건, 우선 상부에 보고부터 해야 했다.
만에 하나라도 일이 잘못되어 버린다면 간신히 좁혀놓은 수사망이 망가질 수도 있고, 그녀나 도진 둘 중 하나가 사로잡히기라도 했다면 조직 전체를 위협할 수도 있을 중대한 사안이었으니까.
그러나 하안은 하지 않았다.
옳지 않다는 걸 알고 있음에도 하지 않았다.
결국엔 이도진 때문이다.
그녀의 성격이 바뀐 것도, 이렇게 앉아 시말서를 쓰고 있었던 것도 모조리 이도진 탓이다.
하지만 밉지 않았다.
지금 당장도 도와주고 싶은 마음은 굴뚝 같았으니까.
무엇이 그렇게 저 남자를 옥죄는 것일까.
전주에서의 일이 끝난 직후, 모두가 웃고 있을 때에도 도진은 웃지 않았다.
더 커다란 문제를 직면한 사람처럼 항상 고민에 빠져 있었고 하루가 멀다고 바쁘게 돌아다녔다.
다른 사람들에게는 유쾌한 모습을 계속해서 내비쳤지만, 하안은 그 너머 도진의 마음속에 박혀 있는 불안감을 엿볼 수 있었으니.
그게 참 안타까웠다.
지난번에 대뜸 짜증을 부렸던 것도 같은 이치.
‘솔직히 잘 모르겠어. 널 앞으로 계속 믿을 수 있는지도.’
답답함의 감정이 저도 모르게 새어 나왔기 때문이다.
자신은 무력하지 않다. 도진 없이도 거친 세상을 헤쳐 나왔던 굳센 사람이다.
극악무도한 갱단의 본거지에 홀로 남겨졌을 때도, 반정부단체에 잠입하여 기밀정보를 빼낼 때도, 대전 근교에 둥지를 튼 상급 변이체를 처리할 때에도.
하안은 자신의 몫을 충실히 해내고 또 증명해 냈다.
‘대전의 실체를 까발리고, 난 한강 너머로 나아간다.’
도와줄 수 있다.
그녀로서는 상상조차 하지 못한 일이기는 하지만, 도진이 목표에 한 발자국 더 다가갈 수 있도록은 해줄 수 있었다.
하안은 A급 해커의 자존심을 걸고 확신했다.
결론적으로는 또 한 번 이도진 탓이다.
그는 하안의 무의식을 일깨워내는 데에 성공했다.
그녀가 애써 외면하고 있던, 사회의 구조가 본질적으로 잘못되었다는 사실을 말이다.
끝까지 사람들을 돕다가 희생당한 부모님처럼, 국가를 위해 헌신했던 할머니처럼…… 그와 같은 피가 하안에게도 흐르고 있었으니까.
하안은 텅 비어 있는 컴퓨터의 화면을 멍하니 바라보았다.
그리고는 자리에서 일어서, 집안 창고에 짱박아 두었던 오래된 노트북을 꺼내 들었다.
“그래. 결심했잖아? 까짓거, 잘라버리라지!”
참모부에서 의도적으로 이도진의 정체를 은폐하고 이유. 그리고 이 사회에 얽힌 모든 뒷이야기를 철저하게 파헤쳐 주리라.
이제까지는 못한 게 아니라, 안 한 거였거든.
