사이버펑크의 올마스터 130화
130. 진압
“아…… 아빠……? 아, 아빠…….”
제 발밑에 엎드려진 사이보그.
율하는 공포에 질린 표정으로 그 ‘잔해’를 향해 손을 뻗었다.
그 순간, 어느새 다가온 도진이 율하의 손을 턱 붙잡는다.
“그건 네 아빠가 아니야.”
“네……?”
“미안하다 율하야. 내가 미리 알았더라면…….”
그림자 정부가 이화문에 깊게 뿌리를 박았다는 것은 이미 확정된 사실이다.
놈들은 잃어버린 패권을 되찾기를 원했다. 대전도, 서울도 아닌, 이미 역사의 뒤안길로 사라져 버린 자신들이 대한민국을 휘어잡기 원한 것이다.
그리고 잃어버린 패권을 잡는 데에 있어 가장 간편하고 좋은 방법은…….
판을 처음부터 뒤엎는 게 아닌, 기존의 있는 판을 자신의 것으로 삼는 것이다.
처음은 말단부터 시작했겠지. 그리고 점차 그 영향력을 늘려갔을 것이다.
일개 포졸이나 군관에서 종사관으로.
종사관에서 당상관 계급의 고위 군관으로.
어차피 부패할 대로 부패한 이화문이다.
권력은 무슨 일이 있어도 분산되지 않으며, 유력자들은 자신들만의 공동체를 더욱 단단하고 폐쇄적으로 유지하길 원했다.
그림자 정부가 활개 치기에는 더할 나위 없이 좋은 환경이었다는 뜻이다.
“언제부터, 언제부터예요……? 도대체 언제부터?!”
율하가 믿을 수 없다는 듯 외쳤다. 고사리 같은 손으로 도진의 옷깃을 잡아끌며 울먹인다.
그는 대답할 수 없었다.
도진 역시 알 수 없었으니까.
군신 이정은 분명 부모로서 낙제점인 인물이었다. 그 사실만큼은 확실했다.
애초에 그림자 정부가 본격적으로 대두되지 않은 세계- ‘게임’ 서울 2056의 무대에서 이정은 사이보그가 아닌 멀쩡한 사람으로 플레이어를 적대한다.
붉은 형제들을 몰살시키고, 제 딸의 영혼을 태워 버리면서까지도 그녀의 힘을 탐내는 추악한 왕이다.
사이보그로 대체되지 않았다 한들, 그가 품은 생각이 달라지지는 않았겠지.
그러나 그건 어디까지나 이곳의 모두를 통틀어 오로지 도진만이 알고 있는 세상에서의 이야기다.
현실의 서울 2056에서는 이제 일어나래도 일어나지 못하는 것이다.
다만 그 사실을 곧이곧대로 말할 생각은 없었다.
눈앞에서 아버지가 사이보그로 변해버린 율하가 받아들이기엔 이미 너무나도 가혹한 진실이 아닌가.
사이보그로 대체된 아빠던, 정말 아빠이던, 어느 쪽이든 친딸을 자신의 야망을 위한 부품으로밖에 생각지 않았다는 게.
도진이 절레절레 고개를 저으며 덧붙였다.
“모르겠다. 어느 순간부터 바꿔치기 당했을지, 솔직히 감도 잡히지 않아.”
“말도 안…… 돼…….”
율하가 비틀비틀 뒤로 물러섰다. 도진은 그런 그녀의 팔을 조심스레 붙잡으며 말했다.
“일단 다른 건 다 제쳐두고 병원부터 가자. 그게 최우선이야!”
율하의 어깻죽지에서는 여전히 피가 흘러내리고 있었다. 깊게 박히진 않았지만 그래도 최소 몇 바늘은 꿰매야 할 상처.
이정은 죽었을지 몰라도, 암약하고 있는 그림자 정부의 실체가 모두 드러난 건 아니다.
이화문의 최고존엄마저 사이보그로 대체당한 판에 다른 고위 관료들이 인간이라는 보장도 없다.
오히려 그들 모두가 그림자 정부의 끄나풀이라 생각하는 것이 훨씬 더 합리적이겠지.
“가자.”
도진은 얼어붙어 있는 율하를 거의 둘러업었다.
신체 한계에 부딪히고 있는 건 도진 역시 매한가지였기에, 체력이 완전히 바닥을 드러내기 전에 움직여야만 하는 것이다.
하지만 여기까지 온 이상, 그림자 정부가 가만히 보고만 있을 리가 없다.
“끝이다, 국정원.”
새하얀 구군복 차림의 의금부원들이 그들의 앞을 가로막았다.
이대로 전투를 속행하는 건 무리라고 판단한 도진이 다른 방향으로 향하려 했지만.
“제기랄.”
이미 사방이 포위당한 상태였다.
그새 모든 퇴로를 차단했던 것이다.
애초에 한통속이라는 사실을 숨길 생각도 없던 의금부였다. 놈들은 천천히 병 속에 잠겨 익사하는 벌레를 바라보듯, 경화광검을 빼 들며 거리를 좁혀왔다.
“우리 대신 왕녀를 보필한 점은 크게 사겠다. 몰래 도망가 버려서 도통 행방을 찾을 수가 없었는데 말이야.”
“…….”
“덕분에 걱정은 덜었지. 제 발로 이화문에 찾아올 줄이야.”
대장급 인사로 보이는 놈이 낄낄 경박한 웃음을 터트렸다.
도진이 분한 듯 제 입술을 꾹 깨물었다. 딱 봐도 사이보그가 아니었다. 율하의 능력도 그다지 의미가 없을 터.
그러나 결국 이판사판이긴 매한가지였다.
부상당한 몸, 부상당한 율하, 난장판이 된 시가지와 포위망을 형성한 다수의 적.
도망친다 해도 도망칠 수 없다. 그렇다면 방법은 한 가지, 정면 돌파뿐이지 않은가.
“율하야, 조금만…… 조금만 더 버텨주라.”
“아저씨.”
도진이 죽음을 각오한 불나방과도 같이 마지막 전투를 준비하려던 찰나.
-왜에에에에에에에에엥!!!!
이화문에서는 좀처럼 들을 수 없던 사이렌 소리가 울려 퍼졌다.
[일대에 공습경보를 발령합- 도진아!! 위에!]
뒤이어 안내방송과 엉켜서 들려오는 누군가의 외침.
“이하안?!”
깜짝 놀라 하늘을 바라보자 붉은 형제들에서 운용하는 헬기 한 대가 그의 머리 위에서 맴돌고 있다.
문을 활짝 열어젖히고 손을 흔드는 검은 머리의 요원.
[지금 탄도 미사일 한 발을 이쪽 좌표에 발사했어! 당장 아래로 이탈해!!]
“……!!”
탄도 미사일.
본래 서해 일대의 레벨레이션 전단을 요격하기 위해 예비해 둔 히든카드.
문제의 미사일 기지를 확보한 장본인인 형록에게는 미리 언질을 해둔 상태이니만큼, 탄도미사일이라는 말을 듣자마자 도진이 헬기를 향해 펄쩍 날아올랐다.
공중으로 도망치는 것도 한계가 있지만, 헬기가 있다면 또 말이 달라지니까.
“잡았다!!”
미리 대기하고 있던 하안이 손을 뻗어 도진의 팔을 붙잡는다.
순식간에 헬기 고도까지 튀어오른 사람을 붙잡는다는 말도 안 되는 행위.
이는 온갖 고가의 테크바디들을 착용한 대전 정보사령부의 A급 요원 이하안과, 안정적으로 헬기를 운용하는 A급 조종사 덕분이었다.
온갖 집중 대공포화가 쏟아지는 레벨레이션 점령지에서 태연하게 헬기를 몰 정도의 능력자라면.
기류 좀 불안정한 시가지는 선선한 겨울나들이에 불과할 뿐이니까.
“누구랑 다르게 안 늦었죠?”
도진이 하안의 부축을 받으며 헬기 한쪽에 축 늘어졌다. 완전히 탈진해버린 것이다.
“꽉 잡으세요! 이 지역을 빠르게 이탈하겠습니다!!”
헬기의 로터가 빠르게 회전하며 상업지구 일대를 빠져나가기 무섭게.
콰아앙!! 펑!!!
뒤쪽에서 지축을 뒤흔드는 충격파와 함께 거대한 폭발이 솟구쳤다.
* * *
흐릿한 시야에서 벗어나자 낯선 천장이다.
나는 고개를 돌려 주변을 살폈다. 이래저래 의료 장비들이 주렁주렁 달려 있는 것으로 보아선 병원에 도착한 것 같았다.
“응? 생각보다 빨리 일어났네?”
때마침 방 안으로 들어오는 흰 가운의 의사와 하안.
[백병원]
의사 가운에 작게 적혀 있는 글씨에 흠칫하고 놀랐지만, 다행히도 의사양반은 원형 뿔테안경을 쓰고 있지 않아 안심했다.
“뭐가 어떻게 된 거야.”
“나야말로 묻고 싶은데. 정말이지, 뭐가 어떻게 된 거야?”
이하안이 짧은 한숨을 내쉬며 되물었다.
“너 상태가 말도 아니었어. 몸의 한계는 진작 넘어 가지고, 언제 죽어도 이상하지 않았다고.”
“예, 그렇습니다. 지혈제를 썼고 응급수술을 했어요. 체력을 너무 많이 써서 하마터면 큰일 날 뻔했습니다.”
어음.
나는 굉장히 수상한 의사의 말을 가볍게 넘겨버리곤 웃으며 대답했다.
“죽어도 이상하지 않을 뻔한 적이 한두 번이었어야지.”
“너…… 자꾸 이런 식으로 할래? 안 그래도 손해가 이만저만이 아니라 잔뜩 깨지고 왔단 말이야!”
그녀의 새하얀 마빡에 핏줄이 불쑥하고 솟아오른다.
어쨌거나 사실은 사실이었다.
적절한 개입 덕분에 의금부의 공격에서 가까스로 살아날 수 있었던 거니까.
“도와주러 와서 고맙다. 그건 그렇고 율하는?”
“율하는…….”
하안이 내 시선을 피하며 말꼬리를 늘였다. 나는 그 자리에서 벌떡 일어섰다.
“왜, 무슨 일 있어?! 설마…….”
“아, 아냐 그런 건. 네가 생각하는 것만큼 심각한 부상은 없었어. 정동맥도 피했고, 중요한 힘줄도 비켜 맞았거든. 천만다행이야.”
“그런데 왜 곤란하다는 듯이 말해?”
“……그래, 너도 알고 있는 게 좋겠다. 너랑도 나름 친하게 지냈으니까.”
나는 전자식 휠체어에 억지로 앉혀져 하안을 따라 병실을 나섰다.
병원 내부는 한눈에 보기에도 어수선했다.
바쁘게 뛰어다니는 의료진들과, 이리저리 움직이는 이동식 침대들.
의자에는 머리에 붕대를 둘둘 두른 환자들이 시체나 다름없는 몰골로 늘어져 있었으니.
“폭동은 진압됐어. 정확하게 말하자면…… 진압보다는 강제 해산되었다고 봐도 무관하겠지.”
“어떻게? 분명 그림자 정부의 사보타주가 있었을…….”
“진압군 머리 위에 정체불명의 탄도미사일이 꽂혔는데 시위를 계속할 만큼 미친 사람들은 많지 않아. 제까짓 놈들이 선동해 봐야 어쩌겠어. 이미 끝났는데.”
아무리 그림자 정부가 사주했다 한들, 곳곳에서 벌어진 동시다발적인 시위는 이화문의 시민들이 호응한 덕분이었다.
탄도 미사일이 내리꽂혀 정부 수반이 완전히 붕괴한 지금, 그들은 더 이상 시위를 지속할 의지를 완전히 잃어버렸다.
그들이 진정으로 원하던 것은 ‘상횡의 개선’이지 혼돈과 파괴가 가득한 ‘무정부사태’가 아니었으니까.
게다가 시위를 막기 위해 동원된 이들도 역시 시위자의 가족이기도 했다.
탄도 미사일에 말 그대로 잿더미가 되어버린 아들과 남편, 아빠의 시신을 껴안고 언제까지고 폭력을 부르짖을 수는 없었겠지.
“게다가…… 누구야? 포도청 종사관 차우성? 그 사람이 생각보다 시민들 상대로도 인망이 두터웠던 모양이야. 이화문 남부의 시위는 그 사람이 직접 발로 뛰면서 해결한 모양이더라고.”
차우성.
확실히, 이런 상황인데도 얌전히 두고만 보고 있었을 리가 없다.
어떻게든 시민을 위한 치안을 유지하려 하는 깨어 있는 몇 안 되는 ‘경찰’이었으니 말이다.
“그래서…… 결론은 뭔데? 율하가 부상을 입지는 않았지만, 뭐 기억이라도 잃었다는 거야?”
“차라리 잃는 편이 더 좋았을지도 모르겠네.”
“응?”
“네가 직접 봐.”
하안이 동떨어져 있던 병실의 문을 열었다.
그 안에는 침대에 기대어 울고 있는 율하와, 하얀 천이 머리끝까지 올라가 있는 누군가가 있었다.
“아.”
쿵, 심장이 떨어지는 느낌에 숨이 멎기도 잠시.
방에 있던 또 다른 의사가 고개를 절레절레 저으며 말했다.
“현재시간 6시 40분입니다.”
“안돼요. 의사 선생님. 안 돼요…….”
눈물자국으로 범벅이 된 율하가 애써 가운을 당겨보았지만, 그는 묵묵히 제 할 일을 해나갈 뿐이었다.
“이하늘 환자분, 사망하셨습니다. 살리지 못해 진심으로 죄송합니다.”
