사이버펑크의 올마스터 48화
48. 신뢰 쌓기
솔직히 슬슬 똥줄이 탈 지경이었는데, 적절한 때에 들어와 참 다행이었다.
‘적어도 원작 시나리오가 비틀리지는 않았다는 뜻이군.’
생각보다도 신평목장에서 더 편안한 생활을 하기는 했지만, 마냥 행복에 겨워 방긋방긋 웃고 다니는 다른 난민들과는 달리 나는 마냥 웃을 수만은 없었다.
신평 목장이 난민들에게 이렇게까지 잘 해주는 이유는 단 하나뿐이었다.
338 특수기동대에 대항할 만한 인원이 필요했기 떄문이었다.
으리으리한 시설과는 달리, 신평목장 세력의 순수한 전투력은 솔직히 수준 이하다.
최소 500명은 수용할 수 있는 시설을 관리하는 인력이 고작 120명.
그마저도 모두가 전투에 능한 것도 아닌, 대혼돈 초기에 시설에서 근무하고 있던 생명과학자를 비롯한 농림수산부 산하 공무원들이다.
그것도 아니라면 인근 마을에 살고 있던 농부와, 근처에 있던 대학교에서 대피해 온 대학생들이 전부.
그러다 보니 인력의 고령화도 심각해지고, 전투력도 크게 저하된 상태였다.
당시 대학생이었던 이들이 모조리 서른 중후반을 바라보고 있는 시점에서, 더 말할 것도 없지 않은가?
열악하기 그지없었던 대구 해방촌인 하늘길조차도 나름대로 B급 헌터 수준의 실력자들이 열 명은 넘게 있었고 10대와 20대의 비율도 인구대비 높았던 걸 생각해 보면.
제대로 된 전력이라고 부를 수 있는 이는 바샤르 알아타르가 전부에, 구성원의 평균 나이가 53살을 웃도는 신평목장은 바람 앞의 등잔불이나 다름없다.
338 특수기동대 놈들이 기웃거리기 시작한 것도, 몇 번 충돌을 겪으면서 신평이 생각보다 X밥일지도 모른다는 사실을 깨달았기 때문이었으니까.
즉, 플레이어로서 신평목장의 내부 사정을 훤히 들여다보고 있는 상태였기에, 점점 나를 방치해 두는 시간이 늘어날수록 초조해지는 게 당연했다.
거의 노이로제 걸릴 뻔했다니까?
왜 안 부르지? 내가 C급이라 그런가? 근데 원작에서도 C급 헌터 신분으로 진행되는 게 보통인데?
이러면 직접 찾아가서 물어봐야 하나? 아니, 그러다가 괜히 의심 살 것 같은데.
결국 5일차에 접어들 때까지도 아무런 말도 없길래 그림자 정부 소속 사이보그, 흑철이 등장하며 전개가 대차게 꼬여버린 것이 아닐까 생각했건만.
아직까지 내 강력한 무기가 무력화되지는 않은 모양.
나는 보다 가벼운 발걸음으로 안내인을 따라가, 목장 시설을 총괄하는 중앙관리실에 앞에 도착했다.
[인증되었습니다.]
안내인이 도어락 인증을 끝마치자, 훤히 드러난 중앙관리실의 전경.
커다란 스크린에 떠올라 있는 시설지도. 현재 작물들의 상태는 물론이고, 시설 내부에 설치되어 있는 CCTV 화면들도 한 곳에 몰려 있었다.
신평목장의 중추나 다름없는 공간.
그리고 공간의 중앙에서, 진지한 표정으로 화면을 보고 있던 천병선이 고개를 돌려 나와 눈이 마주쳤다.
온화한 미소를 띠며 내게 다가오는 천병선. 형광색 낚시 조끼 복장은 필수인 걸까. 실내에서도 착용하고 있네.
“아, 이도진 헌터. 와줘서 고맙네. 혹시 내가 방해한 건 아니겠지?”
“아닙니다.”
나는 천병선이 내민 손을 붙잡으며 가볍게 악수를 나누었다.
“그래, 시설 생활은 좀 어떠한가? 다들 잘 적응하는 것 같아 보이기는 하는데.”
“적응은 진작에 했지요. 아예 평생 눌러앉고 싶어질 정도로요.”
“허허허, 그래 주면 우리야 참 고맙지. 항상 만성적인 인력난에 시달리고 있거든…… 자아, 그러면 우선 안쪽으로 들어갈까? 이래 보여도 다들 근무 중이라 말일세.”
천병선은 중앙관리실 내부의 소회의실 안으로 들어갔다.
그러자 내부에 미리 앉아 있던 현아를 비롯한 다른 사람들이 나를 바라보며 자리에서 일어섰다.
“어라? 아저씨?”
“어디 갔나 했더니, 너도 여기 있었냐…….”
현아는 요 며칠 사이 잘 보이지 않았다. 원체 시설이 넓은 데다가 여성 숙소와 남성 숙소가 구역별로 나뉘어 있어서 더 그랬다.
“주원이랑 놀고 있었는데 오라길래 왔죠?”
“주원이가 누구야.”
“동갑내기 친구요.”
역시 고등학교 4학년의 친화력은 어디 안 간다는 건가? 그 사이에 동갑내기 친구를 만들다니.
친구라고는 하안밖에 없는 나로서는 그저 대단하게 느껴질 뿐이었다.
하여튼 대충 라인업을 보아하니 대구에서 조금이라도 전투에 참여해 보았다 싶으면 다 데려온 모양.
사이보그조차 모독하는 저격수 현아는 물론이거니와, 전직 군인이나 대구 중구에 위치해 있던 대기업의 사병 출신도 있었다.
난민들로 어떻게든 긁어모은 최대전력.
당연히 그중에서도 유일한 C급 헌터인 내가 빠질 수는 없었겠지.
“그럼 이걸로 다들 모인 듯하군.”
천병선이 회의실을 쭉 둘러보며 덧붙였다.
“그동안 다들 잘 적응한 것 같아, 목장의 책임자로서 정말 기쁘다네. 하지만 알다시피 언제까지고 우리가 무조건적인 호의만 베풀어줄 수는 없음이야.”
이 자리에 모인 모두가 그 말뜻을 이해하고 있었다.
사회초년생을 이끌어주던 저금리 청년대출도 잊혀지고.
으리으리한 자선재단들의 기념비도 폐허 속에 묻혀버린.
복지가 천박한 농담이 된 시대에.
보이국사(報以國士).
무릇 오는 것이 있으면 가는 것이 있어야 한다는 가장 기본적인 명제를 모를 리가 없었다.
딱 봐도 견적이 나오잖아.
“자네들이 우리 공동체를 도와줬으면 하네. 그리해 준다면, 자네들 역시 이곳에서 영원히 평안한 삶을 누릴 수 있을 거야.”
전주에서의 첫 번째 퀘스트가 시작되었다.
* * *
대구 시나리오의 전체를 관통하는 것이 서이경을 비롯한 흑막 세력이 개발한 ‘나노머신’이었다면.
전주 시나리오 전체를 관통하는 것은 왕녀 이율하의 거취였다.
물론 게임의 메인 스토리가 다 그러하듯, 처음부터 대놓고 주 이야기로 들어가는 경우는 거의 없었기에.
이런 식으로 빙빙 돌다가, 마침내 탁 들어오기 마련이었다.
예컨대, 주강혁 목사를 통해 북구와 남구에서 명성을 올리니 서이경의 의뢰가 들어온다든지 하는 느낌.
같은 맥락으로, 천병선과 신평목장 주변의 문제를 해결해 주다 보면 어느새 메인스트림에 진입할 수 있다는 뜻이다.
그리고 첫 번째 의뢰는 꽤나 간단했다.
“알고 있는 사람도 분명 있을 거라 생각하네만, 우리 신평목장을 노리는 불한당들이 있네.”
338 특수기동대.
이름은 무슨 군부대같이 멋들어지게 지어놨지만, 실상은 탈영병으로 이루어진 갱단이나 다름없었다.
저 338이라는 숫자도 자신들이 원래 소속되어 있던 부대번호를 그대로 가져다가 쓴 것으로, 자기들 손으로 끝장내 버린 부대명을 그대로 계승했다는 점에서 놈들이 천하의 개쌍놈인지 엿볼 수 있다.
“그래서 놈들이 지난주에 우리 관할 하에 있던 마을 하나를 점거했어. 일부 식량을 넘겨주고, 상호무역조약을 맺으면 무사히 풀어주겠다고들 하는데…….”
“그때부터 진짜 시작이겠죠.”
내가 말을 받아들자 천병선이 고개를 끄덕였다.
“쓸데없는 분쟁이 싫어 하나둘 양보해 주다 보면 어느샌가 코앞까지 다가와 칼을 휘두르기 마련이지. 역시 헌터라 잘 아는군.”
“대구에서는 일상이거든요.”
다른 사람들도 상당히 공감하는 듯한 눈치였다. 대구는 이게 맞아. 권모술수가 난무하고 나약한 자는 살아남지 못하는 콘크리트 야생.
“그래서 이번 기회에 놈들을 싹 다 소탕하려 하네. 난민 신분인 자네들의 힘을 빌려야 할 정도로 시급한 상황이야.”
“뭐…… 해봐야 갱단 아닙니까? 어렵지는 않을 것 같은데요.”
대기업 사병 출신인 남자가 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
“조준 사격 몇 번만 해주면, 꽁지를 말고 도망가기 일쑤였거든요.”
“그건 꽤 오만한 말이군. 그놈들은 아마 자네가 아니라 자네 뒤에 있는 기업을 무서워했기 때문일 텐데.”
“크, 크흠…….”
물론 본질을 정확하게 꿰뚫어본 퇴역군인 출신 아재한테 제대로 얻어맞고는 즉시 벙어리 상태에 돌입했지만 말이다.
“338은 절대 호락호락하지 않아. 그 자식들, 제 상관들을 모조리 쏴 죽여버리고 부대를 점거한 말종들이거든.”
“잘 아는군.”
“저와 친했던 친구가 그 새끼들한테 죽었습니다.”
군 출신은 그 외에도 몇 명 더 있었으나, 확실히 분위기에서 풍겨오는 짬의 격이 달랐다.
30대 후반에 이른 박형록과 동급, 아니면 그 이상으로 숙련된 사람 같다. 다른 사람은 몰라도 저 사람만큼은 자기 한 몫 정도는 제대로 해주겠네.
나는 그를 눈여겨 봐두었다. 함께 행동할 사람은 많으면 많을수록 좋으니까.
“그래서 출발은 언제하면 되겠습니까? 장비의 지원은요?”
“빠르면 빠를수록 좋네. 오늘로 벌써 일주일째이니만큼, 놈들의 인내심도 슬슬 바닥나고 있을 거야.”
지금은 겉으로나마 우호적인 관계를 유지하기 위해 인질들은 건드리지 않았겠지만, 시간이 지날수록 태도가 달라질 건 뻔했다.
게다가 서둘러야 하는 건 나라고 별반 다르지 않았다.
당연히 신평목장과 연관된 인질 때문은 아니고, 338의 본거지를 털어서 왕녀 이율하가 있을 것으로 추정되는 거처를 찾아야 했기 때문이었다.
운 나쁘게 시간대가 맞지 않으면 이율하가 다른 곳으로 이동해 버리는 탓에 찾기가 더욱 번거로워진다.
그러다가 진짜로 다른 제3의 군벌에게 납치라도 당한다면…….
‘전주 그린존은 배드엔딩 직행이다.’
결국 왕녀를 확보하는 게 최우선 과제였다. 338 정도는 그냥 스쳐 지나가는 사이드퀘스트 정도에 불과하지.
그때였다. 다른 이들의 시선이 나에게 일제히 쏠린다.
“……???”
갑작스럽게 집중된 이목에 당황하고 있으려니, 옆에 앉아 있던 현아가 옆구리를 쿡 찔렀다.
“뭐해요, 아저씨. 빠르면 빠를수록 좋다잖아요?”
“나도 빠를수록 좋은데.”
“아니! 그래서 언제 출발하실 거냐니까요!?”
그걸 왜 나한테 묻는 거지, 인지부조화가 오기도 잠시. 나는 여기서 그나마 제일 실전경험이 풍부한 사람이 나라는 사실을 뒤늦게 깨달았다.
“그러니까 제가 리더입니까?”
“유일한 헌터가 이끌어주는 게 당연한 일 아닌가?”
유현아가 음음, 맞지맞지 하며 고개를 끄덕인다. 얼떨결에 조별과제 조장을 맡아버리고 말았다. 이게 무슨?
“게다가 아저씨, 다른 사람들은 모르지만 기어다니는 재앙도- 우으읍!!?”
나는 황급하게 지옥의 주둥아리를 막으며 덧붙였다. 현아가 반항하겠답시고 손가락을 마구 깨물었지만 개의치 않는다.
“오케이 좋습니다. 기왕 이렇게 된 거, 내일 바로 출발하시죠.”
“내일……?!”
“오늘은 전투를 준비하기엔 늦은 시간이라 좀 그렇고, 괜히 저쪽한테 시간을 줄 바엔 빠르게 몰아치는 편이 승률은 더 올라가니까요.”
“동감하네.”
곧바로 결정된 출동 소식에 몇몇 이들이 불안한 표정을 지었지만, 그들이라고 다른 대안이 있는 건 아니었다.
“해지기 전에 다녀오려면 2시에는 출발해야 하니, 정오까지 광장으로 모이시는 걸로 하죠.”
“우리 쪽에서도 사람들을 준비시키겠네. 무기와 차량을 비롯한 장비들도 모두 제공해 줄 거야.”
“좋습니다.”
그렇게 결성된 338 특기대 토벌조.
5일 푹 쉬었으니, 이제 슬슬 몸을 움직여 줄 차례였다.
