사이버펑크의 올마스터 198화
198. 5년 전의 이야기
뮤턴트 바이러스가 탄생하게 된 계기는 순전히 우연이었다.
몸의 90%가 암세포로 이루어져 있는 기형적인 인간인 이도진의 치료를 하는 과정에서 DNA구조를 변형시키는 바이러스가 발견되었던 것이다.
문제의 바이러스를 강제로 주입당한 생쥐는 이루 말할 수 없는 괴물로 변이되어 극도의 공격성을 나타냈다.
강아지, 고양이, 양과 같은 가축부터 인간과 유사한 유전적 구조를 보유한 침팬지까지.
뮤턴트 바이러스가 주입된 동물은 본래의 형태를 알아볼 수 없을 정도로 변이되곤 했다.
실험을 주관하던 과학자조차 핵무기 이상으로 인류의 존속이 위험하다고 말할 정도였으니까.
그러나 그러한 위험성은 그림자 정부 내의 대표적인 과격파인 강찬과 이경문의 관심을 끌기에 충분했다.
“단순히 대한민국만 뿌려져서는 안 돼. 그럼 결국 다른 국가에 의해 통치받게 될 거니까. 불법 정권을 무너트리는 게 국가의 존속을 망쳐서는 주객전도이지.”
“미국, 일본, 러시아, 유럽 각국 수도에 살포하기만 해도 전 세계를 뒤집어엎을 수 있습니다.”
“지금의 대한민국은 세계 5위의 경제 대국이다. 기술을 선도하는 국가이기도 하지. 그렇다면 이 기세를 몰아 중국과 미국의 영향력을 급감시킬 수 있지 않을까?”
그들에게 있어 뮤턴트 바이러스는 1940년대, 미국에 쥐어진 핵무기보다도 더 강력하게 느껴졌다.
압도적인 산업능력과 거대한 경제, 그리고 핵무기를 통해서 세계 패권을 거머쥐었던 미국이다.
적어도 압도적인 산업능력을 거머쥔 대한민국이었으니, 미국과 중국, 그리고 그 외의 다른 유럽 국가들이 차례차례 무너지는 순간.
규모의 경제를 제외하고서라도 새로운 국제 정세를 이끌어나갈 능력은 충분히 있다.
말 그대로 신시대.
새로운 시대의 질서를 새롭게 세우는 것이다.
청사진을 세우니 그다음부터는 일사천리였다.
세계패권에 관심이 있는 쪽은 비단 그림자 정부뿐만이 아니었다.
현재 새롭게 정권을 잡은- 정확하게 말하자면 기업세력은 범칠성가를 중심으로 한 메가코프들.
경쟁에서 밀려나 시도 때도 없이 정부에게 처맞고 있는 경쟁사들로서는 그림자 정부의 제안은 무척이나 달콤하게 느껴졌다.
백신도 있다. 대책도 있다. 비단 한국에서만 벌어지는 것이 아닌 전세계를 상대로 한 테러.
이미 그림자 정부 자체가 대한민국에서 규정한 대표적인 반정부 테러리즘 단체였으니, 덤터기를 씌우기도 간편하다.
이건 안 하는 게 멍청이 아닌가?
물론 이런 일들의 결말이 으레 그렇듯, 뮤턴트 바이러스를 통제하는 데에는 실패했지만 말이다.
그림자 정부에 가장 먼저 협조한 메가코프 롯본기 그룹은 모든 기반을 잃어버렸다.
서울 잠실의 랜드마크였던 그 거대한 고층 빌딩과 테마파크는 수많은 사람들이 변이한 뮤턴트의 둥지가 되었다.
금융기업들은 말할 것도 없었다. 뮤턴트 사태가 통제불능에 떨어진 순간부터 금융은 말 그대로 모든 힘을 잃어버렸다.
국내 1위 금융그룹이었던 KOB그룹 정도만이 정부에 거의 기생하다시피 버틸 수 있었고, 나름대로 굵직굵직한 금융사들은 줄도산했다.
애초에 줄도산이라고 말할 수도 없었다. 이사진이나 경영진들 모두가 고깃덩이가 되어버렸는데 누가 기업을 수습한단 말인가?
물론 다른 국가의 기업들이라고 다를 바는 없었다.
공신력 있는 외신이 선정한 기업 순위에서 10위권 안에 드는 금융 기업들은 저 밑바닥으로 처박혔다.
미국의 유명한 IT브랜드이자 북미 개인용 통신기기 시장의 80%이상을 독점한 초거대 메가코프 ‘애플라’ 역시 관련 인프라가 완전히 박살 나 재기불능 상태에 빠졌다.
글로벌 유통기업인 벨마트나 나일닷컴도 예외는 아니었다. 그나마 지부들끼리 버티고 있던 뉴월드 그룹과는 달리, 그들은 완전히 공중분해될 수밖에 없었다.
그야말로 대혼돈.
전 세계가 멸망의 턱 끝까지 오게 되었던 것이다.
모두가 세상이 망할 거라 생각했고, 종말론자들과 생존주의자들이 고개를 들어 올렸다.
압도적인 기술과 극한까지 치달은 자본주의 속에서 천박한 농담으로 취급되었던 종교가 다시금 부활했다.
당장 옆 도시에서는 수백 수천 명이 실시간으로 괴물들에게 잡아먹히고 있는데 도대체 누가 신을 찾지 않는단 말인가?
그러니 자연스레 인민사원 집단 자살과도 같은 휴거소동이 전 세계에서 동시다발적으로 일어났다.
하지만 모든 것에는 끝이 있는 법.
생각보다 세상은 쉽게 끝나지 않았다.
살포된 백신은 서울에서 간신히 그 명맥을 지키고 있는 ‘구정부’와 제약회사들의 필사적인 개발로 빠르게 상용화되었다.
제7공화국에 돌입하며 기업과 정부가 한 발을 맞추는 것은 굉장히 흔한 일이었다.
기업이 곧 정부, 정부가 곧 기업인데.
당장 국가라는 기업을 살리기 위해서라면 공격적인 투자가 필요한 법이지 않은가.
경상남도의 공업지대와 전남의 곡창지대를 잃어버리긴 했으나, 무수한 인명을 갈아 넣어 방어선을 고착화시키는 데에는 성공했다.
그렇게 조금씩 재건이 시작된 지도 어언 10년째.
제주도의 좁은 땅덩어리에서 버티던 이들은 서서히 육지를 향해 다시금 시선을 돌리고 시작했어.
“우리는 대전으로 돌아갈 생각이야. 닫혔던 국경도 열리기 시작했고.”
“저희는 일본으로 갈 겁니다. 후쿠오카 쪽은 상대적으로 피해가 덜 하다고 하더군요. 괜히 대전으로 기어들어 갔다가 잡히기라도 한다면 적당히는 안 끝날 테니까요.”
“거기 센트럴이 있잖아. 안 그래도 놈들도 구정부니 신정부니 하며 분열됐는데, 지금이야말로 판세를 뒤집을 절호의 기회가 아니겠어?”
“그래서 도진이 너는 어디로 갈 건데?”
제주도에 남기로 결정한 소수의 인원을 제외하면 대부분 육지로 올라가는 것을 선택했다.
극도로 많은 인파가 제주도로 밀리며, 극심한 인구 과잉현상을 겪고 있었으니 이에 질려 버리고 만 것이다.
백신도 접종했겠다. 중국 공산당도 내전을 거치며 껄끄러운 침략야욕을 돌이켰겠다.
새로운 기회는 바로 저 육지에 있었으니.
나름 사회 엘리트 계층이라면 엘리트 계층이던 이들이 아닌가.
올해로 20살을 맞이한 이도진 역시 선택해야만 했다.
“저는 서울로 갈 거예요.”
“……역시나 그러냐.”
“조심해, 아직 그쪽은 정리가 안 됐다고 들었어.”
하지만 꿈꿀 미래가 있고, 지켜야 할 가족이 그들과는 달리 도진에게는 아무것도 남지 않았다.
병상에 누워 있을 필요도 없는 건강한 신체를 얻었으나, 정작 함께 축하해 줄 사람들은 모두 그 생사조차 알 수 없었으니까.
그래서 서울이었다.
2051년.
이도진은 육지로 향하는 비행기에 몸을 실었다.
하늘 아래로 내려다보이는 파괴된 도심지.
그 사이를 가로지르는 굵직한 강줄기 너머, 도진이 태어났던 국제업무지구가 모습을 드러낸다.
도망치듯 빠져나온 고향 땅.
“여기구나.”
스무 살의 도진은 그립고도 두려운 그곳을 향해 발걸음을 내디뎠다.
사실 제주도에서 사람들이 떠들던 것에 비하면 서울 그린존의 상황은 빈말로라도 좋지 않았다.
그린존의 중심이 되는 신시가지의 경우, 대혼돈 이전의 인프라를 대부분 회복하는 데에 성공했으나 그 외 지역은 여전히 인외마경.
한때 거주민만 1천만이 넘었던 대한민국의 수도에는 이제 500만 명도 채 남지 않았다.
이는 사태가 진정되기 무섭게 저들끼리 파워게임에 돌입한 기업들 때문이었다.
가히 기술의 심장, 21세기의 바벨론이라 불리던 서울이 지배자가 없는 무주공산이 되었으니 당연한 일이었다.
서울 구정부는 그나마 기업의 입김이 적게 들어갔던 국회의원들과, 미처 피난하지 못한 장, 차관급 인사들이 주축이 되어 이루고 있었다.
기업에 의해 고의적으로 죽어가던 ‘군부’ 역시 계엄령이라는 강력한 무기를 쥐고 다시금 살아났으니.
기존 정부에 남아 있던 정치 행정가들과, 다시금 세를 회복한 군부, 그리고 다른 기업가들 사이에 피바람이 불었던 것이다.
어쨌거나 대전 역시 건재한 이상, 놈들이 치고 들어오기 전에 자리를 굳혀야만 했으니까.
그리고 옛 수도의 왕좌를 둘러싼 전쟁은 기존의 정치가들이 승리를 거머쥐었다.
우습게도 세상이 뒤집히기 전에는 국민을 그저 ‘개돼지’로밖에 보지 않았던 이들이 세상이 뒤집히자마자 그들을 위해 가장 먼저 발 벗고 나섰기 때문이었다.
솔직히 말해 강남에서 괴물이 기어다니고, 강북에서 각종 총기로 무장한 탈영병과 약탈자들이 버젓이 돌아다니는 판국에 금뱃지와 장관 직함이 무슨 소용일까.
무력도 없고, 돈도 없다.
쥐고 있었던 권력은 나풀나풀 날아가 저 대전에 새로이 둥지를 틀었으니.
잘해봐야 대전 신정부 내각의 떨거지 취급을 받았던 그들은 군부와 기업 사이에서 낙동강 오리알 신세가 되어버렸다는 걸 너무나도 잘 이해하고 있었다.
하지만 아무리 떨거지 취급을 받았다고 한들 정치가는 정치가.
그들은 사람들의 마음을 울리고, 결집시키는 재능을 타고난 달변가들이었다.
그들은 법과 제도에 입각하여 시민들을 최우선적으로 보호했고, 민의라는 이름으로 군부와 기업을 압박했다.
아무리 계엄령이 떨어졌다 한들, 밑의 병사들을 마음대로 움직일 수 없다면 군부나 기업은 아무것도 할 수 없었다.
그러자 군부는 자연스레 고개를 숙였다.
저 개 같은 돈쟁이들에게 또 한 번 머리가 부서지느니, 차라리 정부의 한 축을 담당하여 놈들을 견제하겠다는 뜻을 비친 것이다.
문민통제라는, 오래전 잃어버린 가치를 되찾은 정부는 이내 각종 정책을 통해 권력 굳히기에 들어갔다.
그리고 그러한 정책 중 하나가 바로.
민간괴물퇴치 업자- 오늘날 ‘헌터’라고 불리는 이들을 대거 정부의 편으로 데려오는 것이었다.
“제주도에서 왔다고 들었는데. 싸우는 폼이 심상치 않은데요? 지금 나이가 몇 살이라 하셨죠?”
“이제 스무 살 됐습니다. 아는 지인 중에 전직 군인이나 특수부대원들이 있어, 그분들께 배웠습니다.”
“그 정도라면 딱히 훈련을 할 필요도 없겠는데요. 이도진 씨, 혹시 헌터 해보실 생각 있으십니까?”
그리하여 이도진의 인생 첫 번째 커리어는 헌터가 되었다.
어차피 뮤턴트들에게 지배당한 용산구 일대- 국제업무지구에 들어서는 건 절대 혼자만의 힘으로 할 수 없었으니까.
F급 헌터로 시작한 이도진은 수많은 전투를 거쳐 가며 그 이름과 명성을 알려 나갔고.
마침내 국제업무지구의 완전수복에 공현한 성과로 서울 정부로부터 B급 헌터의 자격을 부여받았을 때.
“한국타워의 지배인께서 당신을 뵙길 원하십니다, 이도진 헌터님.”
도진은 누군가의 초대를 받았다.
모든 일이 시작이 되는.
얼굴 없는 남자에게서.
