사이버펑크의 올마스터 8화
8. 낭만의 결정체
드르르르륵!
굳게 닫혀 있던 셔터가 올라가자, 깔끔하게 정리된 창고 안에 보관되어 있던 보물의 실루엣이 드러난다.
척 보기에도 두꺼운 차체.
모티브가 된 모델의 트레이드 마크인 큼지막한 전면 안개등과 역사다리꼴의 윈드 쉴드.
할버드 데이비슨 오프로드 투어러.
서울 2056에서 탈 수 있는 다섯 종의 이륜차 중에서도 독보적인 퀄리티와 성능을 자랑하는 기종이다.
‘……실제로 보니까 더 미쳤네.’
솔직히 감탄했다.
원래 세계에서도 취미로 오토바이를 타서 그런가.
나를 5번 창고까지 안내했던 오기영의 부하조차도 꿀꺽하고 마른침을 삼킬 정도의 자태였다.
과연 투박하면서도 아름다운 모습에 말없이 감동하고 있으려니.
부하 녀석이 손뼉을 짝 치며 시키지도 않은 설명을 시작했다.
“오기영 그 자식이 할버드 매장에 남아 있던 마지막 모델을 털어왔거든요. 아주 자식처럼 애지중지 관리한 물건입니다.”
“그래 보이네.”
“저희가 연료도 채워놨으니, 바로 가져가셔도 될 겁니다.”
입으로는 그렇게 말하면서도 부하의 눈빛에는 아쉬움이 가득했다.
딱 보니 머릿속에 마구니가 가득하군. 이놈은 쇠파이프로 한 번 내려쳐야 하나.
다만 살기라도 감지한 것인지, 녀석이 내 눈치를 보며 뒤로 물러섰다.
“왜, 왜 그렇게 보십니까?”
쓸데없이 눈치가 빠르군.
아마 언더독 바이커스의 두목이 오기영이 아니라 이놈이었으면 진작에 할버드를 내놓고 사라졌겠지.
“아무것도 아니야. 대신 레이드 코팅이나 특수 개조들은 해놓을 필요가 있겠는데.”
“예? 예!? 형님! 이거 타고 외부로 나가실 생각이십니까!?”
화들짝 놀라는 놈에게 나는 말 없이 고개를 끄덕여주었다.
내가 일반 차량이 아닌 오토바이를 고집하는 이유는 확실했다.
‘도시 외부 레이드.’
지금처럼 도시 내의 범죄조직을 소탕하는 등의 ‘리퀘스트’를 수행하는 것도 헌터들의 짭짤한 돈벌이 중 하나였지만.
본래 가장 큰 돈벌이 수단이자 헌터의 존재 의미 그 자체인 것은 ‘레이드’였다.
그린존 외부에 넘쳐나는 변이체들을 퇴치하거나, 유실되었던 귀중품들을 회수해 오는 작업.
위험도는 당연히 배가 되지만, 그만큼의 리스크를 감수할만한 가치가 있는 경우가 대부분이었다.
‘이런 바이크 하나 장만해 두면 개인으로 탐사하기에도 편하니까.’
게다가 레이드는 대부분 버려진 번화가나 도심지에서 이뤄졌으니.
대혼돈 당시 그대로 방치되어 고철이 되어버린 차량이나 무너진 건물 잔해 따위에 방해를 받지 않고 진행할 수도 있었다.
개판이 난 시내에서 그나마 기동성을 살릴 수 있는 탈것은 이륜차.
괜히 중앙 정부인 대전에서도 오토바이 기동대 병력을 대폭 증강시킨 게 아니거든.
“그건 그렇고, 너희들은 이제 어쩔 생각이지? 보아하니 오기영은 이제 끝난 것 같던데.”
실력 없는 양아치라면 인망이라도 두텁던가.
놈이 그토록 자랑하던 언더독 바이커스의 조직원들은 오기영이 제압당하기 무섭게 뒤통수를 후려갈겼다.
‘그냥 친 정도도 아니지만.’
눈빛에서 살의가 가득한 덩치 몇 놈에게 질질 끌려갔으니, 오기영의 최후는 불 보듯 뻔했다.
대구 그린존에서 사람 한 명, 그것도 서민들이나 등 처먹고 다니던 갱단 두목의 죽음은 재미있는 가십거리도 못 되니까.
오히려 잘 뒤졌다며 고인능욕을 당하지 않는 것만 해도 양반일 것이다.
“당연하죠, 형님. 저도 평소에 맘에 안 들었습니다. 그 새끼 순 허세만 가득하던 놈이던데요.”
“따로 자리를 이어받을 만한 간부는 있나?”
“……아 그게.”
안내역이 내 눈빛을 피하며 말끝을 흐렸다. 척 보면 딱이지.
“너로군.”
“아, 아니! 형님! 저 아무것도 안 할 겁니다! 당연히 해체해야죠! 이런 쓸모없는 오토바이 동호회는 대구시에서 영원히 박멸되는 것이 옳습니다! 암요!”
혹여 해코지라도 당할까 납작 엎드려 싹싹 비는 안내역.
다만 나는 녀석이 의외로 맘에 들었다.
원래 현재 자신의 위치를 확실하게 깨닫고, 적절한 처세술을 사용할 줄 아는 사람이 더 오래 생존하는 편이었으니까.
확실히 전대 두목인 오기영보다도 눈치가 빠르고, 인망도 두터운 편 같은데.
“해체하고 말고는 내 알 바가 아니긴 해도, 너한테 한 가지 제안이 있는데.”
“예! 뭐든 말씀하시지요, 형님!!”
나는 안내역의 어깨에 손을 올리며 말했다.
“너, 나랑 일 하나 하자.”
* * *
‘조직은 해체하지 말고 네가 이끌어라. 수배 관련돼서는 내가 해결하도록 하지.’
‘형님, 정말 감사합니다!’
‘조만간 한 번 큰일이 터질 건데. 그때 너희들의 힘이 좀 필요할 거 같다.’
나는 언더독 바이커스의 전 중간보스이자, 앞으로 새로운 두목이 될 ‘표제영’을 회유하는 데 성공했다.
언제까지 밑바닥에서 살 거냐.
힘없는 주민들에게 뜯으면 뭐 할까, 어차피 더 강한 권력자들 앞에서는 개처럼 기어야 하는데.
그렇게 비참하게 살지 말고, 나랑 큰 건 하나 터트려보자.
온갖 갱단이 판치는 남구에서 밀려 나온 세력이다. 그런 놈들이니만큼 권력과 힘에 대한 갈망은 더한 법.
내가 미끼를 내던지기 무섭게, 표제영은 한 치의 망설임도 없이 미끼를 덥석 물었다.
‘평생 따르겠습니다!!’
표제영에게 나는 서울에서 비밀리에 파견된 A급 헌터.
어떻게 따지고 보면 지역 유지- 아니, 그보다 더한 권력기관에서 내려온 동아줄이나 다름없는 셈이다.
어차피 폭주족에 불과한 녀석이 내 신원을 조회할 방법은 없고 말이야.
‘그리고 북구 인근에서는 오토바이 시끄럽게 타지 마라. 밤에도 돌아다니지 마. 위험하게 야밤에 싸돌아다니고 있어.’
‘애들은 단단히 교육시켜 놓겠습니다! 사실 그것도 다 오기영 그 새끼가 시킨 일입니다!’
기승전 오기영 타령이군.
딱히 책임을 물을 생각은 없었는데 말이야.
“조심히 들어가십시오, 형님!!”
그렇게 신흥 조직인 언더독 바이커스를 정리하고, 보상으로 일반인은 구경조차 할 수 없는 탐스러운 명품 탈것까지 입수하고 돌아오자.
이하안은 지금까지 본 모든 것들이 믿기지 않는다는 듯, 얼빠진 표정을 짓고 있었다.
“진짜 들고 왔네…….”
“이건 당연한 거구요.”
“의뢰는 어떻게 된 건가요? 오기영은 죽은 거예요?”
“모릅니다. 조직의 일이니 조직끼리 알아서 하겠죠. 그리고 해봐야 50만 원짜리 의뢰인데. 차라리 제 휘하에 굴리는 게 더 낫습니다.”
“현지 협조 세력을…… 이렇게 쉽게 구했다고?”
그녀가 무언가 후회스러운 목소리로 읊조렸다.
“그, 근데! 도진 씨, 발현자셨어요?”
“그럼 제가 딱총으로 가고일을 때려잡았겠습니까?”
“…….”
내가 당연한 걸 왜 자꾸 묻냐는 식으로 대꾸하자, 하안이 멋쩍은지 제 뒷목을 긁적인다.
“무슨 계열이에요? 보니까 증폭 아니면 물리 계열 같은데.”
“아직까진 비밀로 해두겠습니다.”
초능력은 곧 이능을 주로 사용하는 헌터의 정체성이자 약점.
서울 2056의 대표적인 조력자 캐릭터 이하안은 신뢰할 수 있는 인물이기는 해도.
아직까지 그녀가 어떤 스탠스를 취할지 알 수 없는 상황에서 패를 까는 것은 리스크가 너무 컸다.
원작에서는 든든한 조력자로서 활동하지만, 그건 어디까지나 원작의 이야기.
언제든지 태도가 뒤바뀔 가능성은 충분했다.
‘게다가 일단은 이거 김상엽의 능력이기도 하고.’
쇼크웨이브.
단순히 접촉으로 발생된 충격파를 증폭시키는 기술.
설명이 간단한 만큼 비슷한 특성을 가진 이능도 많았기에, 이하안이라 한들 곧장 알아차리진 못할 거다.
그녀도 나를 서울 또는 타지역에서 비밀 임무를 받고 파견된 요원 겸 헌터라고 착각하고 있는 상태였으니까.
다만 계속해서 능력을 노출시켰다간 발각되는 건 시간 문제.
입도 다 털어놓은 상태라 괜히 이하안에게 책잡힐만한 요소를 남겨두었다간 골치가 아프다.
당사자인 그녀도 헌터의 이능이 가지고 있는 의미를 알고 있기에, 한번 거절한 이후부터는 집요하게 묻지 않았고 말이다.
“수상하게도 비밀이 많으시네요.”
“매력이 넘치지 않습니까?”
“근거 없는 자신감도 넘치는 것 같고…….”
나는 이하안과 가벼운 농담을 나눈 뒤, 그녀에게 악수를 건넸다.
“어쨌든 동행해 주셔서 감사합니다. 괜히 휴식을 방해한 건 아닐까 걱정되네요.”
“됐어요. 원래 할 일도 없었고. 신기한 구경했다 치고 넘어가죠, 뭐. 다시 출장소로 돌아가실 거예요?”
“개인적으로 그 공무원에게만 알려주러 갈 생각입니다. 엄연히 따지자면, 두목을 제 손으로 처리한 건 아니니까요.”
다만 차기 두목인 표제영에게 소음 관련 민원은 제대로 이야기해뒀으니, 그 피곤해 보이는 공무원이 더 이상 밤잠을 설치지 않겠지.
“같이 가요 그럼.”
“그러실 필요는 없습니다.”
꽤 멋진 이동수단도 갖추었겠다. 나는 헬멧을 바로 쓰며 할버드 위에 올라탔다.
“오늘은 여기서 헤어지고, 내일 뵙도록 하죠.”
드르륵, 투두두두두!!
부아아아앙!!
시동을 걸기 무섭게 성을 내는 할버드의 엔진. 제로백 3.5를 자랑하는 98마력의 괴물이 울부짖기 시작한다.
나는 탁 트인 대로를 따라, 스멀스멀 저무는 대구의 붉은 노을을 향해 질주했다.
보이는 지평선 너머까지 일직선으로 이어진 도로. 그 옆으로 우뚝 솟아오른 빌딩의 마천루.
서울 2056의 첫 무대이자, 처참하게 짓밟힌 대한민국의 최전선은 생각보다도 더욱 낭만 있었다.
물론.
넘실거리는 노을빛 아지랑이가 영원히 불타오르는 도시의 모습처럼 보이는 이유는 순전히 기분 탓만은 아니리라.
* * *
딸깍딸깍.
조명이라곤 홀로그램 모니터 너머로 비춰오는 불빛이 전부인 지하실.
칠곡 길드의 비서, 이하안은 푹 젖은 머리를 수건으로 털어내며 터치패드를 두드렸다.
흰색 민소매에 검은 돌핀팬츠 차림.
편안한 복장이었으나 그렇기에 특유의 탄탄한 몸매가 더 두드러져 보였다.
선명하게 갈라진 11자 복근.
척 보기에도 단단한 전완근은 그녀가 확실하게 훈련받은 ‘인간병기’라는 사실을 여과 없이 드러내고 있었다.
대전의 언더커버 요원 자리는 아무나 따낼 수 있는 것이 아닌 법.
“……후우.”
이하안은 깊은 한숨을 내쉬며 기지개를 켰다.
참 길었던 하루였다. 의뢰 하나 받으러 간다고 하더니, 하루 만에 지역 갱단인 언더독 바이커스를 깨부숴 버리다니.
너무 피곤해서 당장에라도 침대에 눕고 싶은 욕망은 충만했지만.
그럼에도 국가공무원이자 요원으로서의 본분을 잊을 수는 없는 법.
그녀는 터치 패드를 한쪽으로 치워버린 뒤, 책상 한구석에 놓여 있던 ‘신경 연동 장치’를 꺼내 들었다.
통칭 엔비드(NBID).
뇌와 전자공간을 연결시켜, 정보의 보안성을 극대화하는 장치다.
극도로 민감한 보안성을 요구하는 거대 기업체나 군과 같은 정부 기관에서 주로 사용하는 장비였다.
물론 뇌와 신경을 외부의 기계에 직접 연결하는 것이니만큼, 자칫하면 사용자가 폐인이 되거나 뇌가 과부하를 견디지 못해 괴사해 버리는 경우도 왕왕 있었지만.
이하안에게 해당하는 이야기는 아니었다. 그녀도 이도진과 마찬가지로 발현자였으니까.
전뇌가속(Brain Acceleration).
전자전에 한해서는 그 누구를 상대로든 반드시 승리를 쟁취할 수 있는 사기적인 초능력의 소유자였으니까.
순수한 전투력으로만 따지면 요원치고는 별 볼 일 없는 수준의 이하안이 대전에서 파견된 언더커버가 될 수 있었던 이유 중 하나이기도 했다.
“그럼 슬슬 가볼까.”
이하안이 엔비드의 전선을 자신의 목덜미에 꽂아 넣었다.
마치 검은 머리카락이 기계장치에 연결되는 듯한 기괴하면서도 신기한 장면.
“고유 위성 넷라인 접속 허가.”
그렇게 눈을 감고 정신을 집중하자, 그녀의 의식이 순식간에 전자공간의 저편으로 날아갔다.
넷라인.
현실과 비슷한 것 같지만, 결코 현실은 아닌 곳.
“정보사령부 넷라인 헤드쿼터(HQ)에 복귀하신 것을 환영합니다, 이하안 요원.”
곧, 무수한 전자 입자로 구성된 AI가 그녀를 맞이했다.
