사이버펑크의 올마스터 185화
185. 실종
결코 흘려들을 수 없는 한마디.
단순히 대충 비위나 맞춰주다가 가야겠다는 생각은 머릿속에서 깔끔하게 지워진다.
순수 유기체, 그림자 정부의 사이보그에 이은 또 다른 플레이어블 캐릭터.
통 속의 뇌.
통 속의 뇌
『강철의 군단장』
공격용 드론 및 전투 안드로이드 생산 재화 소모율 0%
해당 개체 세부 통제 가능
레벨레이션 팩션 우호도 ?200%
기억 속에 남아 있었던 정보가 빠르게 재생되었다.
잊을래야 잊을 수가 없지 않은가. 통속의 뇌라는 흉악하기 그지없는 이름인데.
근데 그거야 아무것도 모를 때의 이야기.
내가 이 세계의 원래 주민이고, 서울 2056이라는 게임은 시뮬레이션이라는 사실을 받아들인 시점에서 통 속의 뇌는 흑철과 마찬가지로 또 다른 ‘나’일 확률이 높았다.
‘한 번 클론 제작에 성공했다면, 그다음부터는 식은 죽 먹기야. 흑철 같은 인물이 한 명만 있을 거라 확신할 순 없어.’
생명방주 지애설 소장의 목소리가 연신 귓가에 맴돈다.
나는 그 사실을 뼈저리게 느끼고 있었다.
특히 프로젝트 이터니티라는 내가 직접 엮인 정부 차원의 계획이 있었다는 이야기까지 들어버렸으니.
구린 냄새가 풀풀 풍기지 않는가.
예로부터 복제인간은 본래 영생을 탐하려는 욕심의 부산물이었다고.
그리고 마침내 통속의 뇌까지 나와버렸다.
“자세히 좀 말씀해 주시겠습니까.”
“좋아, 이제야 관심을 좀 보이시는군요. 역시 이런 부류일 줄 알았습니다.”
문창우 장관이 씩 웃음을 지었다.
“곧 정부에서 지침을 발표할 겁니다. 대전 그린존을 완벽하게 관리하는 인공지능 관리자. 부패할 걱정도, 학연이나 지연, 혈연도 더 이상 중요하게 여기지 않을 완벽한 통치자를 말이지요.”
그러니까 결론은 사회의 모든 활동을 거대한 인공지능에게 의탁하겠다는 뜻이나 다름없잖아.
물론 어찌 보면 시민들 입장에서 두 팔 벌려 환영해야 할 제도일지도 몰랐다.
그렇게 되면 당장 갱단에게 총을 맞을 걱정도 하지 않아도 되고, 부패한 경찰에게 시도 때도 없이 불심검문 따위를 당할 일도 없어질 것이다.
언제 어디서 총구가 겨눠질지 몰라 잔뜩 긴장하는 삶을 살 필요도 없고.
모든 구역의 통신망을 장악하게 될 만큼, 평범한 시민들이 활용할 수 있는 거주공간도 확 늘어나게 된다.
그건 어디까지나 일시적인 현상에 불과하다.
결국 사회가 이 지경까지 오도록 내버려 둔 이는 다름 아닌 센트럴의 관리 주체가 될 ‘현재의 정부’.
조직 내의 부패를 의도적으로 묵인하고, 갱단들을 지원했다.
‘어쩌면 지금만을 위해서 준비하고 있었던 건가?’
거기까지 생각이 닿는 순간, 서늘한 기운이 등골을 타고 흘러내리는 기분이었다.
있을 수 없는 일은 아니다. 헌법까지 개정해가며 대한민국을 집어삼킨 전직 기업가이자 현직 4선 대통령이다.
만일 그가 국가를 거대한 세습 기업 정도로 여기고 있다면, 자신의 영향력을 극대화하기 위해 그런 일들은 얼마든지 가능한 것이었다.
노조 사이에 갈등을 부추기고, 주가를 조작하는 한편, 회사 내부 정보를 고의로 외부에 풀어 흔들리게 만드는 것.
그렇게 같은 사람들까지 속여가며 버티다가, 결정적인 때에 카운터 펀치를 날리며 기존의 몇 배가 되는 수익을 따오게 된다면?
모든 것이 자작극이었음에도, 휘청이던 기업의 직원들에게서는 마치 기적처럼 회사를 살려낸 구국의 영웅처럼 받아들여질 테니까.
‘김정호 대통령은 워낙 미친놈이었지. 대수롭지도 않게 그런 짓을 저지를 녀석이야.’
내가 심각한 표정으로 잠자코 듣고 있으려니, 문창우 장관과 눈이 똑바로 마주친다.
“무슨 의도를 가지고 있는지 깨달은 모양이시군요.”
“모르는 게 더 바보 아닙니까?”
“완벽한 통제. 사다리는 이미 걷어차인지 오래지만, 이제는 맨손으로 기어오를 수도 없게 만들겠다는 의지입니다.”
2천만에 달하는 대전시민을 전부 사회의 가축이자 자신들의 목적을 위한 소모품으로밖에 생각하지 않으니 당연한 일이었다.
“이도진 헌터는…… 이게 옳지 않다고 생각합니까?”
“저는 그다지 권위주의적인 사람이 아닌지라. 반대로 그런 사람도 무척 싫어합니다.”
“그 점도 저랑 똑같으시군요.”
사실 문창우 장관에 대한 정보가 아예 없는 건 아니었다.
전직 S급 헌터이자 현 행정안전부 장관.
헌터관리국 제도를 대대적으로 손보며, 헌터들의 광범위한 지지를 받는 거의 유일한 정치인.
하지만 딱 그 정도였다.
중요한 사람이었으면 내가 장관을 마주치자마자 어떻게 요리해 먹을지부터 생각했겠지.
대구에서 한구열을 처음 만났을 때처럼 말이야.
‘그렇다면 이것도 변수로군. 그림자 정부의 사이보그와 연결되어 있었던 강찬의 검계처럼.’
센트럴- 통속의 뇌와 행정안전부.
굳이 따지자면 엮일만한 점은 확실하다. 장관의 말대로 센트럴이 완벽하게 사회를 통제하는 AI라면 행정안전부 관할이 맞을 테니까.
그러나 문창우의 의도와 센트럴의 목적 간의 괴리가 존재할 수도 있다.
그림자 정부에 의해 세뇌당했던 흑철처럼, 통속의 뇌 역시 비슷한 상태일지도 모른다는 시나리오 역시 가능하다.
“결국 뭘 말씀하시고 싶으신 겁니까. 센트럴이라는 기밀 사항까지 제게 내비치시면서요.”
“단도직입적으로 말하죠. 국정원을 나와 저희 헌터관리국에 입사해 주십시오.”
문창우 장관은 자신이 가진 원대한 꿈을 좔좔 내뱉기 시작했다.
“더 많은 돈? 죽을 때까지 책임져주겠다는 복지? 명예? 인기? 아니요. 그런 건 중요하지 않습니다. 지금의 정부가 헌터들을 그냥 놔두는 것은 그들의 힘이 미약하기 때문이에요.”
센트럴 같은 것이 어떻게 탄생하게 되었을까.
본래 기업가 출신이었던 그들은 일말의 변수도 자신들의 왕국에 넣어두고 싶지 않아 한다.
그리고 그 변수란 곧 헌터였다.
당장 나 살기에도 바쁜 비상 시국이었으니 그들의 활동을 적극적으로 장려하는 한편, 자신들의 세력에 위협을 가해도 좋은 게 좋은 거라고 넘어가 주었다.
하지만 지금은 다르다.
“대혼돈 이후로 정체되었던 생명공학과 기계공학은 15년이 지난 지금, 전례 없는 속도로 발전하고 있습니다. S급 헌터들 중에서도 발현자들의 숫자가 점점 적어지고 있죠. 마찬가지로 기업들에게 채용되어 사병 내지 전속 헌터로서 활동하는 사람들도 많아지고 있습니다.”
기업과 정부는 달콤한 보상을 내밀어 헌터들을 꾀어낸다. 탐욕으로 눈이 가려진 이들은 자신이 늑대라는 사실도 잊은 체 기업의 개가 되어 야생성을 거세당한다.
연예 헌터, 기업 전속 헌터, 국가 헌터…….
S급 헌터 역시 화려한 명예 뒤에 가리워진 목줄에 불과할 뿐이라고.
“한구열 국장에게서 S급 헌터 제안을 거절하셨다는 이야기를 들었을 때, 본능적으로 깨달았습니다. 이도진 헌터, 당신은 저와 같은 부류입니다. 깨어난 사람들 말이에요. 이데아를 인지할 수 있는 사람들.”
그는 마지막으로 굉장히 ‘불온한’ 말을 덧붙였다.
“김정호 대통령은 조만간 그 자리에서 내려오게 될 겁니다. 저 역시 순전히 그 사람과의 친분으로 장관직을 따냈으니, 새롭게 내각이 개편되며 자연스럽게 내려오겠죠.”
“그 말인즉슨 누군가가 반란을 일으키리라는 뜻입니까?”
“아뇨, 반란 같은 건 너무 구시대적인 발상이죠. 저희에겐 ‘하야(下野)’라는 멋들어진 단어가 있지 않습니까.”
“그때가 기점입니다. 저와 함께 새로운 시대를 열어보시죠.”
나는 마지막으로 남은 초밥 한 점을 입안에 집어넣은 뒤, 자리에서 일어섰다.
“그럼 잘 먹었습니다. 오늘은 신세를 많이 졌군요. 감사드립니다.”
제안에 대한 대답은 끝까지 하지 않았다.
* * *
새로운 시대를 열자.
이거 어디서 많이 들어본 슬로건 아닌가?
내가 기억하고 있는 서울 2056에서 한구열 국정원장이 하는 말이었다.
대전 시나리오의 엔딩 분기점은 딱 두 가지였다.
김정호 대통령, 그리고 2차장과 함께 한구열의 뚝배기를 깨버리고 그 자리를 낼름 먹는 정부의 개 루트.
반대로 한구열, 그리고 안티 소셜과 연합하여 김정호를 끌어내리는 신시대의 질서 루트.
물론 한구열의 꿍꿍이가 꿍꿍이니만큼, 안티소셜과 한구열 사이의 묘한 분위기는 엔딩 이후에도 지속된다.
그 이후의 일은 플레이어가 마지막 무대인 서울로 넘어간 다음이라 솔직히 잘 모르거든.
하지만 여기에서 뜬금없이 문창우 장관이 합류했다.
그가 말하는 신시대는 안티소셜도, 한구열이 말하는 신시대와도 완전히 다른 형태의 사회.
지배할 자격이 있는 이들이 지배해야 한다는, 플라톤의 철인 정치 비스무리한 것이었다.
그리고 그 자격은 우리 헌터들이 거머쥐게 될 거라고.
‘너무 다른데?’
한구열은 순전히 김정호 저 새끼 오래 해처먹었으니까, 나도 그 왕좌에 한번 앉아보자는 느낌이었다.
원래 국정원장이 대통령의 통수를 치는 건 대한민국 정치사의 유구한 전통이다. 발터 PPK를 보구로 삼는 야수의 저격수만 봐도 알 수 있지 않을까.
반대로 안티소셜은 서울에 봄을 일으켰던 바로 그 민주화 세력 비슷한 느낌이다.
국가비상사태와 기업 발전이라는 명목하에 끊임없이 착취당하는 시민들을 구해내겠다는 대의.
그러나 문창우는…….
‘오직 능력! 자격을 갖춘 초인만이 우리를 더 나은 미래로 데려다줄 것이다!’
삐끗하면 인중에 일자수염이 오소소 돋아날 것만 같은 시커먼 사상을 보유하고 있다.
과도한 능력지상주의의 결말은 언제나 아돌프에게 살해당한 히틀러 씨나 홍차를 잘 우릴 줄 아는 강철의 대원수로 직결되기 마련.
매우 위험하다.
사상적으로든, 그가 가진 권력이든.
하지만 센트럴과도 엮여 있는 이상, 문창우의 제안을 마냥 미친 소리로 취급할 수는 없었다.
일단 프로젝트 이터니티부터 처리한 후에 생각해 보도록 하자…….
나는 오늘 있었던 기묘한 만남을 무의식 속에 집어넣고는, 차를 몰아 이하안의 숙소로 들어갔다.
[할 말이 있으니까, 용건 끝나자마자 와.]
조금 전 날아온 메시지 때문이었다.
하긴 지난번 중앙청년단 털어버린 이후로는 잘 보지도 못했네.
소속도 비슷할 뿐이지 엄연히 하안은 정보사 출신이었다.
내가 상급기관이라도, 일개 요원- 그것도 이제는 거의 해임 직전에 달하는 요원이니 그녀가 뭘 하고 있었는지 알 방도도 없고.
그냥…… 여러모로 머리가 복잡하니, 오랜만에 하안과 수다나 떨어볼까도 했다.
할 말이 뭔지는 둘째 치고서라도 말이지.
띵동~.
쿵쿵쿵!!
“뭐해? 나 왔다니까?”
뚜르르르르- 뚜르르르-
[고객님의 단말기가 꺼져 있어 음성사서함으로 연결되오며 통화료가 부과됩니다.]
집 앞까지 도착했음에도 하안에게서 돌아오는 답변은 없었다.
무언가 이상함을 느끼고 현관문의 고리를 붙잡으니 덜컥하고 문이 열린다.
“뭐야, 열려 있었네. 샤워라도 하고 있…… 이런 X발.”
무방비하게 열린 하안의 집 안은 사방에 남겨진 총흔으로 난장판이 되어 있었다.
