사이버펑크의 올마스터 20화
20. 돌발상황
흉흉하기 짝이 없던 초입과는 달리 더 깊숙한 곳으로 들어갈수록, 작동하는 조명들의 수가 많아져 시야 확보가 용이해졌다.
원래대로라면 전기조차 작동하지 않아야 할 폐병원의 장례식장이건만. 정상적으로 전기가 공급되고 있다는 것부터가 이 시설이 마냥 방치되지 않았다는 사실을 증명하는 것이다.
애초에 구조 자체도 일반적인 장례식장과는 조금 달랐다.
새하얗게 도색된 벽면. 근미래적인 느낌이 물씬 풍기는 조명은 장례식장이라기보단 ‘실험실’에 가까운 모양새였으니.
“도진씨, 이건 설마…….”
“예, 그 설마입니다. 여기는 대구산업조합의 비밀 연구시설이에요.”
이하안이 믿기지 않는다는 듯한 표정으로 나를 돌아본다.
“무엇을 연구하는 거죠?”
동요한 기색이 역력한 목소리에, 나는 망설임 없이 대답했다.
“나노머신형 바이러스.”
“맙소사.”
대구 그린존 붕괴의 단초가 되는 나노머신이 바로 이곳에 잠들어 있었다. 대전에서 파견된 이하안이 그토록 찾아 헤매던 ‘명백한 위협’.
그들이 조용히 일을 처리하려던 이유가 바로 여기에 있다. 걔들도 깨끗한 건 아니란 이야기지. 아니, 더 악질인가?
“이제 제가 왜 하안 씨를 데려왔는지 아시겠습니까?”
“언제부터 알고 있었어요?”
“도시관리국과 산업조합과의 일련의 관계가 있을 거라곤 추측하고 있었습니다만, 확신한 것은 오늘 서이경 국장의 발언 덕분입니다.”
상식적으로 생각해 보아도, 아무리 3위의 헌터 길드라 한들 도시 전체를 위협할 수 있는 물건을 아무렇게나 제작할 수는 없다.
철저하게 통제되는 사회를 지향하는 사이버펑크의 배경상, 대구산업조합의 행동은 과도하게 튀는 법.
즉, 뒷배가 존재할 수밖에 없는 구조다.
그것도 그린존─ 도시의 감시 시스템과 전반적인 치안 안전을 관할하는 부서가 말이다.
“그런데 도진 씨, 조금 전에는 분명 물품을 ‘회수’ 한다고…….”
“예, 맞습니다. 일단 회수해야지요. 어차피 지금 여기서 샘플을 파괴한다고 해서 멀쩡하게 멈출 놈들이 아닙니다.”
이하안은 잠시 생각에 빠졌다가, 이내 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 서이경이 방심하고 있는 틈을 타 신정부의 협조를 받아 성공적으로 반란 세력을 제압하겠다는 건가요?”
“아뇨.”
“네!?”
자신의 예상과 전혀 다른 답변에 이하안이 눈을 휘둥그레 떴다.
지금 상황에서는 합리적이기 그지없는 선택이었다. 물건을 회수한 뒤, 서이경을 비롯한 주요 인사들을 내란음모죄로 싹 다 잡아넣는 거.
물증과 심증 둘 모두 올라와 있는 상황에서, 도시관리국장 서이경과 대구산업조합의 간부진들이 빠져나갈 구멍이 없었으니까.
서울 2056의 초회차 플레이 당시만 해도, 나 역시 그렇게 생각하고 있었다. 대구 그린존은 평화를 되찾고, 서이경과 대구산업조합은 그대로 몰락하는 결과.
그러나 그 끝으로 향한 것은 파멸뿐이었다.
서울 2056의 일곱 개의 엔딩은 언제나 해피엔딩만 있는 것이 아니었다. 모든 이야기는 유기적(Organic)이다.
어느 엔딩에서든 끝까지 살아남는 동료가 있는가 하면, 내 선택지에 따라 목숨을 잃거나 행방불명이 되는 동료도 있었다.
결국 꼬일 대로 꼬여 버린 갈등을 봉합하지 못해 공멸당하는 도시도, 역경을 딛고 일어나 디스토피아가 아닌 찬란한 미래를 향해 나아가는 도시가 있다.
서이경과 대구산업조합의 주요 인사들이 일망타진당하는 것 같지만, 사실은 전혀 아니다.
현재 대구 가콜릭 병원에 보관되어 있는 샘플은 어디까지나 프로토타입. 나노머신은 이미 개발이 완료되어 그린존 곳곳에 배치되어 있다.
만일 여기서 서이경과 그 일당을 팔아넘기는 순간, 대전 신정부의 정보망에 포착되지 않은 이들은 모든 나노머신을 일제히 폭주시킨다.
결국 그린존의 멸망이 더 앞당겨질 뿐인 셈.
“하안 씨는 바퀴벌레를 잡아보신 적 있으십니까?”
“당연히 있죠! 징그러워서 되도록 잡고 싶지는 않지만…….”
“그렇다면 그 사실도 알고 계시겠네요. 집안에 바퀴벌레가 한 마리 출몰하면, 이미 그 집은 바퀴벌레로 뒤덮인 거라고.”
“윽.”
이하안이 상상이라도 했는지 몸을 부르르 떨었다.
“한두 마리 손으로 때려잡는다고 해서 집안 곳곳에 둥지를 튼 바퀴벌레가 박멸되는 건 아니죠. 오히려 죽은 바퀴벌레의 시체에서 풍겨오는 냄새 때문에 바퀴벌레들이 더 꼬이게 되고, 몇 마리는 위기의식에 알집을 이곳저곳에 깔아두고 도망갈지도 모릅니다.”
“그러니까 도진 씨는-”
이유 있는 기다림.
대어를 낚을 때처럼, 확실한 입질이 아니면 낚싯대를 들어올리지 않는다.
“완벽한 박멸을 위해서라면, 바퀴들이 주로 다니는 길목에 ‘바퀴약’이 섞인 먹이를 놔두는 게 직빵입니다.”
이하안은 입술을 살짝 다물었다. 그녀도 대충 감은 잡고 있겠지. 서이경이 대구산업조합의 가장 큰 뒷배일지언정, 반정부 테러리스트들의 수뇌가 아니라는 사실을 말이다.
“경계심을 줄이고 적의 신뢰를 산 뒤에 일망타진…… 솔직히 나쁘지 않아요.”
“섣부르게 행동하다 괜히 긁어 부스럼을 만들었다간, 어두운 곳으로 순식간에 숨어버릴 겁니다. 그것도 아니라면…….”
이쪽에서 갈리는 분기점은 두 갈래다.
서이경이 도주하거나, 또는.
‘이하안이 죽는다.’
나는 그녀가 쥐도 새도 모르게 행방불명되었던 2회차 엔딩을 떠올렸다.
플레이어에게 잠깐 집에 다녀오겠다는 문자 한 통을 마지막으로 영영 연락이 두절되어 버리는 것이다.
유저들은 그녀의 마지막 위치정보를 토대로, 하안이 납치당해 소위 말하는 ‘공구리’를 당한 것이 아닐까라는 추측을 하곤 했었다.
제작진도 그것을 염두에 둔 것인지, 인근 저수지 아래를 탐색하면 수상한 드럼통 하나가 발견되더라고.
그것이 정사든, 아니면 추측에 불과할 뿐이든.
그녀에게 참담한 비극이 닥쳤으리라는 사실에는 변함이 없다. 내가 개인적으로 가장 보기 힘들었던 엔딩 루트이기도 했고.
서이경은 결코 선인이 아니다.
무소불위의 권력자가 인간성까지 상실했다면, 어디까지 위험해질 수 있는지를 보여주는 가장 대표적인 인물.
지금으로선 그녀가 서이경을 자극해서는 안 된다. 무슨 일이 있어도 말이다.
그녀는 잠깐 고민하는 눈치를 보이다가, 이내 나를 똑바로 바라보며 고개를 끄덕였다.
“알겠어요, 도진 씨를 믿을게요.”
“좋습니다.”
나는 장례식장의 복도 끝에서, 굳게 닫혀 있던 본관으로 향하는 통로를 조심스럽게 열었다.
조명 빛도 마냥 침침했던 장례식장과는 달리, 눈이 부실 정도로 밝아지는 지하. 나는 다시금 총을 고쳐잡으며 덧붙였다.
“지금부터는 정신 똑바로 차리세요.”
여기서부터가 진짜 ‘극비’ 시설이니까.
* * *
시설의 내부는 굉장히 복잡했다. 혹시 모를 침입자에 대비하여 일부러 미로처럼 시설을 꾸며둔 것이다.
게다가 내부의 방어시스템 역시 촘촘하게 구성되어 있었다.
일반적인 경보기나 동작 감지 센서는 물론이거니와, CCTV대신 복도마다 달려 있는 12.5㎜ 기관포탑에 고열의 레이저를 쏘아 사람을 태워버리는 레이저 캐논까지.
침입자가 초능력 발현자이든, 고가의 테크바디로 떡칠한 테크니션이든, 그 둘을 모두 포함한 고위급 헌터든.
시설에 접근하는 그 누구를 상대로도 무관용으로 응대하겠다는 살벌한 각오가 전해지는 듯했다.
어지간한 헌터들은 이 시점에서 포기하거나, 자신의 능력을 활용해서 동네방네 침입자가 있음을 광고했을 테지만.
우리에겐 A급 헌터이자 최강해커 이하안이 있었다.
“증강현실 가동, 엔비드 원격 접속.”
그녀가 제 목덜미에 칩셋을 집어넣으며 읊조린다. 곧, 불투명한 고글을 덮어쓰자 눈동자가 일순간 녹색 빛으로 번뜩였다.
이식형 홀로그램 각막.
언제 어디서든 시스템에 접속하기 위해, 신정부의 해커라면 누구든지 장착하고 있는 테크바디이기도 했다.
“측정 보안등급 2등급, 툴박스 가동. 연결된 보안 장치…… 282개.”
하안은 능숙하게 허공을 두드렸다. 나에게는 보이지 않지만, 해커인 그녀에게만 보이는 특수한 자판.
“3, 2, 1.”
살짝 벌어진 입에서 흘러나오던 카운트다운이 끝내자마자, 코너에 설치된 기관포탑이 푸른 스파크를 뿜어내며 터져나갔다.
파치치직!!
키잉~!! 우우우우웅-
불과 몇 분도 채 걸리지 않아, 건물 전체의 전자 시스템을 장악한 것이다. ‘전뇌가속’의 발현자다운 엄청난 해킹 실력.
“모든 보안 시스템은 무력화됐어요. 보안실의 감시카메라도 포함해서.”
“역시 하안 씨입니다. 최고의 에이스. 영웅이라고요.”
“왠지 칭찬인데 기분 나쁜데요.”
이하안이 눈을 흘기며 입술을 삐죽 내밀었다. 그렇게 그녀가 해킹 세팅을 초기화하고, 엔비드를 정리하고 있을 찰나.
“뭐야? 포탑들이 다 왜 이래!?”
멀지 않은 곳에서 낯선 목소리가 들려왔다. 장비를 정리하던 이하안에게 잠시 멈추라는 수신호를 준 뒤, 벽에 착 달라붙어 상황을 살폈다.
‘발소리는 딱 한 명. 혼자 떨어져서 지하 경비를 맡은 건가?’
멜빵에 자동소총을 맨 남자였다. 얼굴에 시커먼 복면을 뒤집어쓴 것으로 미뤄보아, 100% 건물을 장악한 청사파 조직원일터.
샷건은 사용할 수 없다. 고요한 연구시설에서 총성이 울려 퍼진다면 소리를 들은 조직원들이 몰려들 테니까.
같은 맥락으로 능력인 쇼크웨이브도 사용하기 애매한 상황.
그렇다면 남은 방법은…….
나는 허리춤에 매달아두었던 아미 나이프를 만지작거렸다. 칼을 다루는 건 처음이었다.
총이야 군대에서 만져보았다 한들, 실제로 사람을 찌르건 생각보다도 용기가 필요한 일이었으니까.
“이쪽 관리하는 사람이 원래 없었나?”
터벅터벅.
청사파의 말단 조직원이 내 쪽으로 천천히 다가오기 시작한다.
이하안은 아직 장비를 제대로 해제하지 못한 상태. 권총은 사용할 수 있겠지만, 그래서야 지금 샷건으로 대가리를 날려버리는 것과 별반 다를 바 없잖나.
결국 나는 나이프를 뽑아 들었다.
“흐음……?”
꿀꺽, 마른침을 삼키며 마지막의 마지막까지 거리를 재고 있을 그때였다.
타다다당!
투다다다다다다다!
탕 탕!!!
“……!?”
“……뭐, 뭐야!!”
요란한 총성이 복도를 가득 메웠다.
순식간에 일어난 돌발 상황에 깜짝 놀라기도 잠시, 나는 곧장 나이프를 내던지고 샷건을 들어 올렸다.
우리 쪽이 아니었다. 저 안쪽이다. 무슨 일인지는 정확하게 모르겠지만, 사방에서 총성이 꽝꽝 울리는 상태라면 지금만큼 좋은 타이밍이 없다.
나는 망설임 없이 뒤통수를 훤히 드러낸 괴한을 향해 사격했다.
타앙!
어깻죽지를 강하게 가격하는 반동과 함께 비명도 지르지 못하고 바닥에 철퍼덕 널브러지는 괴한.
나름대로 방탄복을 갖춰입었음에도 레벨 III 고관통 슬러그탄의 위력 앞에서는 속수무책인 것이다.
“……제압했습니다!”
“지금 이 총소리는 뭐죠?!”
“아마도…… 외부에 있던 경찰 병력이 진입을 시작한 게 아닐까 합니다.”
샷건의 펌프를 잡아당겨 차탄을 장전한다. 텅 빈 게이지가 튕겨져 나오며 싸늘한 시체가 되어버린 괴한의 다리 밑을 나뒹굴었다.
“어서 이동하죠!”
장비 회수를 끝마친 하안과 함께 총성의 근원지를 쫓아 향한 연구소의 지하 광장에는 중무장한 기동경찰 한 사람을 붙잡은 한 남자가 서 있었다.
“이 개같은 범죄자…… 새끼가!!”
“야야, 너 상관 명령도 씹고 진입한 거야? 무슨 자신감으로 그런 거냐?”
“닥쳐!! 죽여 버리겠다, 죽여 버릴 거라고!!”
“그럼 어디 한번 해보라고, 크하하하!”
“끄, 끄아아아아아!! 아아아악!!”
온몸을 뒤덮고 있는 뱀 문신에 더해 팔에서 작렬하는 붉은 화염.
멀리 떨어져 있음에도 열기가 다 전해질 정도로 활활 타오르는 불길은 그가 쥐고 있던 경찰의 몸을 순식간에 숯더미로 만들어버렸다.
“어이쿠야, 긴장 좀 풀라고 지져줬을 뿐인데 그냥 죽어버렸구만? 요즘 민중의 곰팡이들은 하나같이 생명력이 영~ 질기지 않단 말이지.”
남자는 새카맣게 타버린 경찰을 아무렇게나 바닥에 내던져 버리며 입맛을 쩝 다셨다.
‘불뱀 고진성.’
청사파의 두목이자, 몸에서 불꽃을 피워내는 초능력(Pyrokinesis)의 소유자.
그가 바로 대구 가톨릭 병원에서 벌어지는 소요사태를 일으킨 장본인이었다.
