사이버펑크의 올마스터 163화    163. 중앙청년단    떴다, 사이드 퀘스트.    나는 딜러를 향해 방긋 웃으며 말했다.    “보다 자세한 내용을 알려주시겠습니까?”    “최근들어 12구 쪽에서 텃세를 부리는 놈들이 있습니다. 10구 쪽에서 활동하는 갱단인데, 사업장을 늘리려고 하는 건지…… 자꾸 알짱거리더군요.”    10구에서 활동하던 갱단이라면 몇 개 이름이 떠오르긴 했다.    서대전에 위치해 있던 성당과 대형마트를 중심으로 퍼져 있는 ‘성부복지회’와 그래피티 아티스트들을 중심으로 결성된 ‘아트플로우’.    그리고 셋 중에서도 가장 조직원들의 나이가 어려 혈기왕성한 중앙청년단.    성부복지회는 갱단이라기보단 지역 거점을 방어하는 자경단에 가까운 데다가 이름처럼 대전 통합기독교 교구 산하로서 최대한 충돌을 일으키지 않았다.    아트플로우 역시 12구에 벽화 그리러 출몰하면 출몰했지 영향력을 행사하려 들지는 안 않았을 터.    그럼 결국 남은 건 중앙청년단 하나뿐.    “중앙청년단입니까?”    “헌터분들 업계에서도 꽤나 유명한 놈들일 거라 생각은 했습니다.”    딜러가 곧장 맞장구를 쳤다.    “정부의 복지를 받아먹고 사는 놈들은 혁명의 가치를 훼손할 뿐인 버러지라 그러더군요. 자기네들도 이제까지는 지원금 받아먹고 살았으면서, 더 못사는 동네에 와서 지랄이라니까요.”    “그런데 12구 쪽에도 다른 갱단들이 좀 있지 않습니까? 제가 알기론 그쪽도 가만히 있지는 않을 텐데.”    물론 거기가 거기라고 12구의 상황도 영 좋지는 않다.    대전 신정부는 15개 구역에 달하는 광범위한 넓이의 지역을 모두 통제하지 못했다.    아무리 대전 그린존이 대혼돈 이전 대전과 세종, 계룡을 합친 면적을 보유하고 있다 하더라도 그만한 지역에 1200만 명이 버티고 있는 미친 인구밀도를 모두 통제할 수는 없는 법이다.    그리하여 상류층들이 주로 거주하는 1구역부터 7구역까지를 제외하면, 보통 한 구역마다 그 거리를 대표하는 갱단이 있기 마련.    10구에 중앙청년단이 있다면 12구에는 칠월회가 있다.    성부복지회와 마찬가지로 한때는 기독교 소속 단체였다가 이제는 완전히 변질되어 버린 열두광주리 역시 한자리를 꿰차고 있고.    대전의 한때를 풍미했던 고전 조직폭력단인 서대전파도 여전히 12구에서만큼은 건재했으니.    사실 중앙청년단이 비집고 들어올 만한 틈은 존재하지 않았을 텐데.    내 질문에 딜러가 제 금목걸이를 짤랑거리며 대답했다.    “그것이…… 최근에 서대전파가 완전히 궤멸해 버려서, 그 자리를 중앙청년단이 홀라당 먹어치웠지 뭡니까.”    나와 하안이 거의 동시에 눈을 마주쳤다.    하안 역시 정보사령부에서 몸을 담은 요원이다. 국내에 어떤 조직이 있고, 그 세가 얼마만큼이며, 무력 수준이 어느 정도 되는지 정도는 달달달 외워놓은 실정.    이빨 빠진 호랑이라고 사람을 못 해치는 건 아니다.    도태된다면 오히려 교구로부터 지원이 끊긴 열두광주리나 조직력도 규모도 아직 약한 칠월회가 무너지는 게 맞지 않나?    “저도 소문의 진상은 잘 모릅니다. 저야 뭐 이 근방에서 장사하는 중고차딜러고, 아는 형님이나 동생들이 갱단에 소속되어 있긴 하지만…….”    “어쨌거나 뭐, 사정은 대충 알겠습니다. 그럼 그 중앙청년단 놈들을 쓸어버리면 되는 거죠?”    “본거지는 바로 찾으실 수 있을 겁니다. 인근의 폐 고등학교 하나를 점거해서 생활하고 있거든요.”    “오케이.”    이러니저러니 해도 결국엔 머리에 피도 안 마른 갱단 놈들 처리해 달라는 거 아냐.    “거래, 받아들이죠.”    나는 딜러의 손을 턱 맞잡으며 말했다.    “그러고 보니 아직 이름도 못 들었는데…….”    “강명식이라고 합니다. 예예.”    “우리는 이제 비즈니스 파트너입니다. 강명식 씨. 제 애마, 잘 좀 부탁드립니다.”    “여부가 있겠습니까.”    강명식이 씨익 웃음을 지었다.    그러면야, 밥값 좀 하러 가볼까.    “서대문파가 궤멸당했다니…….”    중앙청년단가 둥지를 틀었다던 인근의 고등학교로 이동하던 중, 하안이 믿기지 않는다는 듯 중얼거렸다.    “나도 충격받았다. 나름 유명한 세력 아니었어?”    “대전 정부에서는 갱단의 존재를 되도록 인정하려 하지 않아. 웬만한 갱단이라면 초장부터 병력을 들이밀어 때려잡아 버리지.”    하지만 그런다고 없어질 반정부세력이 아니다.    초장에는 가혹할 정도의 엄벌주의가 효과적이었다지만, 그거야 초반부의 이야기.    인간의 욕심이란 끝이 없어서 언제나 더 남들보다 더 많은 것을 가지길 원한다.    자본주의의 원동력이자, 공산주의가 실패한 원인.    그 어느 곳에도 유토피아는 없다는 사실을 정면으로 방증하는 인간의 추악한 본성이다.    물론 그걸 단순히 갱단원들의 탓으로 돌리기에는 대전 정부의 부패와 방치에 가까운 무관심도 있었지만 말이다.    “하지만 문제는 기존에 세력을 먼저 불려놓고 있었던 갱단들이야. 처음에는 단순히 친목회 정도로 여겨지곤 하지만, 금세 돌변하곤 하지. 그 어떤 갱단도 처음부터 내가 범죄자라는 사실을 드러내지는 않거든.”    그것이 대전의 현 생태계다.    친목회로 시작한 갱단은 점점 세력을 불려 나가 기존 세력과 충돌한다. ‘분봉(分蜂)’이라고도 불리는 사회현상.    거대한 갱단에서 뜻을 달리하는 이들이 떨어져 나갈 수도 있고, 갱단의 수뇌부 전체가 갈려 나가며 세대교체가 되거나, 아니면 아예 새로운 세력의 경쟁에서 패배하여 그대로 잡아먹히는 경우도 있었다.    대전 정부는 이들을 공식적으로 인정하지 않는 대신, 방목에 가까운 태도로 방치함으로써 뒷골목의 경제를 제멋대로 주물러왔다.    일명 암부의 등장이다.    이미 대전은 인구과잉으로 인해 기존의 시스템으로는 사회를 굴릴 수는 없는 상황.    유토피아가 무너지기 시작한 시점에서 대전이 할 수 있는 일이라곤 최대한 그 붕괴를 늦추는 것뿐이었다.    대구와 전주로 사람들을 ‘추방’하는 한편, 엄벌주의적이었던 기존의 방식 대신 더 온건한 태도로 변경한다.    그리고 동시에 뒷세계의 갱단들에게 하청을 주는 것이다.    시민들의 불만이 정부 그 자체가 아닌, 정부의 지시에 불응하는 사회 부적응자들에게로 쏠리도록.    “철저하게 계산된 갈라치기라 볼 수 있지. 덕분에 사회는 훨씬 안정화됐어. 그래, 네 말대로 겉으로는.”    대전의 시스템을 부정하고 의심하던 사람들을 더욱 열렬하게 유토피아를 갈망하게 되었다.    중산층들은 저 밑바닥의 인간쓰레기들과 같은 인생으로 떨어지지 않기 위해 어떠한 일도 마다하지 않았다.    블랙기업의 사축이 되던, 평생 살아봐야 재산은 모을 수가 없게 되던, 주어진 것이라곤 14평짜리 단칸방 하나가 전부라 할지라도.    시스템의 훌륭한 톱니바퀴를 자처하게 된 것이다.    “이런 점에 반발하고 새로 일어난 집단이 바로 안티 소셜이지. 갱단과 정부, 그 두 세력을 모두 부정하는 존재들. 우리는 노예가 되지 않는다라 외치는 혁명가들 말이야.”    “정보사 요원이 그렇게 긍정적으로 이야기해도 되는 거냐……?”    “네가 그런 말을 새삼스럽게 다 하네.”    하안이 어처구니가 없다는 듯, 헛웃음을 터트린다.    “개인적으론 기존 사회에 반발하여 들고 일어난 이들은 모두 혁명가라고 생각해. 실패하면 반역자에 간첩이지만…… 성공하면 거대한 권력을 제 손에 쥘 수 있잖아?”    “그래서 요즘 국정원이나 정보사가 안티 소셜이라 하면 때려잡고 보는 거야. 예전엔 갱단이었다면, 지금은 그들이지. 갱단은 오히려 체제 유지에 도움이 되니까.”    그녀는 씁쓸한 표정으로 덧붙였다.    “내가 대구로 간 이유기도 했지. 조금…… 질렸었거든.”    하안의 입가에 손을 빠르게 가져다 댄다.    대구 발령에 얽힌 비하인드 스토리엔 관심이 있긴 했지만, 근방에서 인기척이 느껴졌기 때문이었다.    “이거 진짜 맞냐? 까라니까 까긴 하는데…… 잘못하다가 우리만 골로 가는 거 아니냐고.”    “저번에 봤잖아. 서대문파 간부 하나를 단숨에 베어버리는 거. 그 자식, 지하 격투장에서 B급 헌터 상대로도 압도적으로 이긴 괴물이라고.”    “B급 헌터도 B급 나름이지. 나도 X발 B급 정도는 이길 수 있거든? 이렇게! 이렇게!! 이렇게에!!”    “지랄.”    먹다 남은 족발을 들고 벽을 향해 휘두르는 두 남자. 문지기치고는 허술하기 짝이 없다.    복장이나 얼굴도 딱 보아하니 갱단이라면 멋있을 거라 착각하고 들어온 어린애들.    “저런 애들은 죽이기 좀 그런데…….”    동감하는지 하안 역시 고개를 끄덕인다.    “테크바디를 착용하고 있으니까, 가볍게 과부하만 걸어볼게. 쇼트만 먹이면 몇 시간 뒤에는 알아서 잘 일어날 수 있을 거야.”    과연 요원답게 빠르게 현장을 파악한 그녀가 가볍게 손가락을 까딱이자.    펑! 파즈즈즉!    “어어거걱거걱!!”    적이 코앞까지 다가온 줄도 모르고 노가리나 때우고 있던 두 사람의 목덜미에서 스파크가 튀어 올랐다.    역시 전뇌가속.    제대로 된 해킹툴도 없는 상태에서 이 정도의 뇌둔이라니.    덕분에 아무런 충돌 없이 경비를 제압하고 고등학교로 진입할 수 있었다.    “이런 곳에서 뭘 한다는 거야?”    “귀신 나올 것 같이 생겼네.”    중앙청년단이 거점으로 삼았다는 고등학교는 척 보기에도 굉장히 오래되어 보였다.    파편이 떨어져 나간 붉은 벽돌 벽. 성한 유리창을 찾는 게 더 빠르고, 한때는 학생들의 축구장이 되었을 운동장은 겨우내 말라 비틀어 죽은 식물들로 가득했다.    2020년대 기준으로도 꽤 연식이 된 듯한 건축물.    “대전의 모든 고등학교들은 정부의 철저한 관리 아래에 있어. 나도 이런 데가 있는지조차 몰랐으니까 버려진 지 꽤 됐을 거야.”    “그럼 더더욱 거점으로서의 가치가 없는데……?”    “뭐 때문인지는 여기 대빵을 털어보면 나오겠지.”    쓰러져 경련하고 있는 보초 두 명을 구석에 있던 짚더미에 내던지려던 찰나.    “니들 뭐냐?”    뒤쪽에서 들려오는 굵직한 목소리가 들려왔다.    “……! 도진, 조-!!”    뭐라 반응할 새도 없이 얻어맞고 튕겨져 나간 하안.    “뭐냐고.”
            
