사이버펑크의 올마스터 103화
103. 서신 상업지구
“그래서 아직까지 레벨레이션에 별다른 움직임은 관측되지 않았다는 뜻이지?”
“응. 붉은 형제들 쪽에서도 별다른 이상은 확인하지 못했나 봐.”
“특이사항 있으면 꼭 알려줘. 그리고 그…… 탄도미사일 기지는 어떻게 됐어?”
“보안 수준이 15년 전에 멈춰 있던데? 굳이 엔비드에 접촉할 필요도 없이 시설 권한을 탈취했어. 그때 그 레이더기지보다도 허술하더라.”
“거기야 레벨레이션이 마개조를 해놨으니까 그런 거고, 어쨌든 계획대로네.”
나는 의자의 등받이에 쭉 몸을 뉘었다. 차근차근 계획이 진행되는 걸 보고 있자니, 마음이 든든해지는 기분이었다.
정보사령부 A급 요원 짬밥, 어디 안 가지.
“역시 내가 없으면 안 되겠ㅈ…… 아!? 무, 뭐해! 야! 유현아!!”
그때였다. 이하안 쪽에서 우당탕 쿠당탕 소리가 들려오더니, 통신망에 하안이 아닌 다른 사람의 목소리가 들려오기 시작했다.
“아저씨!!!”
아무래도 현아가 하안이 가지고 있던 통신기를 빼앗아 달아난 모양이었다.
하는 짓이 그냥 고양이라니까.
“현아냐, 잘 지냈어?”
“저야 뭐 맨날 잘 지내죠. 레이더 기지 근처에서 어슬렁거리는 하전사 헤드샷 날리는 맛에 살아요.”
그 와중에도 매일 저격 연습을 빼놓지는 않는 모양이었다. 전주 결전 때는 더 향상된 저격 실력을 기대해 봐도 좋겠는걸.
“현아 너어어어-!!”
“이크, 여긴 막다른 길이지. 참, 그래서 율하는 어떻게 지내요?”
나는 어렴풋이 들려오는 이하안의 당황한 목소리와 이리저리 쏘다니는 현아의 발소리에 웃음을 터트리며 대답했다.
“너 이제 큰일 났다. 율하 남동생 생겼어.”
“뭐요!?! 누군데요!”
“야야 너무 걱정하지 마라, 해봐야 7살이야. 나중에 너도 소개시켜 주겠지.”
“아, 띠동갑도 넘은 연하? 그거면 괜찮아요. 난 또, 어떤 미친놈이 치근덕거리는 줄 알았네.”
“네가 뭐 율하 남자친구라도 되냐?”
“헹, 당연하죠. 이제 저한테 먼저 허락받아야 해요. 아저씨도 율하 넘봤다간 제 손에 먼저 죽어요? 알죠? 하안 언니도 좋아하지 마세요!”
씁.
이 자식이 누굴 여자만 보면 껄떡거리는 여미새로 아나.
“너나 하안이 괴롭히지 말고 빨리 전해줘. 하안이 화나면 무섭다?”
“안 그래도 지금 줄…… 엣, 크아아악!! 하안 언니!! 형록 오빠!! 바샤르 아저씨이이!!”
통신기 너머로 또 한 번 들려오는 쿠당탕 소리. 현아냥이의 유쾌한 반란은 분노한 초천재해커 하안에 의해 빠르게 진압당했다.
“꺄악! 너, 어딜 만져!”
“언니! 내 팔! 내 파아알!!”
“야 임마! 유현아! 너 이 자식 또 무슨 짓을 한 거야! 하안 씨도 왜 여기서 뒹굴고 있어요!?”
둘이 엎치락뒤치락하다, 박형록이 포효하며 사태를 수습하러 다가오는 소리가 들려온다.
어떻게 소리만으로도 그 모습이 눈앞에 생생하게 그려지는지 알 수가 없네.
나는 듣기만 해도 어질어질한 통신을 종료하고 기지개를 켜며 자리에서 일어섰다.
그러자 문밖에 서 있던 율하가 빼꼼 고개를 내밀고 날 바라보았다.
“현아예요?”
“그래, 원래는 하안이랑 통화하고 있었는데 갑자기 난입하더라고.”
“푸흐흐. 여전하네요, 현아는. 아아 오랜만에 보고 싶다.”
율하를 데리고 전주 이화문에 무사히 잠입한 지도 벌써 일주일 째.
그사이 꽤 많은 일들이 있었다.
당장 첫날만 해도 터널디거가 득시글거리는 지하철도를 뚫고 가는가 하면, 해결사 강찬의 의뢰를 대신 처리해 주기도 했지 않았던가.
도착하자마자 바쁘게 돌아다녔던 만큼, 일주일이라는 시간 속에서 나는 전주 이화문에 파견된 유일한 정보사 요원과 접촉하여 미리 보내두었던 장비들을 챙겼고.
틈날 때마다 지역 정찰을 하며 문제의 격납고 인근을 돌아보기로 했다.
하늘이는 아예 우리 집에 얹혀사는 입장이 되었고 말이다.
인피면구를 써서 기존의 얼굴과 많이 달라진 율하가 싱긋 웃었다.
원래는 약간 강아지에 가까운 귀염상이었다면, 지금은 보다 고양이스러워졌다고 해야 할까.
키가 작다 보니 아담한 체형에서 느껴지는 분위기마저는 어쩔 수 없었지만.
“그래서 아저씨, 오늘은 별다른 일정이 없는 거예요?”
“일단은 그렇지.”
현재 정보사 쪽에도 접촉했고, 무명이라는 이름으로 해결사 일도 도맡아 하고 있지만 아직 조정에서 직접적인 접촉은 해오지 않았다.
정보에 따르면 재개발 일정이 율하의 실종으로 미뤄진 만큼, 며칠 이내에 본격적인 충돌이 한 번 있을 거라고 하던데.
지금은 딱히 의뢰도 없는 만큼 시간이 좀 비워졌다.
“그러면 같이 어디 좀 갈래요? 꼭 가보고 싶은 장소가 있어서요.”
“어디를?”
“서신 상업지구요! 옛날부터 가보고 싶었어요.”
상업지구라.
하긴 지금은 계속 덕진구 일대만 돌아다니는 중이었다.
덕진구가 대구의 남구처럼 구 전체가 슬럼화된 건 아니었지만, 뭔가 제대로 된 상업지구라 하기엔 애매하지?
그리고 한번 기회가 있으면 나 역시 서신 상업지구에 들려야 하는 입장이었다.
지난번 강찬이 소개해 준 영혼석 전문 취급 업체가 거기에 있었으니까, 이번 기회에 만반의 준비를 끝마쳐두는 것도 나쁘지 않겠어.
‘그리고…… 임팩트 건틀릿 수리도 맡겨야 하고.’
슬슬 임팩트 건틀릿의 출력이 떨어지기 시작했다. 원체 험하게 다루면서도 정비는 제때제때 받지 않았던 여파가 이제야 서서히 미치고 있다.
아무리 진흙밭에 뒹굴고 물속에 집어넣어도 정상적으로 작동되는 것이 기본 소양인 ‘군용’ 장비라고 해도 주기적으로 점검은 받아야 하는 법.
상업지구에 간다면 꽤 나쁘지 않은 정비사에게 맡겨두고 있을 수 있으리라.
정말 결정적일 때에 작동 불능이 나는 것보다는 훨씬 낫다.
“좋아, 그럼 챙길 거 챙기고 나가자. 하늘이도 같이 갈래?”
“아, 저는 여기 있을래요! 상업지구는 사람들이 너무 많아서 좀 그렇거든요.”
“얘가 벌써 낯을 가리고 그러네. 너 I였어?”
“네! 아직 7살이면 아이 맞잖아요!”
“됐다…….”
호기심이 많은 것치고는 은근 낯도 많이 가렸다.
요 며칠 함께 지내면서 7살이라는 어린 나이치고는 순탄치 않은 삶을 살았다는 사실도 알게 되었고.
그 과정에서 저런 특이한 성격이 형성되었을 가능성이 높았다.
“그러면 율하와 다녀오마.”
“잘 다녀오세요, 무사 아저씨!”
“그래.”
나와 율하는 간단한 짐을 챙겨서 빠져나갔다. 현재 떠오르는 해결사 신예인 ‘무명’의 상징인 삿갓도 잊지 않았다.
지구온난화로 인해 겨울에는 우중충함이 배가 되는 전주에서 100%에 이르는 방수 성능을 자랑하는 삿갓은 옵션이 아니라 필수다.
비에 쫄딱 젖기라도 하면 기분이 나쁘잖아.
그렇게 우리는 적당한 곳에 멈춰 서 있는 마차택시를 붙잡았다.
“어디로 가시오?”
“서신 상업지구.”
“아~ 서신 상업지구라면 좀 먼데…… 그, 은전 2개로 어떻소?”
“1개.”
나는 더 이상 들을 필요도 없다는 듯이 마부의 말을 뚝 잘랐다. 이 자식이 누굴 진짜 호구로 아나.
은전 2개면 20만 원이다. 아무리 물가가 미쳐 돌아가도 그 정도는 아니거든.
“아이고야 손님, 최근 재개발이다 뭐다 하면서 백제대로 쪽이 난리입니다요. 거길 지나가는 저도 좀 봐주셔야지요.”
하지만 마부는 여전히 흥정을 시도하고 있었다.
빈민부터 중산층까지, 최상위 계층과 군인 계급을 제외하면 다 같이 먹고 살기 힘든 전주다.
결국 사람들이 선택한 방법은, 한 푼이라도 남의 돈을 떼먹는 것이었다.
어제 동전 오십 개를 뜯겼다면, 오늘은 은전 두 개를 다른 사람에게서 뜯는다.
조선시대를 표방한다더니, 사람들의 시민의식도 어느새 미개하기 짝이 없는 중세 언저리로 퇴보하고 만 것이다.
전국민이 강도가 된 사회.
심지어 이 자식은 마차를 몰고 있었으니, 과연 마적이라고도 부를 수 있으리라.
기계로 이루어진 말이니까, 아머드 마적인가?
“아이! 됐다! 됐어! 싫으면 다른 거 타시오! 손님 말고도 상업지구 갈 사람은 넘치니까!”
“원가보다 조금 더 쳐줄 때 가는 게 좋지 않겠나?”
결국 더 이상의 협상을 진행하는 건 시간낭비라고 생각되어, 나는 품속에서 마패를 꺼내 들었다.
여차하면 강제로 내쫓으려 하던 마부의 얼굴이 새하얗게 질린다.
“헉…….”
“어디 가서 발설했다간 곧장 의금부에 끌려가서 쥐도 새도 모르게 사라질 거야. 자, 달려.”
“예, 예에 알겠습니다! 나으리……!!”
마부가 냅다 얼굴을 제 배꼽에 처박고는 폴짝 마부석 위로 뛰어올랐다.
역시 마패야, 효과 확실하구만.
일단 보여줬다 하면 무슨 용기로 뻗대든, 냅다 공손해지기 마련이었으니까.
마패는 어사의 상징.
그리고 어사는 군신의 메신저였다. 그들의 뜻을 거스르는 것은 곧 이화문 전체를 거스르는 일이지.
일반 서민들 입장에서는 마주 보는 것만으로도 X됨을 감지하게 되는 것이다.
물론 함부로 마패를 까고 다니면 추적당할 수도 있다고 생각해서 굳이 내보이지는 않았었다.
근데 지난번 정보사 소속 요원 편으로 알아보니까, 누구도 어사와 접촉했다는 사실을 함부로 발설할 수 없다더라고?
생각해보면 당연했다.
어사가 무슨 임무를 수행 중인지도 모르는데, 그걸 멋대로 이야기하고 다니면 조정한테 찍히기 딱 좋지 않겠는가.
운이 좋아야 종신형, 나쁘면 삼대가 멸족당할 수도 있는 거다.
‘그거…… 혹시 안 쓰실 거면 저한테 파실 생각 없습니까? 요즘 다른 애들에게서 정보 캐기가 사실 많이 힘들어서…….’
정보사 요원조차도 군침을 흘리며 탐낼 정도면 말 다했다.
사용하는데 리스크가 컸으면 탐내기는커녕, 함부로 사용하지 말라고 엄포를 놓았을 테니까.
그러고 보니 마패의 원주인인 정명하는 뭐 하고 있으려나.
혹시 괜히 이화문에서 마주치지는 않을까 해서, 관련 소식을 찾아봤더니 여전히 실종 상태라던데.
복귀했다가 책임을 물어 그대로 처형당한 건지, 아니면 애초에 책임을 물릴 걸 두려워해서 복귀조차도 하지 않은 건지는 모르겠다.
뭐, 알아서 잘 살겠지.
그 자식도 그린존 밖에서 살아가는 게 어떤 건지 좀 알아야 할 필요가 있다.
다그닥다그닥.
덜컹덜컹!
강철 말 두 마리가 끄는 마차.
문제의 마차택시는 대혼돈으로 개판이 되기 전, 전주시에서 미래기술과 전통양식을 융합해 보겠다고 만들었던 지방 자치 사업 중 하나였다.
포장된 도로에서는 최대속도 120㎞, 비포장된 도로에서도 50㎞라는 준수한 속도로 달릴 수 있는 이동수단.
개판이 난 이후에는 이화문에서 마차택시와 기마경찰- 포도갑사(甲士)로 절찬 활용 중이다.
어떤 조건에서는 오토바이나 자동차보다도 훨씬 월등한 기동력을 자랑하기도 했으니까.
“이런 거 타본 적 있어?”
“비슷한 게 있긴 해요. 왕실용으로요.”
“그렇군.”
“근데 근교밖에 안 돌아봤어요. 그것도 아니면 부대 순방 때 정도? 기대와는 다르게 생각보다 많이 불편하거든요.”
그럴 바엔 그냥 비행차량 탑승하는 게 더 낫기도 하고.
율하가 어깨를 으쓱이며 덧붙였다.
그때였다.
마차의 창문 너머, 서신 상업지구의 전경이 눈에 들어왔다.
회색빛 구름으로 가득 찬 하늘을 밝게 비추는 형형색색의 네온사인들.
옛 전통 양식인 기와지붕이 얹어진 고층 상가들과 한때 전국의 유통 사업을 휩쓸었던 ‘뉴월드그룹’ 산하의 전주 백화점이 우뚝 세워져 있다.
덕진구에서도 밤이 맑은 날이면 선명하게 보일 정도로 쨍한 전주 최후의 마천루.
“나으리…… 그, 여기에 내려드리면 되겠습니까?”
서신 상업지구에 도착했다.
