사이버펑크의 올마스터 188화
188. S급 의뢰
어쩌면 센트럴은 하안이 납치당했을 때부터 이미 정답을 정해놓았을지도 모른다. 구태여 화면을 두 개씩이나 송출할 필요가 없지 않은가.
녀석은 또 다른 나다.
당연히 프로젝트 이터니티고 뭐고, 하안의 뇌가 적출당한다는 걸 알자마자 곧장 깽판을 치러 갔으리라고 깨달았겠지.
애초에 나와 같이 시뮬레이션을 돌렸다고 말한 장본인.
그만큼 서울 2056의 매 회차마다 주요 컴패니언으로서 동행하던 그녀에게 나름대로의 애착을 느끼고 있었을 거다.
다만 여기에서 한 가지 모순점이 발생한다.
지금까지 들어본 이야기로는 센트럴은 가히 전지전능한 인공지능.
대전의 모든 시스템을 총괄하며 경제, 사회, 군사, 치안, 행정 모든 분야에서 활용이 가능한 다목적 도시운영 AI다.
그런데 그런 AI가 일개 정보사령부 요원 하나 구출하지 못한다는 건 어폐가 있다.
마찬가지로 김정호 대통령과 그 측근, 국가안전실장도 언제든지 담가버릴 수 있는 존재라는 게 아닌가.
결국 내가 내린 결론은, 현재 센트럴은 대전 신정부에 의해 많은 것이 통제되어 있는 상태라는 것이다.
정말로 센트럴이 자유로웠다면 구태여 샛별이라는 아바타를 이용해 안티 소셜을 조직할 필요도, 나에게 도움을 요청할 필요도 없다.
무슨 억제 코어가 박혀 있던, 바이러스가 심어졌던, 아니면 정말 통속의 뇌- 시스템 그 자체를 저당잡혀 있든.
센트럴이 움직이지 못하는 이유가 있다는 뜻이다.
‘만약 그 제약을 풀어버린다면?’
불완전한 안티소셜의 힘을 빌릴 필요도 없이 대전을 전복시킬 수 있을지도 모른다. 하루아침에 대전 시나리오를 끝맺는 것이다.
생각해 보니 꼭 서울 2056의 루트를 따를 필요도 없잖아?
그게 단순히 내가 돌린 시뮬레이션의 결과였다면, 지금은 더 확실하고 빠른 결과를 낼 수도 있는 거고.
독사, 한구열 그 인간의 도움도 필요 없다.
닭쫓던 개 신세로 만들어버리는 건, 한순간이면 충분하다고.
나는 이 점을 확실히 이용할 생각이었다.
“생각보다 일찍 나오셨군요. 이제 바로 출발하시는 겁니까?”
엘리베이터를 빠져나오자 여전히 공손한 태도의 샛별이 날 마주한다.
이건 진짜 적응이 힘들 것 같은데.
매사에 띠꺼웠던 극피폐 천재해커 돌려달라고.
“출발은 하는데 바로 프로젝트 이터니티를 확인하러 가지는 않을 겁니다.”
“예? 그게 무슨 말씀…….”
“친구부터 구하러 갈 거라서요.”
그러자 샛별이 희미한 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.
“대충은 그러실 줄 알고 있었습니다. 뭐어, 이미 진작에 결정 난 게 아닙니까?”
어쨌거나 센트럴과 긴밀하게 협력하고 있는 샛별이었다. 그는 잠시 제 책상을 뒤적거리더니, 이내 손목시계처럼 보이는 장치를 건네주었다.
“스텔라링크입니다.”
깜짝 놀랐다.
이걸 지금 바로 준다고?
원래라면 별무리와 몇 번의 공작 의뢰를 끝내고, 채무자들을 납치해 불법적으로 전문 노예 해커들을 양성하던 중견기업 하나를 박살 낸 뒤에야 받을 수 있는 물건이다.
별무리 소속의 해커들이 사용하는 전산 기기이자, 연결 즉시 무엇이든 필요한 정보를 열람할 수 있게 만들어주는 장비.
“국가안전실은 정말 쉽지 않을 겁니다. 그래도 저희 힘이 닿는 데까지 도와드리겠습니다.”
나는 진심으로 허리를 숙여 감사를 표했다.
별무리의 지원사격이 있다면 솔직히 두려울 게 없다.
21세기 무림맹주 정승환 지역대장에게는 미안한 일이지만…… 소, 솔직히 별무리 빼면 안티소셜은 찌끄러레기라고 생각해요.
‘그게 무슨 소리니 도진헌터야. 이제까지 나를 속인 거니?’
멋 드러진 중년간지를 뿜어내던 정승환이 갑자기 얼굴을 눈앞에 처박으며 무서운 표정을 짓는 상상이 떠올랐지만 아무렴 어떨까.
그게 냉혹한 현실인데.
“아 그리고…… 이건 제 개인적인 부탁입니다만.”
“말씀하세요. 이제 같은 배를 탄 입장인데.”
“정말 최악의 상황으로 치닫지 않는 이상, 시설의 전력만큼은 차단하지 말아주십쇼.”
“저 녀석 때문에 그러는 겁니까?”
나는 통속의 뇌 특성을 어렴풋이 떠올렸다.
특성 중에 기반시설 전력을 차단하면 사망으로 간주한다는 이야기가 있기는 했었지.
그러나 샛별은 고개를 저었다.
“그분은…… 글쎄요. 솔직히 잘 모르겠습니다. 뭘 원하시는지도요. 그냥 이도진 당신을 오랫동안 기다려오셨다는 것만 알고 있습니다.”
이제까지 한 말로만 따져보면, 통속의 뇌는 제일 먼저 만들어진 클론인 셈이다.
대혼돈 이전에 도대체 무슨 일이 벌어졌던 것인지는 잘 모르겠다만, 적어도 그 이상 혼자서 저곳에 가둬져 있었던 거겠지.
“하지만 전 아직 그곳에 데려가야할 사람이 있어요. 부탁드립니다. 가능하다면…… 사태가 어느정도 안정되었을 때, 그 현장에 방문하고도 싶어요.”
샛별의 그 말에는 간절함이 깃들어 있었다.
나는 어렵지 않게 무슨 일이 벌어졌는지 유추할 수 있었다.
“뇌를…… 적출당한 사람이 있는 겁니까?”
돌아온 것은 침묵의 긍정.
“이런 미친 새끼들.”
“그분이 센트럴이라는 이름으로 발표되기 전부터, 놈들은 그의 원천이 된 기술들을 연구하고 있었습니다.”
“통속의 뇌가 한둘이 아닐 수도 있다는 뜻이군요.”
아무도 모르게 끔찍한 짓을 저지르고 있었군.
이에 샛별이 내 손을 꼭 붙잡으며 덧붙였다.
“부디, 제게도 과거를 바로잡을 수 있는 기회를 주세요.”
나는 앙상할 정도로 마른 해커의 손을 가볍게 흔들었다.
국가안전실 지하벙커 난입까지 남은 시간.
불과 이틀.
그 사이에 내가 가용할 수 있는 모든 전력을 다 끌고 와야만 했다.
샛별의 아지트를 빠져나와 바로 향한 곳은 에스더가 운영하는 클럽인 헌팅레인지였다.
오늘까지 하면 거의 네 번째 방문이기에, 이제는 차종과 번호판을 익힌 가드가 자동문처럼 옆으로 비킨다.
그렇게 그녀를 직접 만날 수 있는 4층, VVIP 라운지에 도착하자마자.
“어익!?! 머야! 이~도진이, 웨 이렇게 늦게 와써! 요즘 안보이더뉘이!”
얼굴이 시빨개진 채, 샷잔을 들고 좀비처럼 배회하는 한 남자가 펄쩍 뛰어오르며 다가온다.
상당히 거리가 떨어져 있음에도 물씬 풍경오는 술냄새.
S급 28위 카사노바 정지수다.
얘는…… 진짜 징하다 징해. 무슨 간도 테크바디로 대체한 건가? 매일 저렇게 취해 있네.
조만간 간경화로 죽어버렸다는 소식을 접해도 이상하지 않을 정도였다.
“우리 귀여운 에~스더 만나러 와쓰?”
“예. 근데 그 옆으로 가주시면 안 됩니까? 술 냄새 배는데요.”
내 말에 정지수가 제 옷깃을 잡아 킁킁 냄새를 맡더니, 씩 웃으며 더 달라붙기 시작한다.
“이거 비싼 술 냄새야 인마! 무려 한 병에 2천만 원짜리라고. 크으! 냄새 맡으니까 또 땡기네~! 아이야, 그러면 일 보구 좀따가 저기, 저기 3번 룸으로 들어오면 된다잉?”
물론 지금 거하게 취해 있기 때문이기도 하겠지만, 몇 번 같이 대작 좀 했다고 이제는 짱친을 먹어버린 것이다.
생각보다 많이 부담스럽네.
앞으로 더 거리를 둬야겠어.
나는 저 혼자 붙었다가, 저 혼자 비틀거리며 사라지는 28위의 S급 헌터를 바라보았다.
저런 놈도 S급 헌터 노릇을 하고 다니는 판국이니, 대전의 상황이 얼마나 어두운지 알 수 있지 않은가.
그래도 실력 하나는 보장하니, 아군으로 끌어들인다면 참 좋겠지만 말이야.
라운지바에서 유리잔을 닦고 있던 에스더가 나를 발견한 건 그 즈음이었다.
“어, 왔어? 생각보다 늦었네. 단신으로 몬트리아나를 박살내고선 경찰한테 붙잡혔다면서? 그래서 늦었던 거야?”
“아, 그게 오늘이었구나…….”
시계를 바라보니 새벽 3시였다.
늦긴 늦은 시간이다. 헌팅레인지도 점점 끝물, 폐점 시간이 다가오는 것이다.
그 사실을 깨닫자마자 미친듯한 피로가 몰려드는 느낌이었다.
몬트리아나 리조트에 진을 치고 있던 녀석들을 싹 쓸어버린 건 벌써 며칠 전처럼 느껴질 정도로 몸의 축적된 피로가 상당한 것이다.
역시 마담일까.
미묘한 변화를 눈치챈 에스더가 닦고 있던 잔을 내려놓으며 물었다.
“너…… 왜 그래? 역대급으로 안 좋아 보이는데. 어디 아파? 그 짭새 새끼들이 뭔 짓이라도 했어?!”
“그런 건 아냐. 오히려 아무 짓도 못했지. 문창우 장관이랑 단둘이서 밥도 먹었어.”
“뭣!”
에스더의 눈빛에서 걱정스러움이 사라지고 이내 흥미로움이 깃든다.
일종의 고오급 헌터 흥신소를 운영하는 입장이다. 그녀의 사업과 직결되어 있는 일인 만큼 더 관심을 둘 수밖에 없는 것이다.
“반재휘 청장이 물 좀 먹었겠는데. 그 새끼가 몬트리아나 뒷배였잖아. 그래서 무슨 회동을 하셨길래 이래 피곤해하시는 건가요?”
“스카웃 제의를 받았어.”
“그놈의 스카웃은.”
어느새 칵테일 하나를 뚝딱 만들어낸 에스더가 눈앞에 잔을 내민다.
“자, 원래는 공짜 술 잘 안해주는 거 알지? 예거밤. 요즘에는 에너지드링크 수율도 낮아서 고급 칵테일이다?”
조명을 받아 황금빛으로 반짝이는 칵테일.
동동 떠올라 있는 얼음째로 술을 단숨에 벌컥벌컥 들이켜 버리곤, 빈 잔을 테이블 위에 올렸다.
“허튼 생각을 하고 있던 사람은 비단 한구열 국정원장만이 아니던데.”
“……더 자세히.”
나는 에스더에게 문창우 장관과 나누었던 대부분의 이야기와, 그 이후에 있었던 하안 납치 사건까지 말해주었다.
샛별과 접촉했다는 사실은…… 구태여 말할 필요는 없겠지.
이쪽과 그쪽은 별개로 진행시킬 생각이었으니 말이다.
처음에는 마냥 새로운 정보를 얻을 생각이 가득했던 그녀였으나, 내가 말을 더해갈수록 점점 표정이 심각해진다.
“이하안? 알고 있지. 전뇌가속의 보유자잖아. 우리 쪽에서는 되도록 건들지 않는 걸 원칙으로 삼는 여자야.”
“헌팅레인지에서도 주시하고 있었다 이거냐.”
“전뇌가속이라는 능력이 어디 흔한 줄 알아? 뇌에 칩 몇 개 박아넣는걸론 택도 없거든? 근데 그런 여자를 납치해? 그것도 같은 정보사 요원인데?”
“하여튼 그래서 말이야…….”
나는 주머니에 들고 있던 계좌 단말기를 꺼내어 에스더에게 넘겼다.
“대구에서부터 꼬박꼬박 모아왔던 돈이다. 전주에서는 생각보다 일이 잘 풀려서 돈을 좀 많이 아낄 수 있었거든.”
계좌를 스캔한 에스더가 제 입술을 쓱 흝는다.
“8억? 진짜로 꽤 모았네?”
이번에 토벌한 굵직한 갱단 두목들만해도 몇 명인가. 계속 이런 식으로만 했으면 현상금으로만 몇십억은 우습게 벌었을지도 모른다.
근데 이제는 그거 다 휴짓조각이 될 예정이거든.
“너 설마, 이걸로 의뢰를 수주할 생각이야? 우리 헌팅레인지에?”
내 의도를 단숨에 간파한 그녀가 당황한 표정으로 되묻는다.
“그래. 동원할 인원은 최소 S급. 즉, S급 의뢰를 수주하고 싶다.”
“너 설마…… 진심으로 국가안전실에 처들어가려고? 그 여자 한 명 구하겠다고!?”
“이것도 쫄려서 못하면, 대전 못 뒤집는다. 내가 저번에 말했던 거 잊었던 거 아니지?”
에스더와는 이미 어느 정도 이야기를 나눴었다. 그녀의 꿈과 관련된, 그다지 머지않은 미래의 일 말이다.
만약 내 작전이 제대로 먹힌다면, 에스더가 평생 바라던 꿈도 한 순간에 성큼 끌어올 수 있을지도 모르고,
“이 정도 금액이면 딱 S급 의뢰 수주 정도기는 하는데…….”
곤란함과 흥미, 두려움, 당황.
여러 가지 감정들이 뒤섞여 있는 표정을 향해 쐐기를 박는다.
“그런데 그건 어디까지나 선금이야.”
“선금이라고……? 그럼 잔금은?”
나는 오늘, 그 어두컴컴한 방 안에서 들었던 말을 그대로 전해주었다.
녀석의 의지가.
이제는 곧 내 의지가 될 테니까.
“미래다.”
