사이버펑크의 올마스터 215화
215. 재벌가 죽이기
처음부터 이도진이 대전의 권력을 장악할 거라는 생각은 했다.
대구에서부터 올라온 거물.
C급 헌터의 신분으로 특급 거대형 변이체이자, 한때 수만에 달하는 사람들을 집어삼켰던 기어다니는 재앙을 단독 토벌.
그후 전주로 이동해 거대 세력인 이화문과 붉은 형제들을 통합하고, 외곽 지역에 퍼져 있었던 각각의 무장세력들을 하나로 묶었다.
그 과정에서 전주의 왕녀를 자신의 최측근으로 만들어, 사실상 전주 한정 진정한 의미의 비선실세로 등극하기도 했다.
아무리 의회가 새롭게 재건되고, 입헌군주정 개념으로 사회제도를 바꿔나가고 있다고 하지만…… 그곳에서 생활하고 있는 사람들 입장으론 그다지 큰 변화는 느껴지지 않겠지.
게다가 그 의회와 행정부의 인원들도 결국 이도진과 어떻게든 엮여 있는 인물이 아니던가.
자신들과 징검다리를 놓아주었던 뉴월드 전주지부 전략기획실장 역시 보고서를 비롯한 온갖 문건에서 이도진의 잠재력을 무척이나 높게 평가했다.
과도하게 유능한 능력으로 중앙에서 좌천당해, 본사에게 직접적으로 견제받았던 명세준 실장이다.
그런 와중에도 정가람 자신의 가치를 알아보고, 뉴월드 내의 권력암투에서 그녀를 지지해 주었던 남자이기에 신뢰감은 더욱 오를 수밖에 없다.
여기까지만 해도 이도진이 단순한 범부가 아니라는 사실은 누구라도 쉽게 깨달을 수 있다.
대전에 도착한 지 며칠도 채 되지 않아, 나름 이름값을 하는 갱단들을 차례차례 부쉈고.
헌팅레인지에 접근하여 무소속 S급 헌터들과 그에 준하는 실력자들을 통해 고유의 인맥을 구축했으며.
끝내는 중앙 정부에 정면으로 싸움을 걸어 승리했다. 대통령을 비롯한 내각의 기득권 세력을 하루 아침 만에 저 무저갱으로 처박아 버린 건 덤이다.
이건 일개 인간이 할 수 있는 업적이 아니다.
모든 미래를 철저하게 예측하는 초인 정도는 되어야만 가능한 일이다.
대전 한복판에 핵을 떨군다는 미친 발상은 또 뭐냐고.
하지만 그를 높게 평가하는 정가람조차 이번만큼은 쉽지 않았다.
한국경제협회.
사실상 현대 한국을 지배하는 진정한 지배자라 보아도 무관했다.
대혼돈이란 전대미문의 재난의 발원지가 이 정도의 문명을 유지할 수 있었던 것은, 그들의 체급이 대혼돈 이전에도 압도적이었기 때문이다.
말 그대로의 ‘세계권력급’.
한 사람의 어엿한 기업인으로서 그들의 무서움은 누구보다도 잘 알고 있었다.
사람 백여 명 죽는 건 대수롭지도 않게 생각하는 사람들이다.
자신들의 아성을 위협할 만한 존재는 새싹부터 짓밟아 버리고, 어떻게든 기어올라오는 이들은 그 목을 쳐내 버린다.
최근 재계를 뜨겁게 달구었던 ‘네오넷 코퍼레이션 해커 연쇄 사망 사건’이 대표적인 예시.
그 회사의 주인이 사비까지 탈탈 털어서 의뢰를 뿌렸지만, 내놓으라 하는 굴지의 헌터들조차 이건 독이 든 성배라며 거부하지 않았던가.
황금 거인들의 위상은 단순히 무소불위 정도로 말할 수 있는 수준이 아니다.
대전에 한정해서는 정말로 신이라고 불리우는 것도 빈말이 아니니까.
그래서 두렵다.
떠오르던 신예 기업을 개미밟아버리듯 죽여버릴 수 있는 사람들.
뉴월드를 비롯한 메가코프에 준하는 중견 기업들이 뭉친 공동체도 있다지만, 그조차도 한국경제협회를 상대론 시간 벌이밖에 할 수 없을 거다.
시간 벌이라도 할 수 있으면 망정이지.
하지만 이도진은 그렇게 말했다.
“이길 수 있습니다.”
“눈동자는 불안에 절어 있고, 다리까지 덜덜 떨면서 말해봐야 설득력 하나도 없거든.”
“이건 그냥 버릇같은 거라니까요?”
“그래그래, 그렇겠지~”
어차피 움직이기는 해야했다.
버티고 있어봐야 언젠가 목이 잘리는 건 매한가지다.
여기서 끝낼 거였으면, 그냥 경영권은 오빠에게 줘버리고 적당한 남자 하나 꼬셔서 꽁냥꽁냥 애 둘 낳고 잘 살았겠지.
그 정도 재산이야 충분하다.
근데 그렇게 안 했잖아.
그럼 판돈에 올려야지. 언제나 그랬듯이.
정가람은 마음을 다잡고 나아갔다. 청심환은 그저 거들 뿐이다.
제 손으로 왕좌를 되찾은 젊은 기업인이 권력의 원로들을 마주한 순간.
“어째서 저런 녀석의 편에 섰던 게냐? 그룹의 존속을 판돈에 올려놓는 머저리 짓을 할 줄은 꿈에도 몰랐다.”
정가람의 각오는 산산히 조각났다.
그녀가 감당하기에는 아직 너무 이른 무게다.
오랜만에 만나는 작은 할아버지.
그녀의 기억속에 능글맞고 넉살좋던 가족의 모습은 더 이상 없다.
모든 것을 철저하게 수치와 이득으로만 판단하고, 그녀가 간신히 지켜낸 기업의 전신을 집어삼킬 궁리로만 가득 찬 노괴(老怪)다.
‘이길 수 없어.’
나약하기 짝이 없던 어린 시절의 정가람이 고개를 들었다.
믿었던 오빠에게 뒤통수를 맞고, 자살을 종용당하던 그 당시.
천장 위에 걸쳐진 밧줄에 무기력하게 제 목을 가져다가 대던 기억이 ‘기업가 정가람’의 의식을 덧칠하려던 순간.
승리가 선포되었다.
정가람은 눈을 들어 그녀가 가장 두려워하던 이들을 바라보았다.
그곳에 더 이상 한국 재계를 지배하는 압도적인 정복자들은 존재하지 않았다.
그저 손에 쥔 것을 지키기에 급급한- 그마저도 눈앞의 한 남자에게 빼앗기기 일보직전인.
어리석고 추레한 늙은이들만이 남아 있을 뿐이었다.
“나만 믿으라고요.”
“으, 응……!!”
자신을 바라보며 환하게 웃는 도진의 모습에 정가람은 고개를 끄덕였다.
뺨 언저리가 붉어진 것 같은 기분이 들었지만 그건 그냥 기분 탓이리라.
그리고 아직 한 발 더 남았다.
“너무 기고만장해 계신 것 아닙니까? 강산기공 회장님.”
방위산업체.
2057년의 대한민국에서 떼려야 뗄 수가 없는 산업이다.
그린존 너머에서 사람을 잡아먹는 괴물들이 버젓이 활개치는 판국에 방산업체의 존재는 필수불가결.
그러다 보니 협회장을 강산기공 회장이 맡게 되는 것은 자연스러운 일이었다.
일단 무기가 있어야 무역을 하던 삥을 뜯던 할 테니까.
“징발재산정리에 관한 특별조치법 제2조. 국가는 징발재산 중 군사상 긴요하여 군이 계속 사용할 필요가 있는 사유재산은 이를 매수한다.”
대혼돈 직후 우후죽순 퍼졌던 총기와, 각종 민병대들을 해산시키기 위한 근거로 사용했던 법령.
그 이후에도 여러 가지 사건이 있을 때마다 대전 신정부는 시민들의 재산을 ‘합법적’으로 강탈해 갔다.
최근에는 갱단을 무장해제 시키는 데에 주로 사용하는 법령.
“지금은 계엄령이 발동된 상태입니다. 그리고 이는 전시와 사변에 준하는 상태라고도 볼 수 있죠.”
내가 뭘 말하고 싶어하는지 깨달은 강산기공 회장의 피부가 울긋불긋하게 변한다.
와우, 누가 테크바디 주로 제작하는 업체 전 회장님 아니랄까봐 피부까지도 최첨단 테크바디네.
사람의 기분을 피부색으로 나타낼수도 있고 말이야.
“7군단 예하 신속대응사단 병력이 강산기공 공단을 향해 출동했을 겁니다. 현 시간부로 강산기공의 모든 물자는 정부에 의해 통제되고 무기와 탄약, 그리고 군용 테크바디는 즉시 징발절차에 들어갑니다.”
“이 어린노무 새끼가아……!!”
“징발법에 의거하여 적절한 보상은 챙겨드릴 예정이니, 너무 걱정하시진 마시고요.”
이제까지 재벌가들은 행정부를 너무 X밥으로 보고 있었다.
뭐, 볼만 하지.
애초에 민주주의의 마지막 불씨였던 전 정권을 무너트리고 재벌공화국을 열어젖힌 장본인들 아닌가.
처음부터 끝까지 행정부는 자신들의 발 아래에 있었으니까.
근데 그 초법적인 권한을 행정부에 밀어준것도 당신네들이야.
‘니네 법령 쩔더라.’
지금까지 정권에 포진되었던 이들이 각자의 이해득실에 따라 기업의 ‘스폰’을 받는 형태였다면.
김정호 대통령의 사망과 함께 새롭게 나타난 비상체제는 하나의 구심점으로 관료들이 똘똘 뭉치는 형태였다.
기업이 주는 뽀찌?
많기는 하지.
근데 그거 거의 15년 넘게 받아처먹었잖아.
원래 아무리 맛있는 스테이크라 한들 계속 먹다보면 질리는 법이다.
가끔 떡볶이도 먹어야지.
굳이 기업에서 빠져나와 귀찮은 얼굴마담 역할로 행정부 감투를 쓸 정도면 ‘재산’은 어디까지나 부수적인 가치.
그들이 진짜로 원하는 건 압도적인 ‘명예’였다.
내 힘으로 쟁취한, 그 누구에게도 통제받지 않을 완벽한 자유권력 말이다.
나는 그들의 욕망을 살짝 떠밀었을 뿐.
판 깔아주니까 누구보다도 열심히더라고.
“우리를 적으로 돌리고도 진짜 무사할 거라 생각했나?”
강산기공 전 회장이 그 육중한 몸을 일으킨다. 목덜미에서부터 척추까지 연결되어 있는 강철 파이프.
과연 하드 테크니션의 범주를 넘어서, 사이보그에 가깝다는 센트럴의 말이 틀린 게 없구만.
“너 같은 놈은 이 자리에서 죽여버릴 수 있다. 저 겁대가리 없는 여자애랑 한꺼번에 말이야.”
“그렇게 자신 있으시면 해보시죠.”
“……크아아악!!”
신소재 초합금으로 만들어진 강철 주먹이 눈앞에 날아들었다.
이미 과학기술은 상식을 초월한 초능력과 비교했을 때에도 전혀 꿇리지 않을 정도로 발전했다.
내가 경화에 쇼크웨이브, 그 외 온갖 흡수한 능력들을 끌어모아도 정면으로 맞부딪혔다간 말 그대로 곤죽이 되겠지.
“아무 짓도 하지 마세요.”
강철 주먹에서 스파크가 튀어 오르더니, 회장의 움직임이 내 눈앞에서 우뚝 멈춰 선다.
정말 코 닿을 거리에서 멈춘 주먹.
이내 텅, 소리와 함께 천장에서 검은 슈트 차림의 여성이 나타난다.
“계엄령에 따라, 국군 정보사령부에서 이번 사태에 대해 직접 개입하도록 하겠습니다.”
우리들의 일그러진 초천재딸피해커 이하안이었다.
