사이버펑크의 올마스터 167화
167. 자각
“지랄하지 마!”
쾅! 작열탄을 발사한다. 거대한 화염이 폐상가의 복도를 가득 채워 넣었다. 벌레군집처럼 오밀조밀 모여 있던 검계 놈들에게 안성맞춤.
온몸이 새카맣게 구워진 시체 하나가 바닥을 툭 구른다. 한 놈을 희생시켜서 막아낸 것이다.
‘미친 새끼들.’
작열탄을 신호 삼아 검계들이 일제히 달려든다. 강찬은 여전히 히죽거리는 웃음을 띠며 팔짱을 끼고 있을 뿐.
놈이 한 말이 진실인지 아닌지는, 그 면상을 뭉개준 뒤에 들어도 늦지 않으리라.
날조차 제대로 보이지 않을 정도로 날카롭다. 그러니 검의 궤적을 예측하기도 힘들다.
캉!
블래스터를 휘둘러 전면으로 날아드는 검격을 튕겨낸다. 좁은 공간이다 보니, 상대적으로 넓은 면적을 보유하고 있는 건틀릿이 꽤 유용했다.
한 발자국 앞으로 나아간다. 허리에 힘을 담아 내지르는 정권. 쇼크웨이브는 덤이었다.
쾅! 슈와아악!!
주먹의 끝에서 폭발하듯 터져나간 충격파. 공기가 울리는 파열음은 벽면에 부딪혀 증폭되어 마치 총성과도 같이 날카로웠다.
충격파를 정면으로 맞고 휘청거리는 녀석의 명치에 한 방.
쥐고 있던 경화광검과 함께 녀석이 바닥을 나뒹굴었다. 몸을 부들부들 떠는 걸 보니 최소 갈비뼈 골절일 터.
그런데도 신음이나 비명은 일절 없다.
검계.
묵묵하게 명령을 수행하는 그림자 무사들은 그야말로 광신도나 다름없는 것이다.
하나, 둘, 셋…… 열넷에서 두 명 잡았나.
앞으로 열둘이라.
생각만으로도 막막해지는 숫자를 머리에서 지워 버리고 자세를 바로잡는다.
일단 경화를 써서 버티는 건 불가능하다. 엔간한 강철도 종이 썰 듯이 잘라 버리는 경화광. 괜히 신체 부위를 들이밀면 강찬 꼴 나기 딱 좋다.
그렇다면 뭘 해야 저 많은 수를 상대로 우위를 점할 수 있을까.
방법은 하나였다.
새로 받은 능력을 쓰는 거지.
“드루와, 드루와 이 새끼들아!!”
도발에 검계 두 명이 빠르게 날아들었다. 튀어나가듯 앞으로 구르기 직전, 리프랙션을 발동하여 두 명의 공격에서 빠져나온다.
허공을 시원하게 가르는 검격.
뒤쪽에 있던 놈들이 정확한 상황을 파악하기도 전에, 멍청하게 서 있는 한 녀석의 턱주가리에 블래스터를 꽂아 넣었다.
빠악! 으드득!
턱관절이 으스러지는 소리와 함께 벌러덩 넘어진다. 탕! 이때를 위해 챙겨둔 권총을 꺼내 들어 마무리.
탕! 탕!
순식간에 벌어진 일에 당황한 듯한 다른 놈에게 방아쇠를 당긴다. 망설임은 없다. 정확하게 흉부에 두 방.
하지만 아무리 관통력을 극대화한 총기라 한들, 검계가 착용하고 있는 방탄복을 관통하기엔 역부족.
두 발을 얻어맞고 휘청거리는 놈의 머리에 한 발을 더 꽂아주었다.
모잠비크 드릴.
하안에게서 습득해 온 권총 사격술.
이제 열 명 남았다.
일단 거리를 좁힌 만큼, 후방에 서 있던 네 명이 동시에 달려든다.
다만 여전히 리프랙션은 발동 중이다. 두 갈래로 나뉜 검격이 동료의 시체를 가르고, 훤히 드러난 틈 사이 쇼크웨이브 한 방을 더 먹인다.
파앙! 쾅!!
관절이 기괴하게 비틀리며 사이좋게 벽면에 처박히는 녀석.
한번 난전에 돌입한 이상, 이미 흐름은 내게로 넘어온 시점이었다.
“이 새끼가 잔재주를……!!”
마냥 평정을 유지하던 검계들의 반응 역시 보다 다채로워진다.
분명 베었다고 생각했건만, 자신의 손으로 베어낸 게 옆에 있던 동료라면야 그럴 만하지.
그렇게 열넷에서 열둘.
열둘에서 열.
마침내 다섯까지 그 수를 줄여나가자, 그제서야 강찬이 박수를 짝짝 치며 자리에서 일어섰다.
“이야, 역시 대단해. 유전자 하나는 타고났군. 누가 하주선 그년 아들 아니랄까 봐.”
“무슨…… 개, 후우…… 소리야?”
숨이 턱 끝까지 차는 건 어쩔 수 없다.
검계같은 놈들을 상대로 필사적으로 싸웠으니 당연한 일이다.
온몸에는 검계들이 흘린 피가 축축하고, 비릿한 혈향과 매캐한 화약 냄새가 뒤섞여 머리가 어지럽다.
오버쿨링으로 몸의 열기를 계속해서 빼내고 있다 한들, 소모된 에너지가 뚝딱 채워지는 건 아니니까.
“걱정 마라. 널 해칠 생각은 없으니까. 애초에 죽일 거라면 진작에 죽였어. 너도 알고 있잖아.”
대답할 수 없었다. 전주에서 가장 이해할 수 없는 부분이기도 했고.
“이렇게 된 거, 네 궁금한 점은 다 대답해 주도록 하마. 실력을 증명하는 건 그 정도로도 충분하다. 능력을 활용하는 것도 딱 내가 아는 그대로야.”
“너.”
목소리가 턱 막혔다. 강찬은 내가 능력을 흡수할 수 있다는 사실까지도 알고 있는 것이다.
“어떻게 알고 있었지?”
“말했잖아, 내가 네 엄마랑 아는 사이라고.”
“X발!! 지랄하지 말라고!!”
내 엄마는 그냥 가정주부였다. 저런 미친놈과 아는 사이일 리가 없지 않은가.
게다가 여긴 게임 속 세상이잖아. 저 녀석이 내 엄마를 알 리가 없다.
“쯧쯧, 도대체 못 본 사이 무슨 일이 있었는지 모르겠지만 단단히 뇌가 주물러졌구나, 도진아.”
그러자 강찬이 안타깝다는 듯 고개를 저었다. 분명하게 느껴지는 감정은 나를 향한 연민. 친근하게 부르는 호칭도 어째서인지 전혀 어색하게 느껴지지 않았다.
나조차도 알 수 없는 감정.
“흑철은…… 도대체 뭐야.”
조금 전까지 생사결을 펼쳤다는 것이 무색하게, 결국 나는 속 안에 품고 있던 의문을 꺼내 들 수밖에 없었다.
“흑철은 네 클론이다. 생산되었던 가장 첫 번째 개체로서, 완벽한 병기로서 개조되었지.”
첫 번째라는 건…… 다음 것도 있다는 뜻이었다.
최악의 경우엔 너 말고도 다른 이도진이 수십 명 있을지도 모른다고.
검사 당시 지애설이 했던 말이 머릿속에 맴돌기 시작했다.
“나, 나는…… 그럼 나는 뭐야.”
“너는 이도진이지. 나와도 오랫동안 알고 지냈던.”
강찬은 그렇게 말하며 품속에서 카드 하나를 던져주었다.
혹여 방심을 유도하여 공격하려는 수작일까, 최대한 경계하며 카드를 주워 확인하니.
[주민등록증]
[이도진 (李導眞)]
[310823-3xxxxxx]
[서울특별시 용산구 한강로3가 40-1]
모를래야 모를 수 없는 물건이었다. 이곳 세계에서는 쉽게 찾을 수 없으나, 내가 살던 곳에서는 누구나 들고 다니던 필수품.
주민등록증.
조작이라기엔 너무 디테일하다.
주민등록증 옆에서 무표정을 짓고 있는 얼굴은 분명 내 어릴 적의 모습과 판박이었으니까.
카드를 받자마자 심장이 쿵 내려앉는 기분이었다.
“네가 알다시피 우리 그림자 정부는 대전 신정부든 서울 구정부든 인정하지 않는다. 그놈들 모두 공화국의 명맥을 끊은 놈들의 핏줄이니까.”
나는 강찬의 말을 어렵지 않게 알아들을 수 있었다.
대전 신정부는 대혼돈 당시 비상사태를 선언하고 대전으로 그 수도를 옮긴 정부에서부터 태어났다.
서울 구정부는 반대로, 수도를 옮기지 않고 서울의 안정화에 성공한 다른 정치인들에 의해 보존된 조직.
더 자세하게 들어가자면, 서울 구정부는 의회를 중심으로 보전된 사회였고.
대전 신정부는 행정부를 중심으로 보전된 사회라 볼 수 있었다.
국회의사당이 고립되어 모조리 죽었다고 생각한 의원들이 멀쩡히 살아 있었으니까.
다만 서로가 서로의 존재를 알아차리기 시작한 것은 대혼돈으로부터 5년 뒤.
사회는 간신히 일상을 되찾았고, 시민들과 정부수반 모두 새롭게 변형된 사회에 적응했다.
그러니 지금도 두 그린존이 애매한 스탠스로 서로를 견제하고 있는 것이다.
결국엔 어느 한쪽이 흡수될 수밖에 없는 처지였으니까.
그러나 대전 신정부와 구정부 역시, 대혼돈이 벌어지기 직전 정부를 기업들의 연합체가 무너트리고 설립되었던 제7공화국에서 탄생했다는 사실까지는 달라지지 않는다.
사이버펑크의 본질.
기업에 의해서 지배당하는 정부라는 개념은, 서울 2056에서 정부 수반 자체가 기업 그 자체가 되어버리는 것으로 실현되었다.
강찬의 말대로 그림자 정부가 서울과 대전 두 세력에 포함되어 있지 않으며, 두 세력 모두를 전복시키려는 이유.
그림자정부의 수반은 진정한 제7공화국 이전의 마지막 ‘민주정부’로부터 창출된 이들로 이루어져 있었으니까.
내가 주민등록증을 멍하니 바라보고 있자, 강찬의 선명한 목소리가 들려온다.
다시 고개를 들어올리자 강찬은 선글라스를 벗은 채였다.
사람의 시선을 꽉 사로잡는 녹색의 눈동자.
분명 이전까지는 젊어보이던 인상이었건만 완전히 드러난 얼굴에는 세월의 흔적이 여실없이 엿보였다.
눈가주름과 그 아래로 피어오른 선명한 다크서클.
그러나 분명 어디선가 본 적이 있는 기시감이 온몸을 휘감는다.
“과거는 언제든지 바로잡을 수 있다. 아니, 모든 기억이 사라진 지금이야말로 오히려 네 과거와는 관계없이 대의를 품을 수 있는 기회겠지.”
“대의……?”
“나와 함께 이 썩어빠진 정부를 뒤집고, 대한민국을 다시 세우는 거다. 율하는 그 계획에 필요한 또 한 명의 인물일 뿐이야.”
강찬이 내게 손을 내민다. 이것 역시 어디선가 본 적이 있던 장면.
그 순간 나는 무의식 저편에 갈기갈기 찢겨 있던 어느 한 기억을 떠올릴 수 있었다.
배경은 새하얀 연구소.
내 앞에는 만날 때마다 샛노란 하와이안 셔츠 차림의 남자가 서 있었으니.
“이야~ 이도진! 그동안 잘 지냈나?”
지금보다 더 늙은 모습의 강찬이 나를 바라보며 웃고 있었다.
“삼촌!”
한쪽 팔에 링거를 꽂은 소년이 자리에서 벌떡 일어섰다. 나이는 여덟 살 정도일까. 키도 체격도 그 또래보다 훨씬 작아보였다.
피부는 창백할 정도로 새하얗다. 살도 앙상하게 말라 있어, 모르는 사람이 본다면 제 부모부터 욕할 지경이다.
그러나 어쩔 수 없는 일이었다.
도진은 태어났을 때부터 연구소 바깥으론 한 번도 나가본 적이 없었으니.
희귀병을 앓고 있던 탓이다.
이도진은 신체조직 대부분이 암세포로 이루어져 있는 그 자체만으로도 ‘돌연변이’였으니까.
