사이버펑크의 올마스터 63화
63. 순수 유기체
나는 이제는 슬슬 가물가물해지는 순수유기체 특성의 설명을 떠올려보았다.
==순수 유기체==
신체 개조 불가
신체 보정률 0%
*『유전자 흡수』
* 흡수 가능한 대상의 이능 유전자 흡수 가능.
확실히.
능력 자체는 흡수 가능한 대상의 이능을 흡수 가능하다고 되어 있었지.
가고일이나 다른 변이체들과는 달리, 기어다니는 재앙은 ‘특급’ 변이체이니만큼 내가 능력을 흡수할 수 있는 것일지도 모른다.
하지만 아직도 쉽게 납득할 수 없는 점들이 잔뜩이었다.
첫째.
지애설한테는 내 특성을 안 말했다.
애초에 대구에서 줄곧 붙어 다녔던 이하안도 내 특성이 정확하게 뭔지 모르고 있다.
애초에 미친 매드 사이언티스트인 그녀에게 섣부르게 내 특성을 말했다간, 농담이 아니라 진짜 납치감금유혈을 찍을 것이 분명했다.
나는 사이버펑크 게임 속에 들어온 거지 미치광이 과학자한테서 탈출하는 호러 게임 속에 들어온 게 아니라고.
한데 저 정체불명의 파란색 액체를 마시면 기어다니는 재앙의 능력을 사용할 수 있다니.
솔직히 믿기 힘들잖아.
거기다 척수액?
이름만큼이나 비주얼도 끔찍해서 별로 먹고 싶다는 생각도 안 든다고.
이어서 두 번째 의문.
척수액을 섭취하는 것으로 능력을 얻을 수 있다면, 다른 변이체의 능력도 비슷한 방식으로 ?득할 수 있을 것인가?
이제까지는 발현자 시체와의 직접적인 접촉을 통해 그 능력을 흡수하는 느낌이었다.
마치 원래부터 내 것이었던 것을 다시 회수하는 느낌이라고야 할까.
왜 하필 시체여야 되는지, 살아 있으면 흡수할 수 없는 것인지는 여전히 미스테리지만 일단은 그랬다.
셋째.
어떻게 능력을 흡수했다고 쳐도, 기어다니는 재앙의 특성 중 어떤 것이 발현된단 말인가?
쇼크웨이브와 파이로키네시스 모두 그 특징이 간단명료하면서 명확했다. 전자전에 특화된 이하안이나 율하의 경우에도 매한가지고.
근데 기어다니는 재앙은 아니잖아.
가지고 있는 큼지막한 특성만 해도 몇 개였다.
일단 150m에 달하는 거인이다. 이거 흡수하자마자 내 몸이 그렇게 변하면 그거야말로 낭패.
거기다가 몸에서 사람을 즉석 수육으로 만드는 고열의 증기를 내뿜는가 하면, 몸에서 열압력탄이 터져도 꾸역꾸역 살아나는 미친 재생력도 있었다.
거기다 화룡점정은 역시 변이체들을 불러들이는 능력.
괜히 대구의 전 병력이 차단선을 깔고 농성한 게 아니다.
하급이고 중급이고 상급이고, 동네에 있는 변이체란 변이체는 어그로를 끌었으니까.
게다가 그 외의 다른 것들도 있을지 모른다.
내가 기어다니는 재앙에 대해 아는 것은 어디까지나 서울 2056 내에서 공개된 내용이 전부.
얼굴이 가죽밖에 안 남은 것처럼 기괴하게 변하는 것도 특성 중 하나일지도 모른다.
강력한 변이체지만, 그걸 얻기 위해 유전자를 흡수하는 건 조금…….
“어…….”
내가 기어다니는 재앙의 능력을 사용할 수 있다는 말에 오묘한 반응을 보이자, 지애설 연구소장이 쯧 하고 혀를 찼다.
“뭘 걱정하는진 알고 있어. 근데 그것까지 분석 못 했으면 애초에 부르지도 않았을걸.”
그녀가 들고 있던 조그마한 단말기를 톡톡 두드리자 내 눈앞에 홀로그램 화면이 떠올랐다.
“네가 흡수할 수 있는 것으로 예상되는 유전자 배열은 딱 하나뿐이야.”
끝없이 늘어진 수많은 알파벳에서 한 부분이 붉은색 글씨로 반짝인다.
“페로몬.”
“네?”
“근방의 변이체를 불러들이는 능력이라고.”
* * *
“아저씨, 왜 그렇게 울상이에요? 수입도 달달하게 빨았으면서.”
“……오늘은 나 좀 내버려 두면 안 되겠니. 착잡하거든?”
“에엥~~? 하나도 안 심각한 거 알아요. 제가 아저씨 본 게 몇 년인데.”
뭐라 대꾸할 힘도 없었기에 나는 날파리를 쫓듯 손을 휘적거렸다.
“근데 진짜 왜 그래요? 심각한 건 아닌 것 같은데 묘하게 기구해 보이네.”
“이래서 눈치 빠른 꼬맹이는 싫다니까.”
울상이 될 수밖에 없지.
꼬이라는 여자친구는 안 꼬이고 변이체가 꼬인다는 게 말이 되나.
지애설 연구소장은 기어다니는 재앙의 재생력이나 거대한 몸집은 특수한 능력이 아니라고 말했다.
‘그건 기존 인간의 유전자가 변이되는 과정에서 생긴 결과물이야. 지금은 그냥 뮤턴트 바이러스 덩어리인데, 그걸 주사하면 아무리 백신을 맞았어도 100% 변이체로 변화할걸.’
‘근데 페로몬은 흡수해도 괜찮다는 겁니까?’
‘그게 유일하게 뮤턴트 바이러스에 영향을 받지 않았던 유전자거든. 기묘할 정도로 말이지.’
그녀는 특급 변이체들은 모두 발현자들과 공통된 특징을 하나 가지고 있다고 했다.
발현자가 변이 바이러스에 감염되어 변한 것인지, 아니면 발현자를 잡아먹은 뒤 유전자 배열을 재편하면서 특급 변이체로 변형되는 되는 건지는 여전히 밝혀지지 않았지만.
초능력의 발현과 특급 변이체 사이에 연결고리는 분명히 존재하는 것이다.
“근데 하필이면 페로몬이라니.”
정말 냉정하게 생각해 보았을 때, 기어다니는 재앙이 특급 변이체가 될 수 있었던 이유는 어디까지나 그 육중한 몸집에서 오는 파괴력.
그리고 미사일을 때려 맞아도 보란 듯이 금방 재생되는 미친듯한 재생력 때문이었다.
증기?
사실상 언럭키 뭉게뭉게 열매다. 그거 뿌려서 뭐 어쩔 건데.
연막? 아니면 초근접 뜨거운 수증기 뿌리개? 연기로 변해서 주먹질도 못 하는 시점에서 이미 아웃.
어느 쪽이든 특급 변이체의 척수액을 마시면서까지 얻고 싶은 능력은 아니었다.
하지만 페로몬이라.
애매하다.
아니, 그냥도 아니고 많이 애매하다.
분명 활용하면 여러 방법으로 활용도 할 수 있겠지.
‘근데 그러면 변이체가 절 공격하지 않게 되는 겁니까?’
‘그건 모르겠는데?’
‘정말 무책임하시네요.’
‘아마 공격하지 않을까? 이건 오히려 변이인자가 없는 유전자야. 그래서 네가 흡수할 수 있는 거고.’
내 앞에서 어깨를 으쓱이며 피식 웃음을 터트리는 모습은 그야말로 꼴받음 그 자체.
전주에 와서 날 괴롭히지 않는 사람은 진정 율하밖엔 없단 말인가!
내가 믿을 수 없다는 듯이 중얼거리자, 현아와 율하- 주원이가 고개를 갸우뚱 흔들었다.
“머 어쨌든 큰일은 아닌 거죠?”
“그래, 그러니까 가라.”
“떼잉, 재미없기는. 가자 주원아!”
“으, 으응……!!”
미적지근한 반응에 결국 흥미가 떨어졌는지 율하의 손을 홱 잡아채고 사라지는 전투 여대생.
나는 두 사람이 사라지건 말건 깊은 고민에 빠질 수밖에 없었다.
아 이걸 흡수해, 말아?
* * *
[이도진]
[나이: 26세]
[대구 소속 C급 헌터]
(추가사항: 지 입으로 국정원 요원이라고 함. 이걸 왜 밝히지? 돌았나?)
지애설은 커피를 홀짝이며 이도진의 인적사항이 적혀 있는 신체 검사 보고서를 무심하게 바라보았다.
맨 처음 들어왔을 당시 진행했던 신체 검사 서류일 뿐이었지만, 그 위에는 휘갈겨 쓴 지애설의 코멘트들이 가득했다.
[출신지: 대구, 서울]
(그냥 밝히기 싫어서 대충 대답한 것 같음.)
[특기: 게임]
[취미: 맛집 탐방]
“맛집 탐방은 지랄…….”
대부분이 장난식으로 제출한 문답이었다.
기어다니는 재앙의 척추뼈만 아니었어도 진작에 방주에서 내쫓았을 것이다.
하지만 지금와서는 이도진이란 지애설의 흥미를 무척이나 돋우는 인물이었으니.
그녀는 도진의 혈액 샘플이 담겨져 있는 냉장 시험관으로 고개를 돌렸다.
맨 처음 들어올 때에 의무적으로 해야 하는 검사였다. 겉으로는 멀쩡해 보여도 실제로는 어떤 병을 가지고 있을지도 모르는 일 아닌가.
생명방주와 같이 지하에 폐쇄된 공간은 전염병에 무척이나 취약했다. 자체적인 공기 정화와 순환 시스템을 갖추었다 한들, 걸러내는 것에도 한계가 있다.
공동체를 최대한 안전하게 유지하기 위한 절차임과 동시에 지애설이 합법적으로 실험 데이터를 확보할 수 있는 방법이기도 했다.
그리고 이번에 신평목장에서 넘어온 이들의 혈액 샘플은 그야말로 귀중한 데이터들이 가득했다.
이화문의 왕녀인 이율하는 말할 것도 없다.
전주에서 가장 유명한 발현자이자, 대한민국의 구원할 몇 안 되는 열쇠로서 각광받는 능력을 보유한 사람이지 않은가.
바샤르 역시 귀중한 샘플이었다. 동유럽-아랍 계통의 혈액 샘플은 지금와서야 구할래야 구할 수도 없었으니까.
하지만 그중에서도 가장 애설의 흥미를 끄는 샘플이 있다면.
이도진이라는 남자의 것이었다.
몸의 면역체계가 비정상적으로 높았다. 그가 간단한 칩셋조차도 장착하지 못하는 이유였다. 상용되고 있는 면역 억제제로 억제하는 것은 불가능에 가까웠으니.
만일 억지로 테크바디를 달려고 하는 순간 극심한 자가면역질환으로 순식간에 죽어버릴 것이 분명하다.
거기까지는 이해 가능한 범주였다.
이제껏 알던 세상이 완전히 뒤집혀버린 지금은 엄청난 면역체계를 보유한 인간 정도야 평범한 축에 속했다.
적어도 손에서 불을 뿜거나, 입에서 치명적인 독가스를 내뱉거나 하지는 않지 않은가.
문제는 이도진이 발현자인 데다가, 공존할 수 없는 두 가지의 유전자를 보유하고 있다는 점이었다.
발현자- 초능력의 기원은 지애설 본인조차도 쉽게 이야기할 수 있는 것이 아니었다.
혹자는 말한 대로 백신의 부작용이라고 하고, 또 다른 이들은 뮤턴트 바이러스가 긍정적으로 작용했다 하는 이들도 있었다.
조금 더 음모론적으로 빠지자면, 태양의 자전축이 기울어진 탓이나 핵공격으로 인한 방사능 폭풍의 영향을 주장하는 사람들도 있었다.
물론 그것도 아니라면 신의 선물이자 자비라는 이야기를 떠드는 이들도 있었지만.
‘그건 순전히 개소리들이고.’
희대의 천재 지애설에게는 신경 쓸 가치도 없는 음모론 그 이상 그 이하도 아니었다.
다만 그들 모두가 공통적으로 주장하는 한 가지가 있었으니.
능력 각성의 매개가 되는 유전자는 결코 하나의 개체 안에서 공존할 수 없으며, 한 개 이상 존재할 수 없다는 이론이었다.
능력인자 이론.
실제로 충분한 실험 데이터로 인해 검증이 된 이론이었다.
그런데 그 이론을 정면에서 깨부수는 사람이 나타났다.
두 개의 능력인자를 보유한 것도 모자라, 그 능력인자들이 서로 충돌하지 않고 있었다.
마치…… 당연한 것처럼 말이다.
그런 점에서 이도진은 무척이나 귀중한 샘플이었다. 학계에서 단순한 이론을 넘어 ‘법칙’으로서 존중되던 공식을 반박하는 유일한 표본.
“일단은 해달라는 건 다 해주면서 살살 구슬려봐야겠네.”
지애설은 특이사항이 빽빽하게 적힌 종이를 책상 위에 내던지며 중얼거렸다.
저 능글맞은 남자가 도대체 뭘 숨기고 있는 건지는 모르겠지만.
그걸 밝혀내는 순간, 지애설은 또 한 번의 성취를 이룩해 낼 수 있을 테니까.
더 높은 성취를 위해서라면 호크마 혈청을 만드는 번거로움 정도야 충분히 감수할 만하지.
하지만 그녀의 다짐과는 달리, 시간은 애설을 가만히 놔두지 않았다.
“지애설 소장님, 붉은 형제들의 김정근 사령관이 뵙기를 원하십니다.”
“그 양반이 또 왜요?”
“레벨레이션의 공격이 점점 거세지고 있다면서 공동전선을 함께 펴자는 것 같습니다.”
아무리 지애설이 날고 긴다 한들.
결국 그녀도 전주 그린존이라는 거대한 무대 속의 톱니바퀴 중 하나였으니까.
