사이버펑크의 올마스터 40화
40. 밝아오는 여명
키이잉! 우드드득!
임팩트 건틀릿으로 끌어당긴 데드러너의 아가리에 쇼크웨이브를 쑤셔 넣는다. 충격파를 정통으로 얻어맞은 변이체의 얼굴이 파열되었다.
몇 번이고 봐도 도통 적응이 되지 않는 비주얼이다.
그렇게 곤죽이 되어버린 데드러너를 바닥에 내던져 버림과 동시에 권총을 뽑아 사격한다.
사각에서 달려들었다가 곧장 바닥을 나뒹구는 또 다른 변이체.
“벌써 이 정도로 몰려들었나. 생각보다 빠른데?”
잠깐 한숨을 돌릴 틈조차 없다. 사방이 전쟁터였으니까.
박철식의 헬기로 도착한 서변 상업단지의 상황은 예상보다도 좋지 않았다.
건물 몇 군데에서 불길이 치솟고 있는 걸 보면 대구산업조합의 추가 테러도 성공한 모양.
거기다가 방벽을 확인한 피난민들이 각지에서 몰려들고 있는 만큼, 단순한 바이커 갱에 불과한 언더독 애들로 통제하기는 턱없이 부족했다.
애초에 태생부터가 남구에서 밀려난 조직이다 보니, 쟁쟁한 다른 갱단보다는 무력이 약한 축에 속하기도 했고.
새로운 리더인 표제영이 카리스마형 리더는 아니었기에, 사이가 돈독해지긴 했으나 단원들의 기량 자체는 지난번이랑 크게 달라지지 않았기 때문이었다.
그 말은 결국.
“형님! 형니이이임!!!”
“도와주십셔!!”
“하아…….”
내가 원맨쇼를 할 수밖에 없다는 뜻이나 다름없다.
한 손으로 불꽃을 일으켜 전방을 향해 내리친다. 파도처럼 지면을 따라 내달리는 불길이 한 무리의 변이체들을 집어삼켰다.
뜨거운 열기 속에서 몸부림치는 변이체들 사이로 망설임 없이 뛰어든다.
콰직, 퍼어엉!
턱에 크게 쇼크웨이브 한 방. 옆에서 알짱거리던 또 다른 놈한테는 건틀릿 한 방.
데드러너는 외견이나 신체적 특성이나 좀비와 다를 바 없었기에, 하급 변이체 중에서도 충격에 가장 취약했다.
충격파를 맞은 놈은 즉사했는데, 건틀릿은 그냥 휘둘러서 그런가 아직까지 살아 있었다.
“크에에에엑!!”
불에 타오르면서도 끈질기게도 달려드는 다른 데드러너들. 나는 건틀릿에 처맞아 비틀거리는 놈을 생체자성으로 끌어당겼다가 돌진하는 놈에게 내던졌다.
둔탁한 소리와 함께 바닥을 뒹구는 두 녀석.
탕탕탕탕!!
그대로 권총의 방아쇠를 당겨 머리에 두 발씩 박아주자, 놈들이 축 늘어졌다.
이런 식으로 침착하게 처리해나간다. 조급해할 필요는 없었다.
잔탄을 모두 소모한 권총 슬라이드가 철컥하고 고정되면, 맨손으로 후드려 팬다.
딱히 격투술을 배우지는 않았지만, 데드러너 상대로는 아무렇게나 휘두르는 것만으로도 충분했다.
그렇게 불나방처럼 달려드는 놈들을 한바탕 정리하고 나면, 텅 빈 탄창을 버리고 재장전.
다시 시원하게 총을 갈겨주면 됐다.
게다가 파이로키네시스의 능력 덕분일까. 내가 일으킨 화염에 한해서는 화상을 입지 않았다.
덥긴 한데, 뜨겁지는 않은 느낌?
어느 정도는 적응됐다고 생각했는데도 여전히 색다른 감각이다.
다만 자연스레 뒤따라오는 역겨운 시체 탄내만큼은 뭘 해도 적응할 수 없겠지만 말이다.
나는 코를 찡그리며 손수 만든 화염 경기장 속에서 빠져나왔다.
“혀, 형님!!!”
조금 떨어진 곳에서 내 전투를 구경하고 있던 언더독 바이커스 애들은 거의 메시아를 보는 듯한 표정이었다.
“진짜 무서워 뒤질 뻔했습니다! 변이체는 처음 본다고요!”
어린애인 양 찡찡거리는 표제영은 덤이다.
“에휴, 이러면서 무슨 북구를 먹겠다고…….”
사실 그린존 내에서 설치는 갱단 중에서 벽 외에서 제대로 살아남을 만한 놈들은 거의 없었다.
그냥 자기들끼리 그렇게 고여만 갔던 것이다.
애초에 변이체를 상대로도 대등하게 싸울 수 있었으면 갱단 같은 거 안 하고 헌터를 했겠지.
“그래서 다친 사람이나 죽은 사람은.”
“……다섯 명 죽었습니다. 사방에서 몰려드는 피난민 중에 간혹 미친놈들이 섞여 있어서 그게 더 벅찹니다.”
미친놈들이라 하면 나노머신에 감염된 시민이나 헌터들을 뜻하는 거겠지.
오히려 시민들이 사용하는 민수용 테크바디는 대구산업조합의 나노머신에 너무나도 취약했다.
거의 없다시피 한 보안 시스템에 저항조차 하지 못하겠지.
그런 면에서 언더독 바이커스를 조력자로 택한 것은 탁월했다.
적어도 이놈들 중에서는 테크바디를 착용한 녀석이 없었으니까.
근본 없는 폭주족 주제에 개조의 끝은 순정이다라는 모토를 충실하게 수행하고 있는 셈이다.
“그냥 지옥도입니다 지옥도! 저희 방벽 뒤로 후퇴하면 안 됩니까?”
“안 돼. 너도 봤잖아 저건 실제 방벽이 아니라니까?”
북구의 숨겨진 방벽은 애초부터 그린존의 기존 방벽과 호환되라고 만들어놓은 것이 아니었다.
하다못해 완공되지도 않은 상태이기에, 북구의 남쪽을 가로지르는 주 방벽을 제외하면 구멍이 숭숭 뚫린 상태.
만약 뒤로 후퇴했다가 그대로 밀리기라도 한다면 그거야말로 최악의 상황이다. 뒤로 재집결해서 방어선을 만들 수도 없이 밀려 나겠지.
이미 처음부터 배수의 진이었다.
마지막의 마지막을 대비한 예비 방어선을 남겨둔다 치더라도 여기에서 막는 것이 베스트.
“그럼 중구의 머저리들이랑 대구산업조합 이 새끼들은 도대체 무슨 꿍꿍이인 겁니까?”
“뭐겠어, 대구의 파멸이지.”
나는 어렴풋이 보이는 거대한 그린존 방벽을 바라보았다. 이전 같았으면 설치되어 있는 서치라이트나 사이렌 불빛이 희미하게나마 반짝였을 테지만, 보이는 것은 거대한 칠흑의 그림자가 전부.
벽의 통제가 모두 해제되었다. 최종 페이즈에 돌입한 것이다.
게임 시나리오 내에서 묘사되는 바로는 자신이 저지른 짓들을 받아들이지 못한 서이경과 그 패거리가 방벽의 모든 통제를 해제해 버린다.
가질 수 없으면 부숴 버리겠다는, 뭐 그런 등신 같은 생각이었던 걸지도 모르고.
어쩌면 상황을 걷잡을 수 없이 악화시켜 도시를 완전히 망가트린 뒤, 책임소재조차 물 수 없게 하려 했던 걸지도 모르지.
하지만 뭐가 되었건 서이경은 처참할 뿐인 최후를 맞이한다.
그 과정에서 중구의 도시정부청사까지 도달한 변이체들에 의해 시체조차 남겨지지 않고 죽음을 맞이하게 되니까.
‘근데 조합장 이재성은 어떻게 됐더라?’
생각해 보니 결국 수괴는 두 사람이 아니던가. 게임 내에서 이재성은 끝끝내 어떻게 됐는지 나오지 않았었다.
뭐, 서이경과 권력을 다투다가 서이경에게 진작 숙청당했을지도 모르고, 중구에서 뻐팅기다가 변이체들에게 반갈죽 당했을지도 모르지만.
일단 지금 중요한 건 이재성의 행방이 아닌 북구를 지켜내는 것이었다.
그의 생사는 대구 시나리오 클리어에 하등 관계없었으니까.
“꺄아아악!!”
“으아악, 살려줘!!!”
그때였다.
머지않은 곳에서 대로를 따라 시민들이 도망쳐오고 있었다. 변이체에게 쫓기는 건가 싶어 다시 출동하려 하니, 날카로운 총성이 이어진다.
투다다다다!!
타다다당!
자동화기, 그것도 경기관총이다.
“감염된 헌터로군.”
각종 화기로 무장한 사람들이 도망치는 이들을 향해 무차별적 난사를 자행하고 있다.
북구의 시민이라고 해봐야 둘 중 하나였다.
갱단이거나, 아니면 그 갱단에게 털리는 소시민이거나.
당연히 사회적 먹이사슬에 따라 갱단의 수보다는 소시민의 수가 더 많았고, 철저한 초식에 가까운 소시민들은 삼단봉이나 너클 같은 간단한 자위용 무장을 제외하면 찾아보기 힘들었다.
언더독 바이커스도 나와 연줄이 생기기 전에는 권총 하나 얻어보겠다고 골골댔던 걸 생각해 보면, 당연한 일이다.
타다다다다다다!
총성은 멈출 기미를 보이지 않았다.
필사적으로 도망치던 시민들의 몸이 픽픽 쓰러졌다. 흥건하게 흘러나온 혈흔들이 도로를 적셨다.
“꺄아아악!! 오빠!!”
“컥, 커어…….”
“도망쳐! 도망치라고!!”
더 이상 눈 뜨고 봐주기 힘들 지경이었다.
나는 멍하니 그 모습을 지켜보고 있던 표제영의 바이크를 빼앗아 올라탔다.
“잠깐 빌린다.”
“혀, 형님!?”
허락을 구할 생각은 없었다. 그냥 그대로 시동을 걸어 총기난사를 갈기고 있는 헌터들에게로 달려들었다.
부아아아앙!
머플러에서 뿜어져 나오는 소음에 어그로가 끌린 한 헌터가 돌아보기 무섭게 바이크를 그대로 내던지며 하늘로 뛰어올랐다.
부아아앙! 콰앙!! 끼기기기긱-!!
개조까지 더해 나름 묵직한 체급의 바이크다. 정통으로 치인 헌터의 몸이 일순간 공중으로 붕 떠오르더니 바닥으로 추락해 곤죽이 된다.
“아니 형님!! 야!! 야!! 야이 씨-!!!!!!!!!!!”
뒤에서 표제영의 눈물 내지 욕설 섞인 비명이 들려왔지만, 가볍게 무시해 준 뒤 그대로 경기관총을 난사하던 헌터의 얼굴을 으깨 버린다.
으드득, 목째로 돌아가 버린 헌터가 비틀거리며 쓰러진다.
그와 동시에 근처에 있던 이들의 시선이 일제히 나에게로 쏠렸다. 단 한 명도 빠짐없이 나노머신의 의해 정신이 나가버린 상태였다.
중구난방인 복장만 보아도 딱 칠곡 수준의 하위권 길드 소속 헌터들이다. 그런데 왠지 모르게 다들 눈에 익었다.
“……잠깐만.”
그제서야 나는 헌터 사이 시계태엽 기계처럼 끼긱거리는 남자를 알아볼 수 있었다.
보기만 해도 죽빵이 마려운 면상.
칠곡의 C급 헌터, 정민준이었다.
어디 갔나 했더니, 상황이 수틀리자마자 다 버리고 그린존 안으로 냅다 튀었던 건가?
목에는 길드장 최현수가 메고 있었던 목걸이가 걸려 있는 걸 보아하니, 시나리오대로 최현수를 살해한 뒤에 나노머신에 감염된 모양이다.
“어, 어그그, 걱, 이, 도진? 이도진이냐아……!!”
그래도 정신은 아직 완전히 잃은 것이 아닌지, 놈의 입에서 내 이름이 흘러나왔다.
마리오네트처럼 관절을 삐걱거리는 모습은 기괴하기 짝이 없었다.
“크아아아악!!!”
정민준이 내지른 포효와 동시에 사방에서 겨눠진 총구들이 일제히 불을 뿜는다.
나는 근처에 있던 헌터에게 빠르게 접근해 임시 고기방패로 삼고는, 쇼크웨이브와 파이로키네시스를 결합시킨 연소 폭발을 일으켰다.
콰아아앙!!!
거의 포격에 맞먹는 수준의 충격파와 화염이 뻗어나가 헌터들의 조준이 흔들리는 찰나.
나는 아군 사격으로 벌집이 된 헌터의 시체에서 빠져나온 뒤, 침착하게 한 놈씩 상대했다.
니들만 총 있냐?
나도 총 있다.
헌터든 변이체든 머리에 총알이 박히면 꼼짝 못 하는 건 매한가지. 벌써 몇 명에게 안식을 선물했는지 모를 권총의 방아쇠를 쉴 새 없이 당겼다.
투다다다다! 연소 폭발로 인해 시야가 가려지자 아군과 적군도 구분하지 못하고 무차별적으로 총을 난사하는 헌터들.
그사이에도 나는 고기방패들을 일일이 세워가며 그 숫자를 줄여 나간다.
기어다니는 재앙도 단독으로 토벌한 사람에게 C급 D급 언저리의 떨거지들이 어딜.
“이도, 지이이인……!!”
“끝이다.”
그렇게 마지막으로 남은 정민준을 마무리하려던 바로 그때.
타아아앙!!
그 어떤 총성보다도 묵직한 소리가 고막을 때렸다.
입을 쩍 벌리고 분노하던 얼굴이 순식간에 몸통에서 분리된다. 머리가 사라진 몸이 잠시 흔들거리다가 바닥으로 널브러졌다.
반사적으로 총성이 들린 방향을 확인하자.
어느새 머리 위를 날고 있던 헬기에서 단발머리의 소녀가 세차게 손을 흔들었다. 그리고 그 뒤에 서 있는 또 다른 여자.
“아저씨! 도와주러 왔어요!!”
“후우…… 간신히 찾았네.”
유현아와 이하안이었다.
나는 그녀들을 향해 가볍게 웃어주며, 하늘을 바라보았다.
어둡기만 했던 하늘이 조금씩 푸른 빛을 되찾아가고 있다.
새벽의 끝자락.
이제 마지막 어둠을 몰아낼 때까지 버텨야만 했다.
