사이버펑크의 올마스터 115화
115. 진짜 적은 누구인가
텅!
백귀의 머리가 바닥을 나뒹굴었다.
그리고 동시에 애써 붙잡고 있던 다리의 힘이 완전히 풀려버렸다. 양손으로 땅을 짚으니, 아스팔트가 강산에 질질 녹아내렸다.
영하의 싸늘한 바람이 몸 곳곳을 아프게 후볐다. 아마 전투를 속행하며 의복도 많이 상했으리라.
딱히 거울을 보지 않아도 내 몰골이 어떨지 알 것 같은 느낌.
“……망할.”
하지만 여기에서 언제까지고 넘어져 있을 수는 없었다. 흑철과 마찬가지로 그림자 정부의 사이보그인 백귀다.
장비의 수준과 실력이 A급 헌터- 아니, S급에 준할 정도의 개체를 단독으로 파견했을 리가 없지 않은가.
이미 적진에 뚝 떨어진 상황.
어차피 다른 선택지는 없었다.
비나 혈청의 효과가 아직까지 유효할 때 빠르게 자리를 빠져나가야만 하는 것이다.
내가 남은 면역억제제를 모조리 꽂아 넣으려던 그때였다.
“……컥!”
쿠궁.
세상이 뒤흔들렸다. 아니, 정확하게 말하자면 시야가 미친 듯이 흔들리기 시작했다. 눈동자가 주체할 수 없을 정도로 빙글빙글 돌았다.
눈앞의 모든 것이 빨주노초파남보 온갖 색깔로 물들기 시작했다. 분명 움직일 리 없을 가로등이 분신술을 쓰며 게걸음을 친다.
속에서부터 위산이 역류하는 기분에 입을 막아보았지만, 시큼하고도 역겨운 냄새에 비위만 더 상할 뿐이었다.
결국 참지 못하고 속에 든 것을 모조리 게워냈다.
“우웨에에엑!!”
슈퍼혈청 두 개를 동시에 사용한 반동이었다. 장기를 구성하고 있는 세포 하나하나가 뒤틀리고 꼬이는 감각.
멀쩡한 신체가 찢겨 나가는 고통이 뇌를 들쑤셨다. 오른팔은 불타는 것처럼 화끈거렸고, 왼팔의 감각은 아예 존재하지 않았다.
내가 손가락을 제대로 펴고 있는지 아닌지 확인하기 위해 고개를 돌리면, 몸이 휘청이며 면역 억제제를 늦지 않게 제때 꽂았음에도 이 모양이라고?
나는 이를 악물며 가까스로 면역 억제제를 허벅지에 꽂았다. 거의 칼을 쑤셔 박듯이 내지른 주사기.
억제제가 혈관을 따라 퍼지며 일순간 손의 감각이 되돌아온다.
나는 곧장 그게 먹는 약이든 주사기 형태의 약이든, 가지고 있던 모든 면역 억제제를 투여했다.
“커허…… 허헉…… 억, 콜록! 콜록!!”
땡땡하게 부어오른 장기들이 천천히 가라앉기 시작했다. 기도를 틀어막아 숨조차 쉴 수 없었던 신체가 간신히 정상으로 돌아온다.
“이게…… 혈청의 부작용…….”
얼마나 세게 물었는지, 찢겨진 입술에서 흘러나온 피가 입안을 적신다.
다시는 경험하고 싶지 않았다.
생명공학 이거 아예 쓸 게 못 되잖아.
물론 혈청 두 개를 동시에 꽂은 후폭풍이라고 할 수도 있겠지만, 단순한 후폭풍으로 치부하기에는 정말 끔찍하다.
그렇게 부작용에서 회복하자 비나와 호크마의 효과는 완전히 사라진 후.
나는 최대한 빠르게 안덕아파트 일대를 빠져나가려고 했다. 안 그래도 조금 전에 백귀가 사용한 ‘백린탄’으로 인해 아파트 하나가 불에 타오르고 있다.
그림자 정부도 그림자 정부지만, 저 정도의 화재라면 조정 쪽에서도 개입해 오겠지.
포도청에 붙잡히기라도 하면 상당히 골치가 아파질 게 분명했다.
적어도 아파트 한 동에만 시체의 산을 쌓아놓지는 않았겠지.
아마 이곳, 안덕아파트 전체가 불행한 철거민들의 무덤이 되어있으리라.
승정원의 당상관이 나에게 직접 의뢰를 주었다고 한들, 수틀리는 순간 곧장 꼬리자르기를 시전할 것이 분명했다.
즉, 조정 쪽에 붙잡히는 순간 꼼짝없이 누명을 쓰거나 정체가 발각되는 선택지밖에 없다.
게다가 그림자 정부다.
스케일이 확 커진 만큼, 하안이나 형록, 바샤르를 비롯한 믿을 수 있는 동료들의 서포트가 절실하건만…….
유일하게 기댈 수 있었던 정보사 요원이 살해당한 상황에선, 강찬이나 저쪽 북전주의 스미스 더 블랙스미스 정도가 아니면 도와줄 사람이 없다.
상대가 사이보그이니만큼 사이오닉 펄스의 발현자인 율하도 한 명 몫은 할 수 있겠지만, 벌써부터 정체를 공개하기엔 리스크가 너무 컸다.
사실상 상황을 뒤집기 위한 이화문과 그림자 정부 양쪽에서 한꺼번에 노리는 ‘황금 열쇠’.
나 혼자 율하의 경호를 담당하기에는 상대가 너무 강하다.
이러면 결국…….
‘강찬에게 돌아가서 말할 수밖에.’
조선제일검과 그가 속해있는 검계에 모든 사실을 털어놓으며 협력을 요청하는 선택지 외엔 뾰족한 수가 없잖나.
그림자 정부라는 이름처럼 이화문의 그림자 밑에서 수작을 부리려 한다면, 강제로 지상으로 끌고 오는 것도 방법이니까.
‘하필이면 이런 중요한 때에 그림자 정부가 개입을 하다니.’
지하에 처박혀 정세를 뒤집으려는 음모나 꾸미는 음습한 조직 아니랄까 봐, 다 된 밥에 재 뿌리는 타이밍이 아주 팔짝 뛸 지경이었다.
바로 지금처럼 말이지.
“하.”
쿠웅! 키이잉!
삐이이이이-
뒤쪽에서 들려오는 날카로운 금속음.
“쉽게는 안 보내주겠다, 이 말이지.”
고개를 돌리자 아파트의 주민처럼 보이는 사람들이 나를 똑바로 주시하고 있었다.
후드티나 패딩 점퍼 따위를 입고 있어도 가려지지 않는 기계 골격.
당연히 하나같이 진짜 주민이 아닌, 주민처럼 위장하고 있는 사이보그들이다.
천천히, 동시에 대오를 맞추며 접근해 오는 그림자 정부의 사냥개들.
퍽 기괴하면서도, 압도적인 장면이었다.
과연 이길 수 있을까?
이미 몸 상태가 말이 아니었다. 상처가 나지 않은 부분이 없었고, 근육을 움직일 때마다 바늘로 관절을 쑤시는 듯한 고통이 찾아왔다.
이미 사이보그들의 기량이 어떻게 되는지는 PC방에서 어느 정도 파악한 상태였다.
다섯 여섯 기까지는 어떻게든 상대할 수 있지만, 그 이상부터는 승패를 장담하기는커녕 패배할 것이 분명하다.
심지어 눈앞에 도열한 놈들이 전부도 아니었다.
나는 문득 몸 위로 떠오른 새빨간 점들을 바라보았다.
레이저 표적 지시기. 궤적을 따라 시선을 돌리자 깜깜한 아파트 옥상 위에서 반짝이는 희미한 불빛이 보였다.
“저격수까지 숨겨놨었나, 미친 새끼들.”
도대체 얼마만큼의 사이보그가 근방에 투입되었는지도 알 수 없다.
저 많은 병력들이 처음부터 개입해 오지 않은 것은 순전히 백귀의 의지 때문이었으리라.
“아~ 이러면 나가린데…….”
나는 자세를 바로잡았다.
모든 게 불리한 상황 속에서도 마냥 포기할 수는 없다.
조금 전까지 저 새끼들이 무고한 주민들에게 어떤 짓을 벌였는지 적나라하게 확인한 직후라 더더욱.
목숨을 구걸해 봐야 기다리는 건 비참한 최후일 뿐이다. 그럴 바엔 끝까지 싸우다가 죽음을 맞으리라.
또 모르지.
어디까지나 여긴 서울 2056의 세계.
플레이어였던 나는 원래 세계로 돌아가게 될 수도 있다고. 이래도 죽고, 저래도 죽는 거라면 적어도 떳떳하게 죽을 거야.
“상대방이 전투에 돌입. 배제하라.”
주위를 포위한 사이보그들의 눈동자에 흉흉한 기백이 서리던 바로 그때.
피이이이! 콰아앙!!
공기를 찢는 파공음과 함께 아파트 옥상에서 일제히 폭발이 일어났다.
“!?”
미사일이다.
나에게 쏠려 있었던 사이보그들의 시선이 일제히 흩어졌다. 사태를 파악한 조정의 공격? 또는 내가 위험에 처했음을 파악한 이하안의 적절한 서포트?
뭐가 되었건 결국엔 기회였다.
“한눈팔지 마라, 이 새끼들아!!”
온몸의 마지막 힘을 쥐어 짜내며 사이보그의 무리에게로 달려든다. 백귀처럼 규격 외의 변수가 아니라면 호크마나 비나가 없어도 충분히 상대할 수 있다.
그렇게 파이로 키네시스로 옹기종기 모여앉은 깡통들을 회로째로 구워버리려 했건만.
위이이이이이잉-!!
부다다다다다다다다다다!!!
미사일에 이어, 공중에서 날카로운 총알의 비가 쏟아지기 시작했다. 무수한 사이보그들이 강철비에 찢겨 나가며 바닥을 나뒹굴었다.
타다다다다! 콰드드드득!! 퍼엉! 쾅!!!
드르르르르르륵!!
강철의 비는 멈출 생각을 하지 않았다. 나는 간담이 절로 서늘해지는 그 소리에 근처에 있던 아파트 입구로 데굴데굴 구르며 들어갔다.
어디지? 어디서 공격하는 거지?
공격의 주체는?
적어도 정중앙에 덩그러니 놓여져 있던 내가 아닌, 그 주변만을 타격한 것을 보면 아군일 확률이 높은데.
대체 어떤 미친놈이 이화문의 영역으로 근접항공지원을 보낸단 말인가?
아무리 대전의 국정원이라도 이 정도는 불가능하다.
공군이나 육군항공대가 전면적으로 나서지 않는 이상, 일개 정보기관에 불과한 국정원이 뭘 할 수 있다고.
그렇게 몇 분 동안이나 이어지던 살벌한 총성이 마침내 잦아들자.
나는 조심스럽게 아파트의 입구를 빠져나왔다.
“…….”
시야에 다시 들어온 안덕아파트의 전경은 거의 전쟁터를 방불케 하고 있었다.
처참하게 박살 난 사이보그들의 시체조각들이 사방에 널려 있었다. 그나마 남아 있던 차량들도 피격당한 것인지 검은 연기를 내뿜으며 화려하게 불타오르고 있다.
“이게 무슨-”
하지만 나는 말을 끝마치지 못했다.
하늘에서부터 나를 내려다보고 있는 ‘무언가’와 눈이 마주쳤기 때문이었다.
익숙한 모습이지만, 결코 반갑지는 않은 녀석이 나를 향해 서서히 내려왔다.
“오랜만이, 군. 이도진.”
흑철이 붉은 눈동자를 번뜩이며 말했다.
* * *
모든 것이 복잡했다. 지금 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?
물론 백귀와 말과는 달리 흑철이 살아 있을 것이라는 정보는 이미 하안을 통해 입수한 직후였다.
북전주 일대를 관측하고 있던 정찰 위성에 녀석의 움직임이 똑똑히 기록되었으니까.
그러나 살아 있다는 사실을 알고 있다 한들, 이런 식의 갑툭튀엔 머릿속이 새하얗게 변해버리는 것이다.
적인가?
그렇다고 하기엔 녀석에게서 느껴지는 적의는 없었다.
정황상 사이보그들을 모조리 도륙내 버린 장본인은 흑철.
근데 정작 흑철도 그림자 정부 소속이었다.
그럼 얘가 팀킬을 한 거라고?
뭐가 뭔지, 전혀 감도 잡히지 않던 그때.
흑철이 반면마스크에서 푸우 연기를 내뿜으며 손으로 무언가를 가리켰다.
조금 전, 내가 처리한 백귀의 시체였다.
“……?”
“흡수, 해라.”
“뭐, 뭘 흡수하라는 거냐.”
내가 되묻자, 흑철이 곧잘 대답했다.
“능력. 저 녀석도 발현, 자다. 도움이, 될 거다. 분명.”
