사이버펑크의 올마스터 153화
153. 국가안전보장회의
한구열 국정원장이 대통령의 명령을 받자마자 전주로 이동하고 있을 즈음.
국정원장을 제외한 대통령 내각 역시 빠르게 소집되었다.
“서남해 일대에 전개해 있던 레벨레이션의 주력 함대가 복귀했습니다.”
“역시 효과 하나만큼은 확실하군.”
“당연합니다. 그 ‘센트럴’이니까요.”
“완전 가동되는 데에 소모되는 전력이 말도 안 되는 수준이라는 것만 빼면 말이지.”
덩그러니 놓인 잿빛 원탁을 제외하면 아무것도 보이지 않는 암실.
이내 원탁을 기준으로 솟아난 스무 명 남짓 되는 사람들의 모습을 한 홀로그램들이 솟아나더니, 하나같이 흡족한 듯 고개를 끄덕인다.
“이것으로 센트럴은 완성되었다 보아도 무관하지 않겠습니까?”
“전체적으로는 아직 불안정하기는 하지만 통제에는 전혀 문제가 없소.”
“프로젝트 총괄이신 과기부 장관께서 그리 말씀하신다면야 안심이군요.”
“국방부에서 제공한 데이터 덕분이지. 워게임만 대체 몇 번을 돌려보았는지 모르겠어.”
“다들 제 사업에만 관심 있는 게 뻔히 보여서 답답해 죽겠군. 기재부에선 안 그래도 없는 예산 짜내느라 죽을 지경인데.”
과학기술통신부, 국방부, 기획재정부.
굵직굵직한 그 이름에서 볼 수 있듯, 이곳에 모인 이들은 현재 대전 신정부의 전신을 담당하고 있는 사람들이었다.
정식 명칭은 국가안전보장회의(NSC).
15년 전, 대한민국을 비롯한 전 세계가 뒤집힌 이후부터 한반도의 실질적인 컨트롤 타워를 맡고 있는 조직으로.
대통령을 포함한 대통령 직속기관, 국가안보실과 대통령비서실, 그리고 국가정보원이 중심이 되어 14개의 행정각부 장관이 포함되어 있는 국가 최고의결기관.
본래라면 국무회의가 그 역할을 대신했어야 하지만, 어디 15년 이후로 이 나라가 안전해진 적이 있던가.
뮤턴트 바이러스로 변이된 변이체들과 중화대륙의 살인 안드로이드.
국가 단위로 그들에게 잡아먹혀 호시탐탐 무력통일을 노리고 있는 북괴들 하며, 뿔뿔이 흩어져 대전의 통제력을 약화시키고 있는 시정부라는 이름의 ‘지방 호족’들까지.
안보에 관해서라면 일일이 말하기에도 입이 아플 지경이다.
괜히 15년 이후로 전국에 계엄령이 해제된 적이 한 번도 없는 것이 아니니까.
“그건 그렇고 신임 행안부 장관은 어디 계십니까? 오늘도 지각이면 이것 참…….”
“이래서 젊은 놈들은 안 된다니까. 치안 유지를 그 망할 헌터 놈들에게 넘긴 이후부터 이렇게 되지 않았소!”
“솔직히 도움이 되는 건 맞지 않습니까. 제 발로 사지로 걸어 들어가 수익을 벌어다 주는 놈들이 세상에 어디 있다고.”
“기재부 장관은 아예 그쪽 협회장으로 가시는 게 어떻습니까. 전직 장관이라면 두 팔 벌려 환영할 것 같은데.”
“시켜만 주면 가지. 시켜만 주라고.”
“그래서 이번에 새로 등록된 S급 헌터가 누구인데 그래?”
그러나 국가안전을 보장한다는 거창한 이름과 장관급에 이르는 쟁쟁한 라인업들과는 달리.
회의의 주요 안건은 보통 헌터들에 대한 것들이었다.
헌터.
세상이 한번 뒤집히고 새롭게 나타나기 시작한 직업군.
당장 정부조차 대전 신정부니 서울 구정부니 하며 서로 으르렁대고 있는 판국에, 자칭 헌터들은 정부의 통제에서 벗어나는 데에 성공했고 제2의 무력 집단으로서 급부상했다.
서울과 경기 남부, 대전과 세종.
전주, 대구, 그리고 태백산맥 너머 강원도에 이르기까지.
이미 과학기술의 발전을 통해 간단한 테크바디 시술만으로도 일반인이 훈련된 군인 너댓 명은 상대할 수 있게 된 시대에, 권력자들은 그들을 탄압하는 대신 포용을 택했다.
일종의 비대칭 전력인 것이다.
각 그린존이 나름대로의 자치권을 갖고 있는 마당에 어느 한쪽이 일방적으로 헌터들을 탄압한다면…….
그 결말은 너무나도 뻔한 것이었으니까.
게다가 헌터라는 공인 무력 집단을 통해 꽤 재미도 볼 수도 있었다.
정규군은 그 자체만으로 억제력이 되지만 동시에 어마어마한 예산과 자원을 빨아먹는 하마였다.
인구과잉이라는 말이 천박한 농담이 되어버린 시대에 훈련받은 군인 한 명, 한 명은 모두 소중한 법.
특히 하루가 멀다 하고 그 정통성을 위협받는 중앙 정부라면 더더욱 그러했다.
변이체나 안드로이드가 득실거리는 곳에 투입했다가 부대 단위로 궤멸이라도 당한다면?
그동안 투자해 왔던 모든 자금을 회수해 보지도 못한 채 허무하게 날아가버리고 마는 셈이었다.
그러니 섣부르게 투입시킬 수 있을 리가.
어디까지나 모두 자본의 논리이긴 했지만, 진정으로 군인이 존중받는 세계가 펼쳐진 것이다.
그러한 부분을 시원하게 긁어준 이들이 바로 헌터.
준군사조직급 무력을 가지고 있으면서도 철저하게 돈의 논리로 움직인다. 모두가 자원자로 구성되어 있기에 손실 측면에서도 국가의 책임은 없다.
어디 그뿐인가?
D급에서부터 S급에 이르는 식의 등급으로 나누어져 저들끼리도 갈라치기를 하고 있었으니, 이보다 더 통제하기 쉬운 게 없었다.
저 중동이나 아프리카에서나 성행하던 용병업의 화려한 부활이었다.
“후보라 해봐야 두 명 정도 아닐까요?”
“블링크인가 하는 능력을 가지고 있는 슈퍼루키 하나랑…… 빙결계열 쪽이었지 아마?”
“우리 딸내미가 그 녀석 광팬이라던데.”
그중에서도 S급 헌터는 그야말로 국가권력급이라 불리기에 손색이 없었으니, 과연 국가안전보장이라는 목적성에도 잘 부합한다 볼 수 있었다.
국가가 주도하는 하나의 거대 엔터테인먼트 산업이기도 하고.
그렇게 장관들이 도란도란 이야기를 나누고 있을 때.
공석이었던 자리에서 홀로그램 하나가 번쩍 떠올랐다.
“드디어 오셨군.”
“문 장관, 이번에도 그렇고 도대체 지각이 몇 번째야? 대통령 각하 오시기 전에 미리미리 준비를 해놔야지.”
안 그래도 거슬리는 사람에게 하나 건수를 잡았다고 집요하게 물어뜯으려던 장관들이었으나.
등장한 이는 장관계의 뜨거운 감자가 아닌 대통령 비서실장과 국가안보실장이었다.
“이 실장, 박 실장님.”
“늦어서 죄송합니다. 각하께서 입장하고 계십니다.”
“음? 아직 한구열 국정원장이랑 문창우 장관이 참석하지 않았는데…….”
“두 분은 지금 급한 업무를 처리하고 계셔서 불참입니다.”
“예, 전주에서 꽤 흥미로운 일이 있었지 뭡니까. 부득이하게 오늘은 이 인원으로 진행하도록 하죠.”
뒤이어 들려오는 중후한 목소리.
그와 동시에 장관들이 일제히 자리에서 기립했다. 마찬가지로 비어 있던 의장석에 떠오르는 남성의 홀로그램.
대전 신정부 초대 대통령이자 오늘날 3대를 역임하고 있는 김정호 대통령이었다.
“자자, 다들 우선 앉고 회의 시작하도록 합시다. 이 실장, 설명을 좀 부탁합니다.”
“우선 위원님들 모두 레벨레이션 함대에 대한 소식은 들으셨을 겁니다.”
“센트럴 시스템의 개입으로 우리 영해에서 완전히 퇴거했다고 들었는데.”
어느 장관의 대답에 비서실장이 고개를 끄덕이며 대화를 이어나갔다.
“다만 단순히 센트럴 시스템의 개입 때문만은 아닙니다. 그들이 얌전히 물러난 이유는 기존에 상륙을 진행했던 선발대가 전멸당했기 때문이죠.”
전주 그린존.
헌터들의 거취와 마찬가지로 국가안전보장위원회에 주요 안건 중 하나였다.
표면적으로나마 대전의 영향권 아래 있으려는 다른 그린존과는 달리, 전주 그린존은 대놓고 독립을 천명하고 있는 반란군 세력.
그들이 연립정부를 구성했다는 소식이 들려오는 마당이 마냥 허허 웃고만 있을 수는 없는 법이다.
“이율하, 그 아이로군요.”
유난히 경계되는 세력이니만큼, 당연하게도 반란수괴인 이정의 딸이자 사이오닉 펄스라는 사기적인 초능력을 보유한 발현자 이율하 역시 NSC에서 종종 언급되는 나름의 유명인이었다.
“이정은 죽었다고 들었는데, 그럼 누가 이 상황을 통제했단 말입니까?”
“그 부분은 제가 설명해 드리겠습니다.”
비서실장과 함께 입장하여 잠자코 상황을 지켜보고 있던 안보실장이 자리에서 일어선다.
이윽고 원탁 위로 떠오르는 홀로그램 화면.
그것은 5분짜리 분량의 영상이었다.
“우선 이것부터 보시죠.”
한 장소에서 촬영된 것이 아닌 다양한 장소에서 촬영된 것으로 여러 가지 시점이 짜깁기되어 있었으니.
“이건 기어다니는 재앙이잖소.”
“……저 기체는 뭡니까? 일반적인 거병기에 10배는 될 것 같은 크기인데.”
동영상에서는 화면에 채 잡히지도 않을 만큼 거대한 변이체와 로봇이 한 사람에게 토벌당하는 모습이 담겨 있었다.
비단 그뿐만이 아니다.
“그림자 정부까지……?!”
“1급 수배범 백귀.”
어둑함이 내려앉은 아파트를 배경으로 이뤄지는 사이보그들과의 일기토를 비롯해, 병원을 습격해 온 거병기들과의 전투, 마지막은 가장 최근에 촬영된 레벨레이션 기갑부대를 상대로 한 일인무쌍.
영상의 후반부에서는 처음 보는 디자인의 외골격을 착용하고 있었지만, 그 내부의 사람만큼은 이전 영상에서도 줄곧 등장하는 남자임이 분명했다.
“대구의 기어다니는 재앙, 이정의 전용기인 천군, 그 외에 1급 안드로이드 토룡과 톈진을 비롯한 레벨레이션 개체 다수.”
“그걸 모두 한 사람이 처리했단 말이오? 그렇다면 지금 당장 처리부대를 투입하여 처리하거나 확보해야……!”
“그럴 필요는 없습니다. 이 친구는 저희 요인이거든요.”
“……!”
크게 동요하는 장관들에 모습에 안보실장이 빠르게 대답했다.
“이름은 이도진, 국가정보원 협력요원 소속으로 현재 C급 헌터라고 하더군요.”
“C급? 비공식 S급이 아니라?”
“그럼 한구열 원장이 자리를 비운 이유가…….”
“예, 현재 전주에 내려가 계십니다.”
모든 영상이 종료되자 곧 무거운 침묵이 회의장에 내려앉았다.
김정호 대통령은 그런 장관들과 한 명 한 명 시선을 맞춘 뒤, 이윽고 싱긋 미소를 띄웠으니.
“그래서 회의를 소집했소. 어쨌거나 S급 헌터로 승인을 내기 위해서는 국가안전보장회의에서 과반수 이상의 동의를 받아야 하니까.”
S급 헌터는 장관이나 장군들과도 같이 국가지도자의 승인이 있어야지만 받을 수 있는 등급이었다.
그마저도 정원이 존재하여 새로운 S급 헌터가 등록되면 가장 실적이 낮은 S급 헌터가 밑 단계로 하향되는 시스템이었으니.
개인 무력의 정점에 다다른 S급끼리도 철저하게 경쟁할 수밖에 없는 환경을 미리 조성해둔 것이다.
물론 말만 과반수지, S급 헌터의 임명은 사실상 대통령의 의중에 따라 결정된다는 사실을 모르는 이들은 없다.
“그렇다면 각하께서는…….”
“예.”
대통령은 단호하면서도 간결하게 답했다.
“그를 새로운 정부 소속의 S급 헌터로서 영입하고 싶군요.”
