사이버펑크의 올마스터 24화
24. 할버드 더 마스터피스
가톨릭 병원에서 있었던 사건이 종결된 지도 어언 사흘 차였다.
하루에도 멀다고 사람들이 죽어나가는 대구 그린존인 만큼, 며칠 내내 그린존의 언론이 떠들어대던 가톨릭 병원에서의 사건은 언제 그랬냐는 듯 사람들 사이에서 잊혀졌다.
여전히 부패한 모습을 보여주는 경찰과 도시관리국. 사람의 죽음을 단순히 가십거리로 소모하는 언론.
거기에 얽힌 내막조차 알지 못하고 하루하루를 살아가는 평범한 시민들까지.
그 모습을 보고 있자니 안 그래도 없는 인류애조차 말라가는 기분이다. 내가 살아가던 20년대도 실은 이랬을까 모르겠네.
그때도 여러모로 머리 아픈 일이 많기는 했지만, 적어도 이 지랄 이 꼴이 나지는 않았던 것 같은데.
하지만 딱히 뭔가 할 수 있는 건 없었다. 서울 2056의 거대한 흐름 속에서 나라는 존재가 할 수 있는 것은 최대한 그 흐름을 예측하고 앞으로 나아가는 것뿐.
안 그래도 대구에서 정식 C급 헌터 자격도 부여받았겠다, 언제나 그렇듯이 마지막 안식처 교회에 꾸준히 출석하는 한편, 북구 출장소에서 의뢰를 수주받던 나날을 보내던 중.
[이제 슬슬 방문하지 그래. 새단장한 애마 되찾으러 와야지.]
목 빠지게 기다리고 있었던 김창수로부터의 연락이 도착했다.
앞으로 벌어질 참사에서 효과적으로 생존할 수 있도록 개조를 맡겨둔 할버드 데이비슨.
마이스터의 손길을 받은 녀석이 얼마나 강해졌을지, 상상만 해도 심장이 두근거리는 기분이었다.
그렇게 부푼 마음을 품고 하늘길의 정문에 멈춰서자, 초소에서 한 여자가 반갑게 손을 휘적거렸다.
“오, 아저씨!!! 대박 오랜만!!”
정돈된 흑단발, 흘러내리는 머리카락 너머로 보이는 베이지색 투톤 컬러.
‘작은 사신’ 유현아였다.
중간에 개조 진행상황도 확인해 볼 겸, 중간 착수금을 전해주러 왔을 때는 당직 후 취침 중이라 얼굴을 보지 못했었는데.
오늘은 운 좋게 초소근무에 배정된 듯했다.
곧 굳게 닫혀 있던 철문이 열리자, 유현아가 입구에서 살짝 떨어진 저격첨탑에서 두다다 달려온다.
“아, 아저씨 진짜 뭐예요!!”
“현아, 오랜만이다. 그동안 잘 지냈어?”
“지난번에 왔으면서 인사도 안 하고!”
“너 자고 있었잖아. 깨웠으면 짜증이나 냈겠지.”
“짜증 막 이래. 근데 그건 그래요~ 당직 다음 날 꿀잠 자고 있는데 누가 깨우는 게 제일 짜증 나거든요.”
장난스럽게 이빨을 내비치며 씩 웃는 유현아.
볼 때마다 느끼는 거지만 현아는 그 나이대의 여고생 같은 느낌을 물씬 풍기곤 했다.
엄연히 따지자면 대혼돈 이후 정상적인 학교에서 교육과정을 밟지도 못했으니, 고등학생이라고 부르긴 좀 뭐 해도.
성격 자체만으로도 내가 살았던 세계의 여자 고등학생이나 다를 바 없다고나 해야 할까.
기본적으로 에너지가 넘치는 것이 그린존 내부에서 일반적으로 마주치는 사람들과는 확연하게 달랐다.
틱틱거리면서도 남들은 알뜰살뜰하게 챙기는 것도 보기 좋았으니까.
어쩌면 내가 해방촌에 올 때마다 묘하게 기분이 좋아지는 것도 유현아 같은 사람이 많아서일지도 모르겠네.
그린존에는 오늘내일하는 병든 닭 아니면 술이나 약에 취한 빌런들만 잔뜩 돌아다닌단 말이지.
임시 거주지로 사용하고 있는 중구의 상황은 좀 덜하긴 해도, 번화가 외곽으로만 빠지는 순간 그러한 부류의 인간은 비둘기보다도 흔히 볼 수 있었으니까.
“그럼 오늘은 바이크 찾으러 왔겠네요?”
“어떻게 알았어.”
“하늘길 사람 중에 바이크 개조 완료된 거 모르는 사람이 없을걸요? 창수 아재가 얼마나 자랑을 하고 다니는지…….”
“……????”
“아, 마침 저기 있네.”
현아가 손가락으로 가리킨 곳으로 고개를 돌리자, 드넓은 활주로를 질주하는 조그마한 점 같은 것이 있었다.
부아아아아-
어렴풋이 들려오는 묵직한 배기음 소리.
나는 점의 정체가 할버드 데이비슨을 타고 있는 마이스터 김창수임을 어렵지 않게 깨달을 수 있었다.
“이틀 전부터 저러고 다녔어요. 변이체들 어그로 끌린다고 하지 말라고 했는데, 고성능 소음기라 소리가 분산돼서 안 들킨다나?”
나는 그 모습에 피식 웃음을 터트렸다.
하긴 저 바이크의 최대성능을 낼 수 있는 곳은 대구에서 아마 이 공항이 유일하겠지.
질주는커녕 정속 이상으로도 쉽게 달릴 수 없는 하늘길 외부의 옐로우존은 말할 것도 없는 데다가.
그렇다고 그린존에서 저러고 다니는 순간 사이렌을 켜고 쫓아오는 경찰들에게 두들겨 맞기 일쑤일 테니까.
언더독 바이커스도 폭주족인 주제에 진짜로 ‘폭주’를 하진 않았다. 그냥 머플러 때고 소음공해를 일으키거나 퍽치기를 할지언정, 과속을 하진 않더라고.
자기들 목숨 아까운 건 아는 모양이지.
그렇게 한 편의 낭만 영화를 찍고 있는 김창수를 바라보고 있으려니.
입구 쪽에 서 있는 자신의 오프로드를 발견하기라도 한 것인지 그가 방향을 틀어 이쪽으로 달려오기 시작했다.
부르르르, 투다아아아앙!!
파바바방!
막상 가까이 오니 무슨 팝콘 기계를 뒤에 달았나 싶을 정도의 소음이었다.
이게 줄인 거라고? 온 동네 변이체들은 다 끌어모으겠는데.
“아, 오늘 왔구만! 조금만 더 늦게 오지 그랬어?”
헬멧을 착용해서 머리는 엉망이었지만, 왠지 모르게 후련해 보이는 표정이 굉장히 킹받는다. 아주 뽕을 뽑았네.
하지만 나 역시 어째서 김창수가 저런 반응을 보이는 것인지 어렴풋이 이해할 수 있었다.
그것은 더 이상 ‘바이크’라 부를 수 없는 물건이었다. 장갑 바이크? 이륜형 장갑차? 뭐가 맞는 말인지는 사실 잘 모르겠지만, 일단 뭔가 강해 보인다.
“다른 것보다도 딱 맞는 오토바이 바퀴를 구하느라 애 좀 먹었지. 구미 쪽에서 활동하는 ‘스캐빈저’들한테서 웃돈 주고 얹어온 거야.”
김창수가 껄껄 웃으며 설명을 시작했다.
“경찰특공대용 방탄바퀴에 양옆에는 탄소 복합 방탄판을 덧붙였네. 5.56㎜는 물론이고 중국제 7.62㎜탄에서도 거의 완벽에 가까운 방호력을 유지한다고. 어디 그뿐인가? 이 크고 아름다운 공랭식 엔진! 환경 규제 속에서도 꿋꿋하게 살아남아, 기존의 수랭식 엔진들을 성능으로 찢어버린 이 야수야말로, 그래! 나 김창수가 만들어낸 할버드 더 마스터피스!”
가히 장황한 소개문이었다. 옆에서 멍하니 듣고 있던 유현아가 참지 못하고 고개를 절레절레 젓자, 나는 다음 말이 이어지기 전에 빠르게 대화를 끊어냈다.
“방호력은 됐고, 다른 부분은 어떻습니까?”
“쳇…… 낭만 없기는. 뭐어, 그래! 자네가 말했던 열압력탄두를 탑재한 휴대용 대전차미사일까지 달아줬지. 다행히 환검은 우리 기지에서 보관하고 있던 물량이 좀 있었거든.”
그거면 충분했다. 양옆에 달려 있는 연막탄 발사기도 확인했으니, 사실상 대구 그린존 시나리오를 위한 최종병기까지 완성된 셈이다.
“빨간 버튼이 미사일이고, 파란색 버튼이 연막탄이야. 미사일 유도는 헬멧의 HUD에서 시선을 따라가도록 만들었지.”
“마음에 쏙 드네요. 팁까지 얹어드리고 싶을 정도입니다.”
“팁은 됐고, 이거 그냥 내가 가지면 안 되나? 오프로드 잘 타고 다니더만!”
솔직히 김창수는 진심인 것처럼 보였다. 하기사 자기가 만든 최고의 역작일 테니, 푹 빠져버리는 것도 이해가 된다.
서울 2056에서도 이 정도 스펙을 가진 바이크를 장만하기 시작한 것은 무려 5회차 플레이에서부터였으니까.
하나 기각한다.
“안 됩니다.”
“젠장할. 꼭 마누라를 뺏기는 기분이구만.”
“애초에 제 애마였지 않습니까.”
“거 참, 깐깐하기는……. 청구하자면 1억 2천. 대신 전액 원화 말고 금괴로 하지.”
“그럴 줄 알고 있었습니다.”
애초에 일반적인 계좌가 사용이 불가능한 해방촌 특성상 현물결제는 기본 중에 기본. 나는 차량 트렁크를 열어, 골드바들로 가득 채워진 더플백을 유현아에게 넘겨주었다.
“아? 이게 뭐예요? 이상하게 묵직해 보이는데 하나도 안 무거운데요?”
“저분이 말하신 액수만큼의 가치를 가진 금괴.”
현아가 긴가민가한 표정으로 더플백을 열자, 금괴 표면에 반사된 햇빛이 번쩍거렸다.
“에헤엑!!!?”
압도적인 황금을 발견한 유현아가 황급하게 더블백을 들고 튀자, 김창수가 기겁하며 유현아를 쫓기 시작했다.
“야 이놈아!!! 당장 돌려줘! 느그 오빠한테도 돈 빌렸다고!! 정비소 운영자금까지 탈탈 털었단 말이다!!”
“어차피 형록 오빠 일이잖아요!! 그냥 용돈으로 퉁 치자고 제가 말할게요!!”
“뭐라고!?”
지극히 해방촌다운 풍경이었다. 대구 그린존에서 이런 광경을 상상이라도 할 수 있을까.
물론 유현아의 금가방을 들고 튀는 소란스러운 소음을 듣고 직접 군무이탈 체포에 나선 박형록에 의해 진압되었다.
“유현아! 너 경계근무 중에 이게 뭐 하는 짓이야? 당장 첨탑으로 돌아가!”
“이씨……. 하필이면 거기서 왜 이 사람이 튀어나오냐고.”
“실례했습니다, 도진 씨. 우선 얘 좀 저격첨탑으로 돌려보내고 다시 오겠습니다.
실컷 날뛰다가 목덜미를 붙잡힌 길고양이처럼 유현아는 박형록에게 질질 끌려나가 사라졌다.
“허, 헉…… 허억…… 조막만 한 게 쓸데없이 체력은 좋아서는…….”
“운동 좀 하셔야겠습니다.”
“이 양반아, 후우…… 후, 내 나이가 벌써 낼 모래 쉰이야! 운동하다가 먼저 골로 가게 생길 일 있어?”
내가 웃으며 놀리자, 그거 몇 분 좀 뛰었다고 완전히 녹초가 되어버린 김창수가 가쁜 숨을 몰아쉬며 대꾸한다.
현대인의 관점에서는 50살이면 아직 팔팔하고도 남을 나이였지만, 사이버펑크 속의 세계에서는 나름 ‘노인’ 축에 속하는 나이이기도 했다.
온갖 변이체들이 득시글거리는 이곳에서 나이를 먹었다는 뜻은, 살아남았다는 증표였으니까.
그렇게 오토바이 개조에는 일가견이 있으나, 체력은 영 꽝인 마이스터가 숨을 고르고 있을 즈음.
저격수 공주를 저격첨탑에 성공적으로 감금시키고 온, 박형록이 뒤늦게 합류했다.
“내일이나 모레 방문하실 것 같았는데, 생각보다 일찍 오셔서 놀랐습니다.”
“남는 게 시간인 입장이라서요. 당장 바이크가 얼마나 바뀌었는지도 궁금하기도 하고.”
“딱 맞게 오셨습니다. 안 그래도 슬슬 창수 아저씨에 대한 민원이 올라오기 시작했거든요.”
‘추적자’ 박형록이 유쾌하게 웃으며 덧붙였다. 그는 내가 떠난 이후에도 여전히 수염을 정리하지 않았는지, 지난주에 보았을 때보다도 더 심한 털보가 되어 있었다.
이게 군인 아저씨야, 밥아저씨야. 그래도 이 날것 그대로의 모습이 방벽 너머에서 ‘자유’를 지키고 있는 해방촌답달까.
“아니 또 뭔 민원이래? 저소음 크루징 모드로 변경하면 소리도 잘 안 들린다니까?”
“문제는 아저씨가 저소음 크루징으로 안 하고 다니시지 않습니까.”
“그야…… 낭만이 없는걸…….”
“후우, 이제 도진 씨께서 오셨으니 적어도 소음으로 고통받을 일은 없겠네요. 그건 그렇고 도진 헌터께서는 그간 잘 지내셨습니까?”
“언제나 그렇듯이요.”
나는 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“한데 요즘 옐로우 존은 어떻습니까?”
“여기도 평소랑 똑같습니다. 변이체의 숫자도 최근 들어서는 꽤 줄어들어서 정찰 임무는 오히려 수월합니다. 다만 수성구 쪽에서 조금 이상한 이야기가 들려오던데…….”
수성구.
지난번 완전히 군대가 철수하고 레드존으로 선포된 지역이 아니던가.
“주변에서 아무것도 관측되지 않는데, 수성구의 건물 몇 채가 무너지곤 한답니다. 뭐…… 단순히 방치된 지 오래된 구역인 데다가, 최근까지도 방위군이 줄곧 전투를 벌여왔던 지역이니까요. 지반 자체가 약해졌을 가능성도 없잖아 있겠죠.”
“잠깐만, 그 이야기 자세히 좀 들려주시겠습니까?”
단순히 흘려들을 수 없는 정보를 포착하고 집중하려던 바로 그때.
우우웅! 우우우우웅-!
삐삐삐삐삐삐!
주머니에 넣고 있던 휴대용 단말기에서 요란한 경보음이 울려 퍼졌다.
무의식적으로 단말기를 확인하자, 칠곡 길드장인 최현수 편으로 온 긴급 문자가 눈에 들어왔다.
[대구 그린존 내 모든 헌터 긴급 소집. 수성구에서 특급 변이체로 추정되는 개체 발견. 긴급 레이드 경보 발령.]
그 문자를 읽자마자, 온몸의 신경이 찌르르 떨리는 듯한 감각이 들었다.
역시나 이번의 무대는 그쪽인가. 안 그래도 레드존 발령 때부터 긴가민가했는데 말이야.
‘놈이다.’
기어다니는 재앙.
녀석이 수성구에 모습을 드러냈다.
