사이버펑크의 올마스터 96화
96. 네오-조선 해결사
그 순간 수많은 생각이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 어떻게 답하는 게 맞지? 여기서 신분을 밝히는 게 맞을까?
사실 이전 같았으면 게임 속의 지식을 백분 활용해서 적절한 해답을 내놓았을 것이다.
하지만 검계와 제대로 조우하는 건 이번이 처음.
‘국정원인걸 밝힌다? 아냐, 그러면 곧바로 해명할 새도 없이 전투다.’
안 그래도 서울 2056 본편에서 검계랑 조우할 당시, 플레이어가 국정원과 연관되어 있다는 사실만으로도 호감도가 쭉쭉 깎여 나갔다.
같은 맥락으로 붉은 형제들 출신이라는 것도 아웃. 검계는 이정을 싫어하는 거지, 이화문을 싫어하는 게 아니다.
인원들이 모조리 이화문의 옛 무관인 만큼, 한때 적대했고 지금도 적대하고 있는 세력에서 왔다고 하면 곱게 봐줄 리가 없다.
“꼬맹이, 너 뭘 달고 온 거냐.”
하와이안 셔츠 차림의 남자가 곧장 품에서 검을 빼낸다. 양손에 한 자루씩. 한 쌍의 단검.
과연 검계(劍契)가 아닌 것이다. 금군때부터 그랬지만, 이화문의 사람들은 유독 근접 무기를 자주 들었다.
괜히 바샤르가 크라브마가를 알려준 게 아니다.
변변찮은 테크바디 하나 없는 몸뚱어리로, 근접에서 파고 들어오는 공격을 받아치는 건 너무나도 버거운 일이었으니까.
나는 우선 양손을 들어 올려 적대할 의지가 없음을 적극적으로 피력하고는 선글라스남을 바라보았다.
그래도 묘한 신비로움은 유지하기 위해 말투도 보다 근엄하게 바꾸었다.
“우선 진정해.”
“하, 진정? 이름 하나 밝히는 게 뭐 그리 어렵다고. 너 조정에서 나왔냐?”
“흐음, 눈썰미가 없군. 조정에서 나왔더라면 내가 이렇게 가만히 있을까.”
마냥 적대적이던 반응이 그제서야 조금 누그러든다. 대신 아까 전보다도 훨씬 경계하는 모양새.
“내 이름이라…… 그래, 그게 정말 알고 싶으시다면야.”
나는 대충 정한 이름을 내뱉었다.
“무명(無名).”
“무명? 하, 장난이 지나치시군.”
“고작 내 이름보다 내가 모시는 사람의 이름이 더욱더 가치 있기 때문이지.”
나는 그렇게 말하며, 율하가 두르고 있던 천을 잡아끌었다. 펄럭거리며 날아가는 천 아래에 마침내 모습을 드러낸 이화문의 적녀.
이율하가 허리를 꼿꼿이 펴며 선글라스남의 앞에 바로 선다.
“……뭣?!”
처음에는 시야를 가리고 공격하려는 것이라 생각했는지, 곧장 방어 자세를 취하던 남자의 눈동자가 휘둥그레 뜨인다.
역시 알아볼 줄 알았다.
이화문에서 군신 이정 다음으로 유명하다면 서러운 사람이었을 테니까.
그런데 남자가 보인 건 생각했던 반응이 아니었다.
“이율하 왕녀님?! 정말 왕녀님이십니까?”
“본녀를 아느냐?”
“이럴 수가! 분명 실종당했다는 이야기를 들었는데……! 저하, 정녕 제가 기억나지 않으시는 겁니까!”
“으음…….”
율하가 곤란한 듯이 헛기침을 삼켰다. 그러자 곧장 선글라스를 벗어 던지는 남자.
까만 선글라스 아래에 숨겨져 있던 것은 초록빛으로 번뜩이는 의안이었다.
동시에 나 역시 그가 누구인지 곧장 알아차릴 수 있었다.
서울 2056에서 유일하게 만날 수 있었던 검계 소속 NPC.
초록빛의 의안을 보유하고 있는 데다가 단검에서부터 언월도에 이르기까지 온갖 검병기에 통달한 21세기의 소드마스터.
전주제일검이라 부르고 조선제일검이라 쓰는 강찬이었다.
“저하! 신, 강찬이옵니다!!”
“강…… 찬……? 강, 강찬! 강찬 오빠, 아니 강찬 공!?”
“세상에 이럴 수가!!”
카운터 안에 서 있던 그가 선반을 서전트점프급으로 펄쩍 뛰어넘더니, 순식간에 율하에게 다가와 그 작은 몸을 폭 껴안았다.
뭐야, 유일한 검계 소속 네임드 NPC랑 율하랑 아는 사이였어?
“그동안 어찌 지내셨습니까! 저는 영락없이 변을 당하신 게 아닌가 하여……!!”
“공이야말로! 내가 공이 변을 당했다 하여 얼마나 울었는 줄 아는가!?”
“하하하하! 제가 그렇게 쉽게 죽으리라 생각하셨다면 오산이지요! 이렇게, 이렇게 숨이 붙어 있지 않습니까! 하핫! 정말이지, 살아생전에 뵐 수 있을 줄은 몰랐는데……!!”
순식간에 꿰다 놓은 보릿자루가 되어버렸다. 어떻게 하면 어그로를 덜 끌 수 있을까 고민하던 찰나에 ‘무명’이라는 이름을 뱉어버린 나만 중2병에 멍청이가 되어버렸잖아.
우리를 여기까지 데려온 꼬맹이도 이 상황이 이해가 가지 않는다는 듯, 나와 율하를 번갈아 한참을 바라보다가 손뼉을 짝 쳤다.
“와! 가족 상봉! 아저씨가 공주님의 잃어버린 가족이었구나!”
새삼스럽지만 이런 곳에서도 상상력이 풍부한 아이구나 싶었다.
그렇게 율하와 강찬이 꺄르르 웃음을 터트리더니, 강찬이 쥐고 있던 단검을 다시 검집에 집어넣었다.
“진심으로 실례했습니다. 혹여 저희 왕녀 저하를 보호하시느라 이름을 밝히시지 않으셨던 거라면, 미처 파악하지 못한 제 불찰입니다.”
엄밀히 그런 이유 때문만은 아니지만, 어떻게 끼워 맞추면 또 맞는 말이었기에 그냥 넘어가기로 했다.
하지만 굳이 또 진짜 정체를 밝힐 이유도 없지 않나?
이도진이라는 이름이 밝혀지면 자연스레 이화문의 수배범이라는 사실도 알게 될 테니까.
이러나저러나 이화문의 수배범인데다가, 율하의 비호를 받고 있는 나를 강찬이 적대할 이유는 하등 없다.
하지만 혹시 모르는 일을 대비해서 나쁠 건 없지.
벌써부터 내가 알고 있는 원작의 몇몇개의 설정이 비틀리고 있는데, 구태여 변수를 또 만드지 않는 편이 좋으리라.
‘원래 신분은 많으면 많을수록 좋잖아?’
“……그건 아니라. 그냥 무명이라 불러주면 좋겠군.”
내가 율하를 바라보며 말하자, 율하는 나를 따라 고개를 끄덕였다. 알아들었다는 뜻이다.
붉은 형제들의 다이빙풀에서 며칠 동안 수신호와 눈빛으로만 대화하다 보니, 이런 방식의 소통법도 자연스레 습득하게 된 것이다.
“그 말대로일세. 그리고 본녀를 무사히 이화문까지 데려와 준 은인이기도 하지.”
“어이쿠, 그렇군요. 아직 전주에도 이런 의인이 남아 계셨던 겁니까.”
강찬이 연신 허리를 숙이며 사과했다.
“그렇다면 저 역시 다시금 소개를 해드려야겠지요. 제 이름은 강찬입니다. 본래 이율하 왕녀님의 근접 경호를 맡은 세자익위사(世子翊衛司)의 무관으로, 지금은…….”
그가 벽면에 있던 스위치를 탁 누르자, 불빛이 꺼져 있어 잘 보이지 않았던 네온사인이 보랏빛으로 반짝인다.
[事必歸正 解決士 事務所]
[사필귀정 해결사 사무소]
“취미로 해결사를 하고 있는 사람입니다.”
네오-조선 해결사, 강찬이 의안을 번뜩이며 웃었다.
* * *
“대뜸 검계를 찾으셨다고 들어서, 처음에는 영락없이 조정에서 본격적으로 개입하는구나 싶었죠.”
“상황이 그다지 좋지 않아서 부득이하게 바로 접근할 수밖에 없었다.”
“하기사 이 주변에서 왕녀님의 얼굴이 팔리기라도 했다간 곤란했겠네요.”
나는 해결사 사무소의 내부로 들어가 간단한 커피를 대접받을 수 있었다. 대구 칠곡 길드의 탕비실에도 항상 채워져 있던 인스턴트 커피였다.
어느새 꼬맹이도 옆에 따라들어와, 강찬이 준 막대사탕을 오물거리고 있다.
의자 위에 붕 떠오른 다리를 휘적거리며 관심이 없는 것처럼 행동하고 있지만, 우리가 말할 때마다 귀가 쫑긋거렸으니 다 저런 식으로 정보를 수집하고 다니는 것이다.
무섭네, 꼬맹이.
장래에 훌륭한 국정원 요원이 될 수 있겠어.
“그리고 세자익위사 소속이었다고.”
“종6품 관직인 좌익찬(左翊贊)이었습니다. 이제는 아무짝에도 쓸모없는 호칭이지만.”
호로록, 강찬이 커피를 마시며 대답했다.
세자익위사는 이율하의 근접 경호를 맡은 특별 기구였다. 대통령경호처에서 율하의 경호만을 집중 담당하는 부서라고 해야 할까.
“무슨 연유로 파직당했나?”
“뭐어, 정치가 다 그렇지 않겠습니까. 세력 다툼에서 완전히 밀려났으니, 험한 꼴 보기 전에 도망쳐 나온 거죠.”
그가 한심하다는 듯 피식 실소하며 어깨를 쭉 폈다. 정치는 지긋지긋하다며 덧붙이기까지 했다.
강찬은 게임에서 보던 모습과는 180도 달랐다.
전체를 통틀어 딱 한 번밖에 등장하지는 못했어도, 그때 받았던 느낌은 굉장히 냉혹하고 강력한 조선제일검이었는데 말이지.
전주 시나리오의 마지막.
플레이어와의 결전 끝에 패배한 이정이 마지막 발악으로 자폭하려던 그때, 홀연히 나타나 그 목을 베어버리던 검계.
보는 것만으로도 간지가 철철 흘러, 게임 커뮤니티에 관련 정보를 찾아봤음에도 아무런 정보도 찾을 수 없었다.
그런데 지금은 해결사라는 이름처럼 쓸데없이 정겹고 가볍지 않은가.
한겨울에 하와이안 셔츠라는 괴상한 패션 센스는 덤이었다.
“그…… 추위는 안 타는 건가?”
진심으로 궁금해져서 물었다.
“추위야 검 몇 번 휘두르다 보면 달아나는 게 추위니까. 그런데 이런 걸 또 새삼 궁금해하시고. 정체를 알 수가 없구만.”
물론 돌아온 대답은 전혀 예상치도 못한 것이었지만.
“무명은 이화문까지 굳이 흘러들어온 이유가 뭡니까요? 왕녀 저하 말씀대로라면 아예 밖에서 살았어도 괜찮았을 텐데.”
탁.
강찬이 마시던 컵을 내려놓았다.
초록색 광학 렌즈가 박혀 있는 눈동자가 지잉 움직이며 나를 똑바로 주시한다.
“천호.”
“오케이, 그만. 그걸로 충분합니다요.”
더 들을 것도 없다며 손사래를 치는 강찬. 슬쩍 시선을 돌려 사탕을 쪽쪽 빨고 있는 꼬맹이를 바라보는 걸 보면, 은근히 그도 저 아이를 의식하고 있는 게 분명했다.
“그게 만악의 근원이기는 하죠. 동시에 전주에 가장 필요한 것이기도 하고…….”
“도와주겠나?”
“도와주는 거야…… 그쪽이 품고 있는 진짜 목적을 안 뒤에 해도 늦지 않을 거라고 생각하는데.”
“여기까지 왕녀 저하를 데려온 것만 해도 그 뜻은 충분히 전해졌다고 생각하는데.”
“맞는 말인데. 아직은 그쪽이 정확히 어느 세력 소속이었는지도 모르잖아요? 일단 이화문은 아니라고 했고.”
나는 잠시 고민에 빠졌다.
확실히 무소속으로 활동하는 건 모양새가 굉장히 의심스러웠다.
전주에 무소속이 어디 있다고? 오히려 계속해서 무소속이라 주장하게 된다면 강찬의 의심을 더욱 사게 될지도 모른다.
그러다가 국정원 협력 요원이라는 게 탄로라기라도 한다면…….
‘지금으로선 우열을 단정 지을 수 없다.’
강찬은 강자였다.
신평목장의 바샤르가 S급 헌터에 준하는 강자였다면, 강찬은 ‘준하는’ 정도도 아닌 그냥 S급이었다.
게다가 그가 보유하고 있는 유일한 테크바디는 고도로 프로그래밍된 두 의안이 전부.
흑철과의 싸움에서 사용하려던 호크마 혈청을 쓴다고 할지라도, 승패 장담은 불가능하다.
결국 내가 선택한 것은 일종의 타협.
어차피 국정원 협력요원과는 별개로 또 다르게 활동할 신분이 필요하기는 했다. 언제까지고 국정원 붙박이가 되어 있을 수는 없었으니까.
“신평목장에 잠시 몸을 담았던 적이 있었지.”
“……역시!”
그러자 강찬이 제 손가락을 탁 튕겼다.
“그럴 줄 알았다니까. 이름 없는 검객이라는 게 어디 사연 없이 되는 거랍니까? 오히려 사연이 없는 게 특이하겠네.”
“이걸로 의심은 덜었겠지.”
“뭐, 아직도 그게 진짜로 신분인지는 모르겠지만. 예에, 사실 그 정도로도 이미 충분하죠. 그러니까…….
그가 자리에서 일어나며 말꼬리를 길게 늘이더니.
“혹시 저랑 일 하나 같이 해볼 생각 없어요?”
대뜸 나에게 손을 내밀었다.
