사이버펑크의 올마스터 220화
220. 대공습
벙커 외부에는 끔찍한 참극이 벌어져 있었다.
내부의 독가스와 각종 함정들을 해제해 주었던 공병여단 소속의 장병들이 처참하게 쓰러져 있다.
조금 전 나를 습격했던 안드로이드의 짓이다.
욕이 절로 나왔다. 통신 단말기를 확인하니 부재중 전화가 스무 통이 넘게 와 있었다. 메시지는 그보다 더 많다.
게다가 때마침 또 한 통의 전화가 날아왔다.
발신자는 국방부 장관이다.
“비서관님!! 이게 어떻게 된 겁니까!?”
안타깝지만 나도 모르는 일이었다. 처음에는 경제협회의 노땅들이 움직였겠거니 했는데, 핵공격까지 시행되었다면 가능성은 두 가지뿐이다.
하나는 서울 그린존이 확보하고 있었던 핵미사일을 사용했든가, 저 황해 너머 대륙에서 발사되었든가.
“미사일 발사 위치는 특정되었습니까?”
“중국입니다! 레벨레이션이 움직였습니다!”
역시나 그랬나.
이제까지 레벨레이션은 센트럴- 통속의 뇌의 존재로 인해 그 침략욕을 드러내지 않았다.
전주에 사이오닉 펄스 능력의 율하가 있다지만, 굳이 충남이나 인천을 통해 공격해 오지 않는 이유이기도 했다.
한반도 강역 전체를 덮고 있는 센트럴의 능력이 그만큼 우수하기 때문이다.
애초에 전자신호를 통해 상호통신하는 레벨레이션의 특성상, 해당 통신체계에 적극적으로 간섭할 수 있는 센트럴에게는 취약할 수밖에.
다만 서울이 무관하지는 않았다.
당장 나를 습격해 온 이 녀석, 통제 불가능한 안드로이드다.
그리고 통제 불가능한 안드로이드에 붙어 있던 특성은 레벨레이션에 대한 우호도가 200%나 붙어 있었으니.
‘대전 그린존에서 뮤턴트 바이러스로 수작을 부렸던 것처럼 서울에서 레벨레이션에 수작을 부렸을 수도 있지.’
어차피 놈들은 ‘중화의 의한 질서’라는 구닥다리 사상을 동력원으로 삼고 있는 기계 문명이다.
모든 것을 이익과 손해로만 구상하고 있는 만큼, 서울 쪽에서 레벨레이션과 ‘합당한 거래’를 했다면 놈들이 대전을 핵샤워시킬 이유는 충분했다.
안 그래도 최근 대통령의 사망이니 하며 이래저래 정치적으로 혼란스러워 보이기도 하고.
지금이 침공하기엔 적격이라고 생각했을지도 모른다.
“시민들 대피는 어떻게 이루어지고 있습니까?”
“진행 중입니다!”
“기업 쪽이랑도 연계해서 움직이세요. 그쪽도 대전이 체르노빌이나 후쿠시마가 되기는 원치 않을 거 아닙니까.”
“알겠습니다!!”
멀쩡히 대통령 전권대리를 남겨두고 나한테 지시를 받는 게 좀 웃기기는 하지만, 저쪽도 원래 자기들이 판단해서 움직이는 양반들은 아니었다.
어쨌든 주인님이 필요하다 이 말이지.
“그리고 14구 도봉로 쪽에도 병력 좀 보내주십시오. 사상자 발생했습니다.”
“예!? 사, 사상자요?”
“안드로이드에게 습격당했습니다. 아무래도 레벨레이션 쪽에서 머리를 쓴 것 같은데…….”
나는 문제의 안드로이드가 내 얼굴을 하고 있다는 사실을 알려주었다.
“맙소사…….”
“대전에서는 사람 뇌를 적출해서 사용하기도 하는데 그게 뭐 대수입니까?”
똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다고 하지 않던가.
마치 절대로 존재해서는 안 될 윤리적인 존재를 마주했다는 듯, 분통을 터뜨리는 국방부 장관에게 시원하게 팩트를 갈겨주었다.
“어차피 계엄령 중이니만큼, 제 얼굴을 가진 의심스러운 사람은 모두 체포 내지 사살 부탁드립니다. 경찰청장한테도 전해두겠습니다.”
내가 오인사격당하는 일이 있더라도 확실하게 처리하는 편이 낫겠지.
“하지만 그랬다간 진짜 비서관님께도 사격할 수도 있는데요.”
“무조건 대통령비서실 실물 출입증 목에 걸고 다닐 테니까, 그거 없으면 그냥 쏴 죽이면 됩니다.”
“휘하 부대와 계엄사령관에게 전달해 두도록 하겠습니다!”
“한 발만이라도 대전에 떨어지면 대참사입니다. 부디 조금만 더 힘내주세요.”
“옙!!”
나는 전화를 툭 끊었다.
연신 사이렌이 울려 퍼지고 있는 대구의 상공에서는 벼락이 내리치고 있었다.
익숙한 벼락이었다.
S급 5위 섬광 차지현의 능력이다.
지난번 대전교도소 농성 사건에서도 정면으로 대치했던 헌터인 데다가, 헌터관리국 직속 헌터였다.
비단 대전 주둔군뿐만이 아니라 상황을 파악한 헌터들까지 빠르게 투입된 모양이다.
역시 문창우야, 뭐를 제일 먼저 해야 하는 지 알고 있구만.
대전의 방공체계는 더할 나위 없이 훌륭하지만, 그럼에도 최소한의 비상 라인은 갖춰두어야 하는 법.
다행히 저쪽에서 핵 미사일을 쏜다면 이쪽에는 무수한 A급과 S급 헌터들이 있다.
보유한 초능력이나 테크바디에 따라 ‘개인의 무력’으로 중저가 탄도탄 미사일 정도는 막을 수 있을 정도가 되었기에 최후의 방어선으로는 안성맞춤일 것이다.
그럼 나는 이제 무엇을 해야 되냐.
“서울로 가야지.”
나는 저 멀리 방벽 너머의 하늘을 바라보았다.
이 모든 상황이 서울의 한국타워에서부터 비롯되었다면…… 사태를 진정시킬 수 있는 건 그 대가리를 따버리는 방법밖에는 없다.
“호출 승인, 흑철.”
국토정책위원회 상임위원으로서 처음이자 마지막 출장을 좀 다녀와야겠어.
한바탕 난리가 난 곳은 비단 대전뿐만이 아니었다.
“레벨레이션의 기습 공세?”
“총리님, 지금 이 상황은…….”
원래 레벨레이션의 주요 타깃은 전주였다.
놈들 입장에서 전주를 타깃으로 잡은 여러 가지 이유가 있었지만, 핵심적인 이유는 다름 아닌 ‘허술한 방어체계와 지리적 입지’였다.
지금 대전이 레벨레이션의 핵공격을 정면으로 막고 있는 것부터가 그들이 보유한 방어체계가 어마어마하다는 사실을 방증하고 있다.
그에 비해 전주는 여러 군벌들로 갈라져 있는 것도 모자라, 이미 남해를 기준으로 진출한 레벨레이션의 선발 병력 역시 존재하고 있었으니.
그들 입장에서는 대전과 비교도 할 수 없이 쉬운 전장이었다.
전주에 S급 헌터가 있었던가? 비슷한 무력을 가진 이들은 있을 수도 있었겠지만, 해봐야 두세 명 될까 말까였다.
게다가 이화문이나 붉은 형제들의 인재풀도 압도적으로 적어, 레벨레이션의 전격적인 공세를 저지할 수도 없었다.
괜히 이율하만 없었더라도 전주를 비롯한 전라도 일대는 진작 잡아먹혔으리라는 이야기가 도는 게 아니었다.
실제로 팩트였기도 하고 말이다.
그런 레벨레이션이 대전에 총공세를 가했다는 소식은 충분히 충격적일 만한 일이었다.
하필이면 공동선언을 위해 이율하를 비롯한 전주의 수뇌부가 대전으로 올라가는 중이었기에 더더욱 그러했다.
“지금 당장 열차를 돌려야 합니다. 자칫하면 다 같이 공멸하는 결과를 낼 수도 있어요……!!”
한때 승정원의 말석이었으나, 지금은 한 명의 장관으로서 도시 부흥에 크게 활약하고 있는 구호청 장관이 제 눈을 까뒤집으며 주장했다.
“동감합니다. 아직 남해 방면에서의 활동은 보고되지 않았다고 하지만, 충분히 남쪽으로도 상륙해 올 수 있다고 생각합니다.”
그와 동시에 현재 군의 실질적인 전권을 보유하고 있는 전주통합사령부 사령관인 최충남 대장 역시 구호청의 의견에 지지 의사를 내비친다.
그러나 임시 총리이자 전 신평목장의 목장주 천병선은 가림막 안에 홀로 앉아 있는 어느 한 여성의 대답만을 기다릴 뿐이었다.
“어떻게 하실 생각이십니까.”
그녀는 잠시 침묵하다가 이내 조심스러운 목소리로 물었다.
“……만일 상륙이 벌어진다고 했을 때, 전주통합사령부는 적의 병력을 막아낼 수 있습니까?”
“본대 규모가 아닌 선발대라면 충분히 막을 수 있습니다. 게다가 전 정부에서 숨겨두었던 해군 조병창의 구축함 두 대 역시 얼마 전에 보수를 완료했고 말입니다.”
붉은 형제들의 전신이 해군과 해병대의 잔존 병력이었다는 사실이 무색하게도 해군 전력은 제로에 수렴하던 전주다.
하지만 최근 김제 일대를 새롭게 탈환하며, 그들은 폐쇄된 해군 조병창에서 상태가 꽤 괜찮은 두 척의 구축함을 인수해 올 수 있었다.
레벨레이션의 위협이 가시화될 시절 자동 진수에 들어가 있던 군함이었으나, 대혼돈이 터지면서 그대로 방치되어 버렸던 것이다.
그로부터 15년.
다만 지하 조병창이라는 특성상, 해수가 시설 내에 유입되지 않아 오랫동안 방치되었던 것치고는 상태가 굉장히 나쁘지 않았다.
무장들도 모두 들어가 있는 상태였고 말이다.
“잔뜩 설치해 둔 해안포대들과 함께라면 상정 규모 내의 함대 상륙은 효과적으로 저지할 수 있을 겁니다.”
“그렇다면 걱정할 바는 없겠군요.”
그녀가 자리에서 천천히 일어서며 덧붙였다.
“언제든지 천호가 출격할 수 있도록 준비해 두세요.”
“폐하!”
“도진 오, 아니, 유일한 어사가 한반도의 진정한 통합이라는 거대한 뜻을 이룩했습니다. 저 바다 너머의 고철들은 필시 그걸 두려워하고 있는 것이겠지요.”
사라락.
가리워져 있던 불투명한 천이 걷어지자, 화려한 장식이 어우러진 한복이 나타난다.
“같은 뿌리를 공유하고 있는 한민족이자 앞으로 다시금 뭉치게 될 통합정부의 일원으로서…… 전주는 대전을 전력으로 지원하도록 하겠습니다.”
그녀의 말에 천병선이 흡족하게 고개를 끄덕였다.
“명령을 받들겠나이다!”
그러자 모여 있던 사람들이 일제히 고개를 숙인다.
여왕 이율하라는 상징성은 본래 이화문이었던 사람들뿐만 아니라 붉은형제들을 비롯한 타 군벌들까지 하나로 묶는 구심점으로서 작용하고 있었다.
그녀의 법적 실권은 존재하지 않았으나, 오히려 그렇기에 더욱 사람들의 마음에 와닿을 수밖에 없었으니.
비운의 왕녀 이율하에게서.
전주의 여왕 이율하로 모두에게 받아들여지게 된 것이었다.
“각 관할부서는 지금 즉시 비상근무체계에 돌입하고, 국방부 장관은 휘하 병력들에게 출동을 명령하세요!”
“동맹 해방촌에도 연락을 취해두겠습니다.”
“박형록 본부장이 이끄는 하늘길에서도 충분한 지원을 약속받을 수 있을 겁니다.”
“조금 전 대구에서도 대전에 대한 지원군을 파견하겠다는 연락을 보내왔습니다!”
불과 몇 달 전까지만 해도 대전을 그다지 탐탁지 않게 여겼던 그들이다.
심지어 전주는 주요 적성세력으로 분류하여, 대전에서 오는 모든 인원들을 강압적으로 통제하기까지 했었다.
그러나 오늘날.
그들은 대전을 위해 싸우기를 천명하고 있었다.
정확하게 말하자면, 대전이 아닌 대전에 있는 소중한 어느 한 사람을 위해서일 것이다.
“조금만 기다려요, 도진 오빠.”
율하가 제 주먹을 꾹 쥐었다.
마침내 그에게 진 빚을 갚을 날이 온 것이다.
