사이버펑크의 올마스터 142화
142. 도플갱어
나는 수술대 위에 눕힌 흑철의 얼굴을 바라보았다가, 이내 거울로 시선을 돌렸다. 똑같았다. 무심코 내 뺨을 만지고 있을 정도로.
“뭐가 어떻게 된 거예요?”
“나야말로 묻고 싶은걸.”
지애설은 누가 봐도 당황하고 있었다. 내가 능력을 흡수할 수 있다는 커밍아웃을 했을 때보다도 더 놀란 눈치였다.
“어렸을 적 사별한 쌍둥이나 형제가 있었다거나?”
“그럴 리가 없잖아요.”
“…….”
나는 흑철의 맨얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
아니, 진짜로.
이게 말이 되나?
내가 원래부터 여기 주민이었다면 모르겠다. 하지만 난 게임에서 빙의당한 입장이다. 2020년대에서 2050년대로 강제로 워프당한 피해자란 말이다.
빙의되는 과정에는 커스터마이징도 없었다. 그냥 평범한 내 얼굴 그대로였다. 플레이블(Playable) 캐릭터의 디폴트값이 내 얼굴이 아니고서야 흑철이 내 얼굴을 하고 있을 리가 없다.
혼란스럽다.
“혹시나 해서 유전자검사도 진행했어. 네 유전자와 일치율은 거의 90%에 육박해. 친형제나 친부모도 이 정도 수준은 아니야.”
“그렇다면…… 흑철이 제 클론이라도 된다는 뜻입니까?”
“유전학적으로는 그렇게 결론을 내릴 수밖에 없지.”
클론.
모든 정황이 그것을 가리키고 있었다.
상식적으로 내가 두 명이 존재할 리가 없지 않은가. 평생 형제나 남매도 없이 외동으로 살아왔던 나라고.
“네 유전자 구조가 어지간히 특이한 것이어야 말이지. 예전에 관련 정보를 판매했다거나, 연구 대상이 되었던 것 아냐?”
“절대 불가능합니다.”
“정말 작은 가능성이라도?”
나는 단호하게 고개를 절레절레 저었다.
딱히 의심스러운 과거의 기억이라 할 것도 없었다.
내 과거의 기억이란 결국 다른 세계에서의 기억이다.
대혼돈은커녕 테크바디라는 물건의 존재도 없었던 세계.
나는 제 멋대로 멀티버스를 넘나드는 마법사도 반신도 아니었다. 그저 기대작이었던 AAA급 사이버 펑크 게임의 고인물이었을 뿐.
의심의 여지 없이 과거의 기억은 선명했다.
아침에 일어나 출근 준비를 하고, 지하철을 두 번 갈아탄 뒤에 나오는 낡아빠진 6층 건물.
1층에 있는 편의점에서 삼각김밥을 사 먹은 뒤, 4층의 영업1팀 사무실로 출근하는 일상은 여전히 생생했다.
단지 생활 패턴 뿐만이 아닌 그 외의 과거의 기억도 멀쩡하다고.
당장 그때 막 취임했던 대통령부터가…….
‘대통령? 아, 잠시만. 그때 누가 뽑혔더라.’
그렇게 방송에서 떠들어댔는데 갑자기 기억이 안 난다.
갑작스러운 기억의 공백에 내가 당황스러운 표정을 짓고 있자, 지애설이 눈 앞에서 손뼉을 내리친다.
짝!!!
순간적으로 정신이 퍼뜩 들었다.
“혼란스러운 건 알겠는데, 한 가지 다른 점이 있어. 네가 보유하고 있는 초능력을 흡수하는 유전자 말이야. 흑철은 가지고 있지 않았거든.”
“그거야 아마 특성 차이 때문일 거고…….”
“특성?”
나는 황급히 말을 돌렸다. 지금 와서 여기가 사실은 게임 속 세상이라느니 하는 말을 할 이유는 없었다.
좋게 봐줘야 이번 일로 상당한 정신적 충격을 먹었겠거니 생각하겠지.
무엇하나 확실하지 않은 상황이었으나 한 가지만은 장담할 수 있었다.
나 역시도 이미 이 세계를 현실로 취급하고 있는 입장에서 그런 식의 정신도피는 그다지 도움이 되지 않을 것이 분명하다.
“아, 단순 체질 차이일 수도 있지 않을까 해서……. 그건 그렇고 그 외에 뭐 다른 건 없었습니까? 부검 중에 새롭게 밝혀진 사실이요.”
“……흑철은 신체 장기의 대부분을 기계로 대체한 사이보그야. 일반적인 하드 테크니션으로 분류할 수 있는 수준을 아득하게 넘었거든.”
하드 테크니션의 마지노선은 신체의 50% 이하를 기계로 대체하는 것이다. 그 이상부터는 테크니션이 아닌 사이보그의 영역.
문제의 시신이 올라가 있는 수술대조차도 피조차 흘러나오지 않아, 부검중이라기보단 기계를 조립 분해하는 느낌이 강했다.
“그래서 몇 가지 부품을 떼어 봤는데…… 뇌를 비롯한 중추신경계를 담당하는 부품에 숫자와 의미를 알 수 없는 이니셜이 적혀 있었어.”
“이니셜이라고요?”
“응. 숫자는 01. 이니셜은 L.D.Y. 무언가 의미가 있는 건 확실한데 말이지.”
01은 아마 식별번호일 확률이 높다.
만일 흑철이 내 클론이라면 내 모습을 한 다른 사람들이 존재하지 않으리라는 보장도 없으니까.
그리고 LDY는 아마도 이름의 약자가 분명하다.
“그래서 기억 복원 쪽은? 너랑 이 남자가 무슨 연관이 있는지는 전뇌쪽을 확인해 봐야 알 수 있을 것 같은데. 이하안인가 하는 여자가 해킹은 좀 친다며.”
“……안 그래도 어제부터 해독하고 있는데 결과가 분석되기까진 좀 시간이 걸릴 것 같아요.”
“참나, 살다 보니 이런 일이 다 있네.”
지애설이 팔짱을 끼며 한숨을 푹 내쉬었다.
“정말로 흑철이 네 클론이라면…… 이건 좀 심각해질 수밖에 없어. 클론 제작은 15년도 전에 국제적으로 금지된 기술이거든. 게다가 단순한 클론도 넘어서서, 복제를 가지고 거의 완벽에 가까운 사이보그를 만들었다? 전제부터가 말도 안 되는 일이라고.”
다른 누구도 아닌 생명방주의 소장 지애설이다. 생명공학 분야에서 둘째가라면 서러운 전문가조차도 쉬이 인정할 수 없는 상황이었다.
“너…… 정말로 기억이 안 나는 거야? 대구 해방촌 출신이라면서. 그때는 아무런 이상함도 느끼지 못했어?”
대답할 수 없었다.
당연하다.
해방촌 출신이라는 건 어디까지나 내가 B급 헌터 김상엽과 칠곡길드장 최현수의 언급에서부터 유추한 설정이었으니까.
그곳에서 어떤 일이 일어났고, 내가 빙의하기 이전 ‘서울 2056’에서의 이도진이 어떤 삶을 살았던 것인지는 내 기억 속에 존재하지 않는다.
아니.
애초에 존재했던 건 맞나?
그럼 또 다른 내가 2056년의 대구 그린존 인근의 해방촌에서 살아가고 있었다는 거야?
무슨 멀티버스 같은 소리도 아니고.
“만약. 정말로 만약에 말이야. 네가 지금 가지고 있는 기억들이 모조리 조작된 것이라고 한다면-”
“이도진.”
지애설이 차마 이해하기도 두려운 소리를 내뱉으려 할 때였다.
대뜸 굵직한 목소리가 들려왔다.
귀신이라도 되는 것일까 당황하기도 잠시, 나와 지애설의 시선이 거의 동시에 흑철의 시신으로 향했다.
목을 이루고 있는 회색 기계장치에서 붉은빛이 깜빡거렸다.
“흑철, 흑철이냐?”
나는 흑철에게로 빠르게 다가갔다.
안개가 낀 듯 뿌옇게 변한 머릿속을 정리해 줄 수 있는 유일한 인물이었으니까.
[지정된 기간이 지났습니다. 치명적인 손상을 입은 대상 개체가 완파되었다고 판단, 입력된 대상자를 확인했습니다.]
하지만 뒤이어 들려온 무미건조한 안내음성이 작은 희망마저 무참히 짓밟아버렸다.
“자기가 죽은 뒤에도 계속해서 음성 메시지를 전달하도록 한 거야.”
“도대체 뭘 위해서……?”
하안이 무심코 내뱉었던 의문과 동일한 것이다. 정말로 이해할 수 없었지만, 동시에 들어야만 했다.
숨이 끊어지기 직전까지 기어코 남겨놓으려던 흑철의 유지.
“되도록, 이면 많은 이야기, 를 나눠, 보고 싶었지만, 이래서야…… 꼴이, 아니로군.”
이윽고 그림자정부의 사이보그 특유의 툭툭 끊어지는 기계음이 들려오기 시작한다.
“덕분, 에, 그림자정부, 의 전력은 크게 약화…… 되었다. 나의 의무, 를 다할 수 있어, 기쁘다. 약속대로 의지를 이어, 주었군.”
또 한 번 언급되는 의무였다.
뉘앙스를 듣자 하니 그림자정부를 약화시키는 것이 흑철에게 부여된 의무.
그렇다면 안덕아파트에서 같은 그림자 정부 소속 사이보그들을 전멸시켰던 것이나, 나에게 최대한 협조했던 것도 모두 이해가 되는 부분이었다.
여전히 가장 중요한 그 ‘의무’를 부여한 사람이 누구인지에 대해서는 예상조차 할 수 없었지만.
“궁금한, 것이 많겠지, 하지만 설명, 을 해주기에는, 내게 남은 시, 간, 이 없다. 한 가지, 만 기억하라. 한국, 타워.”
한국타워.
결국엔 얼굴 없는 남자였다.
멀쩡히 살고 있던 나를 특전이라는 미끼로 이곳에 빙의시켰던 만악의 근원.
역시나 이렇게 된 이상 서울로 향하는 것밖에 답이 없을 것 같았다.
김제와 군산 앞바다에 포진한 레벨레이션 함대를 수장시키는 대로 출발해야겠지.
그런데 흑철의 말은 거기에서 끝나지 않았다.
“그때, 말했던 선물은 기억, 하나. 되도록 직, 접 전해주, 고 싶었건만……. 이 메시지, 가 출력될 즈음엔, 이미 발견했을지도 모르, 겠군.”
“크리스마스 선물. 맞아. 네가 준다고 했었지.”
나는 까맣게 잊고 있었던 내용을 떠올렸다.
“무기고, 다르, 게 생긴 외골격, 하나가 있다. 네 거다. 그, 몸으로, 는 테크바디, 달 수없, 으니. 특수개조, 하느라 많이, 귀찮, 았거든.”
“설마…… 그 선물이라는 게.”
율하의 전용기, 천호 옆에 놓여 있던 천웅을 닮은 외골격. 흑철이 말하는 선물이란 바로 그 외골격을 뜻하는 것이었다.
놈이 마련해 두었던 내 전용기인 것이다.
“흑철, 너…….”
녹음된 메시지라는 걸 뻔히 알고 있으면서도, 나는 무어라 감정을 주체할 수가 없었다.
정말 기대하지도 않았던 크리스마스 선물이었으니까.
“분명 마음에, 들, 거다. 율하, 를 팔아먹었을 때에도, 그 ‘기연’만큼은 좋았다, 호평하지 않았, 던가.”
“……!”
그러던 찰나, 쉬이 넘길 수 없는 말이 들려왔으니.
‘이화문 루트를 알고 있잖아.’
마치 나처럼 각기 다른 루트를 직접 체험한 것과 같은 분위기를 풍기고 있지 않은가.
이건 설마……?
“앞으로도, 율하……와 [전원 소진 임박] 를 잘, 부탁…… [생명반응 상실. 프로젝트의 폐기를 선언합니다].”
그러나 흑철의 마지막 말은 제대로 전해지지 못했다.
생명이 끊어지기 직전, 출력된 안내메시지에 소리가 뭉개지고 말았으니까.
[녹음 메시지가 종료되었습니다. 재생된 메세지는 자동 삭제됩니다.]
목덜미에서 울려 퍼지는 딱딱한 음성을 배경 삼아, 나와 애설은 그저 멍하니 사이보그의 시신을 바라보고 있을 뿐이었다.
