사이버펑크의 올마스터 161화
161. 내가 누구? A급 헌터 이도진
후각을 자극하는 향긋한 냄새에 잠에서 깨어나자 시야 너머 살랑거리는 검은 머리카락이 보였다.
익숙한 분위기. 익숙한 느낌.
기억 속에 있는 엄마는 아니었다. 그것보다는 조금 더 젊고, 통통 튀었으며, 가장 친한 친구이기도 했던.
“누나……?”
발작하듯 몸을 일으키자, 흐릿했던 시야가 선명해진다.
“일어났어?”
부엌에 서 있는 사람은 이하안이었다. 검은 생머리를 질끈 묶어내리고, 분홍색 에이프런 차림으로 한창 요리에 열중하고 있었으니.
나는 멍하니 주변을 둘러보았다.
그랬지.
대전에 도착하고 그대로 하안의 숙소에서 잠들었구나.
눈을 비비적거리고 다가가자 보글보글 끓어오르는 된장찌개가 보였다.
거기에 노란 계란말이까지.
“이게 다 뭐야?”
“뭘 굳이 나가서 먹어. 전주랑은 다르게 물가가 미쳐 돌아가는 게 대전이거든?”
“거기도 딱히 싸지는 않았던 거 같은데…….”
“됐네요. 나도 오랜만에 힘 좀 써보게.”
맨날 정장이나 슈트 차림만 봐서 그런가. 이런 식의 사복은 또 색다른 느낌이었다.
게다가 된장찌개 이거, 두부에 애호박에 고춧가루까지 슉슉이네.
아주 제대로잖아?
에이프런도 묘하게 잘 어울리는 것이 상당히 참한 신부감이었다. 이하안에 대한 이해도가 1 올랐습니다.
“우리 결혼할까?”
“미친놈.”
“아악!”
빠악!
농담을 내뱉기 무섭게 하안의 정권이 작렬한다. 경화를 사용해서 방어하지 않았더라면 분명 뼈 하나가 부러졌을 수준이다.
“너 이거 폭행이야.”
“맞을 짓만 골라 하니까 그렇지.”
“결혼하면 네가 궁금한 것도 다 말해줄 수 있는데.”
“……그러면 생명보험 좀 낭낭하게 들어놔. 요즘 한후생명에서 최대 10억까지 지급하는 보험이 출시되었다던데. 보험금 수령은 아내가 최우선이잖아?”
“무서운 소릴 하시네…….”
10억에 사람 목숨을 쓱싹하기에는 요원 가오가 좀 있지 않을까요?
“그릇이나 좀 놔둬.”
“넵, 마님.”
나는 하안이 건네주는 식기들을 식탁 위에 빠르게 세팅했다. 이윽고 모습을 드러낸 육첩밥상.
척 보기에도 잘 익은 김치에 계란말이, 멸치볶음 따위의 밑반찬. 그 중 화룡점정은 역시 보글보글 김을 내뿜는 된장찌개와 고슬고슬한 흰쌀밥이었다.
“거의 반년 가까이 집을 비워둔 거 아니었어? 반찬들은 관리를 어떻게 했대.”
“당연히 스마트홈 서비스지. 국가공무원 오피스텔은 안드로이드가 다 알아서 해주거든.”
“이게 클래스라는 건가…….”
나름 5~6급 공무원으로 취급되는 이하안이다. 외부 조경부터가 딱 고급진 오피스텔이니 그런 서비스를 제공받는 것도 이상한 건 아니었다.
괜히 거짓된 유토피아라도 유토피아라 불리는 게 아니다. 최소한의 유토피아조차 아니라면 거짓된이라는 수식어가 붙을 리도 없으니까.
“일단 먹자.”
“잘 먹겠습니다.”
나는 숟가락을 들어 식사를 시작했다. 이런 집밥이 도대체 얼마만이든가.
율하가 여왕이 된 뒤의 이화문에서도 딱히 집밥이라 하기 애매한 음식들뿐이었다. 맛있긴 한데, 손맛이 담겨져 있지는 않은?
무엇보다 진짜 맛있었다.
칼칼한 된장찌개 하며 적당히 달달한 쌀밥. 그 위에 새빨간 김치를 쫙 찢어서 올려 먹으면 이보다 더 별미가 없을 수가 없었으니.
“너 생각보다 요리를 잘했구나?”
나는 진심으로 감탄했다. 신부 점수 플러스 오백 점.
“할머니 손에 컸으니까. 15살 때부터는 거의 자취하는 거나 마찬가지이긴 했고.”
“난 완전 꽝인데.”
“그럴 것 같이 생겼어.”
하안이 풋 웃음을 터트렸다. 어처구니가 없어 되묻자, 아예 손가락까지 사용하며 확인사살을 해버리는 그녀.
“요리를 못하게 생긴 상이 있냐?”
“어, 딱 도진이 너같이 생긴 사람이 요리를 못하더라.”
“……묘하게 기분 나쁜데.”
“못하면 어때. 나중에 요리 잘하는 와이프 만나면 되지.”
“내 와이프는 진짜 손에 물만 묻혀주면 돼. 다른 건 내가 다 할 거라서.”
“보통 반대 아니야? 너 진짜 내가 본 사람 중에서 제일 이상한 남자라니까.”
그렇게 시시콜콜한 이야기를 나누다 보니 어느새 밥그릇이 싹싹 비워져 있었다.
“그래서 이제부턴 어쩔 거야?”
“아직 국정원장님한테 따로 연락 온 건 없어. 아, 대신 관리국에 가서 A급 헌터로 등록하라고 하던데.”
“나도 일단은 한동안 대기발령이라. 같이 가줄게.”
A급 헌터라.
이화문에서야 C급 헌터의 신분을 이용하기보단 율하의 보호자로서 활동하는 게 우선이었다.
그러다 보니 랭크에 대해서 크게 신경 쓰지도 않게 된 것이다.
원래 전주 그린존이 서울 2056에서도 독보적으로 고립되어 있는 분위기의 무대이기도 했으니까.
환율도 달라, 생활 양식도 달라, 헌터라는 것도 없어.
하지만 대전으로 온 이상 헌터의 랭크는 중대사항이다.
대구에서는 나름 좀 치는 실력자로 취급하던 C급은 여기에선 헌터로 취급도 안 해준다.
‘사실 그게 맞긴 해.’
대구 상황이 압도적으로 열악해서 그렇지, 테크바디 좋은 걸로 몇 개 달아놓으면 C급 정도야 어렵지 않게 유지할 수 있다.
그러니 A급부터는 대우가 눈에 띄게 달라지는 것도 당연하다.
앞으로 대전에서 벌어질 일들을 생각해 보면 S급까지는 아니더라도 A급 헌터의 신분은 따둬서 나쁠 게 하등 없지.
“설거지는 스마트홈에서 하게 내버려 두고, 우린 빨리 준비하자.”
“알겠어.”
나는 배를 퉁퉁 두드리며 자리에서 일어섰다.
본격적인 대전에서의 첫날이었다.
* * *
“이도진 님, 이쪽으로 오시죠.”
헌터관리국은 생각보다 가까운 곳에 위치해 있었다.
국정원뿐만 아니라, 하안이 소속되어 있는 신대전 정보사령부 역시 비슷한 구역에 위치해 있는 걸 보면, 웬만한 관공서들을 같은 구역에 밀어 넣어 설치한 모양.
원래 사이버펑크라는 게 그렇다.
중구난방 사람들끼리 모여 거리를 형성했던 과거와는 달리, 철저하게 계획된 도시구조.
1번부터 15번에 달하는 모든 구역이 필요에 따라 나눠져 있으며, 어느 구역에 사느냐가 주민들의 신분을 나타낸다.
예부터 부동산 공화국이라 불리던 대한민국의 최종 진화체.
더 이상 임대아파트니 뭐니 하는 걸로 싸울 이유도 없게 되었다.
대전 시민의 95%가 정부에서 정해준 구역에서 살아가는 데 임대아파트와 매매를 구분하는 것이 의미가 있을까.
그런 점에서 이곳 5구역은 상당한 상위 구역이라 볼 수 있으리라.
“여기 A급 헌터임을 증명하는 신분증입니다. 생체칩에 자동으로 등록하는 게 보통이지만 생체칩이 없으시다 하셨으니까요.”
“감사합니다.”
당장 접수하는 헌터 관리국의 직원부터가 단정함이 좔좔 흘렀다. 복장도 깔끔한 정장이다.
공무원이지만 어딘가 후줄근했던 대구의 출장소 직원과는 완전히 대비되는 수준.
“그리고 추가적으로 A급 헌터 신분으로서 받을 수 있는 혜택을 말씀드리겠습니다. 공인으로서의 인증은 아직 해당되시지 않으시기 때문에 별도의 광고를 수주받는다거나 개인 방송을 진행하는 것은 엄격히 금지됩니다.”
아, 그래.
개인 방송이라는 것도 있었지.
게임 내에서도 주기적으로 언급되는 요소였다. ‘공인’ 인증을 받은 헌터들은 레이드에서 방송을 진행할 수도 있었다.
그러니까 헌터물에서 자주 언급되던 그거 맞다.
‘애초에 플레이어는 공인 인증을 받을 수 없으니 그림의 떡이지만 말이야.’
하지만 플레이어가 아닌 지금은 공인 인증을 받으면 개인 방송을 진행할 수 있을지도 모른다.
“숙소 역시 기존에 사용하시던 숙소가 아닌 자동으로 주소지가 옮겨질 겁니다. 도진 헌터님 같은 경우에는…… 여기 5번 구역이시네요.”
추가로 지급되는 주소지가 적힌 명함과 카드키.
옆에 있던 하안이 슬쩍 들여다보더니 이내 입을 쩍 벌렸다.
“야…… 여기! 가람 아파트잖아!?”
“유명한 곳이야?”
서울 2056에서 유일하게 내가 부족한 것이 있다면 역시 하우징이었다. 원체 다른 게임에서도 하우징만 나왔다 하면 완전히 뒷전이었으니까.
솔직히 집 꾸밀 거면 타이쿤이나 심즈 같은 걸 하지, 왜 서울 2056을 하겠어?
“당연히 유명하지! 여기는 최소 5급, 그것도 위쪽에 연줄 있는 사람들만 사는 곳인데……!!”
“음, 국정원장님이 해줬나?”
“…….”
옆에서 쏘아지는 하안의 눈빛이 매섭다.
“부러우면 너도 A급 헌터 하던가.”
“나도 A급이거든?!”
“지원형이잖아.”
“우씨…….”
대충 능글맞게 받아넘기자, 괜히 기분이 맹숭한지 입술을 쭉 내민다. 그래, 타지인 대구랑 전주에서는 딱히 상관없었는데 대전은 네 생활권이라 이거지?
“그 외에도 보험 혜택이나 세금 감면, 특히 18%의 부가가치세를 7.5%로 감면해 드립니다. 차량 등록도 더 손쉽고, 각 기업마다 고유 프로모션도 받으실 수 있습니다.”
“확실히 엄청나네요.”
“A급 헌터시니까요.”
다르게 말하자면 하안 역시 이런 혜택을 모두 누리고 있다는 뜻이었다.
게다가 일개 협력 요원인 나랑 다르게 정보사령부 소속 정규 요원이었으니, 다른 혜택들도 꽤 많겠지.
역시 유토피아다운 서비스였다.
너무나도 압도적인 혜택이다 보니, 하층민들 입장에서는 어떻게든 저 자리에 오르기 위해 발버둥 치기 딱 좋기도 하고.
[노력하기에 빛나는 그대여, 모든 것을 누리라.]
대전 신정부의 슬로건에 딱 걸맞은 모습이다.
계층 간 사다리를 걷어차버리는 대신, 특정 조건을 만족하면 작동하는 엘리베이터를 세워놓은 거지.
철저한 상류 독식구조로 15년을 별탈 없이 이끌었으니 유능하다곤 할 수 있겠다.
그러니 이제 와서 사회 전체가 삐걱거리는 것도 충분히 이해가 되는 거다. 15년이면 허울뿐인 거짓에서 벗어나기에 충분한 시간이니까.
“그럼 이걸로 등록되셨습니다. 랭크순위는 S급 이상부터 집계되니까요.”
“감사합니다.”
관리국 직원은 그 외에도 A급 헌터로서 대전 그린존에서 누릴 수 있는 서비스들이 보기 좋게 정리된 단말기를 넘겨주었다.
이렇게 주면 뭐가 남나요?
우리 사회를 책임지는 헌터분들이 남습니다.
직원 말이 아주 쿵짝이더라.
그래도 기왕 준다는데 거절할 이유는 없는 법.
나는 하안과 함께 홀가분한 마음으로 관리국을 빠져나왔다.
“이걸로 등록은 마쳤고…….”
“도진아, 지금 집 들릴 거면 같이 가자. 나도 한번 내부 좀 보게.”
“그래, 근데 집 이전에 들릴 곳이 하나 더 있어.”
“어디?”
“저거 사러.”
손가락으로 관리국 앞에 주차된 무수한 차량들을 가리킨다.
대전은 대구와는 달리 대중교통은 모두 무료.
몸에 심어진 생체칩 없이도 자유롭게 이용할 수 있었으나, A급 헌터에 국정원 협력요원이 지하철 타고 다니는 건 좀 그렇지.
안 그래도 뉴월드 전주지부의 명세준 실장에게 지인도 소개받았겠다.
이번에는 오토바이 대신 자동차 하나 기깔나게 뽑아보실까?
