사이버펑크의 올마스터 44화
44. 서쪽을 향해
“선금 1천에 3천 5백. 총 4천 5백 정산 완료!”
약속했던 계약금이 송금된 것을 확인한 박철식이 킬킬거리며 웃음을 터트렸다.
선글라스에 하와이안 셔츠라는 괴상한 복장도 모자라, 돈을 세고 있는 그 모습은 영락없는 일수꾼이다.
“그러면 형씨, 나중에 또 연락주라고! 언제 어디서든 열려 있는 철식이네 드라이빙! 형씨라면 내가 서울까지도 가줄 테니까!”
“……담번엔 좀 깎아주시죠.”
“어허~ 원가라니까 그러네! 그렇게 퍼줬다간 하나도 안 남는다고!”
“제가 남지 않습니까.”
“아이고 손님, 어디 가서 그런 이야기 하시면 드라이버들한테 총 맞습니다?”
역시나 능글맞게 넘어가는 박철식.
쉽지 않은 아저씨였다.
물론 항공유가 금보다 귀한 시대라고는 하지만 하루하고 반나절 타는데 4천 5백만 원은 좀 너무한 거 아닌가.
그래도 덕분에 대구에서 발생한 소요사태도 빠르게 정리할 수 있었으니, 딱 그 정도의 불만 정도였다.
“그럼 굿바이바이짜이찌엔사요나라!”
박철식은 그렇게 말하면서 소방 헬기를 이륙시켰다.
역시 대구가 뒤집히든 말든 관심도 없는 돈 귀신다웠다. 또 다른 돈 귀신이었던 최현수 길드장이랑 가까이 지냈던 걸 보면 딱 끼리끼리였다.
또 다른 돈 귀신은 이제 시체조차도 찾을 수 없게 되었지만 말이야.
그렇게 멀어지는 소방헬기를 바라보고 있으려니, 어느새 뒤에 이하안이 다가와 있었다.
“하안 씨.”
“오늘 몇 시에 출발이에요?”
“곧입니다. 2시간 정도 남았네요.”
“진짜 가는군요…….”
그녀가 씁쓸하게 입을 다시며 읊조렸다.
“왜요, 막상 헤어진다니까 섭섭하십니까?”
“뭐, 뭐래요! 섭섭하긴 뭐가 섭섭해요! 평생 못 보는 것도 아니고, 이제는 한솥밥까지 먹게 됐잖아요.”
언제나처럼 슬쩍 긁어주자 맛있는 반응이 튀어나왔다. 꽤 재미있는 만담 콤비였다고 생각했데, 나도 막상 전주로 떠나면 조금은 그리워질 듯했다.
그러니까 마지막까지 놀려야지.
“으흠~ 한솥밥이라고 하긴 좀 그렇죠? 어떻게 따지고 보면 전 국정원 요원인데, 하안 씨는 관할기관인 정보사 소속이잖아요?”
나, 국정원 협력요원. 블랙칩 소유자. 곤란.
“아니……!!”
“푸하하하! 컥!?”
너무나도 솔직한 표정에 참았던 웃음을 터트리자, 옆구리에 정권이 날아들었다.
빠악. 정확하고 묵직한 타격에 절로 숨이 막혔다. 이게 정보사의 근접격투술?
“놀리니까 재미있어요?”
“아야야…… 이제 곧 가는데 이렇게까지 때리실 필요가 있습니까?”
“그쪽이야말로 곧 가는데 마지막까지 농담이라니!”
내가 하안을 쳐다보자, 그녀도 결국 웃음을 터트린다. 우리 둘은 그렇게 한참을 웃었다.
“솔직히 이렇게 될 거라곤 상상도 못 했어요. 그저 운이 좀 좋았던 어중이떠중이 헌터라고 생각했는데…… 제 눈이 확실히 잘못됐었네요.”
“뭐, 저 혼자 해낸 것도 아니지 않습니까. 하안 씨가 열심히 도와준 덕분입니다.”
“그래요, 입 발린 말이라도 그렇게 해주니 얼마나 좋아요?”
그녀가 싱긋 웃으며 어깨를 으쓱이더니, 이내 나를 가볍게 끌어안는다.
“하안 씨?”
“……제 고향을 구해줘서 고마워요. 그리고 정말 고생 많으셨어요.”
토닥토닥 등을 두드리는 부드러운 손길.
당황하기도 잠시, 나도 똑같이 그녀의 등을 두드려 주었다.
“하안 씨야말로. 억지나 다름없던 제 부탁을 잘 들어주시느라 고생하셨습니다. 돌발행동도 많이 했었죠.”
그저 고마운 마음뿐이었다.
이하안에게는 많은 도움을 받은 건 사실이었으니까.
“돌발 행동이야 뭐…… 당장 어제도 하셨잖아요? 국정원장을 앞에 두고 그렇게 배짱을 부릴 수 있는 사람은 전국에 손에 꼽을걸요?”
“오, 배짱부린 건 알고 있었어요?”
“나름 한 달 넘게 붙어 있었는데 당연하죠. 도진 씨는 상대방을 떠 볼 때마다 하는 버릇이 있어요, 이렇게 코를 살짝 찡그리거든요.”
“네? 진짜요?”
순간 당황했다. 이거 읽혀버린 건가? 앞으로 주의해야겠는데.
“사실 농담이에요. 그랬으면 국정원장님이 진작에 알아차렸겠죠.”
“아이…….”
짜게 식는 기분이었다. 하안은 한 발자국 뒤로 물러나더니 명쾌하게 웃으며 혓바닥을 내밀었다.
“저희가 다시 안 볼 사이는 아니잖아요?”
“그렇겠죠.”
하안과는 일시적으로 헤어지지만, 조만간 그녀 역시 다시 전주로 재파견될 것이다.
앞으로 대구 못지않게 개판이 날 그린존이었으니까. 정보사 입장에서는 최고의 해커이자 A급 요원을 놀리고 있을 여유는 없겠지.
“하안 씨는 이대로 대전으로 돌아가시는 겁니까?”
“아마도요. 아마 할머니랑 같이 올라갈 것 같아요. 대구 그린존 시장 건이랑, 할머니께서도 국방부 장관에게 할 말이 있으시다고…….”
하안은 자기가 말하면서도 이게 맞나 싶은 목소리였다.
친할머니한테 뭔가 있는 줄은 알았는데, 현직 국방부 장관이랑도 누님동생하는 사이였을 줄은 꿈에도 몰랐을 테니까.
그만큼 이하안의 신변은 더 안전해진 셈이었다. 안 그래도 이미 여러모로 편의를 봐주고 있기는 했을 터.
거기다 오월할매가 본격적으로 모습을 드러내기 시작한 이상, 신정부는 부담을 느낄 수밖에 없다.
‘사실 어떻게 따지면 신정부에 볼모로 잡힌 거나 마찬가지만 말이야.’
이렇게 된 이상 대구가 대전과 극단적으로 대립하지는 않을 테니, 말이 볼모지 사실 귀빈에 준하는 대우를 받겠지.
대전 신정부가 본격적으로 거대한 폭풍에 휘말리려면, 전주는 물론이고 몇 개의 시나리오가 더 남았다.
나는 그전까지 하안 역시 나름대로의 성장을 이뤄내리라 믿어 의심치 않았다.
“저희도 도진 씨 떠나고 얼마 안 가서 출발할 거예요. 근데 전주에 현아가 따라간다고 들었는데, 맞아요?”
“아…… 어쩌다 보니 그렇게 됐습니다.”
유현아는 내가 일부 피난민들과 함께 전주로 떠난다는 말을 듣자마자, 곧장 나와 함께 가겠다는 의사를 표했다.
박형록이 기겁하며 현아를 말렸지만, 걔가 누구 말 듣는 걸 봤나.
‘오빠, 나 진짜 진지하거든? 내가 다른 지역 가보고 싶다고 노래를 불렀던 거 기억 안 나.’
‘그건 그랬지만…… 너한테 전주는 너무 위험하다고!’
‘참~나~! 전주가 그래도 나름 그린존인데 옐로우존인 하늘길보다 위험하겠어?’
반은 맞고 반은 틀린 말이었지만, 형록은 결국 현아의 강력한 어필에 굴복하고 말았다.
‘오빠, 나도 이제 18살이야. 원래라면 대학 들어갈 나이라고. 해방촌 초소에서 먼 산이나 바라보고 있기는 싫어.’
‘현아야…….’
‘게다가 오빠는 필요로 하는 사람이 많잖아? 실질적인 해방촌의 리더가 사라진다면 사람들이 얼마나 동요하겠어?’
기존의 터전이었던 하늘길이 변이체의 습격으로 완전히 쑥대밭이 되면서 하늘길은 성주군의 산하 해방촌으로 새롭게 이주하게 되었다.
미리미리 짜두었던 피난 계획이 완벽하게 수행되며 사망자는커녕 부상자 하나 발생하지 않았다지만.
그럼에도 하늘길에는 사람들을 통솔해 줄 강력한 리더의 존재가 절실했다.
정찰조장이라는 중간 관리직을 맡고는 있어도, 박형록은 대구 하늘길의 중추이자 허리였으니까.
안 그래도 이번 일로 인해 하늘길 내에서의 입지도 급부상하기도 했고, 현아의 말대로 형록에게는 처리해야 할 일들이 여전히 많이 남아 있었다.
“그래도 저격 실력 하나는 확실하니까요.”
“맞아요. 좀 놀랐다니까요. 고속으로 움직이는 헬기에서 기동사격은 우리 정보사 요원들보고 하라고 해도 못 하는 건데.”
“테크바디도 없는데, 그건 확실히 재능이죠.”
“그래서 제가 나중에 정보사 들어오라고 했어요. 낙하산으로 빠방하게 밀어주겠다고.”
하안이 킥킥거리며 덧붙였다.
“아 그리고…… 도진 씨.”
“네.”
“저희 이제 말 편하게 할까요?”
“……예?”
뜬금없는 제안에 잠시 벙쪄 있으려니, 하안이 멋쩍게 머리를 긁적인다.
“시, 싫음 말고요! 보니까 나이도 동갑이던데 편하게 지내면 좋잖아요.”
“아니, 저야 좋긴 한데. 괜찮으시겠어요?”
“뭐가요?”
“요원은 민간인이랑 사적으로 친해지면 안 되는 거 아니에요?”
대구에서 지내는 동안 가장 많이 붙어다녔던 사람은 단연 이하안이었다.
물론 내가 그녀에게 이성적인 호감을 가지고 있다는 뜻은 아니고, 반대로 그녀가 나를 이성으로서 보고 있다는 뜻도 아니었지만.
나름 거의 매일 얼굴을 보는 사이임에도 나와 그녀의 사이에는 어느 정도의 거리감이 있었다.
그건 하안이 슬그머니 그어둔 선 때문이었다.
그녀와 나 둘 다, 업무 건이 아니라면 간단하게 술을 마시는 정도의 사적인 시간도 보내지 않았다.
저쪽에서 딱히 그럴 생각이 없어 보이는 데 필요 이상으로 가까워질 이유는 없으니까.
그러자 이하안이 어이없다는 듯이 대답했다.
“민간인 같은 소리 하시네요. 조금 전까지 국정원이니 블랙칩이니 뭐니 하셨으면서?”
생각해 보니 그렇네.
“사실 제 입장상 경계할 수밖에 없었어요. 도진 씨를 신뢰하지 않았다는 건 아니지만…… 그래도 대구에서의 일이 마무리되기 전까지는 임의대로 판단할 수는 없다고 생각했거든요.”
이해한다. 정보사 요원이라는 신분이 어디 평범한 신분이던가. 그녀에게 있어서 내 존재는 그야말로 예측 불가능한 커다란 변수나 다름없었을 것이다.
“그러니까 이젠 괜찮아요.”
“뭐가요?”
“친구…… 해도 될 것 같다고요. 그리고 이미 저희 친구잖아요? 아니에요?”
“……네? 저희 친구였나요? 커흑!?”
빠악! 이번에는 반대쪽 옆구리에서 고통이 쇄도했다. 정확하게 급소만 피해서 충격하는 기예는 나조차 쉬이 따라 할 수도 없다.
“진짜! 사람이 진지하게 이야기하는데!”
그래, 이거였다.
꽤 오랫동안 느껴보지 못했던 기분.
솔직히 말해 연차까지 빼 가면서 게임을 즐기는 20대 후반이 친구가 있어 봐야 얼마나 있겠냐.
고등학교와 대학교에서 사귄 친구들은 진작에 연락이 끊겼고, 군대의 선후임은 말할 것도 없었다.
독립하고 난 이후부터는 가족도 없었던 데다가, 기껏 들어간 회사에서도 딱히 상황이 나아지진 않았다. 애초에 재택이었으니까.
음?
내가 재택이었던가.
아니, 재택이 아니라 출장이 잦았던 건가. 사실 지금으로선 잘 생각도 안 나는 느낌이었지만.
처음부터 내가 그런 부류의 사람이었다면 서울 2056에 이렇게 미쳐 있지도 않았겠지.
게임 커뮤니티에 자주 글을 올렸던 것도 그곳을 일종의 사회적 소통수단으로 삼았기 때문이었다.
물론 일시적이라면 모를까, 고작 그런 걸로 마음 한편의 공허함이 채워지지는 않았지만. 지금 이번만큼은 다를지도.
나는 씩씩거리며 얼굴을 빨갛게 붉힌 하안에게 손을 내밀었다.
“……?”
“친구 하자며, 뭐해?”
“……!!”
언제 그랬냐는 듯, 금세 표정을 활짝 펴고 손을 맞잡는 이하안.
“잘 부탁해, 하안.”
“어…… 나, 나도……!! 나도 잘 부탁해 도진아!”
나는 오늘 게임 속 세상에서 친구다운 첫 친구를 사귀었다. 게임 속 세상? 그게 정확하게 맞는 말인지는 잘 모르겠지만.
어쨌거나.
이 거지 같은 세계로 끌려들어 온 지 한 달 하고도 1주일 정도 되는 날이었다.
* * *
“그러면 추후 뵙도록 하죠. 현아는 제게 맡겨주세요.”
“잘 부탁드립니다, 도진 헌터님.”
형록은 마지막까지도 걱정스러운 티를 냈지만, 결국에는 마음을 굳힌 듯했다. 법적으로 성인이 될 나이였으니, 조금 더 다양한 경험을 하는 것도 나쁘지 않겠다고 판단한 모양이다.
“형님!! 만수무강하십쇼!! 꼭 연락하겠습니다!!”
그리고 이제는 표제영과 언더독 바이커스 애들과도 나름 작별을 고할 시간이었다.
처음에는 악연이었지만 나중에는 대구를 구하는 데 결정적인 역할을 한 만큼, 예전의 마냥 양아치 같던 모습은 온데간데없이 사라져 있었다.
“표제영, 그동안 언더독 바이커스 애들 잘 관리해 주고 오월 어르신 돌아오시면 잘 보필하고.”
“아무렴 여부가 있겠습니까!! 이번 주말부턴 주강혁 목사님 예배도 참석할 생각입니다!”
“그래, 고생해라.”
““살펴 들어가십쇼 행님!!””
““감사했습니다 행님!!!!!””
뭐, 완전히 티를 벗은 건 아닌 것 같은데. 이 정도만 해도 감지덕지 아닐까.
그렇게 언더독 바이커스 애들까지 배웅해 주자, 마지막은 내 친구 이하안이었다.
“도진아, 그리고 이거 가져가.”
그녀가 내게 조그마한 전자 장치를 건네주었다. 나는 그게 무엇인지 어렵지 않게 알아챌 수 있었다.
“군용 EMP 수류탄이네?”
“내가 개인적으로 가지고 있던 거야. 전주는 변이체보다 레벨레이션이 더 문제잖아. 요긴하게 쓸 수 있을 거야.”
그 말대로 레벨레이션 상대로는 그야말로 사기급 성능을 가진 소모품이었으나, 초반부에 구매하기에는 가격이 좀 부담되는 장비였다.
그런데 이걸 두 개씩이나?
“고맙다, 하안아! 진짜 너밖에 없다!”
나는 하안을 와락 껴안았다.
“……야, 뭐, 뭐해!”
“어?”
“그, 아, 아니다…… 됐다…….”
하안이 푹 한숨을 내쉬더니 마찬가지로 날 꽉 안아주었다. 신뢰가 듬뿍 느껴지는 손길.
“몸조심하고, 알겠지?”
“너야말로. 전주에서 몸조심해.”
“아저씨! 뭐해요? 지금 출발한 데요, 빨리 타요!!”
“그럼 간다.”
가벼운 작별인사. 나는 그녀에게 손을 흔들며 헬기 안으로 들어가 유현아의 옆에 앉았다.
이내 대구 그린존의 난민들을 가득 태운 헬기가 이륙하기 시작한다.
이제는 다음 무대인 전주로 이동할 차례였다. 끝나지 않을 것만 같았던 대구 시나리오가 종료된 것이다.
물론 전주도 대구 못지않게 만만찮겠지만 어떻게든 해내야겠지.
나는 그렇게 생각하며 수첩과 펜을 꺼내 들었다.
여전히 전주에서도 처리해야 할 일이 산더미처럼 많았다. 하나하나 작전을 세워가고, 게임 속 지식을 활용하여 접촉해야 할 인물을 미리 골라낸다.
게다가 전주는 대구보다 그 정치적 관계가 복잡한 만큼 신경 쓸 부분을 꼼꼼하게 정리하던 찰나.
콰앙!!
삐삐삐삐삐삐삐!!
“……?!”
“뭐, 뭐야!!!”
돌발상황이 발생했다. 엄청난 충격파와 함께 헬기의 동체가 크게 흔들렸다.
고개를 돌려 창문을 확인하자, 후면날개에서 불꽃이 치솟고 있다. 도대체 뭐지? 버드 스트라이크? 그것도 아니면 기체 결함?
‘아냐, 이건 미사일이다.’
미사일 피격이라는 원작 전개에서는 찾아볼 수 없었던 상황에 당혹감을 감출 새도 없이.
“꺄아아악!!”
“뭐, 뭐가 어떻게 되고 있는 거야!!”
“헬기가 추락한다!!!!”
헬기가 공중에서 빙글빙글 회전하기 시작했다.
“아, 아저씨!! 아저씨!!”
“현아야, 꽉 잡아라!!!!”
나는 본능적으로 유현아를 안쪽으로 끌어안으며 몸을 웅크렸다.
키이이이잉, 쾅!!
푸슈슈슈!!
곧 온몸을 강타하는 충격파와 함께.
내 의식이 아득한 어둠 속으로 튕겨져 사라졌다.
…….
………….
* * *
17시 40분경, 대구 그린존에서 출발하여 35명의 난민을 태운 대전의 대형 수송 헬리콥터의 신호가 섬진강 일대에서 유실되었다.
조종사에 의해 전송된 마지막 음성은.
정체불명의 대공 미사일에 피격당했다는 내용을 담고 있었다.
