사이버펑크의 올마스터 107화
107. 접촉
“오, 오오오……!!”
“조심해서 타라. 넘어질라.”
“헤헤헤, 안 넘어져요! 진짜 땅 위에 서 있는 느낌이라 되게 이상하네!”
내려오는 내내 호버보드를 끌어안고 있던 율하는 1층에 도착하자마자 곧바로 시승식을 가졌다.
슈우우우!
전원을 키자마자 지면에서 두둥실 떠오르는 호버보드. 처음에는 휘청거리던 율하가 곧장 중심을 잡는다.
“와!”
“그렇게 좋냐……?”
“당연하죠! 맨날 걸어 다니는 것도 한두 번이지!”
확실히 최근 좀 많이 걷기는 했다. 동네 치안이 썩 좋은 곳이 아니다 보니까, 어딜 가든 율하를 대동하고 갔거든.
갑자기 혼자 집에 있다가 납치범들이 들이닥치기라도 하면 낭패다.
‘흠…… 근데 다시 생각해 보니 내가 너무 과보호 하고 있는 건가?’
만일 나랑 같이 있는 인물이 율하가 아니라 현아였더라면 거의 신경도 안 썼을지도 모르겠다.
어찌 되었건.
뉴월드 복합 쇼핑 플라자에서의 가벼운 나들이는 그 이후로도 계속되었다.
임팩트 건틀릿의 정비를 맡기는 대신, 적당한 성능의 건틀릿을 임시로 받아오는가 하면.
거리를 따라 쭉 늘어진 식당가에서 오래간만에 맛있는 식사도 했다.
역시 음식 하면 전주라서 그런가. 인공육이 아닌 진짜 소고기로 만든 떡갈비는 배 터지게 먹고 나서도 계속 생각이 나더라.
물론 가격은…… 쉽지 않았지만 말이다.
그렇게 식사를 마치니, 드높은 마천루 너머로 붉은빛의 하늘이 보였다. 벌써 시간이 이렇게 된 것이다.
뿐만 아니라 낮에는 볼 수 없었던 노점상들이 하나둘 거리들을 채우고 있었다.
원작에서도 꽤 재미있는 볼거리들이 많았던 ‘서신 야시장’이었다.
“우와아…….”
“이것도 본 적 없어?”
“네에, 이야기만 들어봤어요. 어, 저거! 저 포장마차에서 파는 건 뭐예요?”
나는 율하가 가리킨 방향을 바라보았다. 포장마차의 앞에는 투명한 무언가에 코팅된 과일들이 꼬치에 꽂혀 있었다.
“탕후루라는 거야.”
용케도 살아 있었구나. 2056년에도 저런 설탕이 그득그득한 당덩어리가 유행하는 걸 보면, 여전히 사람들이 당뇨의 무서움을 모르는 게 틀림없다.
“탕후루! 맛있겠다!”
“두 개 사와, 자 여기.”
“헤헤.”
나는 율하의 조그마한 손 위에 은전 하나를 올려주었다.
아무리 물가가 미쳐 돌아간다고 해도 은전 하나면 탕후루 두 개는 살 수 있겠지.
전주 콩나물국밥도 3개에 은전 하나였다.
하지만 내 경제관념은 이번에도 어김없이 탕후루의 ?냑좔泯쳉낮?파사삭 깨지고 말았으니.
“거스름돈은?”
“두 개에 은전 하나던데요?”
“돌아버리겠네 진짜.”
“포장마차 사장님이 그러는데 요즘 설탕이 귀하대요~.”
율하가 싱글벙글 웃으며 탕후루 꼬치 하나를 내게 건네주었다.
아무렴 물가가 무슨 대수일까. 율하 입장에서는 맛있기만 하면 장땡이지.
……근데 다시 생각해도 어이가 없네. 어떻게 탕후루 두 개가 국밥 세 그릇?
더 이상 미쳤다는 수준으로 평가할 수 없는 물가다.
그런데도 줄까지 서서 먹는 사람들을 보고 있자니, 여러모로 생각이 많아지는 것이다.
덕진구에선 하루 한 끼도 못 먹는 사람들이 수두룩한데, 여기서는 과일 세 조각에 은전 반 개라니.
“……쩝.”
대구에서부터 계속 보아오고 있는 불합리한 사회구조. 압도적인 빈부격차와 사라져 버린 사다리.
원래 이곳의 주민이 아니어서 그런 것일까. 이 모든 것이 씁쓸하게만 느껴질 뿐이었다.
나는 탕후루의 설탕코팅을 아작아작 씹어먹으며 뉴월드 그룹의 거대한 마천루들을 바라보았다.
“그래, 미리미리 이런 걸 즐겨놓는 것도 괜찮겠지.”
아마도 이곳이 전주 시나리오의 끝을 맺는 마지막 장소가 될 터였으니까.
* * *
율하와 함께한 서신 상업지구 나들이는 꽤나 성공적이었다.
임팩트 건틀릿의 정비와 율하 전용 탈것의 구매뿐만이 아니라, 추후 있을 이벤트에 대비하기 위한 ‘상비약’들도 구할 수 있었으니까.
생명방주의 수장 지애설이 제조한 슈퍼혈청은 단기간에 신체능력을 엄청난 수준까지 끌어 올려주지만, 대신 부작용이 존재했다.
가장 기본적인 슈퍼혈청으로 취급되는 ‘말쿠트’의 경우에는 간단한 체력 재생정도가 효과의 전부였다.
딱히 신체에 과부하를 거는 것도 아니고, 몸 자체의 면역력과 회복력을 일시적으로 강화시켜 줄 뿐인 촉진제에 가까운 것이다.
물론 이것도 정부 자체에서 통제하는 것이기는 했지만…….
손에서 산을 뿜어내거나 피부의 열 발산을 완벽하게 틀어막아 열상 카메라에도 관측되지 않게 만드는 혈청에 비하면 세 발의 피.
그리고 내가 보유하고 있는 호크마의 경우에는 땀을 산성으로 만들어준다는 점에서 그 부작용이 상당히 심각한 혈청이다.
아나필락시스 쇼크라고 하지 않던가. 몸의 면역체계가 교란되어 연쇄적인 알러지 반응을 일으켜 단시간에 사망까지 이를 수 있는 무서운 질환이다.
사기급 성능을 가지고 있는 슈퍼혈청들이 원작에서도 잘 사용되지 않는 이유가 바로 저 쇼크 때문이거든.
그래서 혈청을 맞기 전에는 몸의 면역체계를 급격하게 약화시켜야만 했다.
그래서 준비한 면역억제제들이다. 일반 동네 약국에서 구매할 수 있는 흔한 약품들이 아니라, 하나같이 고가의 약품만으로 꽉꽉 채웠다.
게임에서는 아프면 캐릭터가 아픈 거라 그냥 무시하고 강행하기도 했지만, 여기서 아픈 건 내가 아픈 거잖아.
난 아픈 거 싫다고.
게다가 전투 중에 갑자기 쇼크가 와버리면 그건 또 그것대로 곤란했다.
그렇게 고성능의 약물까지 모두 구비한 후, 며칠 동안 프리랜서 해결사 의뢰나 처리하면서 돌아다니기도 잠시.
“그쪽이 해결사 무명입니까?”
“……그래.”
“최근 우리 조정 쪽에서 수배한 의뢰들을 아주 잘 처리해 주었던 걸로 아는데. 혹시 이야기 좀 잠깐 할 수 있겠습니까?”
언제나처럼 수주받을 의뢰가 있나 서성거리던 관청에서 다른 이들과는 판이하게 붉은 구군복을 입은 남자가 내 앞에 나타났다.
붉은 구군복.
이정의 직속 친위대가 칠흑같은 구군복의 ‘금군’이고, 이화문의 정보기관이 푸른색 구군복의 ‘의금부’라면.
붉은 구군복은 군신 이정의 손과 발.
‘승정원’을 상징하는 복장이었다.
내가 고개를 끄덕이자, 그가 천천히 관청의 안쪽으로 나를 인도한다.
“프리랜서라고 하셨지요. 해결사 사무소에 소속되지 않고 따로 움직이시는 이유가 있습니까?”
“……어느 단체에 소속되어 있다 보면, 때때론 내 신념과 반하는 일도 하게 되는 법이지.”
그러자 승정원의 군관이 흥미롭다는 듯한 표정을 짓는다.
“당신의 신념이 무엇이길래.”
“위치.”
슬쩍 떠보는 말이었다. 나는 망설임 없이 단숨에 대답했다.
“……위치라.”
“더 높은 위치를 원한다. 돈 좀 벌자고 해결사 일을 했지만, 몇 푼 가지고는 어디에 쓸 곳도 없더군.”
“그렇다면 차라리 군에 입대하지 그랬습니까.”
“나는 나보다 약한 자의 말은 듣지 않아서 말이지.”
“하, 하하하하!! 당신, 정말 재밌으신 분이시군요.”
그가 호탕한 웃음을 터트리며 회의실의 문을 열어젖힌다. 가장 먼저 시야에 들어온 것은 원탁 중간에 자리를 잡고 앉아 있는 한 중년의 남성이었다.
붉은 구군복.
안내를 맡은 군관과 마찬가지로 승정원 소속이었으나, 나 역시도 알고 있는 얼굴이었다.
“정중하게 맞이하시지요. 정3품 좌부승지(左副承旨) 구호청 대감님이십니다.”
공방승지 구호청.
현대로 따지면 대통령 비서실에서도 산업정책비서관의 역할을 하는 인물이었다.
지금까지 만났던 이화문의 인물들이 대부분 당하관 계급이었던 것을 생각해 보면, 이곳으로 흘러들어와 처음으로 조우하는 고위 관직인 것이다.
언제나 시니컬한 태도로 일관하는 것을 원칙으로 삼은 ‘해결사 무명’도 지금은 곱게 고개를 숙일 차례였다.
“해결사 무명이오.”
나는 쓰고 있던 삿갓을 벗으며, 정중하게 인사를 건넸다. 서울 2056에서 이화문 루트를 탈 때에 배웠던 궁중 예절이었다.
“호오, 행동거지를 보아하니 덜 되먹은 얼뜨기는 아닌 모양이군. 내 이름은 익히 들어 알고 있겠지. 공방승지 구호청일세.”
“조정의 높으신 분께서 이리 누추한 곳까지 어찌 오셨소.”
“흐음, 최근에 조정에서 여러모로 처리해야 할 일들이 많은지라…… 어쩔 수 없이 그대들의 힘을 빌릴 수밖에 없게 되었네. 종잇장 하나 맞들 손도 부족하거든.”
나는 비로소 이화문 시나리오의 메인 이벤트 중 하나인 ‘2기 신도시 계획’에 확실하게 진입했음을 확신했다.
특히 산업정책을 담당하고 있는 비서관이 직접 내려온 상황에서, 이건 이화문의 주요 핵심 산업인 재개발일 수밖에 없었다.
“조정에서는 자네, 해결사 무명에게 1:1 의뢰를 제공하려고 하네.”
“……의뢰 내용이 무엇인지 알 수 있겠소?”
“자세한 내용은 여기에 나와 있습니다.”
내 물음에 그 옆에 대기하고 있던 군관이 족자봉을 건네주었다. 강찬이 처음 주었던 의뢰용 족자봉과 똑같은 제품이다.
내가 탁탁 족자봉을 두드리자, 홀로그램이 반짝거리며 내 눈앞에 떠올랐다.
불법 부동산인도 강제집행 예고안
채권자: 이화문 공조(工曹) 영조사(營造司)
채무자: 안덕아파트 불법체류민
위 당사자간 이화문 형조 상복사의 집행력 있는 판결에 따라 채권자로부터 부동산인도 강제집행 신청이 있으니, 2056년 12월 7일까지 자진하여 이행하시기 바랍니다.
위 기일까지 자진하여 이행하지 않을 때에는 예고 없이 강제로 집행되고 그 비용을 부담하게 됩니다.
형조판서 박일하 (직인)
“이건…….”
“보는 그대로일세. 조정의 뜻에 반대하는 우매한 백성들이 있어 말이지.”
공방승지 구호청이 쯧, 혀를 차며 덧붙였다.
“그깟 낡아빠진 아파트 하나 밀겠다는데 절대 용납할 수 없다며 아파트 안에서 농성을 벌이고 있네. 이미 그것만으로도 대역죄. 당장 군을 투입하여 싸그리 멸족을 시켜 버려도 무관하다만…… 자비로우신 주상 전하께서는 그들에게도 한 번의 기회를 주자고 말씀하셨지.”
자비로우신 주상 전하라.
웃기고 자빠졌군.
나는 코웃음을 애써 삼키며 구호청을 바라보았다.
“자네는 지금부터 일을 맡으러 온 해결사가 되어 그들의 터전에 자연스럽게 스며들었다가 저 반역자들의 거두를 데려오면 되는 거야.”
“주동자 한 사람이면 되는 것이오?”
“어차피 그놈만 없으면 당장에 흩어져 사라질 이들이 아닌가. 굳이 일을 벌일 필요는 없지.”
이미 이놈들의 꿍꿍이는 파악해 둔 상태였다.
안 그래도 점점 흉흉해지는 민심이다. 그런 와중에 여기에도 군대를 투입하면, 안 그래도 꾹꾹 억눌러져 있던 불만이 대폭발하겠지.
구식 아파트 단지 하나는 밀어버린다고 치더라도, 작은 불씨가 되어 촉발될 화재는 이화문 입장에서도 부담스러운 것이리라.
근데 여기서 프리랜서 해결사.
그것도 이제 슬슬 이름을 올리고 있는- 사실상 듣보잡이나 다름없는 나를 투입해서 두목을 쓱싹한다?
압도적인 가성비를 자랑하는 거지.
중간에 내가 잘못돼서 죽거나 하더라도, 어디까지나 프리랜서 해결사였으니 모르쇠로 일관하면 되는 것이고 말이다.
‘서이경이랑 똑같은 짓을 하는군.’
나는 불법적인 나노머신 연구라는 자기의 치부를 감추기 위해 헌터를 고용해 가톨릭병원의 인원들을 몰살시켰던 도시관리국장의 얼굴을 떠올렸다.
인간의 욕심은 끝이 없고, 언제나 같은 실수를 반복하는 법.
나는 잠시 침묵하다가, 이내 구호청을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“이 의뢰, 내 명예를 걸고 반드시 완수하도록 하겠소.”
“크흠! 포부 하나는 시원시원해서 좋구만. 선금은 우선 은전 50개일세. 나머지 잔금은 의뢰 완수 후에 지급해 주도록 하지.”
“다만 상황이 급박하여 데려올 수 없게 될 때는 어떡하면 좋겠소?”
“사실 죽여도 상관없네. 어차피 국고나 축내는 버러지들이 아닌가.”
끔찍한 선민의식이 느껴지는 말투였다. 나도 모르게 울컥할 뻔했지만, 어차피 다른 옵션이 있는 것도 아니잖아.
일단 흐름에 탑승하기로 한 만큼, 착실하게는 임할 생각이었다.
그래.
착실하게는 말이다.
어떻게 진행할지는 이제 나한테 달린 거니까.
