사이버펑크의 올마스터 176화
176. 헌팅 레인지
헌팅레인지(Hunting Range).
나는 대전에 있었던 클럽 몇 군데를 떠올릴 수 있었다.
대한민국이 어떤 나라던가. 유흥의 성지. 밤문화의 메카. 해가 지지 않는 국가였다.
물론 서울 공화국만 해당하는 이야기이긴 했지만…… 그래도 그렇게 놀기를 좋아하던 민족이 세상이 망한다고 해서 가만히 있을 리도 없다.
수도가 대전으로 옮겨지면서 서울에 있었던 유흥 문화 역시 자연스레 대전으로 옮겨지게 되었고.
안 그래도 폐쇄적인 사회로 인해 여행이나 벽외로 이동하는 것조차 불가능한 시점에서 클럽이나 헌팅 문화는 극도로 발달하게 되었다.
‘내 취향은 아니지만.’
자고로 남자는 원래 늑대같이 한 사람만 바라보는 순애보가 있어야 하는 법.
시그마메일 이도진 가라사대, 클럽은 순애에 방해되는 사문난적들만 가는 곳이다!
여하튼 에스더가 운영하고 있는 헌팅레인지 역시 그러한 클럽- 서울을 이은 유흥문화의 한 축을 당당하게 차지한 업체였다.
그러나 헌팅레인지가 진짜 유명한 이유는…….
“처음 뵙는 분이신데. 혹시 신분증 좀 확인할 수 있겠습니까.”
흔히 ‘수질’이라 말하는 부분이었다.
입장 자체가 더럽게 깐깐하기 때문이다.
그 사실을 증명하듯 테크바디로 온 몸을 떡칠한 가드가 주차장의 입구를 가로막는다. 옷으로 가릴 생각도 없어 보였다.
잿빛 기계장치들이 화려한 클럽 조명에 반사되어 반짝였다.
가드에게 내 신분증을 보여주자, 이내 녀석이 깍듯하게 고개를 숙이며 인사한다.
“이도진 헌터님, 환영합니다. 저희가 직접 모시도록 하겠습니다.”
차에서 내리자, 옆에서 대기하고 있던 정장 차림의 남자가 후다닥 운전석에 앉는다.
발렛파킹. 여기서 이런 서비스를 다 받아보고, 많이 컸네 이도진.
헌팅레인지라는 이름에서부터 알 수 있듯, 이곳은 헌터들을 주로 상대하는 클럽이었다.
남성의 경우에는 C급 이상의 헌터 자격증을 보유하고 있거나, 그에 준하는 직업이나 특징을 보유하고 있어야만 하고.
여성의 경우에도 외모와 나이를 굉장히 깐깐하게 선별하여 입장시켰다.
철저하게 VIP, A급 손님 위주로만 영업을 굴리는 것이다.
괜히 우스갯소리로 헌팅레인지를 요즘시대 결혼정보회사라 부르는 게 아니다. 좀 잘 나가는 구석이 있다 싶으면, 헌팅레인지에 줄 좀 대보려고 발악하는 사람들이 가득했으니까.
여기까지는 클럽에 대한 이야기.
클럽이야 뭐…… 일반인들도 자주 오는 곳이기도 하고, 애초에 신나는 노래에 춤추면서 은근슬쩍 스킨십하는 장소가 아니던가.
내가 주목해야할 부분은 클럽으로서의 헌팅레인지가 아닌, 헌터 커뮤니티로서의 헌팅레인지였다.
헌터들을 주로 상대한다는 말은 곧 헌터들이 자주 모인다는 뜻.
헌팅레인지는 자연스레 대전에서 날고 긴다하는 헌터들의 아지트가 되었다.
당연히 아무나 들어갈 수 있는 건 아니고, 오로지 오너 에스더를 통해서만 들어갈 수 있다는 설정.
“VVIP 전용 엘리베이터입니다. 탑승하셔서 곧장 올라가시면 되겠습니다.”
나는 가드의 안내를 따라 엘리베이터에 탑승하여 위로 올라갔다.
그냥 엘리베이터임에도 불구하고 내부부터가 고급진 티가 팍팍 났다.
띵동.
경쾌한 효과음과 함께 도착한 클럽의 5층 라운지.
문이 열리자 드러난 것은 그야말로 사치의 극치였다.
샹들리에와 카펫, 그 너머 놓여 있는 테이블들과 반원형으로 휘어져 있는 난간이 보인다.
1층 스테이지부터 3층 VIP 스테이지에 이르기까지, 헌팅레인지의 모든 층이 한눈에 들여다볼 수 있는 위치였다.
마치 계급과도 같다고나 해야 할까.
집요할 정도로 적나라한 그 묘사에 신기함보다는 거부감이 먼저 들었다.
“이런 데는 많이 익숙하지는 않나 봐?”
오너 에스더가 등장한 건 바로 그 순간이었다.
대전에서는 좀처럼 보기 드문 백금색 머리카락. 살짝 웨이브진 굴곡이 깊게 파인 의상의 라인을 따라 흘러내린다.
객관적으로 보기에도 굉장히 아름다운 외모였다. 이국적이면서도 한국인 같은 미가 느껴진달까.
그러나 클럽 자체를 운영하고 있는 종사자 특유의 그 퇴폐스러움마저 지워내지는 못했다.
아니, 오히려 에스더는 더 강조하고 있다고 보아도 무관하리라.
기가 센 헌터들 사이에서, 안식처의 관리역을 자처할 정도라면 그 누구도 쉽게 건드리지 못하도록 만들어야 했으니까.
항상 품에서 때지 않는 사과맛 전자담배 역시 기억 속 그대로였다.
“흐응~.”
내가 그녀를 바라보자, 에스더의 눈매가 부드럽게 휘어졌다.
“이거 어쩌나. 혜성처럼 나타난 보안관님께서도 나한테는 어쩔 도리가 없나 보네.”
“그런 게 아니라 여전해서 그랬다.”
나는 가볍게 받아치며 그녀의 옆을 스쳐 지나가, 테이블 좌석 앞에 마련된 바에 엉덩이를 붙였다.
서울 2056에서 여길 얼마나 많이 와봤는데.
바 좌석 중에서도 이쪽이 제일 꿀이라는 것도 잘 알고 있거든.
에스더의 눈썹이 살짝 꿈틀거린다. 아무리 A급 헌터라 한들 이 정도까지 대놓고 무시당한 건 오랜만이었으리라.
S급 헌터다 정부의 요인, 그리고 기업의 총수에 이르기까지.
다양한 남자와 교류하고 경험을 쌓은 그녀다. 강자들이 득시글거리는 진정한 강자존에서 당당히 살아남은 여자가 아니던가.
‘근데 나한테는 안 되지.’
그러면…… 기왕 시작한 거.
한번 긁을 수 있을 때까지 긁어볼까?
사실 그녀의 발작포인트는 누구보다도 더 잘 알고 있는 입장이다.
에스더는 서울 2056의 대표적인 공략 가능 캐릭터였기 때문이다.
그녀는 나를 처음 보았지만, 내 기억 속에는 에스더가 무엇을 좋아하는지, 어떤 포인트에 호감을 느끼는지, 그녀의 숨기고 싶은 과거와 미래에 대한 꿈까지 모두 알고 있다.
조작된 기억이라 판명 나긴 했지만, 그 당시에는 거의 유일하다시피한 취향저격 여캐라 매 회차마자 일정 이상은 호감도를 올려뒀다.
나는 에스더를 똑바로 바라보며 여유로운 태도로 접근했다.
“속초항 한잔 가능한가?”
“……잠깐만, 우리 언제 여기에서 만난 적이 있었나? 그럴 리가 없을 텐데.”
“사람 인연이라는 게 그런 거 아니겠어? 만났을 수도 있고, 없을 수도 있고.”
입장부터 지금까지 능청스러운 태도로 일관하자, 에스더가 헛웃음을 터트린다.
“진짜 보안관이네. 꼭 서부 영화에 나오는 능글맞은 무법 보안관 느낌인걸. 좋아, 첫인상은 통과네.”
그녀는 바텐더석으로 자리를 옮긴 뒤, 능숙한 손길로 칵테일을 제조했다.
참고로 속초항은 스페셜 메뉴다. 그녀가 대전에서 유명한 바텐더로 이름을 날릴 수 있도록 만들어주었던, 아는 사람만 아는 메뉴.
그런 메뉴를 다짜고짜 요구했으니 에스더가 저렇게 반응하는 것도 무리는 아니지.
“혹시 박쥐 소속인가 하는 거야?”
“글쎄…… 그 정도 정보력은 에스더 당신에게도 있지 않아?”
“박쥐는 점조직이잖아. 아무리 나라도 개인 정보원들까지 들었을 리가. 내가 아는 건 당신이 국정원 소속이라는 것밖에 없어.”
샤카샤카샤카샤카.
그녀가 쉐이커를 경쾌하게 흔들고는 예쁘게 조각된 유리잔 위에 칵테일을 따른다.
푸른빛을 띠는 리큐르, 블루큐라소를 베이스로, 대전에서는 구할래야 쉽게 구할 수도 없는 고급 외국 샴페인을 더해 만든 에스더 시그니처.
나는 속초항의 시큼하고도 달달한 향을 잠시 음미했다. 이게 얼마 만에 맡아보는 고급 술 냄새냐.
“이름은 이도진. 나이는 스물다섯. 갑작스럽게 떨어진 낙하산 A급 헌터. 발현자. 능력은 불명. 대전에 들어온 지 고작 나흘 차에 네임드 갱단 네 곳을 부순 장본인이라.”
“그 표정은 꽤나 의심스러워하는 것 같은 느낌인데.”
“당연히 어느 여자가 안 의심하겠어? 너무 작위적이잖아 이건. 드라마도 이렇게는 안 쓰겠네.”
그녀가 품속에 지니고 있던 전자담배를 물고 후우, 연기를 뿜어냈다.
나는 마저 칵테일을 꿀떡 넘겨버리곤 그녀의 말에 덧붙였다.
“거기에 몇 개만 더 추가해도 말이 될걸. 대구에서 특급 변이체 단독 토벌. 전주 여왕 이율하의 최측근.”
“그건 정말 더 말이 안 되네.”
에스더가 턱을 괴며 하핫, 웃었다. 바테이블 위로 자기주장이 유난히 과한 신체 부위가 턱 올려진다.
“하지만 당신 말대로, 차라리 그런 인물이라면 이제까지의 행동들이 이해가 되기는 하네. 정체가 뭐야? 얌전히 정부의 개나 할 관상은 아닌데.”
“그건 칭찬으로 받아들여도 되나?”
“뭐, 나쁘지 않게 생기긴 했는데. 아쉽게도 내 취향은 아니라.”
흠.
딱히 기대한 건 아니지만, 씁쓸하긴 하다.
그도 그럴 게 시뮬레이션에서 그녀가 마주했던 사람은 지금의 나- 이도진과는 아주 다른 사람이었을 테니까.
“근데 왜 자꾸 딴 쪽으로 주제를 돌리지? 굳이 국정원을 간 이유가 없잖아? 거긴 정말 ‘안정적인’ 직장 하나만 보고 가는 곳인데.”
“요즘 시대에 안정된 직장이 얼마나 중요한지 모르는군. 개구리가 올챙이 적 모른다고 말이야.”
뱀처럼 슬그머니 다가오던 에스더의 표정이 또 한 번 굳었다. 제대로 긁혔네.
“아, 제기랄. 이런 남자인 줄 알았으면 애당초 초대도 안 하는 건데 말이야.”
“그랬으면 내가 찾아왔겠지. 여기만큼 좋은 의뢰를 구할 수 있는 데가 어디 있다고.”
“아아~ 그런 부류? 죽어도 입만 둥둥 뜨는 스타일이구나, 당신.”
“다른 쪽도 둥둥 떠.”
“작으면 당연히 뜨겠지?”
에스더는 기회를 잡았다는 듯, 한 치의 망설임도 없이 받아쳤다.
‘아, 이건 내가 좀 긁히네.’
나는 순간 발끈할 뻔한 마음을 필사적으로 억눌렀다. 감히 나의 소중한 최첨단 수납형 유기농 155㎜ 자주포를 보지도 않고 모욕해?
검증할 수도 없고, 이것 참.
“근데 전화를 주자마자 이렇게 후다닥 달려올 줄은 몰랐지. 입도 가벼운데 발도 싼 남자는 좀 별로야.”
“그쪽 소문이 워낙 자자하잖아. 기다릴 수가 있어야지.”
“뭐야, 그 플러팅 멘트는?”
그렇게 에스더와 묘한 기싸움을 이어나가고 있을 때였다.
“에스더! 오늘도 나 왔다! 근데…… 음? 뭐야?”
뒤에서 들려오는 소리에 고개를 돌리자, 코트를 멀끔하게 차려입은 남자 하나가 나를 바라보고 서 있었다.
“첨 보는 놈인데…… 뭐, 우리 자기한테 관심이라도 있는 건가?”
정부가 특별하게 관리하는 30인의 S급 헌터 중 28위.
‘카사노바’ 정지수였다.
