사이버펑크의 올마스터 235화
후일담 5. 대한민국 신수도 대전특별시
나는 화장실 안에 있는 거울에서 옷매무새를 마저 정리했다. 그러자 화장실 칸에서 똑같은 정장차림의 남자가 나와, 반가운 얼굴로 인사한다.
“오, 도진이 형. 뭐야 생각보다 일찍 와 있었네?”
“잘 지냈냐?”
전 S급 23위 차하늘이었다. 쌍둥이 누나인 차하루와 더불어 데이스카이라 불리는 쌍둥이 전직 S급 헌터이자 현 인플루언서 및 싱어송라이터다.
“나야 뭐 잘 지내지. 이번에 3집도 잘 됐고.”
“확실히 헌터가 억제기였나 보다.”
“노래 연습할 시간에 레이드 한 번이라도 더 뛰었으니까. 실력이 늘래야 늘 수가 없지.”
“하긴, 네 누나는 어디갔어.”
“신부 보러 갔을걸. 어차피 형도 보러가야하잖아. 같이가자.”
“신랑보다는 신부지.”
나는 하늘이와 큭큭 웃으며 화장실을 빠져나와 결혼식장의 신부대기실로 향했다.
큼지막하게 걸려 있는 웨딩사진 밑에는 전혀 예상치도 못했던 이름들이 적혀 있었으니.
[새로운 시대가 시작되는 오늘, 희망의 씨앗이 마침내 결실을 맺으려 합니다.]
[정현준 하지연의 장남, 신랑 “정지수”]
[故김다니엘 故유예선의 장녀, 신부 “김에스더”]
다시 봐도 믿기지 않는 광경이었다.
새하얀 신부 드레스를 입은 채, 카사노바 정지수의 품에 안겨 있는 헌팅레인지의 마담이라.
내가 탄식을 금치 못하고 있으려니, 하늘이가 옆에서 한마디를 덧붙인다.
“속도위반이래.”
“미치겠군. 내가 전국 순방 다니는 사이에 도대체 무슨 일들이 일어난 거야?”
“내 말이. 사람 인생 하나 모른다니까.”
원래부터 에스더에 관심이 있음을 온 몸으로 표하던 정지수였다. 물론 효과는커녕 역효과만 불러일으키기 일쑤였다.
내가 알기론 에스더는 정지수를 그저 헌팅레인지에서 가용할 수 있는 가장 만만한 S급 헌터라고 생각할 뿐이었으니까.
하지만 어느 순간 술이랑 여자를 딱 끊더니, 에스더를 향해 진지하게 구애하기 시작했고.
그 변화된 모습에 조금씩 마음이 열렸다나 뭐라나.
그렇게 들어선 신부대기실.
단정한 원피스 차림의 차하루가 에스더와 함께 꺄르르 웃으며 사진을 찍고 있다.
그러자 순간, 헌팅레인지에서의 두 사람의 모습이 머릿속에 스쳐간다.
순백의 웨딩드레스가 아닌 붉은색 드레스를 입고 가슴팍을 노출하고 있던 마담 에스더.
후드에 체육복 차림으로 후즐근하게 돌아다니며 만사가 귀찮은 표정을 짓고 있던 S급 18위 차하루.
당시에는 그 모습이 당연하다고 느껴졌는데, 이제 와서 보니 지금 이 모습이 이들이 가져야 했을 본모습이 아닐까는 생각이 든다.
“어- 뭐야 일찍 왔네요?”
“어차피 할 것도 없는 백수인데.”
“백수는 무슨…… 요즘 전국방방곳곳을 돌아다니느라 바쁜거 뻔히 아는데.”
“그래도 전 직장상사 결혼식 참석할 정도는 되지.”
“하! 참내 어이가 없어서.”
에스더가 그렇게 말하며 슬며시 웃음을 짓는다.
“정가람 회장이 부러워 죽을라하던데?”
“그래서 오늘 결혼식도 안 온다던데요? 간신히 죽여놓은 연애세포 자극당할 것 같다면서.”
“그 성격만 죽이면 데려갈 남자는 참 많을 텐데 말이야, 그쪽도 하자가 좀 많지?”
그래도 요즘엔 구하기 힘든 화환을 엄청나게 크게 장식해 둔 것도 모자라 결혼식 진행 비용을 전액 뉴월드에서 책임지겠다고 했으니.
그 정도면 참석하지 않더라도 도의는 다 해준 셈이었다.
요즘 결혼식 비용이 원체 비싸야지.
“근데 정작 오빠도 결혼 안 하잖아요.”
“나도 상대가 없잖아.”
“상대가 없다고요……?”
하루가 무슨 개소리를 들은 거냐는 표정으로 날 바라보더니, 이내 에스더와 눈을 맞추고 한숨을 푹 내쉰다.
“냅둬라 냅둬, 저러다가 한번 치정극 한 번 벌어져야 정신차릴걸.”
“언니, 저건 치정극이 아니고 내가봤을 땐 보쌈이야.”
두 사람이 나를 바라보며 한 마디씩 주고받았다. 묘하게 기분이 나쁜 시선.
“지애설 보건부 장관 조심해, 당신. 다른 사람은 몰라도 그 사람은 지금 이 순간에도 당신을 제압할 약물 연구하고 있을걸?”
“어쩌면 이미 다른 사람이 의뢰를 넣었을 수도 있고…… 한 세 명 되나?”
“살벌한 소리 좀 하지 마라. 두 사람 다.”
그렇게 시시덕거리며 웃고 떠드는 사이.
“지인분들께선 먼저 들어가 계세요. 곧 식이 시작합니다.”
진짜 결혼식이 시작되었다.
한때 대전에서 인지도로는 둘째가라면 서러울 사람들의 결혼식. 그만큼 하객부터 주례자까지 라인업이 말도 아니었다.
주례는 무려 현 총리이자 현재 에스더가 설립한 ‘대한학교’의 명예교장인 정승환이다.
“제가 11구에서 기약 없는 투쟁을 이어나가고 있을 때부터 이어져 온 인연입니다. 그때는 이렇게 평화로운 세상에서- 김 에스더 양과 정지수 군의 결혼식 주례를 서게 될 거라곤 생각지도 못했는데…….”
예전엔 이 정도는 아니었던 것 같은데, 교장선생님이 되더니 말이 점점 늘어지고 지루해졌다.
그건 어쩌면 교장선생님이라는 직업을 가짐으로서 부여되는 공동 페널티가 아닐까?
그렇게 개식사가 끝나자, 이 행사의 주인공인 신랑신부가 입장하기 시작한다.
정지수는 염색한 머리도 정리하고 깔끔하게 빗어올린 올백머리였다. 헌팅레인지 VVIP존에서 흔하게 볼 수 있었던 클럽 상주 노숙자 같은 이미지는 온데간데 볼 수 없었다.
그는 하객들을 향해 정중하게 인사하고는 주례자의 앞에 우뚝 선다.
이에 그 뒤로 따라 입장하는 신부 김에스더.
그녀는 전직 A급 헌터이자 헌팅레인지의 대부였던 협객 조성재의 손을 붙잡고 올라왔다.
친부모님들이 모두 타개하셨기에, 조성재가 그녀와 함께 동반입장을 하는 것이다.
이전부터 에스더가 조성재에게 많이 의지하기도 한 만큼, 두 사람의 모습이 진짜 부녀처럼 보여 어쩐지 가슴 한편이 찡해지기도 했다.
그 후로 이어진 것은 혼인을 서약하고 성혼 선언문을 낭독함으로써 두 사람이 부부의 연을 맺었음을 정식으로 선포하는 주례사와 에스더가 가르쳤던 학생들의 축가 순서가 이어졌다.
학생들 축가 순서에는 에스더가 결국 참았던 눈물을 터트리기도 했다.
“이제 오늘의 마지막 순서인 행진만을 남겨놓고 있습니다. 새로운 시대의 새로운 삶을 시작하고, 더 밝은 미래로 나아갈 두 사람을 큰 박수와 환호로 응원해 주시기 바랍니다.”
“신랑 신부, 행진!”
짝짝짝짝짝!!
우레와도 같은 박수가 식장을 가득 채운다. 사람들의 환호성과 신부와 신랑을 연호하는 목소리가 웅장하게 울려퍼진다.
불과 몇 년 전까지만 해도 이런 일이 있을 거라고 상상이나 했을까.
미래를 축복하기보다는 오늘의 투쟁을 이어가고, 사람들과 더불어 웃고 떠들기보단 총구를 먼저 들이밀었다.
그때는 이것이 비정상이었다.
하지만 이제 와서 보니, 이것이야말로 문명의 본질이었던 것이다.
나는 당당히 앞으로 나아가는 두 사람을 바라보며 고개를 끄덕였다.
어쩌면 이들 모두의 행복을 축복하는 것이, 내가 이 세상에 속죄할 유일한 방법이라는 생각이 들었으니까.
모든 식순이 끝난 뒤, 식사 시간.
나는 그곳에서도 오래간만에 반가운 얼굴들을 마주할 수 있었다.
“아- 배고파-!!”
“진정해. 너 점심먹은지 얼마나 됐다고 또 그러는 거야?”
“이보세요, 박형록 씨! 저는 한창 자랄 나이거든요!?”
“스무 살이 한창 자랄 나이는 무슨…….”
박형록의 퉁명스러운 대답에 유현아가 입술을 꾹 깨물며 조만한 팔을 붕붕 휘둘렀다.
“오빠는 몰라! 갑자기 메가코프 간부진으로 승진하더니, 프리랜서의 삶이 얼마나 고단한지 모른다고!!”
“현아야…… 너도 엄밀히 따지면 프리랜서가 아니잖니. A급 헌터가 프리랜서야?”
“일단 기업 소속은 아니잖아!”
“너 통장 잔고에 얼마 있는데.”
가벼운 팩트 폭행으로 유현아를 제압한 형록이 피식 웃음을 터트렸다.
한때는 일개 해방촌의 수장이었던 형록은 이제 어엿한 뉴월드의 본부장이 되었다.
김천-영동 남부운송사업본부장.
전주와 대전을 잇는 물류허브가 말 그대로 대박을 치게 되면서, 그 옆에 있는 대구와도 연결되었고 자연스레 한반도 남부의 모든 물류가 관통하는 허브 센터가 되었다.
경상남도 수복 작전이 한창 진행중인 지금 김천-영동 허브는 대남전선 및 대구 자치시의 보급창으로도 활용되고 있는 만큼, 뉴월드 그룹- 특히 월드유통의 주가는 하루가 멀다 하고 상한가를 치고 있는 상태.
단순 계약직 팀장 정도에 불과했던 박형록과 그런 그를 영입한 전직 전주지부 전략기획실장 명세준의 위상도 덩달아 뛰어오르는 것은 당연한 일.
박형록이 본부장이 되었다면, 지금의 명세준은 본사 COO(운영 전무이사)로서 대활약을 펼치고 있었으니.
마침내 그룹을 당당히 메가코프의 반열에 재등극시킨 뉴월드의 영주, 정가람의 얼굴에도 웃음꽃이 질 날이 없는 것이다.
사실 이번 결혼식에 참석하지 못한것도 관련 사업 미팅이 잡혀 있어서 그랬던 거다.
괜히 열불날 것 같아서 일부러 피한 감도 없잖아 있긴 하지만 말이다.
“근데 오빠, 하안 언니랑 율하는 어디 있어?”
“신부 측이랑 이야기할 게 좀 있다나 봐. 먼저 가서 밥 먹고 있으라던데?”
현아는 내 대답에 대충 그려러니 고개를 끄덕이며 제 앞에 가져다놓은 뷔페 음식을 흡입하기 시작했다.
“어, 다들 여기 있었구나?”
“현아 안뇽!”
얼마 지나지 않아 업무를 다 봤는지 우리가 앉아 있는 테이블에 따라앉는 하안과 율하.
“그런데 지애설 장관은 대체 어디 있다가 이제야 기어나온 겁니까?”
“뭐…… 불만 있어? 나는 나보다 계급 낮은 사람의 말은 듣지 않아.”
언제 합류했는지 모를 지애설 보건복지부 장관 역시 은근슬쩍 따라 앉았다.
나는 문득 신부대기실에서 에스더가 했던 말을 떠올리곤, 지애설의 시선을 슬쩍 피했다.
생명공학에서 제일가는 실력자답게, 지애설은 대한민국 제 8공화국 문창우 대통령의 내각에서 ‘보건복지부 장관’ 자리를 제안받았다.
처음에는 거절의사를 표했던 그녀였지만 질병연구를 비롯한 각종 데이터들을 무상으로 넘겨주겠다는 말에 홀라당 넘어가 지금은 문창우의 밑에서 일하고 있는 것이다.
“그건 그렇고 최근 부작용이 없는 슈퍼혈청 제작에 들어갔다면서요?”
“그래, 비나나 티페레트같이 확연하게 신체능력이 강화되는 정도는 아니지만, 반대로 지속시간이나 안정성은 이전 것들과는 비교도 할 수 없지.”
이것으로 드디어 하이브리드 테크가 떡상하게 된 것이다.
이전에는 테크바디와 더불어 면역반응을 일으켜 쇼크를 일으킬 가능성이 높았던 반면, 이번에는 테크바디를 착용한 사람을 대상으로도 투약할 수 있는 혈청이었다.
지속시간도 해봐야 몇 시간에서 몇십 분밖에 되지 않았던 이전과는 달리 무려 8시간 지속이라던가.
세기의 천재는 역시 천재인 듯했다.
“지애설 장관은 결혼 안 하십니까?”
갑작스럽게 박형록이 이니시를 거는 것이 아닌가! 음식을 깨작거리고 있던 지애설의 표정이 순간 싸늘해지더니, 목관절이 뚜둑거리며 박형록을 바라본다.
가히 공포게임에 나올 법한 움직임이었다.
“……왜 멀쩡히 있는 사람한테 시비를 털지?”
“아, 아니 그냥 저는 순전히 궁금해서.”
“당신 옆에 있는 사람한테나 먼저 물어보지 그래. 나보다는 저쪽이 더 급한 것 같은데.”
“엥, 저요?”
아니 아까도 그렇고 왜 하나같이 결혼 타령이야? 나도 이제 슬슬 30대에 진입하기는 하지만, 아직 결혼하기에는 처리해야 할 일들이 많다고.
“지금 누나 일도 있는 거 뻔히 아시지 않습니까 다들.”
“요즘 상태는 점점 괜찮아지고 있다면서?”
천만 다행히도 그 붕괴 속에서 살아남은건 비단 나뿐만이 아니었다.
누나는 고재현이 나를 협박하기 위해 잡아두었던 인질이다.
괜히 허술하게 보관했다간 내가 관을 박살 내고 도주할 수 있었으므로 누나를 붙잡아두고 있던 생명유지장치의 내구성을 압도적으로 우수하게 만들었던 덕이었다.
현재는 2년째 대전의료원에서 치료를 받고 있는 중이지만, 최근 생명수치가 많이 올라갔다는 긍정적인 소식도 들려오고 있었다.
“그럼 누나가 정신 차리고 나면, 그때 결혼할 생각이야?”
“그때부턴 조금 생각은 해보겠지. 아무래도 마음 속 짐 하나가 덜어지는 거니까.”
내가 아는 누나라면 그걸 원하기도 할 거다.
아마 지금도 나보고 자기 신경 쓰지 말고 네 할 일이나 하라고 일갈할걸. 그런 모습은 쓸데없이 고집이 셌던 아빠를 똑 닮았으니까.
하지만 아직 먼 일이었다.
그 순간, 결혼식 뷔페에 누군가가 다급하게 뛰어들어왔다.
뜬금없이 들어온 사람들의 모습에 하객들이 깜짝 놀라기도 잠시.
두리번거리며 누군가를 찾고 있던 문제의 불청객이 나와 눈이 마주치더니 이쪽을 향해 달려온다.
“당신 뭡니까?”
“방해드려 죄송합니다! 그, 대전의료원에서 왔습니다. 이도진 보호자님 맞으시죠?”
“……맞습니다.”
대전의료원?
불길한 예감이 앞섰다. 다급하게 단말기를 확인해 보니 부재중전화가 열통 넘게 찍혀 있었던 것이다.
결혼식 중이라 무음모드로 만들어두었던 게 문제였다.
“왜 그러십니까!”
“이도연 환자분, 이도연 환자분께서-”
관계자가 부리나케 달려올 정도의 이유라면…….
나는 눈을 질끈 감았다.
“의식을 되찾으셨습니다!”
“지금 의식을 되찾으셨습니다. 얼른 병원으로 와보셔야 할 것 같습니다. 모든 수치 안정적이고, 환자분께서 보호자분을 찾고 계시다고……!”
그 순간, 나는 들고 있던 통신 단말기를 바닥에 떨어트렸다.
다리의 힘이 주르르 풀리자, 옆에 있던 하안이와 율하가 다급하게 다가와 부축했다.
나는 두 사람의 얼굴을 바라보았다.
그 둘도, 나를 바라보며 활짝 웃었다.
“축하해.”
하나의 가정이 새롭게 시작되던 그 날.
또 다른 하나의 가정이 회복되었다.
나는 결국 눈물을 참지 못했다.
[대한민국 신수도 대전특별시]
대혼돈에서도 꿋꿋하게 살아남았던 대한민국의 최대 그린존.
부패했던 대전 그린존은 자연스레 민주주의 개헌이 진행되고 새롭게 출사표를 내던진 제8공화국의 신수도가 되었다.
현재는 대한민국 인구의 3분의 1이 거주하는 메가시티이자, 명불성설한 경제사회적 중심지로 자리매김하고 있다.
새롭게 취임한 문창우 대통령은 곧장 범죄와의 전쟁을 선포하여 지역 전체에 들끓었던 갱단을 모조리 걷어내었고, 고질적인 사회문제를 야기하던 마약 역시 근절시키는데에 일조했다.
15구로 나누어졌던 구역은 각 구역의 지형적 조건과 행정 기능에 따라 8구로 축소되었으며, 각 구역마다 특화되어 있는 산업이 존재하는 ‘계획수도’로 탈바꿈했다.
강력한 공권력과 헌터라는 무력 집단을 통해 새롭게 청소된 대전은 오늘날 대한민국에서도 가장 안전한 도시로 꼽힌다.
또한 한때 헌터 업계를 주물렀던 거물, 김에스더가 새롭게 설립한 ‘대한 학교’는 대혼돈 이후 최초로 개교한 국공립 학교로.
초중고 교육과정 통합 정책을 비롯하여 중요한 교육개혁 사업의 메카로서 그 유명세를 떨치고 있다.
현재는 대전 수도권에 과도할 정도로 집중되어 있는 인구수를 낮추기 위해 구수도였던 서울을 ‘신도시’이자 제2의 경제특구로 지정하여 인구 과밀 문제 해소를 위해 총력을 기울이는 중이다.
한때 거짓된 유토피아라는 멸칭으로 불리웠던 대전은, 이제 모든 국민들에게 희망을 불어주는 진정한 ‘유토피아’로서 그 광명을 되찾는 데에 성공했다.
-후일담 완결-
