사이버펑크의 올마스터 122화
122. 타임어택
[事必歸正].
사필귀정이라고 적힌 글귀만이 벽면에 남겨져 깜빡이고 있었다. 곳곳에 남겨진 선명한 총흔.
고작 몇 시간 사이에 습격을 당했다고?
강찬은? 설마 무력하게 당했을 리가.
조선제일검이다. 검 들고 설치는 어중이떠중이들도 아니고 만전의 이화문 금군별장을 일격에 살해할 정도의 실력자.
백귀나 흑철 정도의 사이보그가 습격했다고 하더라도 일방적으로는 당하지는 않았을 텐데.
‘두 녀석보다 더 강한 놈이 있단 말이야……?’
그러나 그런 생각은 오래가지 못했다.
우우우우우웅!!
수사관들의 단말기에서 일제히 진동이 울려 퍼졌다. 상부에서 내려온 상황지령. 내용을 확인한 다른 사람들의 얼굴이 새하얗게 질린다.
“……조, 종사관님. 이것 좀 보셔야 할 것 같습니다.”
“뭔데.”
[긴급 소집 문자]
상황전파 38호: 동시다발적인 폭동 발생.
갑호비상 발령. 관할서 인원들은 즉시 현장으로 복귀 후 출동 준비.
폭동 발생 지역:
좌포도청 관할 덕진역, 솔내역, 전주 센트럴파크역 일대.
우포도청 관할 전주 학업단지, 전주모래내 알짜시장, 금암동, 서신 상업지구 북동부 일대.
일부 지역에서 유혈 충돌 발생. 포도청 거리치안센터 및 파출소 습격 발생.
“포, 폭동이랍니다……. 그것도 동시다발적으로 여러 지역에서 발생했습니다.”
“타이밍 하나 죽여주는군.”
차우성이 허탈한 웃음을 터트리며 말했다.
“이게 놈들의 노림수였나. 사회 붕괴? 그때나 지금이나 똑같은 개짓거리를.”
“잠깐.”
지금만큼은 폭동이고 뭐고 귀에 들어오지 않았다.
공기 중에 미묘한 피냄새가 풍겨왔기 때문이었다. 그 불쾌한 잔향을 따라 시선을 돌리자 보이는 계단.
“위쪽인가!”
나는 곧장 계단을 박차고 올라갔다.
2층짜리 주택을 사무소로 개조하여 사용하고 있던 강찬이다.
습격으로 강찬이 부상당했을 경우도 배제할 수 없다. 아무리 조선제일검이라도 백귀 같은 놈이 두 세 명씩 뭉쳐서 덤벼들었다면 쉽지 않은 상태였을 테니까.
“강찬!!”
초입부터 핏자국이 낭자한 2층으로 들어가자.
그곳에 남겨져 있는 이는 다름 아닌 정기자였다. 벽면에 축 늘어져 있는 그에게 다급하게 다가가 호흡을 확인하니, 이미 숨을 거둔 지 오래.
“복합 출혈이야. 눈으로 확인되는 총상만 최소 다섯 발. 이래서야 죽을 수밖에 없군.”
뒤따라온 차우성이 시체의 상태를 확인하곤 씁쓸하게 말했다.
“자세를 보니 반격할 새도 없이 죽었어.”
“……제기랄.”
정신이 아찔해졌다.
동시다발적으로 이루어진 폭동. 포도청 내부에서의 꼬리자르기. 그리고 해결사 사무소 습격까지.
놈들의 움직임이 예상을 훨씬 웃돌고 있었다. 기세를 잡은 지금, 이화문 전체를 밀어버릴 생각인 것이 분명했다.
그리고…… 어떻게 알았는지는 모르겠지만.
녀석들은 내가 데리고 있던 사람이 왕녀 이율하라는 것을 진작부터 파악하고 있었던 것이 분명했다.
그게 아니고서야 굳이 조선제일검이 운영하는 사무소를 습격할 이유가 없지 않은가.
나는 곧장 위치추적 기능이 달려 있는 단말기를 확인했다. 혹시 모를 상황에 대비하여 UDT 팀장 김채준 소령이 건네주었던 장비.
‘제발, 제발……!’
부디 무사하기만 해다오.
그 필사적인 바램을 들어주기라도 한 걸까. 단말기에 표시되어 있는 율하의 생명반응은 서신 상업지구 방면이었다.
나는 그제서야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 아직 율하가 무사하다는 뜻이었으니까.
그런데 무언가 이상했다.
율하는 실시간으로 이동 중이었다. 그것도 시속 60㎞에 달하는 고속으로 말이다.
그렇다면 납치당해 어딘가로 이송당하고 있는 걸지도 몰랐다.
좋지 않은 생각밖에 들지 않는 상황에 곧장 창문을 통해 빠져나가려던 그때.
차우성이 내 손목을 턱 붙잡았다.
“뭡니까?!”
“너, 그때 봤던 딸을 찾고 있는 건가? 아니…… 애초에 친딸도 아니었나.”
“설명할 시간 없어요! 이거 놓으십쇼!!”
“정신 차려, 이도진!! 이럴 때일수록 더 이성적으로 판단해야 해야 한다고!”
그의 묵직한 목소리가 귓가에 내리꽂혔다. 차우성이 옆에 서 있는 수사관을 향해 손짓하자, 그의 손목이 밝게 빛나기 시작했다.
홀로그램 인터넷 접속기.
몇 초간의 부팅이 끝나자 나타난 것은 이화문 시내를 속속들이 들여다볼 수 있는 거대한 ‘폐쇄회로망’이었다.
내가 멍하니 접속기의 화면을 바라보고 있자, 문제의 수사관이 씩 웃으며 빠르게 포도청 내부의 서버를 장악해나가기 시작했다.
“백도어 설치한다고 고생 좀 했습니다. 빌어먹을 교통과 놈들이 수사과 말을 귓등으로도 안 들어서 말이죠.”
“……포도청 감시 체계에 백도어를?”
처음엔 좀 과하게 하이한 경찰들인 줄 알았는데, 이제 보니 단단히 미친놈들이었다.
어떤 경찰관이 경찰청 메인 서버에 백도어를 깔아둔단 말인가? 그것도 철저하게 내부에서만 공유되는 CCTV 촬영 자료들을 빼돌리기 위해서 말이다.
“안 그래도 겉돌던 사람들을 포도청으로 거둬준 사람이 종사관님입니다. 상황이 이렇게 되어버렸으니, 저희도 정체를 밝힐 수밖에요.”
“이쪽은 악명 높던 해커조직 ‘공백’에서 중간 간부급을 맡았죠.”
“해커가 아니라 정보처리기능 박사라고 불러주세요. 그리고 저기는 데이터 하이재킹(Hijacking) 프로그램을 개발한 개발자고요.”
“……어디까지나 공익 목적으로만 사용했습니다. 사태가 마무리된 이후 국정원 쪽에 꽂아주신다면 이 은혜는 반드시 갚도록-”
“야이 새끼야, 넌 너무 갔어.”
어쩐지 현장에서 뛰는 수사관들 치고는 영 맹한 감이 없잖아 있었는데, 발로 뛰는 현장이 아니라 이런 분야에서 유능한 인물들이었던 건가.
“원래는 다른 두 친구도 저희 못지않은 실력자들이었는데…….”
자칭 정보자산취득전문가가 제 입술을 꾹 깨물더니, 결의를 다지는 목소리로 말했다.
불과 몇 시간 전에 동료를 잃고, 지금은 처참하게 죽임당한 시체를 앞에 둔 태도로는 적절하지 않지만.
와중에도 농담을 의지를 다잡기 위한 방법으로 사용하는 것이다.
“어쩌겠습니까. 저희들이 복수해 줘야죠. 원래 다된 밥에 잿가루 뿌리는 건 제 전문이어서 말입니다.”
율하와의 일상에 잠시 눈이 가려져 있었을 뿐이지, 이 동네야 원래 허구한 날 사람이 죽어나가는 곳이었다.
음모에 휘말려 먼저 먼 길을 떠나간 동료들에 대한 추모는 장례식장에서 오열하는 것이 아닌 상대의 파멸로 완성해야만 하는 것이다.
지극히 평범한 2056년의 대한민국을 살아가는 사람들다운 마인드였다.
띵! 띵!
그가 몇 번 홀로그램 화면을 두드리더니, 이내 화면을 크게 확대시켰다.
“현재 위치가 어디라고 했죠?”
“서신 상업지구 25번가 일대.”
“여기 있네요.”
“……얘는 지금 뭘 하고 있는 거야?”
조금 전까지 한 걱정이 무색하게도, 나는 뒤통수를 망치로 쾅 얻어맞은 기분이 들었다.
넓게 펼쳐진 홀로그램 화면 속에서, 율하가 호버보드를 타고 거리를 질주하고 있었으니까.
다만 표정도 경색되어 있는 걸 보니, 율하에게 무슨 일이 있었던 것은 사실인 것 같았다.
내가 아는 이율하는 절대 아무 이유 없이 저런 곳을 혼자서 다닐 성격이 아니었으니까.
“일단 무사한 건 확인했으니 가보는 게 좋겠어. 이쪽 현장은 내가 맡아볼 테니까.”
차우성이 구식 무전기 하나를 건네주며 덧붙인다.
“도움이 필요하면 언제든지 말해. 우리 쪽에서도 알아낸 게 있으면 바로 연락을 주도록 하지.”
나는 그들의 호의에 진심으로 감사하며 대답했다.
“고맙습니다. 여러분들의 이 선택, 절대 후회하지 않게 해드리죠.”
나는 그 길로 강찬의 사무소를 빠져나왔다.
차우성의 말대로였다.
이럴 때일수록 더더욱 이성적으로 접근해야 하는 법.
변이체건, 그림자 정부건, 부패한 이화문이건.
언제나 그랬듯이 정면으로 깨부숴버리면 되는 법이라고.
* * *
빵!!! 빠아아앙!!
뒤쪽에 따라붙은 차량 한 대가 율하를 스쳐 지나가며 세차게 크락션을 울렸다.
호버보드를 타고 차도를 질주하고 있으니 당연한 일이었다.
주버널 딜링퀸스트.
며칠 전 상업지구에서 도진이 직접 사다 준 호버보드. 숙소 인근에서는 줄곧 타고 다녔지만, 이렇게 사람이 많은 곳에서 타는 건 처음이었다.
어쩔 수 없었다.
원래는 강찬의 사무소에서 가만히 도진을 기다리고 있었던 율하다.
웬일인지 강찬도 하늘도 없었다. 그렇게 혼자서 심심한 마음을 달래고 있던 중.
‘누나!! 빨리 도망쳐요!!’
어딜 쏘다니다 왔는지 모를 하늘이 벌컥 문을 열더니 그녀를 건물 밖으로 잡아끌었다.
‘여기는 위험해요! 어서!’
‘뭐, 뭐야? 무슨 일이라도 있어?’
‘여기 말고, 그래……! 서신 상업지구로! 거기로 가요! 사람 많은 곳!!’
평소와는 확연하게 다른 모습이었다. 언제나 개구쟁이처럼 보이던 하늘은 이리저리 눈동자를 돌리며 불안해했다.
결국 영문도 모른 채 하늘의 손을 잡고 사무소를 빠져나온 율하였다.
하지만 이내 하늘이가 뭘 걱정하고 있었는지 깨달을 수 있었으니.
‘저기 있다!!’
‘잡아!!’
후줄근한 복장에 몽둥이를 들고 있는 거지들이 두 사람을 향해 고함을 지르며 달려들기 시작했기 때문이었다.
‘뭐, 뭐야 이거어……!!’
당황스러웠지만 곧장 반응한 율하였다. 몇 년 전부터 아버지 이정의 억압을 피해 도망다니는 삶을 살았던 그녀다.
이화문 외부로 나온 건 이번이 처음이라지만, 누군가에게 쫓기는 것은 이미 익숙해질 대로 익숙해졌으니.
율하는 하늘의 손을 꼭 붙잡은 채, 골목골목을 빙빙 돌며 추격자들을 따돌렸다.
‘여기 개구멍이 있어요! 누나라면 여기로 도망갈 수 있을 거예요!’
골목대장이나 다름없이 동네를 싸돌아다녔던 하늘이기에, 근방은 제 손바닥 보듯 훤히 꿰고 있었다.
‘쭉 직진하면 서신 상업지구에요, 누나! 그때 보여줬던 멋진 슈퍼보드! 그거라면 도망칠 수 있을 거예요!’
하늘이 율하를 개구멍 안으로 우겨놓고는 외쳤다.
‘하, 하늘아……! 그럼 너는……??’
‘전 여기에서 평생 살았어요. 맨날 거지 아저씨들 동전 훔쳐서 도망다녔거든요! 그런데 누나…… 아니 공주님은 아니잖아요!’
하늘이 항상 가지고 다니던 동화책과, 이전에 넘겨주었던 경화광검을 율하에게 보여주었다.
‘무사 아저씨가 없으니까, 제가 공주님을 지킬 거예요. 왜냐면, 공주님은 내 누나니깐!!’
‘하늘아…….’
율하는 필사적으로 새어 나오려는 눈물을 참아야만 했다. 저 거지들이 무슨 생각으로 자신을 쫓는 것인지는 모르겠지만 잡히면 절대 좋은 꼴은 못 볼 것이다.
결국 그녀는 하늘을 뒤로한 채, 서신 상업지구를 향해 도망치기 시작했다.
중간중간 도로가 통제되거나 총성이 울리기도 했지만, 호버보드의 작은 몸체는 이럴 때일수록 빛을 발하는 법이었다.
율하는 능숙하게 보드를 조정하며, 아직 막혀 있지 않은 구역을 통해 서신 상업지구에 도착할 수 있었다.
그 결과가 바로 지금이었다.
일단 오긴 했는데 뭘 해야 할지 감도 안 잡혔다. 숨어야 하나? 도대체 어디에?
이화문의 왕녀이긴 하지만, 경기전 외부를 혼자서 벗어난 적은 한 번도 없었다.
누구에게 쫓기고 있는 것인지도 확실하지 않은데, 아무 곳이나 몸을 의탁할 수는 없는 법이다.
결국 율하의 머릿속에 떠오른 장소는 도진과 함께 방문했던 전자상가였다.
손발이 후들후들 떨리고, 이빨이 딱딱 부딪혔다. 예전 같았으면 그대로 길바닥에 주저앉아 엉엉 울었겠지.
그러나 지금의 율하는 예전의 울보가 아니었다.
레벨레이션의 2등급 안드로이드를 상대로도 승리했던 그녀다.
기뢰가 가득한 전주천을 거슬러 오르는가 하면, 징그러운 변이체들이 둥지를 튼 지하 공간을 탈출하기도 했다.
도진 아저씨의 곁에 있으면서 많은 것을 배웠다.
언제까지고 도움만 받을 수는 없지 않은가. 이미 나이로만 따지면 엄연한 성인이다.
‘아저씨는 나를 여왕으로 세워주신다고 했어. 그게…… 정확하게 어떻게 될지는 모르겠지만.’
율하의 눈빛이 번뜩였다.
‘아저씨한테 민폐를 끼치고 싶지 않아. 아니, 오히려 도움이 되고 싶어.’
그녀가 제 호버보드를 든 채, 거대한 마천루를 바라보았다.
아저씨는 분명 자신을 찾으러 올 테니까.
