사이버펑크의 올마스터 61화
61. 지애설 연구소장
검역 과정은 딱히 별다른 부분은 없었다.
이야기를 들어보니 우리뿐만이 아니라 모두가 밖에 나갔다가 돌아올 때마다 으레 하는 절차라고.
어차피 우리 입장에서도 혹시 모를 오염물질을 싹싹 씻어주는 셈이었으니 오히려 좋았다.
그렇게 생명방주 안에 들어오자마자.
“이도진이라고? 우선 나 좀 보자.”
나는 지애설 연구소장에게 이끌려 그녀의 개인 연구실로 이동했다. 물 흐르듯 이어지는 반말이었으나, 나는 딱히 개의치 않았다.
그게 바로 지애설의 캐릭터성이었으니까.
그녀를 표현하는 가장 올바른 단어는 바로 사회부적응자였다.
고작 스물 후반에 불과한 지애설이 생명방주라는 국가중요시설의 연구소장이 될 수 있었던 이유는 그녀가 생명공학 분야에서는 대체불가능한 천재이기 때문이다.
대혼돈으로 세상이 뒤집힌 것이 15년 전.
당시에도 이미 지애설은 한국에서도 상당한 유명인사였다. 스펙 자체가 다르다. 고작 15살에 카이스트 생명공학과에 입학한 희대의 천재였으니 말이다.
하지만 대혼돈이 대한민국을 한바탕 쓸어버린 이후에도 그녀의 학구열은 멈추지 않았다.
전기가 끊기는 와중에도 발전기를 돌려가며 연구를 지속했고, 그 과정에서 슈퍼혈청이라는 특수한 약물을 개발하는 데에 성공했다.
인간 본연의 재생력을 향상시켜 주는 특수한 약물. 몇몇 부작용이 따르기는 했지만 전 국토가 안드로이드와 변이체에게 유린당하고 있는 마당에 그런 걸 신경 쓸 겨를이 있을까.
덕분에 지애설은 대전 신정부 내각 구성에 있어, 곧장 과학기술부 산하의 연구원으로 특채되었다.
슈퍼혈청의 제한적인 양산에 들어간 것은 덤이다.
천병선이 슈퍼혈청이라는 말을 듣자마자 싸늘하게 대했던 이유가 이 때문이었다.
슈퍼혈청은 순수한 인간의 몸의 한계를 초월하는 괴랄한 성능만큼이나 제조 공정이 무척이나 까다로워, 엄격하게 통제되고 있었기 때문이었다.
그런 약물을 다른 누구의 도움도 없이 혼자서 만들어낸 장본인.
지애설이었다.
걸어온 길만 보자면 일반인은 감히 질투조차 품을 수 없을 수준.
하지만 신은 공평하다 하지 않던가.
세상은 그녀에게 희대의 천재성을 허락하는 대신, 사회성을 등가 교환시켜 소시오패스 젊은 천재 과학자로 탄생시켰다.
게다가 하필이면 생명공학이다.
정부 몰래 비밀리에 인체실험이라도 할 것 같잖아.
‘수도가 함락당하고, 경상도에선 변이체가, 전라도에선 중공의 안드로이드 침공이 벌어지는 와중에 발전기 돌려가면서 연구를 마무리 지은 게 진짜 광기지.’
그러니 반말 정도는 너그러이 넘어가 줄 수도 있었다. 그걸 일일이 트집을 잡았다간, 그 이후에 들어올 후폭풍을 감당할 자신이 없다.
유현아의 이빨 자국이 차라리 낫지.
실제로 지애설은 나보다 나이도 많았으니, 엄밀히 따지면 버르장머리가 없는 건 아니잖아?
……꼰대긴 하지만.
치이익.
순백의 문이 열리자 척 보기에도 넓어 보이는 지애설의 연구공간이 눈에 들어온다.
지애설의 연구실은 게임 속에서 보던 것과 똑같았다.
개인 연구실이라기보단 어디 대학교의 부설 연구실이라고 해도 믿을 정도로 넓은 데다가, 그 공간이 온갖 연구 장비들로 빽빽이 채워져 있었다.
무균실에…… 배양실에…….
필요한 시설은 모조리 때려 박은 느낌.
그렇게 연구실 내부를 신기하게 둘러보려니, 지애설이 제 의자에 털썩 걸터앉으며 나를 바라보았다.
딱 보기에도 정리하기 귀찮아 한 갈래로 묶어내린 은발 머리카락. 놀랍게도 반짝이는 저 은발은 실험의 산물이었다. 색소를 조정하는 약물을 사용하다가 저렇게 되었다나.
과연 자기를 대상으로 인체실험을 진행했다는 것까지 매드 사이언티스트의 훌륭한 교과서가 아닐 수가 없다.
그런 그녀의 눈동자에 일순간 안광이 일었다.
“이도진…… 천병선 씨한테 듣자 하니 대구에서 넘어온 난민 출신 C급 헌터라면서.”
딱 거기까지만 말해준 건가.
의외로 국정원 소속이라는 정보까지 다 넘겨줬을 줄 알았는데.
“근데 이건 대체 어디서 구한 거지? 내가 알기론 토벌당한 기어다니는 재앙의 전리품은 대전이 회수했을 텐데.”
나는 지애설을 향해 능청스럽게 대답했다.
“그 변이체는 제가 토벌했으니까요.”
“거짓말 치지 마. S급 헌터도 단독 토벌은 불가능하다 판단되는 게 특급 변이체인데.”
“저는 거짓말 안 합니다. 게다가 저 국정원 소속이거든요.”
“…….”
내가 품에서 블랙칩을 꺼내 흔들자, 지애설의 입이 꽁 다물렸다.
“이걸 여기서 다 까발린다고? 너 멍청이야? 내가 듣고 신평목장에 이야기라도 한다면…….”
“천병선 어르신께서는 이미 알고 계십니다. 분명 같이 말씀드렸을 줄 알았는데, 아니더라구요.”
“하아…… 너, 굉장히 귀찮고 쉽지 않은 타입이구나.”
기어다니는 재앙의 척추뼈를 확인했을 때를 제외하면 시종일관 무표정이던 지애설의 얼굴에 금이 갔다.
질색하는 반응이 하안이랑은 또 다른 재미가 있다.
내가 이 사람을 질리게 만들었다! 나는 사이코패스 매드사이언티스트의 감정을 지배할 수 있다!
물론 계속해서 지애설을 귀찮게 하고 다닌다면, 안 그래도 관리가 힘든 호감도가 바닥을 뚫다 못해 맨틀까지 떨어질 것이 분명했으니.
이쯤에서 장난은 그만두기로 했다.
“어차피 처음부터 다 밝힐 생각이었습니다. 그 척추뼈도 소장님한테 분석을 부탁할 생각으로 가져온 거고요.”
“……그래? 그럼 이야기가 빠르겠네.”
그녀가 팔짱을 끼며 덧붙였다.
제 관심 분야에서만큼은 누구보다도 풍부한 감정 표현을 자랑하는 여자였다.
그런데 산화되다 남은 신체 조직 따위도 아니고 특급 변이체의 온전한 척추뼈가 눈앞에 있다?
이걸 어떻게 참아.
과장 좀 보태서, 슈퍼혈청 중에서도 아직 미개발됐다던 ‘케테르’까지도 제공해 줄 수 있을지도 모른다.
말쿠트부터 이어지는 10개의 슈퍼혈청.
각 혈청은 고유한 능력을 보유하고 있고, 해당 혈청을 상황에 따라 적절하게 섞어서 사용하는 것이 생명공학 빌드의 핵심이었다.
괜히 생명공학 빌드가 유저들 사이에서 우스갯소리로 로이더나 약쟁이라는 멸칭으로 불리는 게 아니다.
“무슨 혈청을 원하는데? 네가 국정원 소속이라면 이미 다 알고 있잖아.”
고민할 필요도 없었다.
나는 지애설을 향해 그것 외에는 생각해 본 적도 없다는 듯 단호한 목소리로 대답했다.
“열 번째 혈청, 호크마를 원합니다.”
“에이씨…… 왜 하필이면 호크마야? 재고도 없는데.”
그녀의 눈동자가 찌푸려졌다.
호크마가 없다는 건 이미 알고 있었다. 게임에서도 그건 동일했으니까.
전주의 초반부 시나리오에서 지애설을 통해 입수할 수 있는 혈청의 종류는 단 세 개뿐이었다.
첫째가 말쿠트.
투여하는 즉시 신체의 재생력이 상승하는 혈청이었다. 상처가 빠르게 아물고, 출혈이 멎는가 하면, 약한 골절은 몇 시간 만에 멀쩡하게 치유된다.
굳이 따지자면 다른 게임에도 으레 등장하는 회복 포션이라고 해야 할까.
다만 구매 비용이든, 제작에 들어가는 재료든 그 노력에 비해 성능이 좀처럼 나와주지 않아 사실상 퀘스트 보상으로 나오는 걸 사용하는 게 아니라면 잘 쓰지도 않았다.
2회차부터는 그냥 받는 족족 판매해서 자금을 충당했고 말이지.
그리고 나머지 두 개 역시, 지금 내 상황에서는 딱히 유용하다고 볼 수는 없었다.
아, 굳이 따지자면 호드 정도인데.
이건 생명공학과 기계공학 빌드를 동시에 올리는 하이브리드 (말이 좋아 하이브리드지 사실 효율이 개 똥망인 빌드였다) 플레이어에게나 쓸만한 수준이었다.
기계장치들의 오버클럭을 유도시켜, 순간적으로 테크바디의 효율을 크게 증폭시키는 혈청이었으니까.
그마저도 순수유기체인 나로서는 혈류가 가속되는 부수 효과로 움직임이 조금 더 빨라진다는 정도가 전부.
‘호드는 기초적인 슈퍼혈청이다.’
출시 초 인터넷을 뜨겁게 달구었던 서울 2056의 밈이 문득 떠올랐다.
“근데 호크마면, 요즘 전주 일대를 들쑤시고 있는 흑철을 상대하기라도 하려는 거냐?”
“그것 말고는 쓸 이유가 없죠.”
“……너, 여기서 그냥 콱 뒤져버리면 안 될까. 척추뼈는 그대로 놔두고.”
“하하, 절대로 안 됩니다.”
“후우.”
은근슬쩍 살벌한 말을 하시네.
그치만 어쩔 수 없다. 내가 지금 완전무장 상태의 흑철을 상대로 근소하게나마 우위를 차지하기 위해선 반드시 필요한 혈청이었으니까.
‘부식’
일정 시간 동안 손에서 강산을 살포하여 기계장비는 만지는 것만으로도 부식시켜 버리는 능력을 보유하게 되는 혈청이었다.
엄연히 초능력은 아니지만, 그나마 가장 초능력에 가까운 효과의 혈청.
단순 하드 테크니션을 넘어, 거대한 몸 전체가 기계장비로 이루어진 그림자 정부의 사이보그에겐 치명적이겠지.
“어쨌든 호크마라. 알겠어.”
귀찮아하는 기색은 여전했으나 지애설은 제안은 받아들였다.
“대신 척추는 받아 간다.”
“마음대로요.”
어차피 원작에서는 구할 수도 없는 물건이었다. 적당히 날카롭고 적당히 둔탁해 적당히 휘두르는 것 말고는 딱히 용도도 생각이 안 들었다.
“……그럼 됐어. 나가봐. 혹시 뭐 특이한 거 있으면 물어볼 테니까 꼭 답해주고.”
나는 손을 휘적거리는 것으로 대답을 대신했다.
지애설과의 관계는 딱 이 정도가 좋을 것 같았다.
게임 내에서 호감도를 만땅으로 채우면 제작가능한 혈청의 종류가 늘어나거나 가격 할인을 받을 수 있었지만, 순수 유기체 특성을 보유한 이상 굳이 그렇게까지 생명공학을 깊게 파고들 생각은 없다.
난 흑철을 상대하고, 추후 벌어진 전주 전투에서 뽕만 뽑으면 되거든.
* * *
그로부터 일주일 뒤.
그날도 어김없이 생명방주에서의 생활도 슬슬 적응이 되고, 방주 내의 사람들과 함께 간간히 밖으로 나가 인근을 순찰하던 일상이었다.
사실 이렇게까지 할 필요는 없었지만 방주에 남아 있어 봐야 할 게 없기도 하고, 개인적으로도 주기적으로 몸을 움직여주지 않으면 좀이 쑤셨다.
게다가 생명방주의 위치 자체가 레벨레이션의 지배구역과 거의 맞닿은 상태나 다름없었기 때문에, 주기적으로 정찰 및 섬멸 임무를 통해 안드로이드들을 정리해 줘야 한다고도 했다.
“도진 헌터님! 전방에 3급 보병형, 하전사 두 기입니다!”
나는 곧장 샷건의 펌프를 잡아당겨 탄을 장전하고는 전방을 향해 뛰어나갔다.
회색빛 강철 인형이 관절을 삐걱거리며 내 쪽을 돌아보기 무섭게, 방아쇠를 잡아당겼다.
타앙! 어깻죽지를 강타하는 충격과 함께 6게이지 산탄에서 발사된 관통 쇠구슬이 놈의 신체를 걸레짝으로 만들어 버린다.
강산기공 KS-1180 ‘흑룡’.
지난번 대구에서 몇 번 사용해 본 이후로 산탄총이 완전히 손에 익어버렸다.
아무래도 임팩트 건틀릿과 초능력을 주로 사용하다 보니 근접전 위주의 전투가 효율이 좋았는데, 자연스럽게 돌격소총이나 저격소총은 내 전투 스타일과 맞지 않았다.
그렇다고 권총을 쓰자니 화력이 약하고.
기관단총은 총알 관리가 생각보다 빡세고.
결국 선택한 것이 산탄총이었다.
결과는 대만족.
철컥- 타앙!!
나는 또 한 기의 안드로이드를 향해 방아쇠를 당겼다.
콰드득, 발사된 산탄의 운동량을 버티지 못하고 공중에 붕 떠올랐다가 땅바닥에 처박히는 하전사.
순식간에 고철더미가 되어버린 두 안드로이드의 몸에서 갈색 기름이 줄줄 흘러나왔다.
산탄총은 이게 좋았다.
범위도 잘 퍼지는 데다가 총알 하나의 위력이 대단해서 내구도가 스티로폼 수준인 하전사 정도는 빗겨 맞춰도 치명상을 입힐 수 있었다.
“이걸로 근방 청소는 끝난 것 같은데요.”
“예, 좀 전에 들려온 무전으론 지하도 싹 청소했답니다.”
나는 비워진 배럴에 마저 총알을 장전하고는 안전버튼을 꾹 눌러 총기를 비활성화시켰다.
“매번 느끼는 거지만 샷건이 유독 손맛이 미쳤단 말이지.”
당장 개발된 지 5년도 채 안 된 따끈따끈한 총기다 보니, 외견도 그렇고 성능적인 면에서 근미래스러운 부분이 많다.
네모네모스럽게 생긴 형태하며, 원터치로 진행되는 안전검사까지. 지문인식 시스템도 있어서, 탈취 시 자동으로 격발이 되지 않도록 하는 것도 있었다.
역시 전주야.
입수 가능한 장비 수준부터가 차원이 다르다니까.
우우웅.
방주에 남아 있던 지애설에게서 문자가 온 것은 그때였다.
[척추액 분석에 성공했어. 근데 이거에 대해서 할 말이 있으니까, 빨리 돌아와.]
역시 천재 아니랄까 봐.
“빠르네.”
지애설은 그 거대한 척추의 비밀을 밝혀내는 데 성공한 것 같았다.
