사이버펑크의 올마스터 118화
118. 공조
하룻밤 사이에 너무 많은 일들이 있었다.
지친 몸을 이끌고 숙소로 돌아와 기절하듯 잠들었다. 강찬의 사무실이 아닌 원래 지내던 바로 그 집이었다.
혹시 모르지 않는가.
이화문 사회 깊숙이 개입해 있던 그림자 정부였다. 추적자가 따라붙었을 확률은 상당히 높았으니까.
물론 희생당한 정보사 요원이 전해준 EMP 수류탄을 엮어 부비트랩을 만드는 등, 나름대로의 대비도 해뒀다.
그렇게 정신없이 잠이 들었다가 깨어나자, 해는 벌써 중천. 누군가가 부술 듯이 문을 두드리지 않았다면 깨어나지도 못했을 터였다.
쾅쾅쾅쾅쾅!!
“아저씨! 아저씨이이!!! 안에 있어요?! 제발 대답 좀 해봐요!!”
……깨웠다기보단 거의 난리를 피운 수준이었지만 말이다.
“어, 어떡해에…….”
“아이고, 귀청 떨어지겠다. 조용히 좀 해라.”
“이, 이이이!! 아저씨이이이이이익!!!”
내가 부비트랩을 해체하고 문을 열어주자, 율하가 냅다 달려들어 주먹을 붕붕 휘둘렀다.
“진짜, 큰일 난 줄 알았잖아요오오!!!”
퍽퍽, 율하의 꿀주먹이 가슴팍을 연신 두드린다.
“아야, 아야아.”
“아저씨! 진짜 저 미치는 꼴 보고 싶어서 그래요!? 아저씨도 냅다 죽어버리면 난 어디로 가라고요? 아저씨만 믿고 왔는데……!!”
울먹이는 목소리로 항의하던 율하의 눈에서 구슬같은 눈물이 후두둑 떨어진다.
“아…… 그, 미안하다. 일부러 그럴 생각은 없었는데. 괜히 또 추격자가 따라붙었을까 봐…….”
“그럼 아저씨는요! 세상 팔자 모르고 퍼질러 자고 있는 아저씨야말로 제일 위험했던 거 아니에요?!”
“부비트랩 설치해 놔서 괜찮아.”
“아, 진짜아아!! 제가 그걸 말하는 게 아니잖아요오오!!”
어지간히도 걱정한 모양이네. 나는 율하를 꼭 안아주며 등을 토닥여주었다. 이내 히끅히끅 몸을 들썩이면서 안으로 파고드는 율하.
“후우우우…….”
어젯밤 있었던- 아니, 정확하게 말하자면 오늘 새벽에 있었던 일들이 모두 꿈만 같았다.
그림자 정부가 본격적으로 움직인 것도 모자라, 백귀라는 놈과 생사결을 벌이기도 했다.
정신없이 잠이 든 것도 그 반동의 여파였다.
솔직히 집에 도착할 때까지 기절하지 않은 게 기적이지. 침대에 눕자마자 옷을 벗을 생각도 하지 못하고 의식이 뚝 끊어졌다.
그만큼 진짜 죽기 살기로 싸웠으니…… 흑철의 도움이 없었다면 필시 그 자리에서 처참한 죽음을 맞이했겠지.
“그래서 뭐 어떻게 된 거예요? 밖에 완전 난리가 났었다구요오…….”
당연히 난리가 나고도 남았겠지.
그 정도의 화재였다. 처음에는 단순 화재 정도로 생각하고 출동한 사람들은 이내 그 안에서 벌어진 끔찍한 현장을 발견할 수 있으리라.
나는 율하를 놓아준 뒤, 삐걱거리는 어깨를 돌리며 말했다.
“본격적으로 그림자 정부 놈들이 활개 치기 시작했어. 간신히 격퇴하기는 했다만.”
“그, 그래도 다행이에요……. 아저씨가 무사해서.”
“지금부터가 진짜 관건이겠지.”
일단 관련 내용을 하안과 국정원에 보고해야 했다.
“그건 그렇고, 율하는 별일 없었던 거야?”
“네, 별일 없었어요. 강찬 오빠가 거의 밤을 새웠거든요. 지금은 피곤해서 자러 갔어요.”
하긴 강찬도 맘 놓고 잠이 들 수는 없었겠지. 연달아 터지는 사건에 골치가 아픈 건 모두가 매한가지였다.
특히 조정과 대립각을 잡고 있는 검계로서는, 제 3세력의 등장을 결코 달가워하지는 않을 터.
최근 들어서는 물밀 듯이 밀려드는 일감에 그도 계속해서 밤을 새우고 있는 입장이었으니까.
“일단 나는 하안이랑 연락을 해볼 생각이야. 율하야, 당분간은 절대 혼자 다니지 마라. 되도록 강찬 쪽에 붙어 있거나, 그것도 여의치 않으면 그냥 내 쪽으로 와.”
“알겠어요, 아저씨.”
율하가 세차게 고개를 끄덕였다. 어제에만 벌어진 사건이 몇 개던가.
몇 번이고 강조하지만, 전주 시나리오를 내가 원하는 방향대로 가기 위해서 가장 필요한 키는 바로 눈앞의 왕녀님.
율하의 신변에 문제가 발생하는 순간, 내가 세워오던 모든 전략은 완전히 물거품이 되는 것이나 매한가지였다.
‘그리고…….’
나는 어젯밤 흑철이 불러주었던 좌표를 떠올렸다. 돌아오는 길에 휴대용 단말기를 이용하여 확인해 본바, 전주 그린존에서 조금 떨어진 곳에 위치한 저수지였다.
나흘 뒤에 그곳으로 오라고 했었지.
그린존 내부도 아닌 외부의 으슥한 저수지라니. 느와르 영화였으면 쥐도 새도 모르게 작업당한 뒤 저수지 바닥 구경하기 딱 좋은 위치 아닌가.
다만 흑철이 정말 날 죽일 생각이었다면 구태여 그런 귀찮은 방법을 쓰지 않아도 됐었다.
밑져야 본전이니, 믿을 수밖에.
“그럼 잠깐만 기다리고 있어. 나는 방주 쪽이랑 연락을 좀 하고-”
일단 우선적으로 하안과 통화하기 위한 1:1 통신기가 있는 방으로 들어가려던 그때.
쾅쾅쾅!
문밖에서 문을 부술 듯한 소음이 울려 퍼졌다.
“해결사 무명님! 안에 계십니까?”
“꺄악!!”
거의 문 앞에 서 있었던 율하가 새된 비명을 지르며 딱딱하게 굳는다.
나는 곧장 율하를 뒤쪽으로 잡아끈 뒤, 문 앞에 바로 섰다.
해결사 무명이라는 걸 보면 그림자 정부 쪽은 아닌 것 같고…… 의뢰인인가?
“꺄악? 그, 여기가 아닌가? 주소지는 여기로 나와 있는데……. 혹시 안에 있으면 대답 좀 해주십쇼!”
“너 제대로 주소는 알고 한 거야?”
“아니……. 분명히 맞는데…… 가짜 주소였나?”
밖에서 어렴풋이 들려오는 대화 내용으로 미뤄보아 해결사 사무소에 의뢰를 하러 온 의뢰인일 터.
“누구지.”
최대한 무미건조하고 담백한 목소리로 대답하자, 이게 웬걸.
“아! 안에 있으셨군요! 포도청에서 나왔습니다! 잠깐 문 좀 열어주세요!”
의뢰인이 아니라 짭새 새끼들이었다.
뜬금없이 등장한 공권력에 머리가 빠르게 회전하기 시작한다.
‘설마 어제 그 주변에서 알짱이던 걸 들켰나? 그것도 아니면…….’
나는 손짓으로 방 안을 가리켰다. 그 말뜻을 알아들은 율하가 행여 발소리가 날까 살금살금 방 안으로 들어간다.
뭐가 되었든 포도청과는 엮이지 않는 편이 좋았으나, 이렇게 된 이상 마냥 도주할 수도 없는 노릇.
일단 무슨 일인지 들어보고, 수틀리면 모조리 쓸어버리는 수밖에.
“포도청?”
“너무 경계하실 필요는 없습니다. 다름이 아니라…….”
딱 봐도 꿰어내려는 말투. 곧장 전투태세에 돌입하려던 찰나, 좀 전과는 달리 확실한 기시감이 드는 목소리가 들려온다.
“김철수 씨, 우리 얼마 전에 뵀었지 않습니까. 허튼 트집을 잡으러 온 건 아니니, 먼저 얼굴 보고 이야기하시죠.”
나는 어렵지 않게 목소리의 주인공을 기억해 낼 수 있었다.
서신 상업지구에서 만났던 차우성이라는 포도청 종사관.
관할 지역이랑은 완전히 동떨어진 덕진까지는 무슨 일로 온 걸까.
끝까지 긴장을 늦추지 않은 채로 문을 열자, 문 앞에 구군복을 차려입은 세 남자가 서 있었다.
“오랜만입니다, 해결사님. 그동안 잘 지내셨습니까?”
“무슨 용무로 왔지?”
상업지구에서 보았을 때와 마찬가지로 깔끔한 인상의 사내.
포도청 종사관 차우성이 나를 보며 부드러운 목소리로 답했다.
“당연히…… 의뢰를 요청하러 왔습니다.”
* * *
“여, 여기 있습니다…….”
“감사드립니다. 잘 마실게요.”
차우성과 그의 부하들은 율하가 가져다 준 차를 받아들며 꾸벅 고개를 숙였다.
“따님분을 아주 잘 키우신 것 같습니다. 행동거지에서 풍겨오는 품위가 남다르군요.”
“…….”
그 말에 율하가 힉, 숨을 들이키고는 그 자리에 멈춰섰다.
역시 경찰은 경찰이라는 건가.
다만 확실히 알아차리지는 못한 듯했다. 툭 던지듯이 말하고는 차를 홀짝거리기 시작했기 때문이었다.
“주원, 안에 들어가라.”
“아, 아앗! 네……. 네에……!”
나는 괜히 당황한 율하가 말을 잘못하기라도 할까, 얼른 방 안으로 들여보냈다.
여기서부터는 실전이라고.
경찰, 그것도 중간 간부급 상대로 괜히 꼬투리라도 잡히면 빼도 박도 못하게 되는 법이다.
“그래서 어떤 의뢰인지 들어나 보지. 포도청이 해결사에게 직접 찾아올 정도라면 얼마나 거물인지 궁금한데.”
“거물…… 거물이라, 어떻게 따지고 보면 거물이기는 합니다.”
내 말에 차우성의 눈빛이 번뜩였다.
나는 몇 명의 이름을 머릿속에 곧장 떠올렸다. 서울 2056에서 이화문 루트를 탈 경우에 한 번쯤 상대하게 되는 현상범들이다.
서신 상업지구 쪽에 자리를 잡은 갱단 두목.
한때는 사찰을 관리하던 종교 지도자였으나 세상이 뒤집힌 뒤에는 주민들을 현혹하는 사이비 땡중.
마을 하나를 요새화하여 이화문과는 별개의 군벌로서 존재하는 대지주(大地主)에 대한 의뢰일지도 모른다.
그리고 어쩌면…….
어제 있었던 일과 연관된 의뢰일지도 모르고.
“아침자 신문은 보셨습니까?”
“신문은 구독하지 않는데.”
“……그럴 수 있지요. 때때로는 아는 것보다 모르는 것이 이득일 때도 있으니까요.”
차우성이 천천히 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다. 어젯밤 안덕아파트 일대에서 벌어진 일에 대한 간략한 정보들이었다.
“민간에는 단순히 갱단의 조직적인 테러활동이었다고 공표했습니다만, 그건 어디까지나 사회적 분위기를 고려한 결정일 뿐입니다. 실제로 저희 포도청에서는 이번 사건을 이화문- 더 나아가 전주 전체에 대한 중대한 위협으로 보고 있습니다.”
“……그렇겠군.”
나는 맞장구를 치는 것 외에 뭐라 대꾸할 수 없었다.
그 지랄의 한복판에 있었던 당사자이자, 아파트에서 벌어진 학살의 최초 목격자였으니까.
“그래서 이번에 테스크포스가 하나 꾸려질 예정입니다. 사건의 전말을 파악하기 위해 포도청 내에 특별하게 꾸려진 팀이지요.”
차우성이 간이로 만들어둔 테이블 위에 신분패 하나를 올려놓으며 말했다.
집어 든 신분패에는 포도청 소속임을 뜻하는 각인이 새겨져 있었다. 다른 것도 아닌 포도청에서 만들어준 신분패라면…….
“이건 정식으로 나를 스카웃하겠다는 뜻인가?”
“비슷합니다. 보다 정확하게는-.”
차우성이 나와 똑바로 눈을 마주치며 말했다.
“해결사님께 공조수사를 요청하고 있는 겁니다.”
