사이버펑크의 올마스터 195화
195. 구출
슈퍼혈청 티페레트
신체에서 분비되는 땀이 강산으로 변하는 호크마 혈청과 눈을 강화하여 동체시력을 인간의 한계까지 강화시켜 주는 비나 혈청과는 달리.
티페레트 혈청은 지애설 소장이 개발한 슈퍼혈청 중에서도 가장 성능이 뛰어난 혈청 중 하나였다.
물론 원탑은 케테르 혈청이라고 따로 있었지만, 그건 정말 혈청 중에서도 사기급인 만큼 부작용도 어마어마하거든. 데스 페널티 수준이라고나 할까.
티페레트 혈청은 ‘육감’을 개방시키는 혈청이었다.
시각, 청각, 후각, 미각, 촉각에 해당하지 않는 제6의 감각.
현대 과학적으로도 쉽게 해석되지 않는 그것은 마치 미래 예지와도 같은 것이다.
‘꽂아야 하나?’
다만 문제는 역시나 부작용이다.
아무리 케테르에 비해 부작용이 적다고 한들, 여전히 부작용은 동반되게 마련이었으니까.
비나와 호크마를 동시 투약했을 때, 정말 죽기 직전까지 갔었던 걸 생각해 보면…… 솔직히 진짜로 맞기 싫다.
그때는 흑철이 면역 억제제를 잔뜩 꽂아줘서 살았지만, 이번에는 면역 억제제도 안 가져왔다고.
불행 중 다행인 건, 박재경이 더 이상 공격을 해오지 않는다는 점이었다.
잠시 소강상태에 접어들어 숨을 고르고 있자, 그가 지혈을 하고 있는 정지수를 바라보며 환하게 웃었다.
허벅지에 푹 뚫린 상처에서는 붉은 피가 계속해서 흘러내리고 있다.
“이야, 내가 살면서 정지수가 무릎을 꿇는 꼴도 다 보고. 감회가 새롭네.”
“야, 그래도 B급 명함 달아놓고서도 꼴랑 옆구리에 칼이 스쳤다고 찡찡거리던 놈이랑은 격이 다르지.”
“닥쳐 X발아. 다음 한 방은 네 주둥아리에 꽂아줄까?”
“얼굴은 아직 급식인 게, 자존심은 또 더럽게 쎄요.”
정지수 특유의 능글맞은 조소에 그의 얼굴이 팍 구겨진다.
“그래, 맘껏 비웃어라 패배자 새끼야. 네가 무슨 지랄을 해도 내가 새롭게 태어났다는 사실은 변하지 않아! 네놈이 S급 헌터랍시고 떵떵거릴 동안, 나는 기존의 인류를 벗어난 신인류가 되었단 말이다!!!”
“신인류?”
내가 곧장 되묻자 녀석의 시선이 나에게로 옮겨간다.
“그러고 보니 넌 또 뭐냐? 정지수 따까리?”
“A급 헌터 이도진이다.”
“아이고 지랄 염병을 떤다. S급에 A급? 뭐 레이드라도 뛰러 온 거야?”
“아는 사람을 좀 구하러 왔거든.”
그제야 박재경이 이해하겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“아~ 뭐야, 그런 거였어? 여자친구라도 끌려왔냐? 근데 이걸 어째. 최근에 붙잡힌 년들은 웬만해선 다 ‘처분’당했는데?”
그래도 뇌는 남아 있을지도 몰라. 운이 좋다면 문자 정도는 할 수 있을걸?
박재경은 그렇게 덧붙이며 어깨를 으쓱였다.
“미친 새끼들…… 진짜 사람들을 납치해서 뇌를 적출한 거야?”
“오, 다 알고 왔네. 하긴 아까 말하긴 했지. 근데 하나만 정확하게 하자, 우린 무고한 사람들을 납치한 게 아니야. 겁도 없이 정부에 반란을 일으킨 ‘반동분자’들을 잡아넣은 거지.”
박재경이 제 머리를 톡톡 두드렸다.
“근데 오히려 세상을 이롭게 만든다면 더 좋은 거 아냐? 내 머릿속에 있는 놈도 원래는 대전에서 좀 친다는 기술자였거든. 얼마나 성능이 좋은지 몰라. 이렇게 S급 헌터를 상대로도 줫털어 버리고.”
“브레인칩이군.”
이제야 저 정신 나간 말뚝들을 어떻게 자유자재로 조종할 수 있었는 지 알 수 있었다.
일반적인 사람이 보유할 수 있는 공감각(共感覺)이 아니다. 그쪽에 특화된 발현자가 아니고서야 불가능한 움직이었으니까.
뇌를 적출당한 다른 피해자들과 박재경의 뇌가 연동되어 있는 것이다.
아마도 뇌 하나가 말뚝 조종에 필요한 연산 처리를 도맡아서 하고 있겠지.
“정답이야. 보아하니 너도 꽤 성능이 좋아 보이는데. 여친이랑 듀얼코어로 돌리면 되겠네. 누군지 몰라도 참 부럽다 그치? 거기서도 사이좋게 물고 빨고 하면 되겠네.”
이걸로 확실해졌다.
이 새끼는 절대 곱게 보내줘선 안 된다.
놈에게 사로잡혀 연산 처리에 강제로 이용되고 있는 피해자를 위해서라도.
“아니, 그것도 아니면 여자친구 이름 좀 한번 말해봐라. 내가 특별히 너는 살려줘서 ‘브레인 러너’랑 면대면 하게 해줄게.”
“그게 니들이 부르는 명칭이냐? 브레인 러너? 존X 구린데?”
“……아니 그런데 이 X도 안 되는 새끼들이 아까부터 왜 입을 털어대는지 모르겠네?”
“입을 터는 건 그쪽이고.”
나는 허벅지에 티페레트를 꽂아 넣으며 받아쳤다. 두근! 혈관을 타고 약물이 빠르게 온몸으로 흩어지는 느낌.
비나를 꽂았을 때처럼 주변의 공간이 확 넓어진다.
“이 새끼가!! 넌 X발 뒤졌어!”
박재경의 주변에 떠다니고 있던 말뚝이 일제히 날아들었다. 사각지대는 절대 존재하지 않았다.
막기 위해 양손을 들어 올리는 순간, 말뚝은 다리 사이, 어깨너머, 턱 아래, 정수리 위, 온갖 곳을 파고들어 내 몸을 걸레짝으로 만들어놓을 것이다.
말했듯, 리프랙션으로 놈의 시야를 속인다 한들 이 정도 거리에서는 그냥 대충 쏘아도 맞을 수밖에 없었다.
하지만 말뚝의 궤적을 모두 예측할 수 있다면…….
놈의 생각을 읽을 수만 있다면야, 틈을 만들어내는 것은 하나도 어렵지 않다.
모든 감각이 극도로 민감해진다. 에어로맨시를 통해 느껴지는 공기의 흐름 역시 보다 자세해졌다.
말뚝의 그 미세한 움직임. 놈의 시선, 손가락 근육의 까딱임.
말뚝 안에 박혀 있는 전자칩에서 발생하는 조그마한 소리와 놈의 뇌파로 인해 변형되는 극미한 자기장의 변화까지.
첫 번째 말뚝과 두, 세 번째 말뚝 사이에는 사소한 거리의 차이가 있었다. 일반적인 감각이라면 캐치해 내지도 못할 그 간극을 정확하게 집어낸다.
블래스터를 내지른다.
놈의 쇠말뚝은 블래스터에 손상을 낼 수는 있었지만 뚫을 수는 없었다. 튕겨낼 수 있다는 뜻이다.
그렇게 한 발을 튕겨낸다. 녀석의 입꼬리가 파르르 떨렸다. 멍청한 짓이라고 생각하고 있는 것이겠지.
오른손을 내지르면서 몸의 왼편이 훤히 드러난 상태였다. 후속해서 따라오는 말뚝 두 개는 그쪽을 파고들기 위함이다.
날카롭게 깎인 말뚝의 끝이 몸에 닿기 직전, 나는 몸을 비틀어 피해냈다.
놈의 공격은 ‘반드시’ 맞는 것이 아니다. 맞을 수밖에 없도록 만드는 것이지.
그렇다면 맞지만 않으면 된다는 거잖냐? 저 머저리가 예측할 수 없는 움직임으로.
쿵, 발을 굴러 놈에게로 가속한다.
이미 여섯 개의 말뚝 중, 세 개를 무력화시켰다. 곧장 궤적을 바꾸어내 뒤를 노린다 하더라도 조금 늦는다.
두 개의 말뚝이 가까워진다. 오른손으로 쳐낸 것 하나, 왼쪽으로 파고들었던 둘, 그리고 이건 혹시 완벽히 숨통을 끊어놓기 위한 공격이다.
정확하게 목덜미를 노리는 궤적. 왼편에 말뚝이 박히면 자연스레 가드가 풀리게 될 테니 마무리로 목에 말뚝을 처박아줄 생각이었겠지.
이것도 왼손을 휘둘러 튕겨낸다. 아래에서부터 위로 올려치는 어퍼. 허리를 감아치는 일격에 말뚝의 궤적이 크게 비틀린다.
‘단분자 커터에 왜 안 잘렸나 했는데, 말뚝이 칼날에 안 닿게 미세하게 조정한 거였군.’
놀라운 조종 실력이긴 하지만, 그렇게 조정해 봐야 넓은 면적으로 때리면 적중할 수밖에 없다.
그리하여 무력화시킨 네 개의 말뚝.
박재경의 눈동자가 크게 확장된다. 당황한 놈의 폐에서 공기 바람이 빠지는 소리가 귓가에 피시시 들려왔다.
마지막 두 개는 그냥 마구잡이로 내던진 말뚝이었다. 궤적에 일관성도 없고, 몸을 움직여 피할 필요도 없었다.
이미 녀석의 머릿속에는 네 번째 말뚝만으로도 충분히 숨통을 끊을 수 있을 거라고 판단했겠지.
목이 꿰뚫려서 즉사하면, 그냥 내던져서 선인장으로 만들어주면 되는 일이지 않았던가.
이미 네 번째 말뚝을 막아낸 직후부터, 녀석의 최후는 결정이 난 셈이다.
아쉽게 됐네요.
나는 러너가 아니라 브레인 디스트로이어라서.
최대출력의 쇼크웨이브를 녀석의 미간을 향해 내질렀다. 빠각! 언제 느껴도 익숙해지지 않는 촉감과 함께 정확하게 뇌와 맞닿아 있는 이마뼈가 박살 난다.
충격을 감당하지 못한 뇌가 으깨지는 감각 역시, 차디찬 블래스터의 금속 표면 위로 확실하게 감지할 수 있었다.
녀석은 비명조차 지르지 못하고 절명했다. 부메랑처럼 되돌아오던 쇠말뚝들이 힘을 잃고 그대로 바닥으로 낙하했다.
카강! 깡!! 카앙!
나는 한숨을 푹 내쉬고, 멍청한 표정으로 날 보고 있는 정지수에게 말했다.
“약효가 들 동안 빠르게 치고 빠지죠. 그게 좋겠습니다.”
“어, 어어…… 그, 그래…… 그럴까?”
내 의사와는 별개로 좁혀졌던 정지수와의 거리감이 다시 멀어지는 느낌이라, 꽤 만족스러웠다.
“침입자 한 명이라며!!”
“X발 저도 어떻게 된 건지 모른다고 몇 번이나 말합니까! 교도소 중앙 통제실 쪽이랑도 완전히 연락이 두절됐다고요!”
“뭐? X발? 이 새끼가 어딜 하늘 같은 선배한테……!!”
“닥쳐, 다 닥치란 말이다!! 그딴 쓰잘데기 없는 것들 말할 여유가 있으면 일단 빨리 실험체들부터 옮기라고!”
시설 내부는 완전히 난장판이 되었다.
하안은 철창 너머 초조한 표정으로 사람들을 옮기는 교도관들의 모습을 바라보았다.
“안전실 요원 하나가 갔으니까 문제는 없을 거다. 매뉴얼대로, 매뉴얼대로만 해……!”
대전 정보사령부의 요원으로서 하안은 수도 없이 많은 강자들을 마주했었다.
특히 군에서부터 채용된 신분이 아닌, 민간에서 그 능력을 인정받아 특채된 입장이기에 ‘헌터’들과도 접점이 많았던 하안이다.
그 정도 되면 대강 행동거지만으로도 사람의 강함을 가늠할 수 있는 법.
지금 이곳을 지키는 교도관들은 하나같이 C급 헌터조차도 이기지 못할 약체들이었다.
‘이송하려 할 때를 노린다.’
분명 도진이가 구하러 왔을 것이다. 하지만 다른 곳으로 이감된다면, 그 사실을 알지 못하는 도진이가 오히려 위험에 빠질 수도 있었다.
게다가 이들이 갑자기 정신이 돌아서 수용자들을 모조리 죽여 버릴 수도 있지 않은가.
그런 불상사가 발생하는 걸 막기 위해서라도 하안은 기꺼이 위험을 감수하기로 했다.
“뒤로 돌아서 팔을 쭉 내밀어라!!”
하안이 가둬져 있던 철창의 문을 해제하며 교도관이 안으로 들어왔다. 하안은 자리에서 일어나 명령에 고분고분 따랐다.
어차피 팔 뒤로 수갑이 채워진 상태. 안심한 교도관이 그녀의 눈과 입을 막으려던 그때.
“커어억!!”
정확하게 낭심을 강타한 발차기에, 교도관이 비명을 지르며 쓰러진다. 아마 최소 한 짝은 박살이 났을 거다.
하안이 제 팔 관절을 꺾으며 위로 들어 올렸다. 정보사 요원으로서 그녀가 훈련받은 것은 비단 사격술뿐만이 아니었으니.
연체동물에 가까울 정도로 신체를 꺾는 기교 역시, 하안의 특기 중 하나였다.
순식간에 팔의 구속을 반쯤 해제한 하안은 교도관의 허벅지에서 권총을 뽑아 들었다.
그러고는 다른 교도관들이 반응할 새도 없이 튀어나가 방아쇠를 당겼다.
무시무시한 변이체나 굵직굵직한 헌터들을 상대로도 절대 밀리지 않았던 그녀의 사격술이 어김없이 빛을 발했다.
한 발에 한 놈씩.
다섯 명이나 되는 교도관이 불과 1초도 되지 않아 전부 바닥에 나자빠진다. 수용자들과 뒤엉켜 있었음에도 정확하게 교도관만을 노린 것이다.
“됐다!”
탈출에 성공한 하안이 탄을 소모한 권총을 버리고 다른 교도관들의 총으로 바꾸려던 그때.
탁탁탁탁!
머지 않은 곳에서 다급하게 달려오는 발걸음 소리가 들렸다.
화들짝 놀란 그녀가 총구를 겨누기도 잠시.
안도와 반가움, 온갖 감정들이 뒤섞인 숨을 내뱉으며 자리에서 일어섰다.
“바로 못 구해주고 늦게 와서 미안하다. 준비하느라 좀 늦었어.”
“이도진!!”
하안은 도진의 품에 와락 안겼다.
등을 부드럽게 토닥이는 손길에, 눈물이 흘러나오는 건 정보사령부의 정예 요원이라 한들 어쩔 수 없는 일이었다.
