사이버펑크의 올마스터 64화
64. 에어 레이드
붉은 형제들의 총사령관 김정근이 생명방주의 수뇌부를 초청했다는 이야기를 들었다.
드디어 올 것이 왔구나.
사실 지난번 전초기지 하나를 탈환시켜준 시점에서, 붉은 형제들이 먼저 접촉해 오리라는 것은 기정사실이었다.
도리적으로도 마땅한 일이다.
탈환당한 기지를 다시 반환시켜주고, 아무렇게나 방치되어 부패되고 있던 전우들의 장례까지 치러주었으니.
이런 호의를 받고도 배 째라는 식으로 나오면 그건 진짜 도리가 아닌 거지.
‘그런데 이틀 만에 바로 접촉이라니. 어지간히 급하긴 한가 보네.’
붉은 형제들.
해군과 해병대가 주축이 된 세력이었다.
물론 동중국해 인근에서 이루어진 함대결전을 처참하게 발려버린 시점에서, 그들은 이미 패잔병이나 다름없었다.
내가 살던 시대에서도 그렇게 자랑하던 제 7기동전단이 동중국해의 심해 속으로 가라앉았으니.
해군이 아닌 해병대가 붉은 형제들의 실권을 장악하게 된 이유가 있는 것이다.
어차피 재해권 탈환은 불가능하다.
해군이 고속함과 소형 초계함으로 이루어진 내륙해군으로 전락해 버리고, 그조차도 실질적으로 통제하는 바다가 없는 실정.
간간이 하는 것은 소형 잠수함이나 미사일 고속함이 출격하여 연안의 레벨레이션의 보급이나 증원선을 격침시키는 정도였다.
‘그 정도만으로도 감지덕지긴 하지만 말이야…….’
솔직히 그게 어디인가.
해병대라고 한들 미군처럼 몇 개의 사단과 원정군을 보유한 규모도 아니다. 긁어모아 봐야 육군 3개 사단급 병력이 전부였으니까.
자연스레 육군에서도 2선급 부대들이 모여 만들어진 이화문보다도 당연히 전력이 부족할 수밖에.
와중에 지리적으로만 따졌을 때는, 이화문보다도 더 최전방에 있는 셈이었으니.
붉은 형제들은 언제나 만성적인 인력난에 시달리고 있다는 설정이었다. 사람이 없어 허덕이는 전주에서도 유독!
이래서야 타 세력에 우호적일 수밖에 없다.
남을 대놓고 배격하는 이화문처럼 했다간 조직의 존속조차도 불투명하거든.
괜히 1회차에서 이율하를 붉은 형제들로 데려가는 루트가 정사로 취급되는 게 아니지.
“접선 장소는 농수산대학이랍니다.”
“쯧, 우리가 거기까지 가야 해?”
“그렇다고 그 사람들을 모조리 검역할 수는 없지 않습니까.”
“에휴…….”
지애설은 싫은 티를 팍팍 냈다. 아마 그녀에게 붉은 형제들이 필요하지 않았더라면 아예 응하지도 않았겠지.
생명방주에서 보존하고 있는 생물 중에는 해수가 필요한 동물들이 있었다.
담수나 민물 생물이야 당장 옆에 위치한 저수지에서 물을 공급받을 수 있었지만, 해수는 상황이 좀 많이 다르다.
물론 인위로 해수를 만든다면 만들 수 있겠지만, 아무리 방주라도 그것도 한계가 존재하기에 그냥 바다에서 길러오는 게 더 빠르고 좋았다.
괜히 소방차 수준의 물탱크차들이 방주의 주차장을 가득 채우고 있는 것이 아니다.
근데 그런 차량들이 떡하니 전주와 김제를 내달린다고 생각해 보자.
인근의 갱단이나 군벌들에게는 아주 맛도리인 미식이 아닐까.
당연히 움직이는 거라면 맹수고 변이체고 박멸하려는 레벨레이션도 군침이 싹 돌 것이다.
아, 거긴 침이 아니라 기름인가.
하여튼 이런저런 사정으로 생명방주는 붉은 형제들과 일종의 협력관계를 맺고 있는 셈.
“그래서 지금 출발하는 거예요?”
“응.”
다만 인력이 후달리는 건 생명방주도 매한가지다. 관제 AI에 의해 통제되고 있다 한들 모든 것을 자동화할 수는 없었다.
레벨레이션에 대한 두려움은 여전했으니까.
그래서 지애설은 나와 바샤르를 ‘경호원’으로 고용하기로 했다.
왜 또 현아만 왕따를 당하냐고 한다면, 요즘 하는 짓이 좀 꼴받아서…… 가 아니라.
당연히 율하 때문이었다.
“칫, 이제야 지옥참마GUN의 숨겨진 힘을 볼 수 있나 했더니.”
“혀, 현아야…… 굳이 나 때문에 그럴 필요는.”
“괜찮아. 그리고 여긴 목장도 아니잖아. 너 혼자 어떻게 남겨둬?”
이번에도 어김없이 홀로 남아 있게 될 율하 때문이었다.
“붉은 형제들의 사령관님이랑은 어느 정도 일면식이 있기는 하지만…… 혹여나 붉은 형제들의 누군가 제 얼굴을 목격하기라도 한다면 이화문이 분명 쳐들어올 거예요.”
그래서 이율하는 잔류를 결정할 수밖에 없었다.
사실 지애설이 멍청할 정도로 이런 쪽에 척을 두지 않는 거지, 율하의 존재는 그 자체만으로도 엄청난 정치적 이점이 있다.
전주의 판도를 통째로 뒤흔들어 버릴 열쇠.
율하의 말대로 이화문이 불을 켜고 쳐들어올 거라는 것도 빈말이 아니니까.
그러다 보니 붉은 형제들의 김정근 사령관이 그녀를 정치적으로 사용하지 않을 이유는 절대 없었다.
서울 2056에서도 붉은 형제들 루트를 타면 김정근이 냅다 프로파간다를 때려 버리거든.
그 즉시 이화문에게 선전포고 당하는 건 덤이다.
생각만 해도 어질어질하네.
일단 선전포고 이벤트는 최대한 뒤로 미뤄야 했다. 다행히도 방주에서 생활하는 동안 흑철에 대한 정보가 들려오지는 않았다지만, 또 혹시 모르는 일이니까.
이화문과 붉은 형제들이 전면전을 벌이는 스페-샬 이벤트에 어그로가 끌리기라도 한다면 낭패.
저번 나노머신을 처맞고 그대로 리타이어했을 확률도 배제할 순 없어도, 그림자 정부의 사이보그 정도나 되는 녀석이 그렇게 쉽게 당할 것 같아 보이진 않았다.
어쨌거나, 내가 순수 유기체 특성을 고르지 않았다면 저 사이보그가 곧 내가 되었겠지.
거기 딱 기다려라.
넌 호크마 혈청부터 완성하고 두고 보자.
“그러면 다녀오마.”
나는 묵직한 샷건을 들어 올리며, 차량에 탑승하는 방주의 직원들을 뒤따라갔다.
* * *
생명방주의 차량 행렬은 텅빈 전주 그린존의 고속도로를 쭉쭉 타고 나아갔다.
내가 살던 세계에서는 호남고속도로라 불리우던 도로 곳곳에는 현재까지도 진행 중인 전쟁의 참상이 확연하게 드러나 있었다.
부우웅.
차량이 새카맣게 전소된 장갑차의 옆을 스쳐 지나갔다.
도로 위에 방치된 파괴된 모래진지와 간이 초소들은 이곳에서 벌어진 격전의 편린을 조금이나마 엿볼 수 있었으니.
“역시 대구랑은 좀 다르지요?”
내가 멍하니 전쟁의 흉터들을 바라보고 있으려니 곁에 탑승해 있던 생명방주의 타격대원이 씁쓸한 표정으로 말했다.
“그렇네요. 거기도 폐허가 많았지만, 여기만큼 아무것도 없지는 않았는데.”
대구가 소규모 헌터들이나 병력이 진입하여 구역 내의 변이체들을 레이드 내지 소탕하는 국지전적인 양상을 띄웠다면.
전주는 이화문이나 붉은 형제들 모두 자신의 모든 것을 쏟아부어 레벨레이션을 막고 있는 전면전의 양상을 띠고 있었다.
그만큼 도로의 상황은 무척이나 적나라했다.
멀쩡한 것보다 멀쩡하지 않은 것을 찾는 게 더 빠르다.
내가 멍하니 전쟁의 흉터들을 바라보고 있으려니 곁에 탑승해 있던 생명방주의 타격대원이 씁쓸한 표정으로 말했다.
“마지막 방어선이었습니다. 여기가 무너지면 그대로 전주 시내로 안드로이드들이 몰려들어 왔을 테니까요.”
주름이 자글자글한 그에게서는 전문적인 향기가 물씬 풍겼다. 경험 많은 노병인 것이다.
“그땐 붉은 형제들이고 이화문이고 구분이 없었지요. 저는 당시 민병대원으로서 이곳에서 함께 싸웠습니다.”
“유감입니다. 고생하셨겠어요.”
“덕분에 살아남을 수 있었지만 말이죠.”
사실 해줄 수 있는 말이 거의 없었다.
나는 이곳에서 철저하게 이방인이었다.
게임 속 지식을 가지고 있었지만, 딱 거기까지가 전부.
대구에서 지냈던 기간도 불과 한 달하고도 몇 주 남짓이었는데, 실제로 이 세계를 계속해서 살아가고 있던 사람들이 겪었던 경험과는 하늘과 땅만큼의 차이가 있는 것이다.
“그래도 농수산대학은 꽤 부지가 넓습니다. 나름 최전방인 만큼 요새화도 굉장히 잘 되어 있고요.”
“가보신 적이 있습니까?”
“물론이지요. 당장 저번 달만 해도-”
노병이 말을 이어나가려던 바로 그때.
콰아아앙!!
붉은 화염이 머지 않은 곳에서 치솟았다.
끼이이이이익!!
도로를 질주하던 차량 행렬이 일제히 멈춰선 찰나, 무전기에서 긴급한 목소리가 들려왔다.
[적습! 적습!]
한껏 격양된 목소리를 듣자마자, 누가 먼저랄 것도 없이 모두가 빠르게 하차한다.
하늘을 바라보자, 거무죽죽한 먹구름 아래로 은빛 날개들이 반짝이고 있었다.
순간 머릿속에 떠오른 말은 하나뿐이었다.
“모두 도로가로 피하고 바닥에 엎드려!!”
내가 앞장서서 내달리기 시작하자, 다른 이들도 덩달아 내 뒤를 따라왔다.
“소장님! 당장 이동하셔야 합니다!”
“운전병들은 차량 간격 벌려!!!”
하필이면 에어 레이드냐고!
고속도로를 양분하는 콘크리트 벽면을 뛰어넘어 차량 행렬에서 멀어지기 무섭게, 편대를 이루어 날아가던 은빛 날개 하나가 대열에서 이탈했다.
놈이 향하는 장소는.
당연히 우리 쪽이었다.
“공습경보! 공습경보오오!!”
“2급 항공형 안드로이드, 루저우(?州)다!”
레벨레이션 공군력의 주축이자 가변형 전폭기.
키이이이잉!!!
공기를 가르다 못해 양쪽으로 찢는 듯한 파열음과 함께 놈들 중 하나가 차량 행렬을 향해 접근하기 시작했다.
콰과광!!!
루저우가 소닉붐을 일으키며 스쳐 지나가기 무섭게 전방에서 일어난 연쇄 폭발.
행렬의 최선두를 달리고 있던 차륜형 장갑차 한 대가 항공 폭탄을 정통으로 얻어맞고 공중으로 솟구친다.
육중한 장갑차의 차체가 풍선처럼 하늘로 날아가는 놀라운 광경.
하지만 그걸 보고 허울 좋게 감탄이나 할 정도로 머저리는 아니다.
“이런 X발!”
“전원 대공 사격 개시!!”
가지각색의 테크바디를 착용한 사람들이 펄쩍 뛰어오르며 화망을 형성했다.
투다다다다다다!!
퍼엉! 슈와아아악!!
발칸에, 기관포, 지대공 미사일이 전주의 하늘을 수놓았으나, 놈은 그것을 비웃듯 플레어를 흩뿌리더니 다시금 행렬을 향해 다가오기 시작했다.
크게 원을 그리며 제자리를 선회하던 루저우의 날개가 접히고.
이내 공중에서부터 지상을 향해 자유 낙하한다.
콰드드득!!
맨 후열에 세워져 있는 민간용 트레일러의 운전석을 말 그대로 으깨버리며 나타난 육중한 안드로이드.
양손에 살벌한 30㎜ 게틀링포를 장비한 살인기계의 등장이었다.
“……!!”
생각지도 못한 적습에 모두가 얼어붙어 있기도 잠시, 나는 곧장 임팩트 건틀릿을 작동시키며 달려들었다.
뒤이어 곁에 있던 바샤르도 초합금 의족을 가속하며 뒤따라온다.
본능적인 반응이었다.
“바샤르! 엄호해 줘요!”
루저우는 가변형 전폭기라는 특성상, 다른 장비 형태의 안드로이드보다 내구성이 약했다.
어쨌거나 공중을 체공할 수는 있어야 했으니까.
물론 여전히 샷건탄 ‘따위’로 취급하는 수준이지만, 다르게 말하자면 그 이상의 구경부터는 타격을 입힐 수 있다는 뜻이었다.
“목표, 인간 둘. 위협등급 계산. 0등급. 긴급하게 배ㅈ-”
“고철이 말이 많아!”
뚝뚝 끊어지는 기계 목소리를 내뱉으며 30㎜ 발칸을 들이미는 놈의 면상에 임팩트 건틀릿이 적중했다.
