사이버펑크의 올마스터 159화
159. 새로운 능력, 새로운 무대
“아뜨뜨.”
얼굴에 화악 느껴지는 열기에 후다닥 고개를 돌리자, 하안이 내게로 달려왔다.
“방금 뭐였어!?”
“뭐긴 뭐야, 능력이지. 너 입으로 빛을 굴절시켜서 시야에서 사라진다며.”
“아…….”
하안의 눈동자가 흔들렸다. 방금 전에 무슨 일이 벌어진 건지 알아차리지 못한 눈빛.
“분명 내 시야에는 들어와 있었는데.”
“신기루처럼 응용한 거겠지.”
실제로 불안정한 대기층에서 빛이 굴절하면서 생기는 현상이었다. 빛의 굴절 자체를 조절한다면 저런 것도 불가능하진 않겠지.
‘경화가 없었으면 나도 이미 당했겠군.’
와일드헌터인지 레지스탕스인지 모를 갱단의 수준은 현저히 미달이었지만 A급 헌터는 A급 헌터.
자신의 능력을 어떻게 활용해야 하는지 잘 알고 있었다.
나는 땅바닥을 뒹굴고 있는 거울술사의 시체를 향해 손을 내밀었다.
그러자 질척거리는, 사람의 살점을 만지는 기분 나쁜 감각과 함께 그의 능력이 내 안으로 흘러들어오는 것이 느껴진다.
리프랙션이라고 했던가. 초능력 흡수는 진짜 오랜만이네.
그렇게 피가 흥건하게 묻은 손을 탈탈 털어내자, 저 멀리서 한구열 국정원장과 다른 요원들이 다가온다.
“아주 형체도 못 알아보겠군.”
“애매하게 살려두어봐야 후환이 될 뿐이니까요.”
“현상금은 본부에 들어가서 직접 수령하게. 정부 요원이라고 국고의 귀속되는 건 아냐. 꽤 짭짤할 걸.”
“오.”
하기사 그린존 외부의 A급 헌터라면 현상금 자체도 높게 책정되었겠지.
이렇게 또 예상치 못한 수익이 발생하는군.
안 그래도 게임 내에서도 대전-세종 지역은 변이체 레이드보다는 바운티헌팅이 주된 수입원이었다.
정부의 개 루트를 타던, 신세계의 질서 루트를 타던 결국 돈을 벌어야하는 건 매한가지니까.
대구가 변이체, 전주가 안드로이드였다면.
대전과 세종이야말로 비로소 사이버펑크 장르의 꽃이자 심장인 대인전투를 주로 다루게 되는 것이다.
안 그래도 대구와 전주를 거쳐오면서 장비나 컨트롤도 한껏 스펙이 올라가 있을 테니, 대전에서 실컷 깽판을 쳐보라는 제작진의 의도가 엿보이는 레벨 디자인.
‘그래서 대전에 가면 무조건 B급 헌터로 시작하지만 말이야.’
등장하는 적들의 수준도 높다.
거울술사라던 놈보다 더 뛰어나면 뛰어났지 절대 덜하지는 않겠지.
그런 점에서 새롭게 획득한 리프렉션은 꽤 범용성이 높았다.
CCTV의 사각으로 이동하여 적의 추격을 따돌리거나, 일대 다수의 상황에서 다중 그림자 분신술 같은 걸 사용할 수도 있겠지.
벌써 어떻게 사용할지를 생각하니 군침이 싹 도는군.
“근데 열차가 망가졌는데 어떡하죠?”
마찬가지로 상황을 정리한 하안이 묻자, 국정원장이 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱인다.
“놈들이 습격해 올 때부터 이미 지원을 불렀네. 뒤는 그들에게 맡겨두고 우린 이동하도록 하지.”
이럴 줄 알았다니까.
국정원장씩이나 되는 인물이 탑승해 있는데, 열차가 습격당하는 걸 대전에서 그냥 두고 보고 있을 리가 없다.
“그럼 현장 처리는 안 해도 되는 겁니까.”
“관련 부대도 같이 올 걸세. 도진 요원 말대로 놔둬봐야 사회의 해악이나 끼칠 테니, 전부 박멸해 버려야지.”
처리부대가 온다는 뜻이었다.
절체절명의 대구에서 단숨의 상황을 정리해버렸던 그 부대들.
“마침 저기 오는군.”
한구열의 말대로 몇 대의 헬기가 지평선 위로 날아오기 시작한다.
역시 대전이 좋긴 좋구나.
뭐든지 혼자서 해내야만 했던 전주나 대전과는 다르게, 거대한 세력을 등에 업은 기분은 꽤 나쁘지 않았다.
* * *
습격 자체도 계룡을 코앞에 두고 이루어졌다 보니, 대전에 도착하는데는 불과 몇 십분도 채 걸리지 않았다.
어차피 목적지인 국정원 본부까지는 기차에서 내려서 한번 더 갈아타야했던 만큼, 결과적으로는 더욱 빠르게 도착한 셈이었다.
그리고 처음으로 마주한 대전 그린존의 풍경은-
“…….”
압도적이다.
대구의 중구나 전주의 서신 상업지구도 그 지역에서는 가장 큰 번화가였다. 지역 경제 전체를 떠받치고 할 수 있는 장소다 보니, 따지자면 시내나 읍내인 것이다.
대혼돈으로 망가진 후가 아닌, 2056년의 대한민국의 발전한 풍경을 유일하게 엿볼 수 있는 구역.
하지만 ‘공식적으로’ 빈민가는 존재하지 않는 대전은 그야말로 지평선 전체가 끊이지 않는 마천루였다.
노을 너머로 반짝이기 시작하는 네온사인들과, 서신 상업단지에서도 한번 보았던 홀로그램 전광판들.
사이버펑크라 한다면 누구라도 곧장 떠올릴 만한 전경이었다.
나는 게임 속에서 많이 묘사되었던 기업들의 간판들도 확인할 수 있었다.
시중에 판매되는 대부분의 무기를 생산하는 군수업체인 강산과 자동차 시장을 양분하는 카이아 모터스와 현동 그룹.
바이오와 에너지에 집중하고 있는 상강그룹과 건설업으로 무수한 건물들을 쌓아 올린 쌍산 그룹의 본사도 모두 이곳 대전에 있었으니까.
“반응이 꼭 대전에 처음 오는 것 같은데?”
“그런 느낌이네요.”
한구열 원장의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
아직 내 과거가 어떻게 된 건지 확신이 없어 정말로 방문하지 않은지는 모르겠다만…….
어쨌거나 감상은 그런 셈.
“잘 눈에 담아놓게. 자네가 이곳에서 해줄 일이 많아.”
그가 반짝거리는 대전의 풍경을 바라보며 덧붙였다. 시야 아래로 내려다보이던 빌딩들은 어느새 위로 올라가 있었다.
국정원 본부에 도착한 것이다.
주 시가지에서 살짝 떨어진 곳에 위치한 유선형의 건물. 모르는 사람이 본다면 국정원 건물이 아니라 박물관이나 미술관으로 오해할 법한 비주얼이다.
정부가 대전 세종으로 옮겨오는 과정에서 적당한 미술관을 인수해서 사용했다는 설정이었으니 따지고 보면 틀린 것도 아니네.
“내리자.”
나는 애써 긴장한 기색을 감추는 하안을 따라 헬기에서 내렸다.
훈련 마치고 왔더니 사단본부 호출 명령이 떨어진 말년병장 같은 표정을 하고 있었다.
[이름 없는 별]
[소리 없이 별로 남은 그대들의 좇아 조국을 지키는데 헌신하리라]
그렇게 중앙현관에 들어서자마자 보이는 거대한 비석.
2020년대에서도 국정원 하면 곧장 떠올리는 상징이자, 임무공작이나 특별공작 중에 숨진 요원들을 기리는 위령비였다.
간단히 ?는 것만으로도 예순 개는 훨씬 넘어 보인다.
대혼돈이라는 전대미문의 재난 속에서 얼마나 많은 요원들이 희생당했는지 어렴풋이 알 수 있었다.
“총 여든 일곱 개야.”
“생각보다 많이 순직하셨네.”
“나라 꼴이 말이 아니었어야지. 우리 정보사 요원분들도 계시고. 내 선배님들도 있어.”
잠시 위령비 앞에 멈춰서자, 하안이 씁쓸한 목소리로 설명을 이어나갔다.
이러나 저러나 대구에서 만나기 전까지는 나름대로 엄중한 임무를 맡고 내려온 요원이었다.
하안에게도 그녀만의 과거가 있을 테니까.
다만 마냥 감상에 젖어 있을 시간은 없었다.
뚜벅뚜벅.
어두운 복도 저편에서부터 한 무리의 사람들이 나타났기 때문이었다.
“국정원장님, 돌아오셨습니까.”
“2차장.”
머리가 새하얗게 샌 남자가 한구열을 향해 꾸벅 고개를 숙인다.
“이쪽이 그 이도진 요원일세.”
“아아.”
그의 날카로운 시선이 빠르게 내 몸을 훑었다. 외견으로만 생각했을 땐 거의 60대에 가까운 모습이지만, 실은 40대에 불과한 젊은 몸이다.
국정원 2차장, 박창훈.
희귀병으로 인한 극심한 노안을 무기로 삼아 국내안보를 담당하고 있는 중역.
게임 내에서는 어떤 루트를 타냐에 따라 든든한 아군이 되기도, 상당히 빡센 적이 되기도 한다.
나는 한껏 경계하는 눈빛을 보내는 2차장에게 먼저 다가가 정중하게 고개를 숙였다.
“국정원 협력요원이자 전주 이화문의 어사, 이도진이라고 합니다. 처음 뵙겠습니다.”
“…….”
2차장은 대답 대신 그저 고개를 까딱거렸다. 마치 나 따위는 안중에도 없다는 듯, 곧장 시선을 휙 돌린다.
“대통령 각하께선 어디 계신가?”
“서울에서 급하게 면담요청이 와서 가셨습니다. 아마 ‘센트럴’ 때문이겠지요.”
“음. 그럼 오늘 뵙기는 무리가 있겠군.”
곧장 대통령부터 독대하는 거였나.
쉽지 않은데.
사실 빠르게 만나면 만날수록 좋다.
지금은 어디까지나 국정원 라인을 통해서 연락하는 거지만, 비서실장을 통한 직통 라인을 제공받게 되면 그때부터 대전의 판을 본격적으로 짤 수 있을 테니까.
“그리고 애초에 저런 꼴로는 못 들여보냅니다. 뭐하냐, 너희들. 무장 해제 안 시켜? 저놈이 숙련된 간첩이라 각하를 시해할 기회만 호시탐탐 노리면 어쩌려고?”
어느새 또 타겟을 바꾼 박창훈 2차장의 말에 뒤에 서 있던 요원들이 일제히 내게 다가온다.
어허, 참. 쓸데없이 빡빡하기도 하셔라.
박창훈이야 매회차마다 저렇게 굴었다지만, 이번만큼은 마냥 당해주기는 싫었다.
나는 조금 전에 흡수한 와일드헌터의 리더, 이병천의 ‘리프랙션’을 발동했다.
피부조직을 단단하게 만들어주는 신체경화와 비슷하지만 어쩐지 색다른 느낌.
가볍게 몸을 기울여, 슬쩍 옆으로 빠져나가자 요원들의 손이 허공을 휘젓는다.
“어딜 보시는 거죠? 그건 잔상입니다만.”
“……?!”
이렇게 사용하는 거군. 확실히 알겠다.
나름 대비를 하고 있던 A급 요원의 시야조차 현혹시켰던 능력이다. 그냥 명령을 듣고 쫄랑쫄랑 다가오는 놈들이 벗어날 수 있을 리가.
다만 요원 중에서도 꽤 연차가 쌓인 것으로 보이는 인물이 곧장 권총을 뽑아 겨눈다.
“네놈……! 지금 여기가 어디라고!”
미안하지만 그것도 잔상이랍니다.
나는 몇 발자국을 움직여 2차장의 눈앞에서 능력을 해제했다.
능력을 해제하기 무섭게 철컥! 미간에 직접 겨눠지는 총구.
불과 1초도 안 되는 사이에 권총을 뽑아 들어 겨누는 귀신같은 퀵드로우였다. 2차장 자리는 괜히 따낸 게 아니라는 뜻이지.
눈앞에서 부하들과 함께 농락당한 박창훈의 눈동자가 파르르 떨린다.
“너, 이 새끼.”
“그렇게 빡빡하게 굴 필요는 없지 않습니까. 이제 한 식구고, 이제까지 대전 국정원이 하지 못했던 일들을 처리한 최고의 해결사한테요.”
“…….”
로비에 감도는 무겁고도 싸늘한 분위기.
하안조차도 내 돌발행동에 얼굴이 새하얗게 질려 있었다. 이 자리의 누구도 방아쇠를 당기지 않은 건, 아마 한구열이 옆에 있기 때문이리라.
그들에게 나 이도진은 대통령이 직접 독대를 요청한 것도 모자라 국가공인 S급 헌터 자리를 내어주려는 요주의 인물.
대놓고 도발을 저지르더라도 건드리기에는 여러모로 민감한 부분이 많겠지.
“하하하하하!!”
그러나 한구열 국정원장의 호탕한 웃음소리가 일촉즉발의 상황 속에서 울려 퍼진다.
“이 친구 정말이지 마음에 드는군. 국정원 2차장을 상대로 도발이라. 다른 놈이라면 똥오줌 구별 못 하는 머저리라고 생각했을 테지만…… 이제까지 벌여온 짓들을 보면, 이것도 자기 어필의 일종이라 보면 되겠나?”
“저는 원장님 라인이지 2차장님 라인이 아닙니다. 제대로 된 대우도 해주지 않는 이에게 충성하고 싶은 생각은 없습니다.”
“그래도 그 입과 행동거지는 조심할 필요가 있네. 국가정보원이야. 그 누구도 우습게 봐선 안 돼.”
“명심하겠습니다.”
나는 그렇게 말하며 착용하고 있던 블래스터를 해제했다. 새하얀 증기와 함께 묵직한 건틀릿이 바닥에 쿵쿵 떨어진다.
“비싼 물건이니 잘 좀 부탁드립니다, 선배님들.”
나는 이제는 경계심을 넘어 적개심이 느껴지는 요원들에게 씩 웃음을 지어 보였다.
일단은 저들의 호감도를 깎고 시작할 필요성이 있었으니까.
여기에서 괜히 알량하게 굴었다간, 2차장에게서도 국정원장에게서도 팽 당할 확률이 높다.
한구열의 말대로 여기는 국가정보원. 온갖 괴물들이 모여 있는 만큼, 어설픈 자는 살아남지 못한다.
결국 한 번 사람의 뇌리에 박히려면 서글서글한 첫인상보단, 제대로 조져놓는 게 제일이거든.
