사이버펑크의 올마스터 104화
104. 뉴월드 복합 쇼핑 플라자
“오와…….”
율하가 저도 모르게 감탄사를 흘려낸다. 당연한 일이다.
끽해봐야 3~4층 건물이 전부였던 전주 외곽과는 달리 이곳은 진짜 2056년의 시내라고 불리우기 충분했다.
사람들의 복장부터가 다르고, 쓰레기 하나 없이 잘 정비된 인도와 차도는 사람의 기분을 절로 상쾌하게 만든다.
매일 아침 일어나자마자 부패한 음식물 쓰레기 냄새로 곤욕을 치루던 덕진역 일대와는 비교가 불가능할 정도.
“그나마 꾸미고 오길 잘했네요. 평소에 입던 것처럼 입었으면 바로 눈에 띄었겠어요.”
“그래, 내가 그래서 잘 준비하고 오랬잖아.”
괜히 신경 쓰지 않고 있다가 불심검문이라도 당하면 골치가 아파진다.
삐끗하는 순간 진짜 추격전이라고.
“근데 생각보다 삿갓을 많이 쓰고 다니네요? 아저씨처럼. 삿갓이 눈에 띌 줄 알았는데 생각보다 안 띄네.”
“아무리 그래도 감시받는 게 좋을 리가 없잖아? 삿갓을 쓰는 것만으로도 감시에서 벗어난 느낌이 드니까.”
전주에서의 삿갓은 현대의 모자나 다름이 없었다.
악세사리의 일종인 것이다.
이렇게 된 이유는 군부독재국가나 다름없는 이화문의 특수성 때문이었다.
모든 주민들을 최대한 군의 감시망 아래에 두려는 이정의 정책에 반발한 시민들이 ‘패션’이라는 명목으로 하나둘 착용하기 시작한 게 시발점이라나.
삿갓만큼 이화문이 지향하는 ‘신조선’에 어울리는 아이템이 없기도 하고, 그러면서도 조정의 감시를 조금이라도 회피할 수 있었으니 일반 시민들도 줄곧 쓰고 다니게 되었다.
사람은 기본적으로 남의 눈에 띄는 것을 싫어하는 법.
흔히 말하는 관종도 주변 사람들이 관심을 가져주기 바래서 관심종자라 부르는 거지.
24시간 불특정 다수에게 관찰당하는 걸 원해서 관종이 아니다.
정작 그에 대응하는 조정 쪽에서도 수상쩍으면 그냥 포졸들을 들이밀어서 체포하면 그만이니, 암묵적으로 묵인해 주고 있는 부분이기도 했고 말이다.
‘지들도 군복 벗고 나서 즐길 거 즐겨야 하니까 그렇겠지만.’
이건 어른의 사정이니 패스.
그리고 무엇보다 기능성도 훌륭하다.
머리에 달고 다니는 우산이자 양산이잖아. 얼마나 좋아.
처음에는 패션이었던 것이 이제는 필수템이 되어버렸으니, 과연 롱패딩의 민족이 아닐 수가 없다.
“그래서 덕진구 쪽에는 삿갓을 쓴 사람이 별로 없잖아.”
“아…… 지, 진짜네요. CCTV조차 없는 곳이 허다하니까…….”
율하가 괜스레 씁쓸한지 제 입술을 깨물었다.
“그건 그렇고…… 어디 보자, 대충 이쯤이었던 걸로 기억하는데. ……그렇지, 저기로군.”
나는 수많은 인파들과 스쳐 지나가며, 으리으리한 상업지구의 주요 건물들과는 대비되는 허름한 골목 안으로 들어섰다.
보랏빛 글씨로 반짝이는 전당포 간판.
어느 곳이나 명이 있으면 암도 있는 법. 오히려 상업이 발달한 지역일수록, 실물 경제를 밑에서부터 떠받치는 ‘지하경제 상업’들도 발달하게 되는 법이다.
텅, 텅.
낡아빠진 철제 계단을 올라가, 계단만큼이나 허름한 문을 열고 들어가니 TV를 시청하고 있던 노인이 자리에서 일어섰다.
최대한 티를 내지 않고 있었지만, 그 눈빛에는 경계심이 가득하다. 보편적인 전주 시민다운 태도였다.
“……누구 소개로 오셨소?”
“해결사 강찬.”
“아, 그 친구로구만. 들어오게.”
그가 푹 한숨을 내쉬더니, 다시 제 자리에 앉는다.
나는 율하와 함께 전당포 안으로 들어섰다.
“영혼석을 거래한다고 했었지. 혹시 출처를 좀 알려줄 수 있겠소?”
나는 품속에서 주먹 하나만 한 묵직한 보석을 꺼내 들어, 선반 위에 올려두었다.
“단독 토벌. 회수 개체는 상급 곤충형 변이체 기간티아다.”
“단독으로 기간티아를……!!”
그가 황급하게 옆에 놓여 있던 바이저를 착용하고 영혼석을 스캔하기 시작했다.
“오호, 오…… 호오오…… 근래 이 정도의 농도를 보유하고 있는 영혼석은 찾아볼 수가 없었는데.”
“감정은 됐고. 가격은 얼마 쳐줄 생각이지?”
내가 재촉하듯 덧붙이자, 꼼꼼하게 영혼석을 살피던 그가 바이저를 벗으며 나를 바라보았다.
“후우, 젊은 양반이 참을성이 없구만? 다만 나를 그런 눈으로 보지 말아줬으면 좋겠소. 여기 장사치들이 하나같이 사기꾼이긴 해도, 지인 소개로 왔으면 적어도 후려치지는 않으니.”
다르게 말하면 지인 소개가 아니면 후려친다는 소리 아닌가?
사이버펑크 장르에 나오는 전당포가 으레 이런 느낌이긴 하다만…….
“더도 말고 덜도 말고 금전 3개.”
그가 제시한 금액은 3천만 원이었다.
금전 하나가 은전 100개만큼의 가치를 보유하고 있었으니, 표준 환율로 계산하면 딱 정도.
“실제 시장가치와 기간티아라는 변이체의 희소성을 생각해 보면 금전 5개까지도 가능하겠지. 하지만 당신은 이 자리에서 현금으로 지급받길 원하는 거 아니오?”
내가 고개를 끄덕이자, 전당포 노인이 재차 세 손가락을 펴며 강조했다.
“그럼 딱 3개가 한계올시다. 이 이상은 나도 줄 수가 없소.”
근데 현금수수료나 그런걸 감안하고서도 반값 후려치기는 너무한 거 아니냐고.
누가 전당포 사나이 아니랄까 봐, 양심이 반토막이네.
하지만 아쉬운 쪽은 내 쪽이었다.
말한 대로 이것도 정말 정가에 가깝게 쳐줬을 거다.
다른 전당포를 가봐야 이보다 더 후려치면 후려쳤지 많게는 안 주겠지.
나는 쿨하게 찝찝함을 넘겨 버리고 노인과 악수했다.
“제안에 응하도록 하지.”
“껄껄! 그렇담 잠시만 기다려주시오, 금방 금전을 내올 테니까.”
일단 자금은 확보했다.
지금부터는 기습 쇼핑 타임이었다.
* * *
“나중에 또 영혼석을 얻게 되면 언제든 오시게나!”
노인이 환하게 웃으며 제 손을 흔들었다. 정가에 판매했으면 어차피 남겨 먹는 건 똑같을 텐데 왜 저렇게 좋아하지?
몇 번이고 다시 생각했지만, 영 찜찜한 감각은 지워내지 못했다.
그냥 3천도 감지덕지라고 생각하자.
여기에서 오랫동안 머물 것도 아니고, 천호를 탈취하는 즉시 붉은 형제들에게 합류하여 서해의 레벨레이션을 싹 다 밀어버려야 했으니까.
“아저씨, 그러면 이제 어디로 가요?”
“수중에 돈도 생겼으니, 뽕을 뽑아야지.”
골목길을 빠져나와 곧장 코너를 돌자 하늘에 닿을 듯이 으리으리하게 올라간 마천루들이 시야에 들어왔다.
저기가 바로 서신 상업지구에서도 가장 번화한 구역으로 취급되는 ‘뉴월드 복합 쇼핑 플라자’였다.
한때 대한민국의 유통망 전체를 접수했던 뉴월드 그룹이다.
유통망 자체가 개박살이 나버린 지금은 각 지역의 터줏대감 느낌의 중견 기업 수준으로 추락했지만…….
그래도 한때 메가코프였던 기업의 체급이 어디 가는 건 아니거든.
“저기 건물 보이니?”
나는 손가락으로 풍등이 주변에 두둥실 떠올라 있는 15층짜리 건물을 가리켰다.
주 건물인 ‘뉴월드 백화점’을 비롯해 단지의 빌딩들은 문화도시 ‘전주’에 걸맞은 디자인들로 세워졌다.
그리고 우리가 가려는 건물 역시, 뉴월드의 걸작 중 하나였다.
근미래식으로 재해석된 조선풍 건물 외벽 장식이 곳곳에 삐죽삐죽 솟아나 있었다.
창문도 창호지에 나무살을 붙여넣은 것과 같은 디자인으로 그려져 있었으니, 마치 거대한 성탑과도 같은 분위기를 풍긴다.
거기다 건물 주위를 둥둥 떠다니는 초전도 네온 풍등까지.
전주 기계공학의 최고이자 최후의 보루.
[뉴월드 전자랜드 POWER CENTER]
“저기엔 없는 거 빼고 다 있거든.”
나는 씩 웃으며 율하를 전자상가 안으로 인도했다.
상가 내부로 들어가자마자 느껴지는 윤활유 특유의 시큼하면서도 어지러운 냄새.
한껏 들뜬 표정으로 상가 안으로 들어선 율하가 제 코를 콱 틀어막았다.
“으엑……!”
“전주 그린존에서 테크바디나 민간용 로봇들의 매매 및 정비가 이뤄지는 건물이야. 대부분 훈련도감의 병기청에서 한 자리씩 하다가 은퇴한 숙련자들이지.”
이래서 인피면구가 반드시 필요했던 거다.
비정상적인 규모의 군벌이다 보니, 어딜 가도 이화문의 정규군 출신이 널려 있었다.
이방인인 나는 어떻게 한다 치더라도, 왕녀인 율하의 얼굴은 들킬 게 뻔하잖나.
“그런데 여기는 왜요?”
“내 건틀릿을 좀 정비해야 되기도 하고…… 그리고 율하 네가 사용할 무기도 새로 사야지.”
“아.”
“검을 휘두르는 것에는 나름 조예가 있어 보이지만, 그거 실전에서 쓰려면 아직 멀었다.”
당장 나조차도 나이프 파이팅으로 누군가를 압도하는 건 무리였다.
아예 전투 경험이 없는 민간인이라면 모를까, 하다못해 말단 조직폭력배에게도 칼전으로만 싸우라면 치욕스럽게 패배할 자신이 있다.
지난번 인신매매 조직 소탕 때 애써 파밍했던 송곳형 경화광검을 거의 방치하다시피 내버려 두고 있는 이유이기도 했다.
안 그래도 송곳형이라 휘두르기에도 안 어울리는데 그거 어디에 쓰라고?
사람 두개골에 구멍 뚫어버리기엔 그만한 게 없어 보이긴 하다만.
“그럼 몇 층으로 가면 되나요?”
“전투용 장비 관련 구역은 어디 보자……, 8층이군.”
“와, 재미있겠다!”
처음에는 냄새에 민감하게 반응하던 율하도 이제 다시 흥이 오르는지, 폴짝폴짝 뛰었다.
어쩌면 뉴월드 전자상가 특유의 왁자지껄함 때문일지도 모른다.
기계의 경첩을 맞추기 위해 드릴이 돌아가는 소리와, 캉캉 들려오는 날카로운 금속음.
손님 한 명이라도 붙잡아보겠다고 호객행위를 하는 상인들의 목소리는 이제껏 전주에서 보지 못한 활기참이 서려 있었다.
사람이 확실히 환경이 중요하다니까.
그렇게 8층에서 ‘군용장비 사설 정비소- 인가된 총기부터 건틀릿까지 모두 취급합니다~’ 라고 적혀 있는 업체 안으로 들어섰다.
한 층 전체가 그러한 분야에 관련된 상가이니만큼 다양한 선택지를 고려해 볼 수 있었으나.
많고 많은 장비들 중 건틀릿을 콕 집어 당당하게 광고하는 점이 맘에 든다.
그렇게 업장 안으로 들어가자.
아니나 다를까, 주인장부터가 등 뒤에 기다란 기계팔이 달려 있었으니, 외견부터가 이쪽 업게에서 좀 친다는 티가 풀풀 풍겨왔다.
“손님, 테크바디가 아니라 장비 수리점인 거 알고 온 거요?”
“그래, 슬슬 충전 이후 출력이 떨어져서 점검을 좀 받고 싶은데.”
“흐으음, 사용한 지 얼마나 된 거요? 전력을 공급받아야 되는 충전식 건틀릿이면 무슨 레이저라도 나가게 해둔 건가?”
정비사가 천천히 다가와 내가 착용하고 있던 건틀릿을 확인하려던 찰나였다.
“꺄아아아악!!”
“다들 뒤지기 싫으면 대가리 숙여!! 빨리! 너! 빨리 내 무기부터 가져와라!!!”
갑작스럽게 복면을 쓴 강도들이 상가 내부로 난입했다.
그러자 정비사가 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
“저, 저 등신 새끼들 또 지랄이네. 이번엔 또 어떤 놈들이야?”
마치 왈왈 짖는 동네 똥개들을 보는 느낌이었다.
