사이버펑크의 올마스터 154화
154. 킹메이커
“그래서 대통령 각하께서 절 정부 소속의 S급 헌터로 등록하고 싶으시단 말씀이십니까?”
“그렇지.”
한구열 국정원장이 간단히 긍정했다.
“자네가 생각해도 자격은 충분하다 생각하지 않나? 물론 정부 소속 헌터는 기본적으로 등급 조정에 조금 더 보정을 받기는 한다만.”
그 말대로 자격이 부족하진 않다.
이미 특급 변이체를 토벌했고, 상급 변이체나 1급 안드로이드들을 처리한 것만 세어봐도 열 손가락을 훌쩍 넘는다.
일반적으로 상급 변이체를 단독 토벌할 수 있으면 B급 헌터로 인정받고, 그 상태에서 총 열 번에 달하는 단독 토벌 횟수를 달성하면 협회나 관리청에서 A급으로 승격시키는 시스템이었다.
어지간한 규격 외의 강자가 아니라면 S급부터는 헌터관리청이 산하로 들어가 있는 행정안전부 장관과 대통령의 재가가 있어야 하니.
사실상 외부의 개입 없이 개인의 노력으로만 올라갈 수 있는 마지노선이 A급인 셈이었다.
소환사의 협곡으로 따지자면 플레티넘이나 에메랄드라고 해야 할까.
그 이상으로 승급하기 위해선 정말 인생을 갈아 넣어야 한다는 점도 비슷하고.
근데 절차도 밟지 않고 곧장 S급으로 직행한다라?
“남들은 가질래야 가질 수 없는 기회지.”
“잘 알고 있습니다.”
군대로 따지자면 대위에서 장성급 인사로 몇 계단이나 초월하는 셈이다.
현직 국정원 협력 요원이라는 인센티브를 감안하더라도 꽤나 파격적인 승진.
게다가 실질적으로 받을 수 있는 혜택도 어마어마하다.
서울과 대전에서는 발에 채이는게 B급이고, 그중에서도 적당히 드문 케이스가 A급 헌터였기에.
비공식 순위를 배제한 국내 전체 30명밖에 존재하지 않는 S급 헌터의 위상과 그에 따른 혜택은 일개 C급과는 차원이 다르다.
당장 면세 혜택에 기업이나 정부에서 주관하는 프로젝트나 광고에도 줄곧 얼굴을 비출 수 있는 것이다.
공공기관 소속이 된다면 길드를 차린다거나 또는 법인을 세운다거나 하는 영리활동을 하지는 못하겠지만.
또 준 공무원 나름대로의 이점도 있는 법이었으니까. 고위공무원을 하고 싶다고 해서 아무나 할 수 있는 것도 아니잖냐.
여기까지만 보면 받는 게 무조건 정배였다.
막대한 혜택도 보장되어 있을뿐더러, 최고존엄 대통령의 직접 지명을 한 것도 모자라, 국정원장이 직접 내려와서 스카웃 제의를 날렸다.
하지만.
“호의에는 진심으로 감사드립니다만. 거절하고 싶습니다.”
나는 일말의 고민도 하지 않고 거절의 의사를 표했다.
단호한 대답에 한구열 국정원장의 표정이 꿈틀거렸다. 설마 거절할 거라고 예상하지는 못한 듯하니까.
“어째서지? 평생 전주에서 남아 있을 생각인가?”
그 눈빛에는 약간의 실망감도 감돌고 있다.
마치 너가 이렇게까지 하남자일 줄 몰랐다는 느낌.
하기야 대구에서 내가 한구열에게 어떤 말을 했는지 생각해 보면, 굉장히 야망 있고 위험한 사람이라고 생각했겠지.
그러나 굳이 수락하지 않는 데에는 다 이유가 있는 법이다.
국정원이랑 대통령 상대로 몸값 올리자고 간을 본다거나, 내가 역배에 미친놈이기 때문은 더더욱 아니었다.
“이제 전주에서 할 일은 다 끝났으니, 대전으로 올라가 볼 생각이었습니다. 그래도 나름 블랙칩까지 받아본 협력요원인데 국정원 본부에 발 정도는 담가봐야죠.”
“그런데 어째서?”
“S급 헌터라면 스포트라이트를 너무 받지 않습니까. 그것도 대통령이 직접 임명했다고 한다면요.”
“호…….”
짧게 내뱉은 감탄사.
썩 탐탁지 않아 하던 한구열의 표정이 서서히 풀려간다.
“괜히 얼굴 팔리기 싫다는 이야기로군.”
“저도 딱히 떳떳한 입장은 아닌지라.”
사실 정부로부터의 스카웃 제의는 원작 서울 2056에서도 발생하는 이벤트다.
‘이제는 원작인지 아니면 조작된 기억인지 모를 판국이 되었지만.’
그래도 아직까지도 그러한 정보가 유효한 것은 사실이다.
그림자 정부의 개입과, 이정이 사이보그로 대체당하는 건 원작에 없던 일이지만, 결과적으로 전주를 양분하던 두 세력이 연립정부를 세우는 것 자체는 원작의 루트대로 밟지 않았던가.
내 과거- 그러니까 서울 2056 고인물로서의 경험이 조작된 것이 아니라는 가정하에 움직인다면.
대전 시나리오라고 줄기 전체가 달라지지는 않을 터.
어차피 대통령에게 내 얼굴이 팔려버린 이상, 나는 한구열에게 제대로 된 딜을 걸어볼 생각이었다.
“무엇보다 전 아직 국정원을 떠나고 싶지 않거든요. 생각해 보면 제가 국정원 좋은 일만 했지, 국정원이 저를 위해 해준 일이 없지 않습니까.”
“개인은 조직을 위해 존재하는 것이지. 조직이 개인을 위해 존재하는 게 아니잖나?”
나는 지극히 원론적인 이야기를 하는 한구열을 똑바로 바라보며 덧붙였다.
“저는 그저 명령에 순응하기만 하는 개가 아닙니다. 국정원 협력 요원이기 이전에 정당한 대가를 받고 활동하는 해결사이자 헌터거든요.”
“……흐음.”
“한구열 원장님, 전 이미 그만한 가치를 증명했습니다.”
대구에서의 일이 막 마무리된 시점의 나는 그 힘이 아직까지 미약했다.
세력을 구축하기는 했으나 딱 그 정도.
어느 그린존보다도 막강한 힘과 자본, 인력을 가지고 있는 대전-세종에 비할 바는 안 되는 것이다.
다시 말하지만 대전이 다른 그린존을 진작 청소하지 않은 이유는, 그냥 그렇게 할 필요가 없기 때문이었다.
못 한 게 아니라 안 한 거라고.
하지만 전주 시나리오가 끝난 지금, 나는 자격에 대한 증명을 끝마쳤다.
“식별되었던 개체가 아닌 또 다른 특급 변이체를 사전에 파악하여 배제시켰고, 대전 그린존을 어느 정도 존속시키는 데에는 성공했죠.”
국정원장 비위나 맞춰주려 고개를 조아릴 필요는 더 이상 없다고.
“전주의 두 군벌을 통합시키는 것도 모자라, 그림자 정부라는 가장 큰 변수를 배제했습니다. 새롭게 여왕으로 즉위한 율하는 이제 저와는 떼려야 뗄 수 없는 사이가 되었지요.”
내가 말을 이어나갈수록 국정원장의 눈동자에 서늘한 기운이 감돌기 시작했다.
날 거슬려 하는 것이 아니다.
저 불길하고도 싸늘한 시선은 세상의 정점 가까이에 사내만이 가질 수 있는 야망의 집합체.
나는 지금 한구열이 품고 있는 속내를 끄집어내는 중이었다.
“원한다면 굳이 대전을 갈 필요도 없습니다. 여기보다 소왕국을 차리기에 좋은 곳이 있겠습니까? 저는 붉은 형제들과 이화문, 그리고 신평목장과 생명방주에 이르기까지 광범위한 친분을 유지하고 있습니다.”
연립정부에 한 자리 달라고 한다면 별말 없이도 선뜻 내어주겠지.
이미 여왕 이율하의 첫 공식 어사라는 감투 자체도 보유하고 있었으니. 원래 시나리오대로 도승지 자리를 꿰차는 것도 문제는 아니다.
“하지만…… 무릇 남자라면 그보다 더 높은 곳을 노려봐야 하지 않겠습니까. 한구열 국정원장님?”
“이도진, 너……!”
방금 발언의 뜻을 이해한 지애설의 얼굴에서 핏기가 싹 가신다. 천하의 연구소장이 눈치를 다 보는 광경을 보네.
“방금 발언은 좌시할 수 없군. 지금 국정원장 앞에서 내란을 일으키겠다는 선전포고를 가하는 건가?”
“기왕이면 개혁이라는 멋진 단어를 쓰는 건 어떠십니까?”
“자네의 요원 신분을 이 자리에서 박탈하고, 국정원장의 권한으로 즉결처형하는 것도 불가능한 일은 아니야. 입조심하게, 젊은 친구.”
“아, 무언가 오해가 있는 모양인데. 아까도 말했듯 전 앞에 나서는 거 싫어합니다.”
전주 시나리오 다음으로 펼쳐지는 대전-세종 시나리오의 주요 키워드는 두 가지다.
다수를 위해 싸울 것인가.
소수를 위해 싸울 것인가.
거대한 통제 세력의 일부가 되어 소수를 탄압할 것인지.
평생 착취 받고 희생되어 살아온 이들의 편에 서서 사회의 개혁을 꾀할 것인지.
사이버펑크라는 장르의 핵심을 꿰뚫는 무대.
괜히 전주까지가 게임 서울 2056의 프롤로그였다 표현되는 게 아니다.
그리고 여기에서 전자를 택하면 ‘정부의 개’ 엔딩이, 후자를 택하면 ‘신세계의 질서’ 엔딩이 뜨게 된다.
반반을 섞는 건 불가능하다.
이율하라는 상징을 중심으로 루트의 분기가 갈라지던 전주와는 달리, 대전-세종의 분기는 정부 그 자체이기 때문이다.
두 개의 정부는 존재할 수 없다.
하나를 무너트리고 하나를 세우면 모를까.
그리고 내가 아는 한구열은 후자에 속하는 사람이었다.
다만…… 거창한 대의를 위해서라기보단 자신의 욕심을 위해서 행동한다는 게 문제지만.
나는 어느새 잔뜩 독기를 품은 국정원장을 향해 선언했다.
“한구열 국정원장님, 저를 당신의 칼로 쓰시지요.”
* * *
이도진은 꽤나 흥미로운 남자였다.
한구열 국정원장은 그렇게 생각했다. 처음 대구에서 만났을 때부터, 그는 범상치 않은 분위기를 풍기고 있었으니까.
미래예지에 가까운 확신. 그리고 그것을 현실로 이뤄낼 수 있는 능력.
출신조차 제대로 알 수 없는 신원불명의 인물을 국정원이란 이름을 주며 거둬들인 이유이기도 했다.
물론 일종의 테스트이기도 했다.
단순히 운이 좋았을 뿐인 범부일지, 아니면 진짜로 사람을 물어뜯을 준비가 되어 있는 맹수일지.
그러니 전주까지 내려온 것이다.
대통령의 명령이 있었더라도 구태여 국정원장이 직접 이 깡촌에 행사할 이유는 하등 없지 않은가.
적당한 중간관리직을 보내면 보냈지, 일개 협력요원을 위해 조직의 장이 움직이는 건 그다지 수지타산이 맞지 않는다.
그렇게 재회한 코드네임 독아.
짧은 대화 끝에 한구열 국정원장은 이도진을 모두 파악했다.
그리고 결론을 냈다.
‘전주까지 오길 잘했군.’
범부도 아니고 맹수도 아니다. 이도진은 자신과 같은 부류였다. 목표를 위해서라면 무엇이든 할 수 있는.
철저하게 계획을 짜고, 전략을 분석하며, 변수에 대응한다. 앞으로 나서기를 주저하지 않지만, 그렇다고 허울뿐인 감투는 섣부르게 쓰지 않는다.
생각해 보면 그렇지 않았던가.
국정원의 블랙칩은 기업의 블랙카드에 준하는 혜택을 지녔다.
연계된 정보원과 접선하거나 무기를 제공받는 것 이외에도, 국정원의 정보자산을 거의 무제한으로 활용할 수 있었다.
그리고 그 정보자산들이란, 2056년의 대한민국에선 돈으로도 바꿀 수 없는 귀중한 것들이었다.
한데 이도진은 무기고를 붉은 형제들에게 개방해 주는 것을 제외하면 블랙칩의 기능을 하나도 사용하지 않았다.
이것이 의미하는 바는 단 하나였다.
국정원 요원이면서도 대전의 개입을 최소화하여 ‘조직’이 아닌 ‘개인’이 돋보이게 만들었다.
이제 전주의 사람들은 국정원 요원 이도진이 아닌, 이도진이라는 그 이름 석 자에 더욱 주목하게 되었다.
복잡하게 얽혀 있는 정국을 주도하면서도 쓸데없는 노출은 피했다.
딱 필요한 인물들에게만 자신의 존재를 각인시킨 것이다.
어중간한 사람이 흉내낼 수 있는 게 아니다.
“그래, 킹메이커라 이거지…….”
한구열이 담배를 물으며 읊조렸다.
“앞으로의 대전에 꼭 필요한 사람이겠군.”
