사이버펑크의 올마스터 150화
150. 찝찝한 마무리
일순간 저 멀리 보이던 도시의 불빛이 사라지더니, 이내 눈이 멀 듯한 섬광이 솟구친다.
콰아아앙!!
꽤 거리가 떨어져 있음에도 선명하게 들려오는 공기의 파열음.
충무공에게 장비된 프로토타입 레일건 ‘비진천뢰(飛震天雷)’에서 쏘아진 180㎜ 텅스텐 포탄이 육상전함을 통째로 꿰뚫고 들어간다.
레일건 포탑을 장비하고 있다고 레일건 공격에 면역이 있는 건 아니었다.
극초음속의 탄환이 톈진의 동체를 말 그대로 찢어버리며 거대한 바람구멍을 만든다.
육상전함이라는 이름에 걸맞도록, 온갖 방공 시스템으로 떡칠이 되어 있는가 하면 1급 공병형 안드로이드인 토룡보다도 두꺼운 방어 역장을 두르고 있었음에도.
그 자체만으로 육중한 질량을 보유하고 있는 강철 텅스텐 탄환의 충격량에는 버틸 수 없는 것이다.
거기까지는 좋았다.
땅바닥을 갈아버릴 듯 회전하던 톈진의 무한궤도가 우뚝 멈춰 선다. 동력부를 관통당했으니 당연한 일이었다.
그러나 문제는 아직 다른 포들은 멀쩡하다는 점이다.
다리를 잃어버렸으니 마지막 발악이라도 하겠다는 듯, 도합 12문에 달하는 톈진의 포구들이 일제히 충무공을 향한다.
“젠장!”
이도진은 곧장 흑철의 엔진을 가동시켜 하늘 위로 튀어 올라갔다.
“율하야! 지금 당장 빠져나와!!”
충무공이 프로토타입 거병기에다 무기도 효율이 극도로 나쁜 레일건을 장비했다는 사실은 이미 도진도 알고 있었다.
그래서 더 문제였다.
톈진의 구동부를 박살 내어 앉은뱅이로 만들어버리는 데에는 성공했을지 몰라도 한 번에 마무리를 짓지 못했다.
“아, 안 돼!”
우습게도 톈진은 단 한 번도 한반도에 상륙한 적이 없었다. 이제까지는 그러했다. 이제까지는 말이다.
10년 전에도 배치되었다가 완파된 토룡이나, 심심할 때마다 인천 앞바다를 알짱거리며 방공기지와 한바탕 일기토를 벌이고 도망치는 1급 항공형 회전익기 ‘단둥’과는 달리 산재된 전투 데이터가 없다는 뜻이었다.
어떻게 싸워야 하는지, 겉으로 드러나지 않은 비수가 무엇인지, 행동 패턴이 무엇인지.
무엇하나 알려져 있는 것이 없었다.
그들이 아는 것이라곤 저 드넓은 중화대륙이 안드로이드들의 살인 공장으로 돌변하기 이전, 고작 톈진 2대가 히말라야 산맥을 끼고 농성을 벌이던 인도와 영국 연합군을 궤멸시킨 사건이 전부였다.
군단급 병력이 하루아침에 증발하고, 수십 년에 걸쳐 분쟁 중이던 영토가 중국에 싹 넘어가 버리고 말았으니.
남은 것이라곤 압도적인 전공에 대한 막연한 두려움뿐.
그러나 게임 서울 2056을 통해 어느 정도의 데이터가 쌓여 있는 도진에게 있어서, 톈진의 강함은 막연한 것이 아니었다.
그건 진짜였다.
레일건도 레일건이지만 세계대전 당시에나 사용되던 대구경 주포들 역시 절대 무시할 수 없는 수준이었다.
아무리 스미스 더 블랙스미스의 역작이자, 모든 거병기의 시초가 된 프로토타입 기체 충무공이라 한들 12문의 주포 일제사격에는 버틸 수 없을 것이 분명하다.
문제는…… 그 충무공에 탑승한 파일럿이 이율하라는 점.
어떻게 전주를 통합시켜놓았는데 이렇게 허무하게 당한다고?
절대 용납할 수 없었다.
마지막으로 남아 있던 전력을 모조리 소모하여 반중력 엔진에 부하를 걸었다.
[출력 제한을 해제합니다. 오버클럭 기능 활성화. 앞으로 남은 전력은 약 10분입니다.]
“그거면 충분해!”
순식간에 제로백에 도달한 도진의 흑철이 충무공을 정조준한 톈진을 향해 날아들던 바로 그때.
슈와아아악!
콰아앙!!!
공기를 찢는 파공음과 함께 시야가 붉은 화염으로 가득 메워졌다.
폭발에서 비롯된 충격파에 흑철의 몸이 크게 흔들리고, 무슨 일이 벌어진 것인지 혼란스러워하기도 잠시.
“이도진! 너 거기서 뭐해!! 당장 뒤로 빠져!!”
무전기 너머에서 다급하게 들려오는 하안의 목소리와 함께, 톈진이 또 한 번 폭발에 휩싸였다.
탄도 미사일이었다.
* * *
갑작스러운 톈진의 등장은 어느정도 전장의 통태를 파악하고 있던 하안에게도 큰 변수나 다름없었다.
분명 첩보에 따르면 이제야 군산쪽에 막 상륙했다고 하지 않았던가?
하지만 고작 레일건 한 발에 간신히 버티고 있던 노량기지가 쑥대밭이 되는 광경을 확인한 직후.
“발사하죠.”
그녀는 한 치의 망설임 없이 탄도미사일의 사용을 결정했다.
드디어 가동을 시작한 RB-1013- 레벨레이션의 특수 개조를 받은 레이더기지에 몇몇 전술적 고가치 표적이 등록된다.
그런 표적을 식별하는 것은 그다지 복잡한 건 아니었다.
다만 문제는 탄도미사일의 숫자가 턱도 없이 부족하다는 것.
게다가 20세기- 1990년대에 배치된 구형 탄도미사일인 만큼 (그러니 대전 신정부조차 모르고 있는 상황이었다) 단 한 발만으로 목표를 제압할 수 있는지 의문이라는 것이다.
그래서 하안은 정말로 간단한 결론에 도달했다.
“그냥 목표에 세 발씩 때려 박아버리죠.”
적의 대대적인 상륙이 진행되고 있는 시점에서 본함대를 타격하는 것은 너무 도박성이 짙었다.
몇 번이고 강조하지만 레벨레이션은 오로지 수치로만 판단한다. 여기에서 섣부르게 본 함대 격침을 시도하다 애꿎은 미사일만 날려버리면?
안 그래도 귀중한 전략자원을 꽁으로 가져다가 바치는 셈이었다.
그렇게 된다면 레벨레이션 저지는 더더욱 힘들어진다.
‘대전 신정부의 기본적인 기조는 무간섭 무개입…… 대구에서 그랬던 것처럼 전주 전체가 대전의 도움 없이는 자생이 불가능할 정도로 망가지지 않고서야 들어오지 않겠지.’
정보사령부의 요원으로서 대전 신정부를 위해 일하는 하안이기에 너무나도 잘 알고 있었다.
전국을 제 손아귀에 쥘 수 있었으면 진작에 쥐었다. 하지만 굳이 그리하지 않는 이유는 하나뿐이었다.
‘쓰레기장으로써의 기능.’
대전에게 대구와 전주는 아주 훌륭한 쓰레기장이다. 빈말이 아니라 실제로 그랬다.
서울과 대전에서 적응하지 못해 밀려난 이들은 모두 전주와 대구까지 내려올 수밖에 없었으니까.
그런 이들을 다시 하나의 정부의 품으로 묶는다?
어림도 없는 소리.
겉으로는 번지르르하지만 내부적으론 마찬가지로 썩어들어가고 있는 대전이기에, 그런 떨거지들을 받아주었다간 하나의 정부 이전에 경제와 사회구조 자체가 파탄 나 버리는 것이다.
대구의 시장은 그런 떨거지들을 관리하는 아웃소싱 업체.
전주의 군벌들은 레벨레이션이라는 강대한 적을 막아주는 몇 겹의 방파제.
딱 거기까지가 두 지역에 대한 대전의 생각이었다.
사실상 식민지나 다름이 없는 것이다.
즉.
지금 남아 있는 자원을 최대한으로 활용하여 헤쳐 나갈 수밖에 없는 상황이다.
“하안 씨! 탄도 미사일을 그냥 이렇게 낭비해도 괜찮은 겁니까?”
레이더 기지에서 확보한 재원을 전달하던 박형록이 믿기지 않는다는 듯한 목소리로 되묻는다.
“네.”
어느 때보다 간결하고 단호한 대답.
“적어도 지금 식별된 1급 안드로이드들에게만 유효한 타격을 먹일 수만 있다면……! 저 기계뇌 놈들이 전주 침공을 다시 한번 생각하게 만들어줄 수 있을 거예요.”
“……제기랄. 그래요. 이렇게 된 이상 이판사판입니다!!”
휴대용 해킹 툴, 엔비드를 통해 미사일 기지의 발사 시스템에 접근한 이하안이 빠르게 재원을 채워 넣는다.
촘촘하게 구성된 보안체계를 말 그대로 뚫어버리고, 엄청난 속도로 전달되는 통신을 하나하나 분석하여 유의미한 데이터값으로 만들어낸다.
좌표, 풍향, 목표의 위치, 미사일의 각도, 방향, 낙하고도, 인근에 포진한 아군의 숫자, 발사 이전에 발령할 공습경보 준비까지.
수십, 수백 명이 모여 진행될 체계적인 사격 프로세스를 오로지 그녀 한 사람만이 담당하고 있는 것이다.
단순한 해커였다면 이미 이 시점에서 나가떨어졌겠지만, 전국에서 열 손가락 안에 꼽히는 해커인 그녀에게는 그래 봐야 식은 죽 먹기.
고유의 능력, 전뇌가속을 통해 슈퍼컴퓨터 수준으로 연산을 처리한다.
“최종 좌표 계산 완료. 발사!!”
그녀가 먼지 쌓인 발사버튼을 쾅 누르기 무섭게, 15년 동안 잠들어 있던 미사일 사일로가 굉음을 내며 깨어나기 시작했다.
기지에 남아 있던 연료가 로켓에 공급되고, 분사구에서 거대한 화염이 솟구친다.
쿠오아아아아!!
우거진 숲속에 방치된 폐 군사기지에서 일제히 미사일들이 날아오르는 광경은 꽤나 장관이었다.
그리고 마침내.
미사일들이 지상에 처박힌 순간.
당장에라도 전주를 잡아먹을 듯이 진격해 오던 강철의 군세가 주춤했다.
하지만 동시에 이상함을 느낄 수밖에 없었으니.
상륙을 대기 중이던 바다 너머의 본함대들까지 일사불란하게 철수를 시작했기 때문이었다.
마치 긴급하게 복귀하라는 명령을 받은 것처럼 말이다.
* * *
[총서기로부터 제5전선 방면 지휘 네트워크에.]
[제5전선, 한반도 지휘 네트워크 활성화.]
[네트워크 담당관 제독 손책]
[현 시간부로 본대 상륙을 실시한다. 적의 전략병기의 소진을 확인. 남부에 전개될 상륙함대를 저지할 병기는 존재하지 않는다.]
[현재 황해에 전개한 모든 함대는 대기 상태에서 벗어나 적극적인 전투에 돌입할 것.]
[단둥 편대의 발진을 승인. 수상형 안드로이드 ‘난징’ 미사일 순양함 투입.]
[기함 활성화. 제8함대 기동. 상륙함대를 지원하겠음.]
레벨레이션은 독립된 개체가 아니었다. 그것은 ‘총서기’라는 지휘개체에 의해 하나하나 통제되는 거대한 군체였다.
그 때문에 한반도의 데이터는 이미 시시각각 저 먼 베이징에 차곡차곡 쌓여가고 있었으니.
톈진 3기가 적의 공격으로 인해 완파되었을 때. 그들은 비로소 전주의 완전한 점령이 가능하다 판단했다.
적의 탄도미사일 전력은 본토에 비하면 형편없었으나, 그럼에도 상륙함대에는 중대한 위협이었다.
15억 인구가 마침내 하나로 단결되었다고 해도 저만큼의 상륙함대를 다시 건조하는 데에는 꽤나 어려움이 많았다.
‘연료들’과는 달리 금속 자원이란 한정된 것이 아니었던가.
그러니 톈진을 투입시켰다.
강력한 화력과 방어력을 자랑하지만 결국엔 딱 그뿐.
사실 육상전함이라는 물건 자체가 ‘기갑’이라는 병과가 보유하고 있는 기동전에는 결코 맞지 않는 물건이었기에.
총서기는 톈진을 상륙시키는 순간, 적들이 꼭꼭 숨겨두고 있던 탄도미사일을 사용하리라 예상했다.
그리고 결과는 당연히 적중.
단순히 숫자를 줄였을 뿐만 아니라, 모든 미사일을 소모하지 않았던가.
[달성 목표, 한반도 남부 전초기지 건설. 변이체의 정화.]
[인민을 위해 복무하라.]
그렇게 전주 전체를 휩쓸어 버리려던 초토화 작전이 실행되려던 바로 그 순간.
[……제5전선 한반도 지휘 네트워크에 경고. 인근 네트워크 상에 ‘배교자’의 존재가 확인됨.]
[배교자가 난징 미사일 순양함의 보안 시스템 돌파. 통제권을 장악당하기 이전 빠르게 시스템을 긴급 종료했다.]
[현재 해당 전역에 진입하는 것은 전력의 중대한 상실을 야기할 것으로 예상됨.]
[중앙위원회 의결 결과, 함대 철수를 결정.]
[일시적인 작전 종료를 선언한다.]
모든 안드로이드들 위에 존재하는 ‘중앙위원회’가 갑작스러운 회군을 결정했다.
[……한 발자국이라도 이 땅에 들어왔다간, 그 잘난 함대가 통째로 뺏기는 광경을 볼 수 있게 될 거다.]
복잡한 네트워크의 보안망조차 뚫고 전해진 발신불명의 메시지와 함께.
