사이버펑크의 올마스터 233화
후일담 3. 대구 광역 자치구역
“할머니!!!”
새단장한 대구공항의 활주로에 내리자마자, 이하안은 밖으로 달려나가 제 할머니를 꼭 껴안았다.
“아이고, 내 새끼.”
전 북구의 대모이자 할매국밥집 사장이었던 오월할매는 이제 대구의 진정한 1인자로 우뚝 거듭났다.
대구자치시장.
여전히 살벌한 로켓런쳐 기계팔을 달고 있는 그녀는 제 품에 안긴 손녀를 둥둥해 주더니, 이내 고개를 돌려 나를 바라보며 슬쩍 입꼬리를 들어 올렸다.
“먼 길 오느라 욕봤다.”
“그동안 잘 지내셨습니까, 어르신.”
“잘 지내긴 머슨 말이고? 팔자에도 없는 고생이나 하고 있지…….”
퉁명스럽게 말했지만 표정은 지난번에 보았을 때보다 훨씬 더 서글서글해진 상태였다.
“너그들 밥은 뭇나?”
“점심을 좀 늦게 먹었습니다.”
“배고프마 은제든지 말해래이.”
당시는 정체도 모를 해방촌 출신 개뼈다귀가 일방적으로 대구를 박살 내더니 자신보고 시장직을 맡아달라는 개소리를 지껄였을 때였으니까.
다만 그때는 정말 그것 외에는 방법이 없었다.
타노스도 아니고 대구 인구의 절반 이상이 버튼 하나에 날아가 버렸는데, 그걸 수습할 수 있는 사람이 어디 흔했겠는가.
그나마 무력이나 유명세로 짓누를만했던 S급이나 A급 헌터들도 그린존 함락 이전에 잔혹하게 숙청당했으니까.
하지만 결과론적으로 옳은 선택이었다.
작금의 대구를 보라.
마치 화산이 폭발한 뒤의 땅이 비옥해지듯, 대구는 빠른 속도로 발전하고 있었다.
대구와 부산을 포함하는 경상도는 예로부터 무역의 중심지였다.
특히 한국 못지않게 박살이 났지만, 내수시장 하나만큼은 튼튼한 일본과의 주요 교역 통로이기도 했다.
전라도의 실정이 안정화되자마자, 경상도는 일본과의 무역을 위한 주요 거점으로 다시금 급부상하기 시작했다.
대구는 그런 거점 중에서도 중심.
새로운 정부의 출범과 함께 빠른 속도로 팽창하고 있는 뉴월드의 적극적인 투자를 받아 도시 재건에 박차를 가하고 있었다.
해봐야 C급, D급 헌터들이 전력의 대다수를 차지하고 있었던 대구와는 달리 기본 단위가 B급이었던 대전의 헌터들은 경상도에 포진한 변이체들을 너무나도 손쉽게 잡아냈다.
안 그래도 지난번 그린존 함락위기를 가까스로 막아내면서 대구 인근의 변이체 씨가 말랐기에.
대구 그린존은 점차 대혼돈 이전의 행정구역을 모두 수복하는 데에 성공했다.
당장 이 신대구공항마저도 한때 하늘길의 거점이었던 폐공항을 그대로 리모델링한 건물이 아니던가.
제아무리 대전의 지원이 있었다고 한들, 대구가 이렇게까지 빨리 정상화될 수 있었던 것은 순전히 오월할매 덕분이기는 했다.
그렇게 손녀와 조모의 눈물겨운 상봉이 끝나고, 나는 하안과 함께 대전 중구에 위치한 고급 호텔에 짐을 풀었다.
당연히 같은 방은 아니었다.
하안이가 돈 아껴야 하니까 그냥 둘이 한 방에서 자자고 했는데, 굳이 돈을 아낄 필요가 있나?
어차피 넘치는 게 돈인데.
그래서 그냥 최상층 펜트하우스 두 채를 모두 빌려버렸다. 하안이가 살벌한 표정으로 쳐다보긴 했지만…… 어차피 스위트룸이랑 펜트하우스랑 가격 차이도 얼마 안 나는데 왜 그러는지 도통 알 수가 없었다.
자기가 언제부터 그렇게 짠순이었다고.
그렇게 예전에는 꿈도 꾸지 못했을 고오급 호텔 라운지에서 깔끔한 저녁을 먹은 뒤.
“드라이브 한 판 뛸래?”
“웬일로 천하의 이도진이 낭만 있는 말을 한데?”
전용 수송기에 같이 싣고 온 네메시스 N라인, 코리안 머슬 ‘인파이터’를 타고 대구의 도심을 질주했다.
아무리 대구가 수복되고 있다고 한들, 원래도 인구수가 없었는데 도시 규모까지 커지고 있으니 도로는 거의 공도나 다름이 없었다.
탁 트인 길거리.
한때는 옐로우존으로 변이체들이 돌아다니고 수많은 헌터들과 그린존 군인들의 피와 살이 흩뿌려져 있던 곳.
그 거리를 질주하며 하안이 창밖으로 손을 쭉 내민다.
“진짜 신기하다 그치?”
“뭐가.”
“이렇게 될 줄 누가 알았겠어.”
불과 반년 조금 넘은 뒤의 광경이다. 인간이란 얼마나 위대한지, 잿더미 속에서도 다시금 제 문명을 재건하고 있었다.
“야, 이도진.”
“너 말야, 여정을 다 끝내고 나면 뭐 할 생각이야?”
“으음…… 글쎄 일단 여정을 끝낸 다음에 생각해 봐야 하지 않을까? 누나도 아직까진 혼수상태니까.”
국토대장정.
내가 말한 건 단순히 그린존 몇 군데를 돌아다니는 게 아니었다.
내 왜곡되어 있던 기억 속에서 보았던 그 평화롭고 푸르렀던 반도의 곳곳을 돌아다니고 싶다.
모르는 사람과 가벼운 토크를 나누고, 정비되지 않은 시골길을 걸으며 풀내음을 맡고 싶다.
우연히 찾아낸 지역 맛집에서 감동을 받고, 나만의 비경을 찾아 그 너머로 저무는 노을을 바라보고 싶었다.
그러나 아직 그렇게 되기까지는 소원해 보인다.
애초에 그린존을 기점으로만 복구작업이 한창이기도 하고, 대혼돈의 중심에서 철저하게 유린당했던 전 국토가 수복되기까지는 최소 몇 년은 더 걸릴 터였으니까.
그 와중에 저 중국 대륙 쪽에서 간간히 시비를 털러 오는 놈들도 정리해야 하고.
국내가 안정화되기 무섭게 조금씩 남해 앞바다에 모습을 드러내기 시작한 왜구(진짜 해적이다. 버려진 크루즈와 군함을 본진으로 삼는 일본의 대표적인 범국가 단위의 갱단)들도 확실하게 관리해야만 했다.
무엇보다.
내 생명을 구해준 누나가 여전히 깨어나질 못하고 있었는데, 팔자 좋게 전국을 유랑할 수는 없는 노릇이잖냐.
그러다가 급작스럽게 상태가 안 좋아진 누나의 임종을 지키지 못한다면, 그거야말로 개쌍노무새끼지.
“그렇긴 하네.”
“뭐, 너는 다른 계획이라도 있냐? 이번에 전역위로금도 두둑하게 받았다면서.”
“글쎄, 대구로 내려갈까 생각도 하고. 전주에 자리를 잡아볼까 하는 생각도 있어.”
“어디든 네 능력이면 나쁘지 않을 테니까.”
“……결혼도 해야지.”
“푸핫.”
나는 웃음을 참지 못했다. 그 이하안이 결혼이라니!
“너 데려갈 남자가 누굴지 정말 궁금하다, 야.”
“너는 결혼 안 해?”
“나? 나는…….”
한번도 생각해본적이 없었다. 당장 살아남기에도 급급해 죽을 뻔 했는데 결혼은 무슨 결혼.
그러나 그렇다고 해서 평생 싱글로는 살기 싫었다. 나도 연애라는 것도 좀 해보고 싶다고!
“그럼 말이야. 너랑 나, 둘 모두 나중에 정 할 사람이 없으면 그때는…….”
하안이가 말끝을 흐리며 무어라 말하려던 그때였다.
빠아아아아앙!!!
빠라바라바라밤!!
사이드미러에서 무언가 화려한 불빛이 보이더니, 뒤쪽에서 오토바이 몇 대가 쫓아오는 모습이 보였다.
처음에는 경찰인가 싶었지만, 바퀴를 비롯해 온갖 네온사인으로 뒤덮혀 있는 외견을 보자니 누가 봐도 폭주족들이었다.
아직 이 일대는 폭주족들이 정리되지 않은 건가?
언더독 바이커스 이 자식들, 이제 좀 살판이 낫다고 기강이 해이해진 것이 틀림없다.
새두목 이름이 뭐였더라. 오기영이었나 표제영이었나.
어차피 대구에 체류하는 일정은 내일모레까지였으니, 날이 밝으면 녀석을 수소문해서 오랜만에 조인트 좀 까야겠다는 생각이 들었다.
폭주족들에 아랑곳하지 않고 쭉 드라이브를 즐기고 있으려니, 이내 또 한 번 시끄러운 크락션 소리가 뒤쪽에서 들려왔다.
이번에는 확실히 나한테 하고 있는 게 맞았다. 나는 슬쩍 하안과 눈을 맞췄다. 그녀가 고개를 끄덕인다.
조금 전과는 달리 여러모로 화가 잔뜩 나 있는 표정이었다.
“뒤졌다, 저 새끼들.”
심지어 어느새 권총까지 장전하고 있는 것이 아닌가.
나는 겁도 없이 시비를 턴 불량배들의 명복을 빌며 차량을 갓길에 세웠다.
그러자 기다렸다는 듯이 가까이에 접근하는 한 무리의 오토바이들.
“이봐, 뭐 대전 샌님인가? 여기가 어딘 줄 알고 이 야밤에 폭주를 뛰는 거야?”
“얼라리? 형님, 이 새끼 옆에 여자도 끼고 있는데요?”
“캬~ 이러니까 이러지. 여자 앞이라고 가오 좀 잡아보겠다고 비싼 차끌고 이 촌구석까지 내려온 거야?”
주변 패거리들의 호위를 받으며 호리호리한 남자가 우리 쪽을 향해 걸어온다.
발걸음부터 껄렁껄렁한 게, 꼭 걷어 차주고 싶은 욕구가 차올랐다.
어째 삼류 악당들은 다 이 모양 이 꼴일까.
조금 더 신박한 접근 방식은 없는 거야?
나는 푹 한숨을 내쉬며 운전석에서 내렸다. 차 안에서 오들오들 떨고 있을 거라고 생각했는지, 당당히 차 밖으로 나오자 놈들이 움찔 뒤로 물러선다.
그러자 제 부하들을 향해 빽 소리를 지르는 남자.
“야이 X발…… 니들 뭐하냐!?! 가오상하게. 고작 한 명한테 쪼는 게 말이야 방구야?”
그런데 녀석이 점점 가까이 올수록 그 실루엣이 뭔가 익숙했다.
특유의 간잽이 같은 목소리. 강자에게는 한없이 약해지고 약자에게 한없이 강해지는, 전형적인 잡정배의 기운이 물씬 피어오른다.
“우리는 요 주변을 관리하고 있는 언더독 바이커스라고 하는데, 이 도로는 도로관리법상 사유지거덩? 즉 그쪽은 지금 사유지를 침범하고 계시다는 말씀.”
녀석이 품속에서 권총 한 정을 꺼내 들었다. 언더독 바이커스. 내가 이럴 줄 알았지.
“자아 그러니까 통행료는 거 뭐시냐, 과태료까지 포함해서 2500만 원 되겠습니다~. 못 내겠으면 우리 담보도 받거덩? 저 차, 굉장히 새끈해 보이는데 말이야. 담보만 넘겨주면 우리가 그쪽이랑 여자친구는 안 건드리고 얌전히 보내드릴게.”
“표제영.”
“아직도 정신 못 차리고 헛짓거리 중이냐?”
난데없이 튀어나온 제 이름에 녀석의 눈동자가 빠르게 흔들리기 시작한다.
“어… 누, 누구…….”
“진짜로 많이 컸네. 큰형님도 못 알아보고.”
나는 주먹을 들어 올렸다.
이윽고 표제영의 눈이 귀신이라도 본 듯 크게 뜨여지고, 얼굴이 실시간으로 창백해지고, 다리가 후들후들 떨리더니.
“혀, 형님!! 이도진 형님!!! 도, 도, 도, 돌, 언제 돌아오셨습니까?!! 여, 연락만 하셨으면 이 표제영! 제가 직접 모시러 갔을 텐데……!!”
애들이 다 보는 와중에도 내 앞에 냅다 엎드려 절을 박았다.
처세술 하나만큼은 여전한 자식이었다.
근데 그건 그거고, 이건 이거지.
일단 너, 좀 맞자.
생각해 보니까 정작 폐차장 레이드 뛸 때는 한 대도 안 맞았잖아?
[광역 대구 자치구역]
2057년 이후 설립된 대한민국 제8공화국에서 대구 자치시는 남부 최대의 무역허브로서 그 존재감을 확실하게 자리매김하고 있다.
부산의 수복과 함께 재개된 일본과의 무역으로 대구는 국내에서 쉽게 구할 수 없는 자원들을 수입해 오며 외화벌이의 중심지가 되었다.
상대적으로 ‘기어다니는 재앙’에 의한 피해가 적었던 부산 지역을 중심으로 도심지가 살아나기 시작했고.
15년이라는 세월 동안 인간의 손길이 뚝 끊겨버린 부산 앞바다는 다시 태초의 맑은 모습을 되찾게 되었다.
현재 대구는 전국에서 가장 각광받는 휴양지인 부산과 동해안 일대를 포괄하는 ‘광역 대구 자치구역’의 주도(州都)로서도 기능하고 있다.
또한 일본 후쿠오카와의 무역이 활성화되면서, 부산진 일대에 대혼돈 이후 최초의 재팬타운이 생기기도 했다.
1대 대구자치시장 오월은 4년의 임기를 끝으로 완전히 정계를 은퇴했으며, 그녀의 손녀와 함께 유유자적한 삶을 살아가고 있다고 전해진다.
2대 대구자치시장은 85.4%라는 압도적인 지지를 받고 당선된 주강혁 전 목사이다.
그는 광역 대구 자치구역을 압도적인 외화와 경상수지를 바탕으로 대한민국에서 제일 가는 복지구역으로 만들겠다 천명하고 있다.
“대구는 할매국밥, 부산은 광안리 바다에서 먹는 방어회가 뒤지게 맛있다.”
-이도진 한국관광공사 사장-
