사이버펑크의 올마스터 116화
116. 빨간약 파란약
순간 귀를 의심했다. 지금 나보고 백귀의 능력을 흡수하라 한 건가?
내가 흑철을 물끄러미 바라보자, 그가 재차 확답을 주듯 고개를 끄덕였다.
“알고 있다. 혼란, 스럽겠지. 하지만 믿어라.”
……어차피 밑져야 본전이지.
사실 조금 전 사이보그 군단과 흑철이 함께 나타났다면, 그 즉시 전의를 잃어버렸을지도 모른다.
난데없이 갑툭튀한 백귀라는 녀석에게 호크마와 비나 혈청 모두를 헌납해 버렸으니, 흑철을 상대할 수 있는 카드를 모조리 잃어버린 셈이었으니까.
하지만 흑철은 나를 공격하는 것이 아닌, 같은 진영의 사이보그들을 모조리 쓸어버리는 것을 선택했다.
아무리 생각해도 의도를 종잡을 수가 없는 행위였으나, 계속해서 의심하고 있다고 해도 달라질 건 아무것도 없었다.
나는 터덜터덜 백귀의 시신으로 다가가 손을 뻗었다.
아직도 어떻게 능력 흡수를 하는 것인지 그 매커니즘은 알 수 없었다.
일단 유전자를 섭취해야 되는 것 같기는 한데…… 그렇다고 내가 율하나 하안을 건든다고 두 사람이 가지고 있는 능력을 얻는 것 같지도 않았으니까.
그렇게 기계로 이루어진 백귀의 시신 일부를 만지작거리자, 흑철이 쿵쿵 육중한 발걸음을 내디디며 다가온다.
“그거, 아니야…….”
“……????”
“피부, 조직을 씹어라. 피를 마시면 더 좋, 고.”
“아.”
나는 회색 기계 장치와 연결되어 있던 백귀의 흉부를 확인했다.
안 그래도 사이보그라는 것 자체가 일반적으로 심미적인 요소가 부족해 살짝 역겨웠다.
물론 일반적으론 인공피부를 덧씌우는 경우가 많기는 한데, 그건 어디까지나 미용 용도.
그림자 정부의 전투용 사이보그들이 굳이 인공피부까지 덧씌워가며 미용을 신경 쓸 이유도 없지 않은가.
“순수 유기체라 순수한 유기체 부분에서만 능력을 추출할 수 있는 거냐고…….”
쓸데없이 닉값을 하는 능력이다. 나는 훤히 드러난 백귀의 신체 부위에 주먹을 퍽 박아넣었다.
아직 채 식지 않은 뜨뜻미지근한 핏물이 찰팍 튀어오른다. 손가락 마디마디, 피부의 모공 하나하나에도 그 끔찍한 감각이 느껴졌다.
그리고 이내.
“……! 진짜잖아.”
무언가 몸속으로 흡수되는 듯한 이질감이 전해졌다. 피부와 혈관, 각각의 신경 세포 하나하나에 스며드는 기묘한 힘.
초능력이었다.
왜 하필이면 흉부만 기계장치로 안 바꿨나 했더니, 자신이 가진 능력을 활용하기 위함이었어?
내가 깜짝 놀란 표정으로 흑철을 돌아보자, 녀석이 푸시이이 연기를 내뿜으며 말했다.
“바디, 쿨링. 백귀의 능, 력이다…….”
“바디 쿨링이라고?”
“몸의 열을, 호흡기를 통해 전부 방출하게 만드는, 굉장히 쓸모 있는 능력, 이지.”
백귀가 제 입- 대신 달려 있는 환풍구에서 열기를 뿜어내던 것을 기억한다. 단순히 신체 내부에 탑재된 냉각 시스템인 줄 알았는데 초능력이었군.
나는 잠시 정신을 집중하고 폐에서부터 공기를 들이마신 뒤, 푸우 내쉬었다. 신경세포가 꿈틀거리며 ‘바디 쿨링’이 발동되자 새하얀 연기가 입에서부터 뿜어져 나왔다.
겨울인지라 입김 정도는 나오는 게 보통이지만, 지금은 거의 만두찜기에서 피어오르는 수준이었다.
동시에 몸의 체온이 스스로도 알 수 있을 정도로 급격하게 하락해, 근육이 벌벌 떨리기 시작했다.
“아, 으그, 이, 이거…… 미친, 존나…… 춥잖아…….”
이어 밀려들기 시작하는 졸음. 전형적인 저체온증 증상이었다.
이에 흑철이 제 팔에 달린 환풍구를 얼굴에 가져다가 대며 뜨거운 공기를 콰아아 분사한다.
몸이 순식간에 싸늘해졌다가 다시 따뜻해지니 꼭 목욕탕 냉탕에 빠진 뒤에 바로 온탕에 들어가는 느낌이었다.
음, 아니 열탕인가?
아 이건…… 열탕도 아니라…….
“아 뜨거! 앗 뜨거, 미친놈아! 적당히가 없네!”
나는 시뻘겋게 물든 얼굴을 비비며 뒤로 물러섰다. 풀파워 히터를 틀어주던 흑철은 머쓱한지 곧장 팔을 내려놓으며 시선을 돌렸다.
“……미안, 하군.”
처음보는 ‘인간적인’ 모습. 놀랍다 못해 벙찔 지경이었다.
“너도 그런 말을 할 줄 알았던 거냐.”
“나 역시 인간, 이다. 당연한, 이야기를.”
“그래서 도대체 뭔데?”
흑철과 똑바로 시선을 맞추며 묻는다. 녀석의 눈 안에 들어 있는 세 개의 붉은 렌즈가 윙윙 회전했다.
원래도 그랬지만, 이렇게까지 가까이에서 보니 정말 인간이라고 할 수 있는 부분이 단 한 군데도 없다.
“나도 현아도 바샤르도 죽여 버리려 할 때는 언제고 무슨 생각으로 도와주는 거냐.”
“그땐…… 경황이, 없었다.”
흑철이 말꼬리를 늘리며 대답했다.
경황이 없었다고? 스쳐 지나간 것도 아니고 대놓고 싸우고 있었는데 이건 또 무슨 소리야.
하지만 우리의 대화는 그리 길게 이어지지 못했다.
땡땡땡땡땡!!!
왜에에에에에에에엥!
멀지 않은 곳에서부터 포도청이 오고 있음을 알리는 시끄러운 소음이 울려 퍼졌기 때문이었다.
흑철은 잠시 고민하는 듯 하더니, 이내 거대한 제 양팔을 눈앞에 쭉 내민다.
“머, 뭐.”
“타라. 불쾌, 한 건 어쩔 수 없겠, 지만. 나라고 시커먼 남정, 네 태우고 싶은 건 아니다.”
이젠 벙찌기보단 어처구니가 없을 지경이었다.
그러나 딱히 별다른 방법도 없었기에 나는 흑철의 양팔 위로 올라탔다.
“꽉, 잡, 아라. 날, 아가면 못 구해, 준다.”
아, 이 새끼.
혹시 나 하늘에서 떨구는 거 아니야? 수고 안 들이고 처리하려고?
문득 그런 생각이 떠오르긴 했지만 이젠 믿을 수밖에 없다. 어차피 쇼크웨이브도 있으니, 공중에서 자유낙하한다고 즉사하지는 않겠지.
나는 바위 하나만 한 어깨에 툭 튀어나와 있는 경첩을 붙잡았다. 조금 전 사이보그 저격수들이 있던 옥상을 타격했던 미사일들이 보관되어 있었던 포트 같았다.
이윽고.
우우우우웅!
흑철의 발밑에서 보랏빛 섬광이 번뜩이더니, 육중한 몸이 공중 위로 두둥실 떠올랐다.
반중력 장치.
몸이 우주 위에 둥실 떠오르는 불쾌한 감각과 함께, 흑철이 활공하기 시작했다.
* * *
우우우웅, 푸슈이익-
흑철은 안덕아파트 인근의 또다른 폐아파트 옥상에 천천히 내려 앉았다.
“괜찮, 나.”
“……생각보다 나쁘지는 않네.”
처음의 걱정과는 달리, 사이보그의 몸에 매달려 나는 것 치고는 꽤나 안정적이었다. 자세가 영 이상해서 그렇지.
나는 기분이 뭔가 더 나빠지기 전에 빠르게 팔에서 내려왔다.
“커헉!”
그렇게 지상에 발을 딛자마자, 종아리의 힘이 풀리며 그대로 땅바닥을 나뒹굴고 말았다.
애써 버티고는 있었지만, 이제는 정말로 몸이 한계였다.
“잡아, 라.”
나는 흑철이 건넨 거대한 기계주먹을 붙잡으며 자세를 바로잡았다. 다리가 후들거려서 일어설 수는 없었다.
“……고맙다.”
그래도 할 말은 해야 했다. 도저히 이해되지 않는 것들이 한둘이 아니었으니까.
“날 왜 도와줬지? 불과 지난 달까지만 해도 진심으로 죽일 생각이었으면서.”
“……말했 듯, 경황이-”
“그 경황이 뭐냐니까. 다른 사람으로 착각했다거나 하지는 않았을 거 아냐. 맞아, 너 내 본명을 이미 알고 있었지.”
딱히 멀다고도 할 수 없는 과거였다.
맨 처음 전주로 가는 헬기가 격추당했을 때에도 그랬고, 임실역 인근에서 338 기동대를 단신으로 조져버리고 있을 때도 그랬다.
그림자 정부의 사이보그, 흑철.
나는 녀석을 전주 그린존에서 가장 경계해야할 대상으로 생각했고, 혹시나 모를 조우에 대비하여 지애설에게 슈퍼 혈청의 제작도 맡겼다.
도저히 순수한 기량 만으론 이길 수 없는 상대라 판단했기 때문이었다.
그날도 서이경의 끄나풀들이 몰래몰래 만들고 있었던 최고급 나노머신, ‘오메가’가 아니었다면 나의 여정은 진작 끝이었을 걸.
하지만 그때 당시의 느껴졌던 흉악함과 강함은 온데간데없이.
지금 눈앞에 서 있는 거대한 사이보그는 적의는커녕 오히려 나에 대한 호의로 가득 차 있었으니.
이해할 수 없는 것이 당연하다.
“…….”
흑철은 쏘아붙이는 내 말에 잠시 생각하는 듯해 보이더니, 이내 긁는 듯한 기계 목소리로 대답했다.
“나는, 흑철이다. 그림자 정부의 사이보그. 모든 것을 통제, 하기 위해 파견된.”
“그건 알고 있어. 애당초 그림자 정부, 그 자식들도 어떻게 된 놈들인지 모르겠다고.”
“지금의 너는, 알아서는 안 된다. 조만간 스스로, 알 게 되겠, 지.”
허나 시원시원한 대답은 돌아오지 않았다. 답답해서 미칠 지경이다.
“그래도 감사하마. 덕분에, 주박에서 벗어날 수 있었, 으니.”
“……그건 또 무슨 소리야.”
“나노머신.”
흑철의 눈동자가 깜빡였다.
“내 정신을, 일깨웠다. 진정한 의무를, 되찾, 았으니.”
나노머신이라면 역시 내가 직접 흑철에게 뿌렸던 샘플 오메가를 말하는 것이 분명했다.
헌터들의 폭주를 위해 만들어졌던 일반적인 나노머신보다도 더 강력한 시제품.
하지만 원작에서 샘플 오메가의 효과는 사용자가 테크바디를 착용한 인원에 대한 절대적인 명령권을 가져가는 것이었을 터.
정신을 일깨웠다는 것과는 정반대의 효과가 아닌가.
‘그러고 보니 그때도 의무 어쩌구 했던 것 같은데.’
나야말로 당시에 경황이 없었다. 바샤르가 무력화되고부터는 나 혼자서 거의 죽기살기로 싸웠으니까.
의무를 이행하라느니, 영문 모를 소리를 지껄이길래 가볍게 넘겨 버렸는데.
“의무.”
“그렇, 다. 의무.”
흑철이 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
“너와 같은, 의무이지만, 동시에 다르기도 하지. 목적은 같을, 지 몰라도. 어떻게 가느냐, 는 완전하게 다르니까.”
내게 주어진 의무.
나는 대뜸 서울 2056이라는 게임에 떨어진 입장이었다. 그 의무라 한다면, 분명 게임의 엔딩을 보고 한국타워의 소유주이자 원작 최대의 맥거핀이었던 ‘얼굴 없는 사내’를 만나는 것일 것이다.
그렇다면 녀석도 나와 같은 플레이어일 수도 있을 가능성이 있다는 건가?
머릿속을 스쳐 지나가는 오싹한 생각에 팔뚝에 닭살이 오돌도톨 솟아오른다.
“이도진.”
“그래.”
나는 고개를 가로저으며 쓸데없는 생각을 지워냈다. 내 생각대로 흑철이 정말 나와 같은 플레이어라면 뭐가 달라진단 말인가.
다른 플레이어를 반드시 살해하라는 퀘스트도, 하물며 상태창도 없는 마당에 구태여 흑철과 멸망전을 벌일 필요는 없잖나.
“내게, 약속하라.”
“뭘 기억해?”
“어쩌면, 예전과도 같이, 모든 것이, 잘못되었을 때에…….”
그러나 흑철이 어느 때보다 진지한 목소리로 내뱉은 말은 전혀 예상치도 못한 것이었다.
“반드시 나의, 의지를, 이어다오.”
