사이버펑크의 올마스터 174화
174. 페이스오프
“꺄아아아아악!!!”
얼굴에서부터 번져나간 화염에 조윤영 원장이 날카로운 비명을 지르며 날뛰기 시작했다.
순식간에 벌어진 분살(焚殺)에 정현철이 벙찐 표정으로 바라보기도 잠시.
“바, 발현자!! 웁!!”
도진이 손을 뻗어 현철의 입술을 콱 부여잡았다. 잔뜩 겁에 질린 눈동자가 부르르 떨렸다.
“나는 고객이 아니라 청소부거든. 너희 같은 말종들 정리하라는 의뢰를 받아서 말이야.”
“이, 이룬지슬 하그드…… 무스흘그 긑……!!”
“안 무사하면 뭐 어떻고.”
어느새 권총을 꺼내든 그가 총구를 관자놀이에 가져다가 댄다. 싸늘하기 그지없는 금속의 촉감이 정현철의 정신을 일깨웠다.
“사, 살려만 주시면…….”
“그래, 그렇게 나와야지.”
도진은 으스러트릴 듯 붙잡고 있던 실장의 턱을 놓아주곤, 엄지 손가락으로 바닥을 구르고 있는 원장을 가리켰다.
“꺄아아아아아!! 누가, 누가 물!! 물 좀 부어줘어어어!”
“저렇게 되고 싶지 않으면 똑바로 말하는 게 좋을 거야. 불에 타서 죽는 게 가장 고통스러운 거 알지?”
끄덕끄덕끄덕.
전형적인 강약약강. 강자에게 기생하여 콩고물을 받아먹는 1.5진의 삶을 살아왔던 정현철이다.
정현철의 실질적인 전투 능력이란 총 든 농부나 다름없는 수준이었으니까.
다만 나름 좀 훤칠하게 생긴 외견과 지옥의 말빨로 피해자들을 현혹하는 역할을 도맡을 수 있었기에, 아프로디테 사업을 주관하는 실장 자리를 꿰찼던 것뿐.
애초부터 체급부터가 A급 헌터와는 상대도 되지 않는다는 말이었다.
“형님! 제발 살려만 주신다면, 제가 뭐든지 하겠습니다!!”
그는 빠르게 무릎을 꿇어 복종의 자세를 취하고는 양손을 싹싹 비볐다.
도진은 그 모습이 마치 파리 같다고 생각했다. 얼마나 많은 피해자들이 그 앞에서 저렇게 무릎을 꿇었을까.
맘 같아서는 당장에라도 목과 몸통을 분리시켜 주고 싶었지만, 아직은 아니었다.
생명과 죽음 사이, 그 사소한 틈을 정현철은 놓치지 않았다. 자신에게 주어진 기회를 놓치지 않으려 극한으로 몸을 비틀기 시작한다.
“혀, 형님……! 하지만 밑에 있는 놈들이 분명 소란을 듣고 올라올 겁니다. 일단 절 보내주시면 제가 잘 타일러서…….”
“소리? 아~”
꺄아아악, 조윤영의 비명소리가 점점 커지고 있었다. 귀가 쩡쩡 울릴 정도였다.
“그럴 필요가 뭐 있어? 애들한테 들리지도 않을 텐데. 그리고 들린다고 해서, 애들이 무언가 다르다는 걸 느끼기나 할까?”
정현철은 심장이 내려앉는 듯한 느낌이었다.
조윤영 원장은 악질 중에서도 가장 악질이었다.
그녀는 자신의 외모 콤플렉스를 해소하는 방안으로 여성 피해자들을 잡아 강제로 얼굴을 망쳐놓는 것을 선택했다.
어차피 피부가죽만 멀쩡하면 언제든지 얼굴을 재생시킬 수 있었다.
그래서 조윤영은 피해자가 손가락 하나도 움직일 수 없도록 단단히 구속해놓은 뒤, 무마취로 시술- 정확하게는 얼굴을 난도질하곤 했던 것이다.
비명소리를 듣기 위해 재갈을 물려놓지 않을 때도 많았으니, VIP가 방문한 현재 시술소에서 여성의 비명이 들려오는 건 어찌 보면 당연한 법.
도진의 말대로 부하들이 올라올 리가 없었다.
“잔머리 굴리지 말고 똑바로 답해라. 피해자들은 어디 있지?”
“그, 저, 위층에 있습니다. 거기가 숙소거든요.”
“아…… 그래?”
도진이 제 턱을 쓱쓱 쓸더니, 이내 쇼크웨이브로 현철의 손바닥을 강타했다.
빠각!!!
“……!!! 끄, 끄으으아아아악-!!!!”
뼈가 부러지는 소리와 함께, 정현철이 제 손을 부여잡는다.
“구라도 정도껏 쳐야지. 위쪽은 니네들이 묵는 곳이잖아. 내가 그런 것도 모를 줄 알았냐?”
“어흑, 흑…… 으흑!!”
“다른 쪽이라도 성하게 나가고 싶으면 잔머리 굴리지 마. 마지막 경고다.”
“그, 그게……!! 옆 복도로 쭉 나가시면 거기 코인 노래방이 하나 있는데……!!”
“옳지.”
죽는다. 진짜 죽는다.
상대는 이미 모든 정보를 알고 있었다. 알고도 찾아온 것이다. 그 사실이 정현철의 위기감지센서를 제대로 건드렸다.
‘언더테이커를 모두 적으로 돌리고서도 멀쩡하게 나갈 수 있다고……?’
그 순간부터 정현철의 머릿속에서 참교육 플랜 따위는 깔끔하게 지워졌다.
“여기 마스터 키입니다!!”
정현철이 양손으로 들고 있던 키를 고이 건네주었다.
“그래, 처음부터 이랬으면 얼마나 좋아?”
도진은 현철에게서 키를 받아든 뒤, 제 주머니에 집어넣었다.
“그, 그러면 살려주시는 겁니까?”
“살려는 줘야지. 근데 그건 지금부터 순전히 네 기량에 달렸어.”
“그러게 다른 사람들 얼굴도 소중하게 여겼어야지. 너도 똑같다, 정 실장.”
탁, 힘껏 휘두른 주먹이 정현철의 얼굴에 직격한다. 최대출력으로 때려 박은 쇼크웨이브.
정현철의 피가 물풍선 터지듯 공중으로 솟구쳐 후두둑 떨어졌다.
“그래도 저것보단 낫잖아.”
이도진은 이제 완전히 숨이 끊어진 듯한 원장을 바라보았다.
그리고는 손을 뻗어, 그녀에게 깃든 능력을 회수했다.
페이스오프라고 했었지.
오늘 하루 동안 아주 요긴하게 써먹어 주마.
“야, 무슨 이상한 냄새 나지 않냐? 오징어 굽는 냄새?”
“어떤 미친 새끼가 오징어를 구워? 두목이 무섭지도 않나?”
아프로디테에 상주하고 있는 언더테이커 갱단원들은 오늘도 어김없이 쓸데없는 농담이나 따먹으며 시간을 죽이고 있는 중이었다.
정현철 실장이 나타난 것은 그때였다.
“실장님? 벌써 다 끝난 겁니까?”
정현철의 뒤에는 스무 명 남짓 되는 남녀가 쇠사슬에 묶인 채 따라오고 있었다.
상품으로 쓰기 위해 잡아둔 이들이다.
그들끼리는 자재, 또는 목재라 부르곤 했다. 수틀리면 나무 관짝에 틀어박히는 경우도 허다했으니까.
“뭐, 뭡니까!? 자재들을 다 꺼내시고……?!”
“손님이 다 구매하셨다. 우리 트럭 있지? 그것 좀 가져와.”
“자재를 전부 구매요……?”
갱단원들이 믿기지 않는다는 듯이 되물었다.
상품도 아닌 원자재가 전부 구매되었다는 충격적인 소식에 실장의 목소리가 묘하게 달라졌다는 사실 역시 미처 알아차리지 못하기까지 했다.
도진으로선 잘된 일이었다.
페이스오프는 얼굴 형태만 변형시킬 뿐이지, 목소리나 타고난 체격을 변화시키지는 못했으니까.
“뭐해? 멀뚱멀뚱 쳐다보고.”
“아, 알겠습니다!”
한껏 찌푸려진 실장의 얼굴에 가장 막내 부하가 허둥지둥 트럭을 몰고 건물 앞에 세웠다.
그렇게 언더테이커 단원들이 아리송한 표정으로 자재들을 트럭에 싣고 있을 때.
“실장님? 뭐 하고 계십니까? 그건 VIP 고객 차량인데…….”
정현철은 조금 전 A급 헌터가 타고 왔던 럭셔리카의 트렁크를 뒤지며, 보관해두었던 블래스터를 꺼내 들었다.
“고객님이 이것도 가져와 달라 부탁하셨거든. 그건 그렇고 다 실었냐?”
“예, 일단 싣기는 했는데…….”
3층에서 시커먼 연기가 뿜어져 나오기 시작한 것은 그때쯤이었다.
“뭐, 뭐야!”
“불이다!!!”
잠시 상황 파악을 위해 화재 현장을 멍청하게 쳐다보고 있던 단원들이 일제히 건물을 향해 뛰어 들어가자.
“바퀴벌레는 일시에 소탕해야지.”
페이스오프를 해제한 도진이 블래스터의 작열탄을 퍼붓기 시작한다.
고폭탄에 준할 정도의 화력. 오버쿨링을 통해 농축시킨 고열의 화염을 흩뿌리자, 산소가 빠르게 소모되면서 숨쉴 수 있는 공기마저 앗아가기 시작했다.
쾅!! 쾅!! 콰아앙!!!
그렇게 단원들은 제대로 된 저항 한번 해보지 못한 채, 한 명도 빠짐없이 건물 안에서 타죽어 버렸다.
불타고 있는 거대한 콘크리트 관짝이, 그들에게 허락된 무덤이었다.
물론 도진이 정리한 것은 해봐야 몇십 명 정도 되는 언더테이커 갱단원이 전부였다.
9구역의 거리 하나를 점거하여 생활하고 있는 갱단이니만큼, 무언가 잘못되었다는 사실은 빠르게 파악할 수 있을 터.
그런 와중에 혼자서 약 스무 명에 달하는 피해자들을 모두 구출한다는 건 불가능하다.
다들 하나같이 상태가 좋지 않아 차량을 몰 수가 없었고, 그렇다고 인파이터만 두고 올 수는 없는 노릇이었으니까.
그래서 선택한 것은 정면승부.
일부러 차량 안에 피해자들을 모아둔 것도 그 때문이다. 다 따로따로 내보냈다가 통제가 되지 않기보단, 좀 무섭더라도 한 곳에 틀어박혀 있는 게 더 안전하겠지.
도진은 전화기를 꺼내 들어 119에 신고전화를 걸었다.
언더테이커와 결탁하고 있는 경찰이면 모를까, 소방이라면 재산 피해를 최소한으로 줄이기 위해서 출동할 게 분명하다.
[인근 소방서에 화재 출동 요청했습니다. 거리를 열어주시기를 바랍니다. 약 8분 정도 소요됩니다.]
신고를 끝마친 뒤, 도진은 천천히 블래스터를 점검했다.
이에 질세라 저 멀리 거리의 끝에서부터 갱단 차량들도 몰려들고 있었으니.
“저기, 저기다!!”
“어떤 X발 새끼가 우리 구역에 불질이야?!”
“잡아서 족쳐버려!!”
도진이 씩, 웃음을 지었다.
소방대가 올 때 까지만 오랜만에 신나게 놀아나 볼까.
도진이 공중으로 크게 도약하며 몰려드는 차량 행렬의 한가운데에 충격파를 꽂아 넣었다.
그것도 두목의 차량을 콕 집어 정통으로.
꽈드드드득!
황금색으로 래핑하여 반짝거리는 차량의 본넷이 종잇장처럼 찢겨지며, R사의 고급 오프로드 차량이 도로를 나뒹굴었다.
“누가 갱리더 아니랄까 봐, 티를 내지 못해서 안달이구만.”
지금부턴 인간 쓰레기들을 마저 청소할 시간이었다.
이 거리에 무고한 사람은 아무도 없을 테니까.
인신매매를 주업으로 삼는 9구역의 대표 갱단, 언더테이커가 하루아침에 전멸했다는 소식은 대전 전역으로 순식간에 퍼져 나갔다.
“그 피도 눈물도 없는 새끼들이……? 도대체 누구한테?”
대뜸 헌터관리국의 데이터베이스에 이름을 올린 새로운 A급 헌터, 이도진이 바로 그 소문의 주인공.
“아 글쎄, 요즘 갱단 애들이 기를 못 펴고 다니잖아. 11구의 중앙청년단에 13구의 서대문파까지. 알고 보니까 그거 한 사람이 쓸어버렸다는 소문이 있더라고.”
“뭐? 그건 진짜 미친놈이잖아…….”
“그래서 사람들이 요즘 마셜(Marshal)이라고 불러. 보안관이라고.”
“그렇지, 뒷돈 처먹고 민생치안은 뒷전인 민중의 곰팡이 같은 새끼들보다 훨씬 낫구만!”
의도하지 않았지만, 이도진의 이름이 일약 스타덤에 이르는 순간이었다.
