사이버펑크의 올마스터 180화
180. 마약왕
[긴급 속보]
[KDBS 통합뉴스룸 국장 박용한, 길거리에서 숨진 채 발견]
-오늘 오전 7시 20분쯤, 대전 3구 팔정로 인근에서 41세 KDBS 통합뉴스룸 박용한 국장이 누군가에게 피살된 채로 발견되었습니다.
-박 국장은 지난밤 일행들과 함께 2구의 한 클럽을 방문했다가 클럽을 나서는 모습을 마지막으로 실종되었습니다.
-경찰 당국은 최근 상위 구역에서 기승을 부리는 ‘노상강도’에 의한 우발적 살인으로 판단하고…….
아침 뉴스 채널에서는 박용한 국장의 죽음이 연신 보도되고 있었다.
대전에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명인이 길거리에서 살해당한 사건이었으니 이슈가 되는 건 당연한 일이었다.
나는 양치를 하며 박용한에게서 습득한 능력인 시그널하이잭을 발동했다.
손도 대지 않았음에도 TV에 틀어져 있는 뉴스채널이 한순간에 휙휙 바뀐다.
전파를 이용하는 모든 수단에 별다른 장비 없이도 개입하게 만들어주는 능력.
페이스오프와 더불어 국가안전실 잠입뿐만 아니라, 앞으로도 충분히 요긴하게 사용할 수 있는 능력이었다.
손목에 차고 있던 통신 단말기에서 진동이 느껴진 것은 그때였다.
[발신자: 김에스더]
나는 빠르게 입을 헹군 뒤, 전화를 받아들었다.
“뉴스 확인해 봤어?”
“방금 전에 확인했어. 역시 일처리 하나는 깔끔하네.”
과연 헌팅레인지의 대표였다. 대전에서 그 정도 위치까지 올라갔으니, 실력 하나만큼은 확실한 여자였으니까.
“그걸 말이라고 하는 거야? 대신 경찰 쪽에서 참고인 신분으로 한번 연락이 가기는 할 거야. 알리바이는 확보해 뒀으니까 말만 맞추면 돼.”
“고마워. 잔금은 오늘 송금해 줄게.”
“그런데 이도진, 당신 혹시 KDBS 이사회 쪽에도 따로 인맥이 있었어?”
그게 무슨 말이지.
“……다른 건 몰라도, 당신 연기는 하면 안 되겠네. 어제 박용한 국장의 해임이 이사회에서 비공식적으로 의결되었다는 사실, 이미 알고 있었지?”
“엥……?”
진심으로 튀어나온 반응이었다. 듣기는커녕 예상하지도 못한 소식이었으니까.
“뭐야? 진짜 모르고 있었어?”
“미안하지만 애초에 방송계와는 담을 쌓고 살았거든? 이사회 쪽 라인에 뭐가 있을 리가 없잖아.”
“그럼 순전히 우연이었다고?”
나도 처음 듣는 이야기라 당황스러울 따름이지만, 에스더의 말대로라면 정말 기가 막힌 우연이 아닐 수가 없다.
이렇게 흘러가면…… 오히려 나는 용의선상에서 완전히 지워지게 되겠지.
아니, 애초에 사건 자체가 크게 공론화가 되지 않을 게 분명했다.
KDBS 이사회 입장에서는 아픈 가시가 저절로 제거된 기분이지 않을까?
‘노상강도 운운하는 걸 보면, 이미 경찰 쪽에 이사회의 의사가 전달되었을 가능성도 높고.’
에스더는 잠시 고민하며 침묵하더니 말을 끝마쳤다.
“그래, 그럼 아니라는 거지.”
“상황은 더 나아진 거 아냐? 뭐가 문젠데 그래?”
“문제는 아냐. 그냥…… 모르겠네. 그건 그렇고 강이준 쪽은 언제 처리할 생각인데?”
강이준.
박용한이 양지의 유명인이라면 강이준은 음지의 유명인이었다. 대전에서 유통되는 고급 마약의 생산라인을 꽉 틀어쥐고 있는 A급 헌터.
샛별이 직접 지목한 마지막 능력의 소유자답게, 그 악명 역시 다른 놈들보다 더하면 더했지 덜하진 않다.
그리고 이런 놈들은 최대한 기회가 잡혔을 때 쓸어버려야 했다.
9구에 둥지를 틀었던 갱단, 언더테이커처럼.
“……역시 그렇구나. 알겠어. 저번에 연락처는 받아놨지?”
“안 그래도 오늘 저녁에 접촉해 보려고. 이번에는 굳이 번거롭게 하지 않아도 될 거 같아.”
“몸 조심해.”
그 말을 마지막으로 통화는 종료되었다.
나는 고개를 돌려 환한 햇살이 내리쬐는 대전의 전경을 바라보았다.
따뜻해진 날씨를 맞아 움트기 시작하는 푸릇한 새싹들.
대전에 봄이 찾아오고 있었다.
여러 가지 의미로 말이다.
A급 헌터 강이준.
그를 수소문하는 건 그리 어렵지 않았다. 10번대 구역에만 가도 흔히 찾아볼 수 있는 게 강이준의 패거리들이 제작하고 유통한 마약들.
당장 인파이터를 구매했던 중고차 딜러 강명식에게서도 관련 정보를 들을 수 있었으니까.
“그 뽕쟁이 헌터 말입니까? 암요, 이 바닥에서 모르는 사람은 아무도 없을걸요?”
근데 이 중고차딜러는 뒷세계 쪽에선 진짜 모르는 게 없네.
건달 세계에 빠삭한 반달, 뭐 그런 비슷한 위치에 있는 것일지도 모른다.
제 구역을 침범한 타 구역 갱단을 내쫓아달라는 외뢰까지 했던 걸 보면, 의외로 강명식도 거물일지도?
“요원님도 하나 하실 생각이십니까? 저는 뽕쟁이들을 극혐해서 마약은 입에도 안 대지만…… 그 따까리 놈들 중 하나는 소개시켜 드릴 수 있는데요.”
“따까리는 필요 없어요. 헤드가 필요한 거지. 들어보니까 애들이 주로 출몰하는 구역이 있다고 들었는데.”
어차피 접촉 자체는 에스더를 통해서 이뤄진 상태였다. 중고차딜러 선에서 접선이 가능한 말단 조직원은 딱히 만날 필요도 없지.
“아……! 거긴 좀 유명합니다. 워낙 마약쟁이들 사이에서 정평이 난 곳이라. 14구로 가시면 유독 깨끗한 리조트가 하나 있거든요.”
그 말에 위치를 곧장 특정할 수 있었다.
마지막 구역인 15구는 그야말로 최악의 무법지대. 대전의 ‘DONT GO ZONE’이라고 불리는 할렘가였다.
구의 번호가 커지면 커질수록 시의 외곽, 치안 수준, 사회 구조가 점점 나빠지는 대전 그린존의 특성상.
당연히 맨 밑바닥인 15구는 인외마경으로 취급되는 법.
그러나 그건 어디까지나 아무런 힘이 없는 빈민들에 국한해서다.
9구역의 거리를 언더테이커가 점령했듯, 15구의 한 주택단지를 거점으로 삼는 갱단이 있었으니.
통칭 몬트리아나.
골프장을 포함한 폐 리조트를 개조하여 생활하는 15구 최대의 갱단이었다.
서대전파, 중앙청년단, 언더테이커에 이은 4번째로 조우하는 갱단인가.
만약 강이준이 몬트리아나의 주력 중 하나라면, 어쩔 수 없이 그쪽 갱단도 치워 버려야 했다.
이러다가 진짜 빼도 박도 못하고 보안관 되게 생겼군.
“거기가 거점이었어요?”
“아유, 요원님도 참. 이 도시에서 멀쩡해 보이는 곳이야말로 젤 위험한 곳입니다. 특히 구역번호가 낮으면 낮을수록요.”
“특이사항은요?”
“그…… 골프장 캐디들이 하나같이 미남미녀들이라고…… 얼굴 보고 알바 뽑는다는 이야기가 있습니다.”
“아니 그런 거 말고. 전력이라든가, 누가 세다든가. 이런 거 있잖아요.”
몬트리아나는 내 기억 속에서도 딱히 건드린 적이 없었다.
갱단 간의 전쟁도 안 벌이고, 외곽 중에서도 외곽인 15구역에 있어서 시나리오 흐름에서 완전히 배제되어 있었으니까.
굳이 하라는 거 일일이 찾아서 하는 성격도 아니라, 자연스레 내 안중에서도 아웃이었다.
그러자 강명식의 표정이 어두워진다.
“진심이십니까? 혼자서 치신다고요? 아무리 중앙청년단을 쓸어버리셨다고 해도 그놈들은 진짜 규격 외입니다! 정부와 따로 거래를 튼 것도 아닌데 멀쩡하게 놔두고 있잖아요!”
“거래를 트긴 뭘 안 터요. 거기가 강이준이랑 붙어 있으면 다 알음알음 알려져 있겠지.”
대전에서 일반 의약품보다 쉽게 구할 수 있는 것이 마약이었다. 실제로 대마는 이미 합법화도 된 지 오래.
최상급의 시설에서 정제되고, 까다롭게 선별된 마약들은 중독성과 쾌락의 감각은 그대로 유지한 채로 부작용은 철저하게 낮춰진 상태였다.
아무렇게나 제조된 마약이 퍼진 대구의 남구나 전주의 덕진역 일대와는 중대한 차이가 있는 것이다.
‘대체적으로 생활 수준이 높아 부작용을 억제할 수 있는 것들도 쉽게 구할 수 있는 편이고.’
“하여튼 빨리 정보나 주시죠. 이제보니까 갱단 관련해서는 여기가 제일 빠삭해.”
“아 그건 사실 제가 국내 치안 갤러리 네임드유저라서 그렇습니다.”
갑작스러운 커뮤니티 거론에 벙찌기도 잠시, 강명식이 자신의 쓸데없는 지식을 좔좔좔 늘어놓기 시작한다.
“이거참~ 원래는 다 돈 받고 해드려야 하는데, 또 저희 구역 정리해 주시는 데 도움도 주셨으니까 편의 좀 봐드려야죠~.”
몬트리아나.
과거 지어진 호화 리조트의 이름을 그대로 차용하여 만들어진 갱단.
실질적인 갱단 규모는 작지만, 거리나 구역별로 나뉘어 상호 견제 혹은 적대관계인 다른 갱단들과는 달리, 15구역 전체를 평정하고 있는 폭력조직이었다.
“그렇다고 얘네들이 착하다는 건 아닙니다. 뽕을 주 사업대상으로 삼는 것부터 문제인데, 소문에 따르면 마약 구매대금을 못 내는 대상을 상대로 엄한 짓을 저지른다고 들었습니다.”
“엄한 짓?”
“인간 사냥이라던데요. 골프장에 풀어놓고, 카트를 타고 다니면서 사냥한답니다.”
미친 새끼들이군.
그 외의 정보는 강이준을 제외하고도 A급으로 추정되는 헌터가 두 명 정도 있다고 들었다.
B급 이하의 헌터들 중에서도 약에 중독된 놈들은 십중팔구 인근에서 어슬렁거리고 있을 테니, 여차하면 몬트리아나 편에 설 거라는 말도 함께 말이다.
‘그렇다면 처음에는 정말 사업차 방문하는 것처럼 연기하고, 보다 확실하게 처리할 수 있을 때 처리하는 편이 좋겠어.’
그리하여 도착한 15구의 몬트리아나 리조트 입구.
중간중간에 마약에 취한 놈들이 인파이터에 달려들려 하는 불상사가 있기도 했지만, 허공에 총을 몇 발 쏘아주니 고라니처럼 후다닥 도망갔다.
정말이지 끔찍한 광경.
남구나 덕진역보다 심하면 심했지 절대 덜하지는 않아 보였다.
하기야 마약의 온상이자 생산지 곁에 붙어 있는데 거리가 정상적으로 돌아가고 있으면 그게 더 웃긴 일이지.
들어보니 대전경찰청 쪽에서도 애초에 얼씬도 안 한다고.
치안이 이 모양, 이 꼴인 이유가 있다.
그나마 전주의 포도청은 출동이라도 했지, 여긴 아예 출동자체를 안 한다니까.
“이도진 헌터님, 방문 확인했습니다.”
중무장한 경비들이 서 있는 리조트 입구에 들어가 간단한 검문을 마치자, 웅장한 게이트가 양옆으로 드드드 열린다.
언덕을 따라 이어진 도로. 그 위로 넘어가자, 차창 너머로 대구 남부의 전경이 한가득 담기기 시작했다.
탁 트인 주차장에는 외견부터가 고급져 보이는 차량들이 가득하고, 파티라도 열리고 있는 것인지 멀지 않은 곳에서 음악소리가 어렴풋이 들려온다.
대혼돈 이전에는 하룻밤 가격에 몇십만 원을 호가했던 호화 리조트다운 모습이었다.
그리고 그 리조트의 외부 발코니.
난간에 기댄 백금발의 남자가 나를 바라보며 가볍게 손을 흔든다.
“이도진 헌터시죠? 위로 올라오십쇼.”
마약왕 강이준이었다.
