사이버펑크의 올마스터 208화
208. 진화
처음 기어다니는 재앙을 마주했을 당시, 나는 그 거대함에 압도당했다.
아직 이 세계가 게임 속 안이라고 굳게 믿고 있을 시점.
모든 전략을 수립하고, 실제로 대부분 계획대로 흘러갔음에도 막상 직접 마주하니 온몸에 식은땀이 줄줄 흘렀었지.
종합경기장을 둥지로 삼을 정도로 거대한 변이체. 머리에서부터 발끝까지 앙상하게 마른 신체는 괴이하기 짝이 없었다.
아예 다른 세상의 생명체. 지옥에서 기어 나왔다고 하더라도 무방한 비주얼이 아니었던가.
하지만 녀석을 한 번 처리한 지금.
그리고 임팩트 건틀릿과 가끔씩 생각나는 애마- 할버드 데이비슨 위에 장착한 열압력탄 한 발만 가지고 머리를 처박았던 때와는 극명한 차이가 존재한다.
이 세계가 게임이 아니라는 사실도 깨달았고, 내가 특별하다는 사실 역시 깨달았으며, 그 사이에 흡수한 수많은 능력이 존재했다.
거기다가 결정적으로 흑철과 센트럴이 전해준 그들의 ‘의지’.
당장 과거에는 한 마리만으로도 쩔쩔거렸던 상급 변이체들도 단숨에 쓸어버리지 않았던가.
특급 거대형 변이체, 기어 다니는 재앙이라고 해서 다를 건 없다.
솔직히 맘만 먹으면 힘 싸움에서 절대 밀릴 것 같지는 않단 말이지. 지난번에도 실질적으로 단독 토벌이었잖아?
그래도 장소를 옮기기는 해야 했다.
저 안에 얼마나 많은 생존자들이 남아 있을지 모르는데, 무턱대고 화력을 쏟아부어 처리할 수는 없잖아.
쿠우우우!!
시커먼 흑색 슈트 뒤에 매달린 추진체에서 불꽃이 일어난다. 나는 기어다니는 재앙을 향해 가속을 시작했다.
“캬아아악!! 크아아아!!”
마찬가지로 지상에서도 내가 내뿜는 페로몬에 이끌린 변이체들이 따라오고 있었다.
‘건물 내에 있는 변이체들은 어찌할 수는 없어도, 저 녀석만 대학가에서 끌어낼 수만 있다면!’
점차 대학가에 가까워질수록 기어다니는 재앙의 얼굴이 선명해진다.
스물스물 터오는 주홍색의 일출을 배경 삼아 드러나는 거대한 변이체의 몰골.
그러나 녀석의 얼굴은 내가 기억하는 것과는 조금 달라져 있었다. 어쩐지 익숙함이 느껴졌기 때문이다.
나는 그 기시감의 정체를 어렵지 않게 눈치챌 수 있었다.
“김정호……!!”
기어다니는 재앙의 얼굴은 대통령의 것을 하고 있었다. 자글자글하게 묻어난 주름과 축 처진 눈매.
저 연구소에서 도대체 무슨 일이 있었던 것인지는 알 수 없다.
다만 한 가지 확실한 것은 그 빌어먹을 대통령 역시 나름대로의 업보를 치렀다는 것이다.
그의 시나리오에 스스로가 변이체가 되는 것은 없었을 테니까.
“그거거거거거거……!”
특유의 가래 끓는 듯한 신음이 울려 퍼진다. 육중한 고개가 기괴하게 비틀리며, 눈동자가 데굴데굴 굴러갔다.
“X신새끼, 권력만 탐하더니 꼴좋다. 어디 사람들 조져서 통속의 뇌로 만들 때는 즐거웠지?”
하늘에 바로 서서 도발을 가하자, 녀석의 눈썹을 꿈틀거리며 입을 쩍 벌렸다.
쓸데없는 포효나 내지르려나 생각하기도 잠시.
나는 녀석의 입안 깊숙한 곳에서부터 반짝이는 옅은 광채에 곧바로 회피기동을 실행했다. 잇따라 솟구치는 한 줄기의 섬광.
순식간에 스쳐 지나간 빛은 나를 그대로 지나쳐 뒤쪽에 있던 빌딩을 관통하며 사라진다.
단단한 콘크리트 건물의 외벽을 케이크 가르듯 잘라 버리는 미친 출력.
전혀 예상치도 못한 상황에 머릿속에서는 위기감지 센서가 시끄럽게 울려 퍼지고 있었다.
“뭣……?”
내가 잘못 본 게 아니라면 그건 분명 에너지 브레스였다.
그리고 에너지 브레스는 내 상식 속 기어다니는 재앙이 사용할 수 있는 능력이 아니었다.
경상도 방면에 전개한 국군에게 극심한 타격을 입혔던 주요 특급 변이체답게 기어다니는 재앙에 대한 연구는 꽤 많이 이루어져 있었다.
대구에서도 보지 않았던가.
녀석이 보유하고 있는 능력이래 봐야 인근의 변이체들을 불러들이는 것과 몸에서 고열의 증기를 내뿜는 것이 전부였다.
실질적으로 기어다니는 재앙의 두려움은 그 압도적인 크기와 질량에서부터 오는 것이었던 만큼.
군대로 모든 도주로를 포위한 뒤에 소수정예 헌터들을 투입시켜 처리했던 당시의 전략은 정공법이나 다름이 없었다.
그런데 에너지 브레스라니?
내가 알기론 에너지 브레스를 쓰는 변이체는 인천 쪽에서 활동하는 특급 기계형 변이체인 ‘육벽의 관’이었다.
인천 비밀 병기창에서 프로토타입으로 생산되었던 ‘광자포격기’가 그 승무원 채로 뮤턴트 바이러스에 감염된 변이체.
광자포격기 가동에 필연적으로 대량의 전기가 필요한 만큼, 인천의 신복합화력발전소를 거점으로 삼고 있는 것으로 알고 있건만…….
눈앞의 기어다니는 재앙이 버젓이 광자포격을 날리고 있는 것이었다.
당혹스러운 점은 그뿐만이 아니었다.
드드드드!!
대학로의 지면이 흔들리더니 콘크리트 도로 곳곳에서 보랏빛 촉수가 솟아오른다.
보랏빛 촉수는 내 페로몬 신호를 따라 쫓아온 변이체들을 휘감더니, 순식간에 녀석들을 땅속으로 끌고 들어갔다.
“이, 이게 대체…….”
저 촉수 역시 서울 2056 시뮬레이션에서 몇 번 목격했던 공격 패턴이었다. 물론 기어다니는 재앙이 아닌 상급 방어형 변이체인 드레인 슬라임의 흔적.
드레인 슬라임은 인근에 있는 변이체와 인간을 붙잡아 체내에서 흡수한 뒤, 흡수한 변이체보다 강력해진 괴물로 변이하는 습성을 보유하고 있었다.
그런데…… 일단 태생이 방어형 변이체인 만큼 보통 시설 내부에 박혀 있는 게 보통인데?
어떻게 건물에서 떨어진 여기까지 촉수를 뻗을 수 있는 거지?
이상해도 너무 이상했다.
그 순간, 나는 김정호가 변이한 기어다니는 재앙과 일반적인 개체의 결정적인 차이점을 깨달을 수 있었다.
‘이 새끼…… 하반신은 어디에 있는 거지?’
센트럴이 보여주었던 CCTV 화면에도 보였던 것은 어디까지나 건물을 뚫고 나온 기어다니는 재앙의 상반신이었다.
그때는 아직 변이 중이라 하반신이 채 형성되지 않았다고도 볼 수 있겠다만, 지금까지도 하반신이 형성되지 않은 건 역시 이상하다.
키이이이!! 콰아앙!!
나는 또 한 번 발사되는 에너지 드레인을 회피한 뒤, 놈의 신체구조를 빠르게 훑기 시작했다.
녀석은 생명연구단지 건물의 옥상을 뚫고 빠져나와 있었다. 꼭 땅에 처박혀 있는 듯한 모습이다.
그 사실을 증명하듯, 기어다니는 재앙은 나를 잡기 위해 팔을 허우적거릴 뿐 제 몸을 일으켜 세우거나 하지 않았다.
‘설마…… 아예 다른 존재로 변이했다고?’
불가능한 일은 아니었다. 기존의 뮤턴트 바이러스를 훨씬 더 치명적인 형태로 개량한 생물학 병기라고 하지 않았던가.
그만한 걸 터뜨렸으니, 일반적인 변이체와 그 습성이나 특징이 다를 가능성도 충분하다.
이윽고 기어다니는 재앙의 반쯤 드러난 등 뒤에서 새하얀 증기 대신 녹색의 독성 가스가 흘러나오는 것을 확인하자.
나는 내 가설이 들어맞았음을 확신했다.
‘이건 거의 진화 수준이잖아!’
저건 내가 대구에서 처리했던 특급 거대형 변이체 기어다니는 재앙이 아니다.
껍데기만 기어다니는 재앙의 탈을 썼을 뿐, 본질 자체는 아예 다른 무언가가 되어버린 것이다.
겨우 세워놓았던 작전이 물거품이 되는 순간이었다.
저 녀석을 대학로에서 끌어내는 게 목적이었는데, 아예 하반신이 없는 상태라면 여기에서 승부를 볼 수밖에 없는 일이 아닌가.
그러나 지원병력을 다시 이쪽으로 끌어오기도 애매한 상황이다.
지금 이 순간에도 녀석의 신체에 알 수 없는 무언가가 계속 돋아나고 있었다.
성인 남성만 한 크기의 종기가 어깨 위로 볼록 튀어나오더니, 종기의 껍질이 녹아내리며 살점과 뒤엉켜 연결된 누군가의 윤곽이 드러났다.
끔찍한 몰골이라 외관상으로는 전혀 알아볼 수 없었지만, 센트럴과 연결되어 있는 시스템에서 식별한 ‘신원’은 대통령 경호실장이었다.
그의 오른손에 달려 있는 거대한 핸드캐논이 그가 경호실장이라는 사실을 방증하고 있었으니.
“미친 새끼, 도대체 뭘 만들어낸 거야?!”
이제껏 목격한 온갖 지랄 맞은 장면 중에서도 제일로 끔찍한 광경이었다.
부와아아아아아아앙!!!
나는 남은 미니건의 장탄을 놈을 향해 모조리 쏟아부었다.
분당 6천 발에 달하는 최대 발사속도. 회전하는 총신이 시뻘겋게 달아오른다.
오돌도돌 돋아나고 있던 종기들이 살점째로 뜯겨 나가고, 핸드캐논을 들어 올려 응사하던 경호실장의 ‘신체’ 역시 벌집이 되어 재앙의 위에 늘어진다.
그러나 정작 김정호는 끄덕도 하지 않았다.
녀석은 겨우 따끔할 뿐이라는 듯, 표정을 기괴하게 일그러뜨리며 포효를 내지르는 게 전부였다.
나도 처음부터 미니건으로 잡을 수 있을 거라곤 생각 안 했어.
“그럼 이건 어떠냐!”
콰앙! 나는 쩍 벌어진 입안을 향해 대전차미사일을 발사했다.
대구에서 사용했던 열압력탄만큼은 아니지만, 고성능 작약을 꽉꽉 채워 넣어 그 엇비슷한 화력을 낼 수 있는 최신형 미사일이다.
회색 연기를 내뿜으며 날아간 미사일이 동굴과도 같은 입으로 들어가더니, 주홍색 화염을 흩뿌리며 폭발했다.
그 틈에 장전해 두었던 블래스터의 작열탄도 모조리 쏟아붓는다. 열압력탄보다 화력이 약하다고? 그렇다면 더 많이 쏟아부어 그만한 화력을 커버칠 수 있으면 된다.
입안에서 피어오른 폭발에 몇 번의 폭음이 더해진다. 조금 떨어진 상공에서도 그 열기가 여실없이 느껴질 정도의 화력.
죽이지는 못했더라도 이 정도의 충격이라면 최소 그로기 상태로는 만들 수 있었을 것이다.
……그랬어야 했는데.
대기가 뒤틀릴 정도로 거대한 폭풍이 불어온다. 쩍 벌어진 놈의 입 안에서부터 불기둥이 솟아올랐다.
그야말로 화산폭발.
시체가 타는 듯한 역한 냄새를 풍기며, 대기 위로 잿더미와 녹색 독가스가 퍼져 나온다.
“뜨, 거그거그거거…….”
뒤이어 기어다니는 재앙의 눈동자가 데굴 굴러와 나를 똑바로 주시하더니.
“아프, 으프하아아. 그만…… 놓아두으어어어어!!”
잔뜩 뭉개진 목소리로 비명을 내지르기 시작했다.
