사이버펑크의 올마스터 46화
46. 구조대
얼마나 달렸을까. 헬기가 추락하면서 흘러나온 기름냄새가 완전히 희미해졌을 즈음, 나와 현아는 가까스로 숨을 몰아쉴 수 있었다.
“헉, 허억…….”
“아저씨, 저거 뭐에요?! 사람은 맞아요? 설마 레벨레이션이 여기까지!”
“아냐, 레벨레이션은 아냐. 사람인지는…… 나도 모르겠다.”
다시 생각해 봐도 소름이 돋는 기분이다. 진짜로 죽을 뻔했다. 거기서 놈이 게틀링을 갈겼다면, 하다못해 그 육중해 보이는 강철 주먹만 날렸어도 반항조차 하지 못하고 죽어버렸겠지.
가고일을 마주했을 때도, 기어다니는 재앙과 단독으로 싸워야 했을 때도, 이 정도의 무력감은 느껴보지 못했다.
당연한 일이다.
이제까지의 돌발 상황들은 대부분 내가 대처할 수 있는 선에서 발생했다.
예를 들면 가톨릭 병원에서의 불뱀 고진성이 그러했다.
원래라면 불뱀과 접촉하지 않고 샘플만 빼돌리는 것이 가능했지만, 뜬금없이 경찰들이 진입하며 고진성이 밖으로 빠져나와 어쩔 수 없이 충돌했지 않았던가.
그러나 여전히 대처할 수 있는 범위 내에 있었다.
갑자기 고진성이 자기는 사실 불이 아니라 그 불을 태우는 마그마라며 마그마 주먹으로 내 가슴에 구멍을 뚫어놓진 않았잖아.
단순하게 말하자면 그냥 위치만 바뀌었을 뿐이지, 완전히 다른 공략법이 필요했던 것은 아니다.
근데 저건 아예 정보조차도 존재하지 않는 강적이 아닌가.
7번에 달하는 엔딩 동안 한 번도 보지 못한 존재였다. 데이터가 없으니 대응법도 알 수 없었고, 정말 단순히 본능에 맡길 수밖에 없었다.
그마저도 중력장으로 막혔을 때에는, 정말 끝이라고 생각했다.
무기력함.
무지에 대한 두려움.
이곳에 떨어지고 나서 처음으로 느껴보는 감정에, 심장이 미친 듯이 두근거린다.
“후우, 후…… 후욱…….”
나는 천천히 호흡을 골라냈다.
방심했다. 확실한 실책이라고밖에 말할 수 없었다.
여기는 현실이었다.
게임 속 세상을 표방하고 있지만, 나에게는 이미 현실이다. 상태창이고 뭐고 아무것도 없이, 가진 거라고는 게임 속 지식과 ‘순수 유기체’ 능력이 전부인 내가 멋대로 설칠만한 장소가 아니다.
‘정보원이 필요해. 보다 확실한 변수에 대응할 수 있는 정보원들이.’
사이버펑크 세상 속에서 정보는 곧 생명이다. 이제까지는 게임 지식으로 어떻게든 커버쳐 왔다고 한들, 내가 신중하지 않아야 할 이유는 없었다.
우선은 전주 시나리오의 첫 번째 세이브포인트인 ‘신평목장’으로 이동해서 논의를 해야…….
“거기, 누굽니까!?”
“정지! 정지! 누구 적외선 없나? 빨리 신원 확인해!”
“헤이, 얼 유 서바이버?”
어스름이 스며든 강변 너머, 한 무리의 인영이 나타난다.
괜히 오인해 사격하지 않도록 나와 현아는 필사적으로 손을 흔들어야만 했다.
“여기, 사람 있어요!!!!!!”
“돈슛, 돈슈우우웃!! 프렌들리 프렌들리!!”
* * *
“큰일 날 뻔했구만. 살아서 천만다행이야.”
다행히 헬기가 추락한 지점이 신평목장 근처였던 덕에, 헬기 격추를 식별한 해방촌의 사람들이 재빠르게 구출팀을 보낸 것이었다.
달칵, 눈앞에 손전등이 비춰진다. 막 눈이 멀 정도의 불빛은 아니었지만, 시큰시큰했다.
전주에서 위장형 레벨레이션 개체를 감별하는 방법이라나. 신속 항원검사 키트를 통해 변이체 바이러스에 감염되지 않은 것도 확인했다.
“좋아, 아무런 문제도 없군. 생존자야.”
“도와주셔서 진심으로 감사합니다.”
“무얼, 당연히 해야 하는 일인데.”
마치 학점 잘 주는 교수님 같은 얼굴을 한 노년의 남성이 안경을 고치며 대답한다. 형광색 낚시조끼도 굉장히 유니크하다.
나는 그의 이름을 어렵지 않게 떠올릴 수 있었다.
신평목장의 주인이자, 그곳의 ‘이장’이라 불리는 천병선이다.
짧게 들어올린 스포츠머리와 커다란 알을 가진 동그란 안경이 트레이드 마크였다. 유들유들해 보이는 외모와 더불어 굉장히 지적이고 편안한 인상을 준다.
“그런데 사이보그를 마주쳤다고?”
나는 고개를 끄덕였다. 나는 헬기가 격추당하고 정체불명의 놈과 조우했을 당시의 상황을 자세하게 설명해 주었다.
“3m 정도 되는 크기에 왼팔에 달린 거대한 게틀링건이라…….”
“이장님, 그놈 ‘흑철(黑鐵)’이 분명합니다!”
그러자 돌격소총으로 무장한 남자가 호들갑을 떨며 덧붙인다.
“흑철이라고요?”
“으음…… 그래. 대구 출신이라면 생소하겠군. 최근 들어 갑작스럽게 모습을 드러낸 소속불명의 사이보그일세.”
아니, 생소하다 못해 처음 들어보는 이름이다. 대구 출신이라서가 아니라, 서울 2056의 고인물인 나조차도 들어보지도 못한 존재.
‘모르는 게 당연했네. 나온 적도, 언급된 적도 없는데 내가 어떻게 아냐고.’
흑철, 심플하면서도 묵직한 이름이었다. 나는 내 머릿속에 그 이름을 확실하게 각인시켰다.
안 그래도 모습이랑 아주 찰떡이네. 닉값 수준.
“위험한 놈입니까? 변이체로 등급을 따지자면…… 아니, 레벨레이션의 식별 코드로 따지자면요?”
최소 상급 변이체에 준하거나, 레벨레이션 코드의 ‘정복자’에 가까운 수준일 것이 분명했으나.
천병선은 그저 뒷머리를 긁적거릴 뿐이었다.
“으음…… 글쎄 솔직히 잘 모르겠군.”
“네?”
“몇 주 동안 근방에 있는 반군이나 범죄자 집단이 전부 소탕당하는 경우가 있었거든. 처음에는 내분으로 망한 줄 알았는데, 알고 보니까 저 흑철에게 집단 전체가 전멸당했더라고.”
그는 벌써 신평목장과 경쟁하던 군소 군벌이나 갱단이 다섯 곳이나 쑥대밭이 되었다고 말했다.
단순 추측도 아닌 것이, 벌써 목격담도 확실해진 수준이라고.
“하여튼 그래서 자네 두 명이 전부인가?”
“아, 아뇨 다른 사람들이 있기는 했는데, 저희만 빠져나왔어요.”
천병선의 물음에 현아가 대답했다. 급한 대로 저격 지원으로 나를 구해준 현아였지만, 와중에도 기절해 있는 다른 승객들도 확인한 모양이었다.
“……그렇다면 갈 수밖에 없구만.”
“예? 어르신!? 그게 무슨 말씀이십니까? 이 청년 말대로 흑철이 거기 있다면 너무 위험합니다!”
합리적인 이야기였다.
그토록 위험한 흑철이다. 아무리 난민들이라 한들, 굳이 다가가 쓸데없이 교전을 벌일 필요는 없지 않은가.
아무리 못해도 A급 헌터 수준인데, 내가 아는 신평목장의 전력이라면 흑철을 상대하기엔 역부족.
나 역시 다른 이들에 의견에 무게를 더할 생각이었으나.
천병선이 손을 들어 올려 의견을 일축시켰다.
“우리가 무슨 이유로 난민을 35명씩이나 받았다고 생각하나? 아무리 도의적인 목적이라 하더라도 한 번에 35명? 너무 많다고 생각한 적 없었나?”
“……아.”
“안 그래도 요즘 전주 정세가 흉흉해지고 있는데, 흑철이니 하는 사이보그까지 돌아다니니 원.”
결국엔 사람이다.
무기는 어떻게든 조달이 가능하고, 어디까지나 목장이니만큼 식량이나 식수도 자급자족할 수 있었지만.
지금 신평목장에 있어서 가장 부족한 것은 사람이었다.
“공동체가 유지되려면 지탱하는 사람들이 어떻게든 많아져야 하는 거야!”
동감하는 바였으나, 여전히 무모하다는 사실은 달라지지 않았다.
그러나 전주 시나리오를 먼저 경험해 본 나로서는 천병선이 왜 저렇게까지 이야기를 하는지 알고 있었다.
‘338 특수기동대.’
헬기 격추 당시, 범인들로 곧장 떠올렸던 전주의 반군 세력 중 하나였다. 임실역을 거점으로 삼는 극악무도한 범죄자들이다.
아예 근본부터가 탈영병 집단에, 한때는 같은 전우였던 이들을 습격하여 그 장비를 탈취한 반사회적인 놈들이었으니까.
그런 놈들이 과연 멀쩡하게 다른 세력들과 공존을 꾀하려 할까?
아니다.
놈들은 신평목장을 노리는 대표적인 적들이다. 다른 건 몰라도 극심한 고령화를 겪고 있는 공동체로서는 더할 나위 없이 위협적이지.
신평목장의 주인, 천병선이 극도로 경계하는 이유였다.
나는 입술을 꾹 깨물었다.
천병선의 생각에는 동의해도 지금 이 상황에서 굳이 헬기 추락 지점으로 향하는 건 리스크가 너무 컸다.
직접 맞닥뜨려 보았던 입장으로선 더더욱.
그렇다고 해서 모르쇠로 일관하며 도망가는 것도 영 맘에 내키지 않는다.
‘그리고 통신기랑 기어다니는 재앙의 척추뼈를 비롯한 장비들도 다 저기에 있어.’
어차피 이러나저러나 추락 지점으로 다시 가야 하는 건 매한가지였다.
대구에서 오던 군용 헬기가 격추당했다는 사실을 파악하고 있는 건 비단 신평목장만이 아니겠지.
이대로 그냥 지나쳤다간 다시 돌아왔을 때 이미 털려 있을 확률은 99.9%였다.
여길 찾아올 놈들이 338특기대 놈들이던, 부랑자건, 또는 다른 구역에서 흘러들어온 갱단 놈들이건, 딱 봐도 좋아 보이는 군용 무전기를 비롯한 내 장비들을 가만 놔둘 리가 없지 않은가.
‘게다가 대포계좌 단말기도 거기 두고 왔으니까. 사실상 지금은 알거지 상태.’
여러 기회비용을 따져보았을 때, 결국 천병선을 따라가는 편이 옳았다.
그가 데려온 인원의 규모도 적지 않고, 무엇보다 저쪽에도 A급 헌터에 준하는 실력자가 한 명 더 있었으니까.
나는 전형적인 한국인들 사이에 섞여 있는 이국적인 외모의 사나이를 바라보았다.
바샤르 알아타르.
레벨레이션 함대에 점령당했던 동중국해 일대를 고작 통통배 하나로 건너온 미친 실력자.
신평목장의 비대칭 전력으로 독톡히 활약하고 있는 그는 한국어에 서툴다는 설정이 있었다.
그래서 아까 영어까지 써가며 난리를 피웠던 거고.
“저도 가겠습니다.”
“리얼리? 땡큐. 우리 사람 더 필요해.”
내가 참여 의사를 밝히자, 씨익 웃음을 지으며 환영하는 바샤르.
“확실히 자네도 도와준다면 고맙겠군. 그런데…… 자네 총은 쏠 줄 아나? 손에 달린 무기로만 싸웠다고 하지 않았나.”
“아, 쏠 줄 압니다. 대구에서는 C급 헌터거든요.”
“어쩐지 헌터였나. 그래도 C급이면 적어도 발목은 잡지 않겠어.”
천병선이 자신이 가지고 있던 라이플을 건네주었다. 둔탁하고 묵직한 헌팅 라이플. 확실히 체급이 있어서 그런지, 권총보다는 놈을 상대로 유효타를 더 낼 수 있을 것 같았다.
물론 그래도 안 되면?
아까처럼 필사적으로 째야지 뭐.
별수 없었다. 결국 신평목장은 어디까지나 거쳐 갈 지역일 뿐이었으니, 사이보그의 어그로에 끌려 멸망한다고 해도 전주 시나리오 자체에 큰 영향을 주지는 않는다.
조금 돌아가는 한이 있더라도, 적당히 우호적인 중소규모 해방촌에 몸을 의탁하는 방법도 있거든.
나는 어느새 제 총기를 빠르게 점검하고 있는 현아의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 말했다.
“현아야, 일단 후방으로 가 있어라. 혹시나 잘못될 것 같으면 뒤도 돌아보지 말고 도망치고.”
“걱정 마세요, 아저씨. 저 도망치는 거 하나는 S급이거든요? 수틀리면 아저씨도 버리고 튈 거에요.”
“그래, 그게 맞지…….”
다행히 유현아는 하안보다도 훨씬 더 유도리가 있는 친구였다. 젊어서 그런가 생각이 아주 말랑말랑했다.
비겁하고 치졸하다고 해도 그게 무슨 대수일까. 당장 조금 전까지만 해도 실시간으로 고기경단이 될 뻔했잖나.
하지만 잔뜩 긴장한 상태로 되돌아온 헬기 추락 지점에는 흑철이라 불리던 사이보그는 없었다.
“어르신! 그쪽 청년이 말했던 조종사를 제외하면 다른 이들은 무사한 것처럼 보입니다!”
심지어 승객들은 해치지도 않았다. 조종사가 살해당한 것은 총까지 쏴 가며 적극적으로 대항해서 그랬던 건가?
‘도대체 정체가 뭐야?’
찝찝했다. 이보다 더 찝찝할 수가 없다.
나는 최대한 경계하면서, 흑철이 서 있었던 장소 인근을 수색했다. 혹여나 놈에 대한 단서를 찾을 수 있을까 해서 말이다.
그러던 찰나.
나는 진흙바닥에서 반짝이는 조그마한 메달을 확인할 수 있었다.
“이건…….”
조심스럽게 묻어 있던 흙을 털어내자 드러나는 검은 무궁화와 태극 문양.
어디서 많이 본 문장인데?
곰곰이 기억을 되짚자, 어렴풋이 떠오르는 것이 하나 있었으니. 그것을 알아차리자마자 나는 다급하게 메달을 주머니에 집어넣었다.
이 새끼…… 그림자 정부 소속이었냐?
