사이버펑크의 올마스터 109화
109. 전주의 그림자
있을 수 없는 일은 아니다.
아니, 오히려 부패할 대로 부패한 조정이기에 이쪽이 더 신빙성 있게 느껴질 정도였다.
‘기존의 시나리오와는 완전히 상이하잖아.’
내가 직접 개척해낸 제3의 엔딩을 제외하면 전주 그린존에서 공식적으로 나와 있는 엔딩인 두 가지였다.
붉은 형제들의 편에 서서 이화문을 무너트리고 전주 그린존의 패권을 탈환하거나.
이화문의 편에 서서 붉은 형제들을 무너트리고 조정의 권위를 더욱 단단하게 만들거나.
그렇기에 재개발에 연관된 의뢰를 수행할 때에 플레이어의 성향은 ‘악’에 가까웠다.
소규모로 반발하는 이들을 처참하게 도륙내어 버리고, 온갖 공작을 일삼아 시민들이 뭉치지 못하도록 만든다.
사실 이화문 루트를 타면 플레이어 스스로 이율하의 끔찍한 운명을 확정 짓는 것이나 다름없기 때문에, 서울 2056을 플레이하는 많은 유저들은 ‘이화문’ 루트를 타는 것을 사문난적이라며 농담조로 이야기하곤 했었지.
철저하게 의도된 전개.
모든 행동의 주축이 되는, 세계에 깊이 몰입한 플레이어로 하여금 불쾌감을 느끼게 하는 연출들이 가득했던 것이다.
그렇게 생각해 보면 또 마냥 이상한 건 아니었다.
안덕아파트에서의 혼란이 격화되기 시작한다면 조정이 얻을 수 있는 것들은 분명했다.
명분.
그 무엇보다도 강력한 명분이다.
끽해봐야 개인화기나 테크바디, 어디서 구했는지 모를 경화광검 정도가 무장의 전부였던 반란 세력이다.
그런데 구나 동 단위의 세력도 아닌, 고작 허물어가는 아파트 단지 하나가 공중에서의 공격을 염두에 둔 대공포대나, 기갑군에 대응하기 위해 만들어진 대전차 토치카를 구축해 두었다면.
조정 입장에서는 반역죄를 물어 나머지 세력을 강제적으로 진압할 이유가 생기게 된다.
예컨대 친위 쿠데타라는 거다.
일부러 위기감을 조성하고, 내부에서의 결속을 다진 뒤 강경하게 밀어붙이는 것.
치밀하고도 영악하며, 완벽한 계획이라 할 수 있으리라.
‘어디까지나 그걸 계획한 대상이 어느 정도의 여유가 있던 상황이라면 말이지.’
하지만 마냥 그렇게 치부하기에는 허점이 너무나도 많았다.
“왜 이런 방식으로?”
“그야…… 강제 집행을 하기 위해 돌입한 군 병력이 처참하게 깨져야 명분도 바로 설 테니까요?”
“아니야, 그렇다면 굳이 이렇게 할 필요가 없어.”
안덕아파트의 상황은 그냥 대놓고 나 반란군이요 하는 수준이었다.
조금만 살펴보아도 시민- 나아가 이화문의 군인들조차 이것이 조정의 자작극이었단 사실을 어렵지 않게 알 수 있을 것이다.
“게다가 너희조차 공공연하게 알고 있는 사실을 과연 조정이 모를까?”
“그러니까 프리랜서 해결사에게 의뢰를 줘서…….”
“그거야말로 궤변이지. 가만히 놔두면 자기들의 훌륭한 명분이 되어줄 건데, 무슨 이유로 해결사를 투입하여 수뇌부를 제거하라는 거냐.”
“…….”
정기자는 섣부르게 대답하지 못했다.
의문투성이인 것은 그 역시 매한가지이리라.
다른 누구도 아닌 육조(六曹)의 당상관이 직접 내려와 맡긴 의뢰다. 쉽게 볼 수 있는 사안이 아니었다.
뭔가.
뭔가 더 있었다.
“게다가 현재 조정의 상황이 어떤지 뻔히 알고 있지 않나?”
“……많이 혼란스럽지요.”
“그래.”
군신 이정은 이제 광군이라는 멸칭으로 더 자주 불렸다.
비단 시민들뿐만이 아니다. 그에게 충성해야 할 군인들조차 통수권자에게 신임을 잃어가고 있는 상황.
민간에서는 범죄가 들끓고, 모든 상황을 타개할 수 있는 유일한 열쇠인 왕녀는 실종되었다.
느슨하고 미묘한 적대관계를 유지하고 있던 신평목장과 생명방주와도 완전히 척을 치게 되었다.
그 와중에 상륙을 준비하고 있는 레벨레이션의 압박은 점점 더 커져가고 있었다.
이화문이라는 세력이 발호한 뒤에 맞이하는 최악의 위기상황이라 말해도 과언이 아니다.
그런데 안덕아파트의 주민들을 무장시켜 궐기하는 ‘리스크가 큰 작전’을 짰다고?
아무리 이화문이 등신 머저리 집단이라고 할지라도 이런 수준은 아니었다.
-흐음, 최근에 조정에서 여러모로 처리해야 할 일들이 많은지라…… 어쩔 수 없이 그대들의 힘을 빌릴 수밖에 없게 되었네. 종잇장 하나 맞들 손도 부족하거든.
나는 구호청의 말을 곱씹어보였다. 그 말은 의심의 여지 없는 사실이다.
원작 서울 2056에서도 대구 난민 신분으로 떨어진 주인공에게 일감을 이것저것 넘겨주지 않았던가.
자존심으로 똘똘 뭉쳐 주인공을 만만하게 여기던 이화문의 고관들이 나중에는 주인공에게 호의적이다 못해 점차 의존적으로 변하는 걸 보는 맛이 또 있었다.
만일 전개가 완전히 달라진 게 아니라면, 안덕아파트에서 벌어지고 있는 것은 단순 조정의 음모라고 보기엔 무리수인 것이 많다.
“그럼…… 어떻게 되고 있다는 거예요?”
“잠깐만.”
꼼꼼하게 사진들을 재검토하던 나는 눈을 의심할 수밖에 없었다.
“이, 이거…….”
나도 모르게 목소리를 절고 말았다.
아파트의 전경을 담고 있는 사진.
옥상과 그리 떨어지지 않은 층의 방 안에 걸려 있는 깃발 하나가 눈에 들어온다.
자세히 보지 않으면 아무것도 모른체로 넘어가고도 남을 요소였지만, 나는 깃발에 그려진 그림이 의미하는 바를 똑똑히 기억하고 있었다.
검은 무궁화에 둘러쌓인 태극 문양.
그림자 정부다.
“너……!! 이거, 언제 찍은 거냐!”
“아이!! 깜짝이야!! 뭐, 뭐하는 겁니까 지금!!”
내가 쾅 책상을 치며 일어섰다. 정기자가 화들짝 놀라며 뒤로 물러선다.
“이 사진, 여기에 걸려 있는 깃발!! 그림자 정부의 상징이다!”
“그, 그림자 정부……?”
정기자가 황급하게 제가 찍은 사진을 확인하더니, 갑자기 소름이 끼치는지 몸을 부르르 떨었다.
“그랬어. 그랬던 거였나. 그럼 모든 게 말이 되는군.”
애매했던 퍼즐의 조각들이 하나둘씩 맞춰지고 있었다.
흑철이 율하를 노리던 이유. 그건 분명 율하가 지니고 있는 특수한 초능력인 ‘사이오닉 펄스’ 때문일 것이다.
놈들은 잃어버린 권력을 되찾기 위해 혈안이 되어 있었으니.
레벨레이션에 대해서는 절대적인 무력이자, 이화문의 왕녀라는 특수한 신분을 가진 그녀를 확보할 수만 있다면…… 서울과 대전에도 상당한 압박을 가할 수 있는 처지인 것이다.
하지만 문제는 율하만 노린다고 되는 건 아니라는 점이다.
율하의 능력을 최대한으로 활용하기 위해서 필요한 마스터키.
천호.
필시 놈들도 그것을 노리고 있는 게 분명했다.
그렇담 우선 전주에서의 혼란을 유도해야만 한다. 이화문을 내전 상태로 빠트리고, 이화문의 강력한 군사력을 사방으로 흩어놓아야만 하는 것이다.
그렇게 대부분의 병력이 군영을 빠져나가고 혼란 속에 빠져 있을 동안.
‘훈련도감 병기창을 습격한다.’
이거야말로 치밀한 계획이었다. 이빨이 뿌득 갈렸다.
“에, 에이…… 뭐 이런 거 가지고 그러십니까. 그냥 무궁화랑 태극기인데요. 그림자 정부는 무슨. 서울이나 대전에서 으레 퍼지는 도시전설이잖아요?”
“나도 그렇게 생각했던 적이 있었지.”
원작 게임에서도 제대로 언급되지 않았던 세력이다. 나도 대구에 있을 때는 그저 그런 설정 정도로 넘어갔었지.
근데 흑철을 마주한 이후부터는 아니었다.
놈은 진짜 그림자 정부 소속의 사이보그였으니까.
“흑철. 한동안 전주를 뒤흔들었던 사이보그가 그림자 정부 소속이야.”
“지, 지, 지…… 진심입니까?”
“그래.”
나는 그날 이후부터 항상 지니고 있는 그림자 정부의 메달을 꺼내어 정기자에게 보여주었다.
“신평목장에 있었을 당시, 흑철과 한번 교전한 적이 있었다. 임실역 근처에 둥지를 틀고 있었던 338 기동대가 궤멸했다는 사실은 들어서 알고 있겠지.”
“그거 꽤 된 이야기인데…….”
“그래, 내가 거기 있었다. 그리고 기동대를 궤멸시킨 장본인이 바로 흑철이었어.”
정기자의 표정이 순식간에 심각해졌다.
“그림자 정부…… 그림자 정부라고? 서울 전역을 지배하던 메가코프 육성(六星) 그룹을 무너트린 그 세력이 진짜 존재했단 말이야?”
나는 담담하게 고개를 끄덕였다.
정기자는 딱 원작 게임을 즐기던 당시의 나 정도의 정보만 가지고 있는 모양이었다.
세간에는 서울의 메가코프들끼리의 정쟁(政爭)에서 육성그룹이 철저하게 패배당했다고만 알려져 있지만, 플레이어는 진정한 배후에 그림자 정부가 존재한다는 사실을 알 수 있었다.
그것도 작중에서도 몇 년 전에 벌어진 일인 데다가 스쳐 지나갈 설정이니만큼, 유저 중에서도 자세하게 알아본 사람은 없겠지.
온갖 설정이란 설정은 섭렵했던 ‘고인물’이 아니라면 말이다.
현대에도 존재하는 굴지의 대기업을 모티브로 한 기업을 무너트린 옛 정부의 잔재?
이 흥미로운 설정을 어떻게 참아.
물론 그게 고스란히 현실이 되어 내 앞길을 막아서고 있는 이상, 단순히 흥미로만 넘어갈 수 있는 일은 아니다.
“정기자, 지금부터 이화문에서 발생하는 모든 특이사항을 내게 직접 보고해라.”
“……어쩔 생각입니까?”
“가봐야지. 안덕 아파트가 정말 그림자 정부에 의해 통제되고 있다면, 나는 놈들을 반드시 배제해야만 해.”
이미 이하안에 의해서 흑철이 완전히 파괴되지 않았다는 사실은 알 수 있었다.
어쩌면 저곳, 안덕아파트에 놈이 있을지도 모르는 일.
‘녀석은 분명 율하를 노리고 있었다. 가만히 놔둘수는 없어.’
나는 자리에서 천천히 일어섰다.
“정신 똑바로 차려라. 이제부터는 단순히 조정과 재개발 주민들만의 싸움이 아니게 되었어.”
그림자 정부의 목적은 대전과 서울 모두를 전복시키고 자신들이 다시금 국가의 기틀을 다지는 것.
놈들이 본격적인 개입을 시작했다고 해서 이상할 것은 단 하나도 없다.
“흑철이 격퇴당하고도 얌전히 있었을 리가 없지.”
의외로 머릿속은 복잡하지 않았다.
그저 호크마 혈청을 챙겨오길 정말 잘했다고 생각했을 뿐이었다.
* * *
정기자는 다시 강찬의 사무실로 돌아갔다.
혹시 모르는 일이기에, 나는 정기자에게 강찬에게도 이 내용을 말하지 말라 신신당부해두었다.
강찬을 믿지 못하는 건 아니다.
하지만 최대한 변수는 막고 싶었다.
그림자 정부와 검계.
둘 다 지금의 나로서는 알고 있는 정보가 너무나도 적다.
이용한다면 이용할 수야 있겠지만…….
그로부터 어떤 나비효과가 발생할지 알 수 없다는 점에서 더더욱 경계할 수밖에 없는 것이다.
자칫 율하가 희생당하기라도 한다면, 그때는 정말 돌이킬 수 없게 될 테니까.
다만 나도 마냥 움츠려 있을 수만은 없는 노릇이었다.
가장 먼저 한 일은 이하안과의 긴급 연락을 취하는 것이었다.
“그림자 정부가…… 전주에 있다고?”
“그래, 이미 이화문 내부에 놈들이 잔뜩 포진해 있는 모양이야. 조정에서 내려온 의뢰에 의심스러운 정황이 있어 확인해 봤거든.”
“이건 심각한데.”
흑철의 존재를 포함해서 그림자 정부에 대한 모든 내용도 공유받은 하안이었다.
“알겠어. 곧장 상부에 보고하도록 할게. 받을 수 있는 지원은 모조리 받아올테니까 너무 걱정하지말고.”
“부탁한다.”
“참, 기왕 이렇게 됐으니 잘됐다. 혹시 몰라서 우리 쪽 정보원 편으로 EMP 수류탄을 잔뜩 보내놨거든? 그거 지난번에도 봤듯이 이화문 병력은 물론이고 흑철에게도 멀쩡하게 먹히는 제품이니까 시간 날 때 보급받으러 갔다 와.”
역시 이하안이야.
언제나 계획이 있다니까.
공교롭게도 현재 임팩트 건틀릿은 정비중이었다. 하필이면 타이밍이 이렇게 된 것이다.
정비사 말로는 하루 이틀 뒤에 정비가 완료된다고 했지만, 마냥 기다리고만 있을 수도 없는 노릇.
그래서 그냥 먼저 움직이기로 했다.
어차피 흑철이 상대라면 생체자성도 잘 통하지 않는 데다가, 호크마 혈청을 사용하면 임팩트 건틀릿도 사용할 수 없다.
결국 하안의 말대로 EMP 수류탄을 잔뜩 챙겨가서 봄X맨 메타로 가는 게 최선이었으니까.
하안과 통신을 종료한 직후, 나는 곧장 전에 방문했던 정보사령부 전주 지부로 향했다.
그림자 정부 놈들이 무슨 짓을 벌일지 전혀 예상도 가지 않는 만큼, 일분일초도 허투루 사용할 수 없었다.
하지만.
“…….”
정보사령부 지부로 사용되고 있는 지하 PC방의 정문은 무슨 일인지 굳게 잠겨 있었다. 심지어 내부의 불빛이라곤 하나도 보이지 않았다.
공식적으로 통행금지령이 떨어진 늦은 밤중이니만큼 문을 잠갔을 수도 있겠지만, 아예 모든 불을 꺼둔 적은 처음이다.
스멀스멀 피어오르는 불길한 예감에 뒷문을 통해 들어가자.
그곳 역시 불빛 하나 없는 깜깜한 어둠만이 펼쳐져 있었다.
“X발.”
공간 전체에서 역겨울 정도로 진동하는 피비린내는 덤이었다.
