사이버펑크의 올마스터 128화
128. 아빠실격
들어갔다. 하지만 여전히 부족하다.
나는 곧장 아래로 뛰어내렸다. 흑철 때와는 달리 천군의 몸에 달라 붙어 있는 건 좋은 선택이 아니었으니까.
아니나 다를까, 어깨 부근에 달려 있는 기관총이 불을 뿜었다.
신체조직을 기계로 대체한 사람들을 어렵지 않게 찾을 수 있는 세계다.
천군은 오직 붉은 형제들과 레벨레이션을 상대하기 위해서 제작된 기체가 아니다.
헌터라는 이름으로 대전과 서울에 둥지를 튼 인간 괴물들을 상대하기 위한 병기이기도 했다.
그야말로 움직이는 요새.
설계 단계에서부터 상대방의 모든 접근을 원천 차단하는 것을 원칙으로 삼은 것이다.
괜히 전주 시나리오의 최종 보스가 아니거든.
결국 천군에 탑승한 이정을 잡을 수 있는 유일한 방법은 딱 하나밖에 없었다.
“율하야!!”
“아저씨!!”
쇼크웨이브의 반동을 이용해 가볍게 땅에 착지해 준 뒤, 나는 곧장 율하에게로 달려가 그 몸을 낚아챘다.
“엣.”
“무슨 일이 있어도 떨어지지 마! 꽉 잡아라!!”
“네?! 으, 꺄아아악!!”
율하를 안아 들자마자 땅을 박차 올랐다. 발 끝에서부터 퍼져 나간 충격파로 공중을 향해 도약한다.
“아저씨……!! 안 돼요! 이길 수 없어요!!”
“내 말 잘 들어, 율하. 이 녀석을 처리하려면 네 능력이 반드시 필요해.”
“하지만 제 능력이 안 통하, 꺄아아!!”
쉴 새 없이 빨라지는 속도에 율하가 눈을 질끈 감으며 비명을 지른다.
지금부터는 단 한순간도 멈춰서는 안 됐다. 녀석이 감히 예측할 수 없도록, 움직임에 속도와 변주를 더한다.
“알고 있어. EMP 차폐 처리가 되어 있을 거야. 그것도 일반적인 수준이 아닌 율하 네가 내는 출력을 견딜 수 있을 정도로.”
“그렇다면……!!”
“하지만 그렇다고 약점이 없는 건 아니거든.”
천군은 완벽하지 않다.
안 그래도 부족한 자원과 기술을 갈아 넣어 만들어낸 병기. 위용은 무시무시하지만, 다르게 생각하면 소형화에 실패했다는 뜻이기도 했다.
‘무장도 결국엔 재래식에 가까워.’
미사일, 기관포, 기관총.
너브 드라이브를 사용하던 백귀와 고출력 중력역장을 사용했던 흑철과 비교했을 때, 기술력의 차이는 더욱 더 도드라지는 것이다.
어찌 보면 자원난에 허덕이는 전주의 모든 것을 끌어모아 만든 병기인 셈.
“양쪽 어깨에 달려 있는 장식 내부의 코어 장치! 그 두 곳에 능력을 집중시킨다면 할 수 있어.”
“집중, 시킨다고요!?”
“그래. 시야를 한 목표에 똑바로 고정하고 총을 쏘듯 능력을 사용하면 된다.”
계획대로 천호만 탈취할 수 있었다면 율하가 자신의 능력을 보다 효과적으로 제어할 수 있었겠지.
그러니 없어도 딱히 상관은 없었다.
힘든 거지, 못 하는 게 아니니까.
“붉은 형제들의 모토 기억나지?”
“아, 안 돼면 되게 하라?”
“그래, 바로 그거야!”
천군의 팔 위로 뛰어올라 달린다. 공기를 가를 때마다 화염을 흩뿌려 녀석의 ‘열화상 추적’ 체계를 교란했다.
생체 플레어.
온갖 기업들의 기술력이 집약된 대전이나 서울의 자동화 병기가 상대였다면 이런 잡기술은 통하지도 않았겠지.
투다다다다다!!
천군의 기관총이 일제히 불을 뿜었지만 의미 없이 허공을 향해 총질을 할 뿐이었다.
그 사이, 다시금 어깨 위치까지 도달한 나는 금빛으로 반짝이고 있는 장식을 가리켰다.
“저기!”
“으, 읏……!! 알겠어요!!”
율하가 손을 뻗었다. 그 끝에서부터 퍼져 나온 청색의 섬광.
천군의 오른팔을 제어하던 코어에서 강렬한 스파크가 튀어오르더니, 쾅! 폭발을 일으켰다.
“돼, 됐다아!!”
“좋아! 그렇게만 해!”
쿠구구, 하고 휘청이는 천군의 몸체.
설마 자신의 약점을 훤히 꿰뚫어 보고 있을 줄은 몰랐는지 이정이 당황스러운 목소리로 외쳤다.
“이놈……!!!”
이정이 왼팔을 강하게 휘둘렀다. 거대한 경화광검이 빌딩의 외벽을 큼지막한 광고판과 철근 콘크리트째로 베어냈다.
대전의 유명 화장품 모델의 상반신이 콘크리트 더미들과 함께 바닥에 처박혔다.
목 아래 대각선으로 깔끔하게 잘린 얼굴만이 덜렁거리는 게 꼭 효수당한 몰골이다.
‘살벌하네…….’
다른 건 몰라도 저 검의 위력만큼은 진짜였다.
게임에서도 저건 즉사 패턴이었다고.
사실 굳이 게임 설정을 꺼낼 필요도 없다.
1.2m에 달하는 정신 나간 길이에 두께는 내가 살던 시대의 핸드폰 정도로 얇다.
칼 위에 올라탄다거나 골반을 흔들거리며 제로투 회피를 할 수는 없는 것이다.
그나마 다행인 것은 모 우주로봇 애니메이션의 ‘붉은 전용기’와는 달리, 천군은 다른 거병기에 비해서 3배 빠르지는 않았다.
육중한 덩치만큼이나 움직임은 느리다.
체모도 아니고 어디에나 달려 있는 기관총이 좀 거슬리는 거지, 경화광검은 정신만 바짝 차리면 충분히 대응 가능하다.
“으아, 아앗!!?”
다만 율하를 안은 채로 움직이는 거대로봇 위에서 균형을 잡는 건 꽤나 힘들었다.
“이크.”
지진이 난 것처럼 이리 비틀리고 저리 흔들리는 발판을 튀어 오르자, 기관총의 총구가 또 한 번 내 쪽을 향했다.
어림도 없지.
플레어!
화아아아악!!
투다다다다다!!
기관총의 사격망이 또다시 엉뚱한 곳을 향했다. 멍하니 내가 싸우는 광경을 관전하고 있던 이화문의 군경들 위로 총탄세례가 쏟아졌다.
“으아아악! 아아악!!”
“피해, 물러서라! 휘말리기 싫으면 물러서란 말이다!”
자신을 향해 날아드는 기관총탄에 기겁하며 바퀴벌레처럼 건물 안으로 흩어지는 군경들.
이미 저들은 자신이 국왕이 살해당하던 말던 아무런 감흥도 없을 것이 분명했다.
“네 이놈, 이도지이이이이인!!”
“그 잘난 이화문의 지배자께서 내 이름을 알고 있었나, 이거 황송해 죽겠군.”
“내 딸을 내놓거라!!”
“당신네 딸은 이제 없어! 이화문은 이제 여왕 이율하가 지배한다!!”
“무엄하다아아아!!!”
이정이 포효를 내지름과 동시에 천군의 몸이 일순간 내려앉았다. 무릎을 꿇은 것이다.
“이, 이긴 거예요!?”
때아닌 액션활극에 목덜미를 꼭 껴안고 있던 율하가 화색이 된 목소리로 외쳤지만…….
당연히 그럴 리가 없지.
“아.”
천군의 허리가 180도로 회전했다. 왼손에 고정된 경화광검이 태양빛을 담은 잔상을 남기며 휘둘러졌다.
깔끔한 플래그 회수. 내가 무릎을 꿇은 것은 검격을 날릴 각도를 얻기 위해서, 뭐 그런 거냐.
눈앞에 쇄도하는 검격. 나는 침착하게 율하를 공중으로 내던진 뒤, 그 반동을 이용해 아래로 떨어졌다.
“이번에도 어깨 잘 봐라!!”
날카로운 경화광이 나와 율하 사이의 중간을 아슬아슬하게 스쳐 지나가기도 잠시.
“끄, 꺄아아아아아악!!!”
냅다 하늘에 내던져 자유낙하를 시작한 율하가 초고음의 비명을 터트렸다.
그런 와중에 내민 손에서는 푸른 광채가 일렁였으니.
번쩍하는 섬광과 함께 다른 쪽 어깨에서도 불꽃이 솟구쳤다.
양어깨에 달려 있는 코어가 모조리 무력화된 것이다.
다른 누구도 아닌, 제 딸의 능력으로.
애초에 천군에게 적용된 신기술이래봐야 보다 효율이 높아진 전파 차단이나 다름없다.
금속을 비롯한 도체를 몇 겹으로 둘러싸 전자기파를 차단하는- 세계 2차 대전 때부터 유구하게 사용되었던 기술이 현대에 들어 더욱 발전된 수준.
‘따위’로 폄하될 정도는 아니지만 그다지 신기한 기술도 아니라는 뜻이다.
당연히 전방위적인 전파를 차단하게 된다면, 간단한 통신조차도 불가능하게 될 테니.
그러한 한계로 인해 양어깨에 달린 코어는 비교적 ‘취약한’ 차폐성능을 보유하게 되었던 것이다.
그래.
도대체 누가 율하를 데리고 10m에 가까운 이동식 전투요새에 기어오르리라 예상할 수 있었을까.
정말 말도 안 된다고 생각했겠지.
하지만 여기는 서울 2056이었고, 당연히 말이 된다.
“아아아아아이이야아악!!”
나는 재차 아스팔트를 밟고 도약하여 깔끔하게 율하를 받아냈다. 어지간히도 놀랐는지 새하얗게 질린 표정이었다.
예전에 가족들이랑 자이로드롭을 타러 갔을 때 봤던 표정인데 말이야.
“주, 죽는 줄 알았어요…….”
바들바들 떨며 가슴팍에 파고드는 율하에 웃음을 터트렸던 그때.
“크아아아!!”
이정의 비명이 거리에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
조금 전의 코어가 파괴당한 탓인지 시끄러운 노이즈가 함께 흘러나왔다. 마치 기계가 비명을 지르는 듯한 목소리.
“이, 이렇게 된 이상……!! 척추만 있다면……!!”
“척추?”
그 순간.
작동을 정지한 천군의 등이 열리며 미사일들이 일제히 하늘로 솟구치기 시작했다.
무얼 뜻하는 것인지는 굳이 말하지 않아도 안다.
저 자칭 왕은 자신의 딸조차도 상관하지 않고 이곳 모두를 죽여 버릴 생각인 것이다.
자기만을 따라왔던 병력들도, 병조참판씩이나 되는 이화문의 고위 간부도.
내가 손에 쥘 수 없으면 모조리 부숴버리겠다는 뒤틀린 권력욕에서부터 비롯된 참극.
이정은 선을 완전히 넘어버렸다.
슈와아아아!! 콰아아앙!!
나는 율하를 안아 든 채로 곧장 땅을 박차고 도주했다. 수십 발의 미사일이 지상을 향해 떨어진다.
거리 전체에 가해지는 융단포격.
콰아앙!
좀 전의 격전으로 안 그래도 약해져 있던 건물이 거대한 폭발에 휩싸이며 기울어지기 시작한다.
미사일에 피격당한 이화문 군경의 차량이 스티로폼처럼 하늘 위로 치솟았다.
무너져내리는 건물 잔해들이 마찬가지로 대피하던 사람들의 머리 위로 쏟아졌다.
“꺄아아아악!!”
“아빠, 엄마아……!!”
“위생병! 위생병 불러와! 빨리!!”
비명을 지를 수 있으면 다행이었다.
건물을 빠져나오던 이들의 대다수는 그대로 매몰되는가 하면, 미사일에 직격당해 갈기갈기 찢어진 신체 부위가 길거리 이곳저곳으로 흩어진다.
아비규환.
끔찍한 비명소리와 순식간에 거리를 뒤덮은 맹렬한 불꽃. 풍겨오는 피냄새. 공기를 뒤흔드는 포격의 소음.
그리고 거리를 장식한 사람들의 유해.
순식간에 소환된 지옥도가 머리를 꽝꽝 울려댔다.
“아저씨!! 위, 위에!!”
“……!!!!”
그렇게 반응할 새도 없이.
콰아아앙!!
나는 눈앞에서 일어난 거대한 폭발에 율하를 놓치고 말았다.
