사이버펑크의 올마스터 70화
70. 통신보안
레벨레이션 소속의 살인 안드로이드들은 변이체들과 마찬가지로 그 위험도에 따라 등급으로 구분되었다.
3급이 가장 낮고 1급이 가장 높은 등급.
그 외에도 형태나 용도에 따라 무슨무슨 형으로 구분되고는 했는데, 대표적으로 항공형 안드로이드인 루저우와 보병형 안드로이드 하전사가 있었다.
그러나 이러한 등급이나 안드로이드의 형태를 제외하고도 레벨레이션을 나누는 기준이 하나 더 있었으니.
바로 주행성과 야행성의 차이였다.
주행성은 주로 원시적인 충전식 전지로 가동되는 기체들이었다.
그들 대부분은 하루 동안의 작전을 수행하면, 각 거점으로 이동하여 일종의 ‘수면’ 상태에 돌입하며 전지를 충전한다.
쉽게 말해 로봇 청소기 같은 느낌이랄까.
시야가 훤히 트여 있는 낮에 활동하는 만큼, 기체수도 어마어마하게 많을뿐더러 전주에 퍼져 있는 레벨레이션 세력의 주축을 맡고 있는 병력들.
다만 어디까지나 원시적인 배터리로 운용되는 데다가, 3급이나 2급에 불과한 기체의 경우에는 작전반경이 그리 넓지 못했다.
인공지능이 국가 전체를 집어삼킨 레벨레이션조차도 전기공학의 한계를 뛰어넘지는 못한 것이다.
사람들의 팔이 기계로 대체되고 뇌에 칩셋이 심어지는 동안, 전지의 효율은 2056년이나 2023년이나 그다지 차이가 나지 않았다.
따라서 3급 보병형 기체인 하전사의 가동 가능 시간은 고작 8시간이 전부였다. 그마저도 최소한의 전력만을 사용하는 ‘순찰 모드’로 운용할 때만.
어찌 보면 전주의 세력이 반갈죽 당한 뒤에도 여전히 남아 있을 수 있는 이유라고 해야 할까.
군벌이나 다름없는 이화문이 통제구역 내에서는 대구보다도 안정적인 사회를 이끌어가고 있는 이유이기도 했고.
레벨레이션은 죽을 맛이겠지만 말이다.
아니지.
애초에 기계가 맛을 느낄 수 있으려나.
인공지능이니까 뭐든 가능할지도?
반대로 야행성 기체의 경우엔 대부분 크기가 컸다. 일반적인 전지를 사용하는 대신 자체적인 발전 시스템을 갖추고 있기 때문이었는데.
이러한 야행성 안드로이드들은 대부분의 주행성 안드로이드들이 복귀하여 휴식을 취하는 동안, 낮 동안 충전한 태양전지를 사용하여 거점을 지키는 역할을 수행했다.
가끔은 야간 습격에 투입된 주행성 안드로이드들에게 전기를 공급해 주는 휴대용 충전기로서 사용되기도 했다.
그래서 일반적으로 전주 지역에서 레이드를 뛸 때에는 이른 아침에 진행하는 것이 보통이었다.
충전을 끝마친 주행성 안드로이드들이 한 곳에 뭉쳐 있는 경우가 많아 일망타진하기에 수월하고.
강력한 무장과 단단한 방어 시스템을 보유하고 있는 야행성 안드로이드들이 휴먼 상태에 빠지는 시간이기 때문이었다.
그래서 이번 ‘심청’ 작전 역시 오전 7시를 기해 시작되었다.
“1사단 쪽이랑 이야기도 끝났습니다. 포병대의 공격준비사격이 시작되었고, 기계화부대 1차 방어선을 개척해 나가고 있답니다.”
“우리도 이동합시다.”
통신을 담당하기로 한 생명방주의 타격대원의 말에 나는 선두 차량에 탑승했다.
생명방주와 맞닿아 있는 저수지를 따라 외곽지역으로 빙 돌아서 적들을 친다.
성동격서.
투입되는 차량도 고작 세 대가 전부였다. 거기다가 전파 방해 도포까지 발라 넣어 레벨레이션의 감시망을 교란하기엔 더할 나위 없이 훌륭하다.
서울 2056에서 묘사되는 3대 자동차 기업 중 하나인 K사, ‘카이아 자동차 그룹’에서 생산한 소형 SUV 셀라스 2대.
카이아와 경쟁하는 그룹인 ‘현동 그룹’의 포탈 3세대 일렉트릭 트럭 1대.
이 트럭은 짐칸에 달려 있는 중기관총으로 화력지원을 해줄 일종의 기관총 토치카였다.
역시 과적에 강한 대한의 자동차답게, 14.5㎜ 중기관총을 달아놓아도 아무런 문제가 없다니까.
투입되는 인원도 고작 15명 정도로 정말정말 컴팩트하게 줄였다. 애초에 자원의사를 밝힌 세 명을 제외하면 방주와는 별개로 진행되는 작전.
이번 기회야말로 확실하게 내 이름을 전주에 각인시켜 두는 계기가 되리라.
나는 SUV의 창문을 내리고 문짝을 쿵쿵 두드렸다.
“출발!!”
카가가각!
부르릉~!!
전주의 서부에서 포성이 연신 들려오는 사이, 우리는 레벨레이션의 중추를 향해 은밀하게 나아가고 있었다.
* * *
“지금부터는 최대한 빠르게 이동합니다. 무슨 일이 있어도 차량 정지는 절대 금지. 운전수분들께서는 정신 똑바로 차리세요.”
“확인했습니다.”
“라저.”
내 명령에 무전기에서 곧장 답신이 날아온다.
이번 작전의 위험성은 이미 몇 번이고 강조했다.
잠입이라는 것이 원체 쉬운 일이던가? 편의점 하나에 몰래 잠입해서 맥주 한 캔 훔치는 것만 해도 엄청난 수준의 노력을 요구한다.
물론 그냥 지 맘대로 저질러버리는 경우가 대다수겠지만 그건 그냥 등신이지.
고작 맥주 한 캔 마시겠다고 인생에 빨간줄이 긁히고, 경찰차 상석에 앉는 영광을 누리는 건 정말 밑바닥 인생이거나 생각하기를 그만둔 머저리밖에 없을 것이다.
그렇담 결국 들키지 않아야 한다는 건데.
사방에 깔려 있는 CCTV의 사각지대를 미리 파악해두고, 지루한 기색이 역력한 알바생의 시야를 교란하거나 일부러 자리를 비우게 한 뒤.
적당한 옷이나 도구를 이용하여 빼먹어야 하는 것이다.
거기다 당당한 태도는 덤이었다. 괜히 쭈뼛거렸다간 괜한 관심의 대상이 되기 마련이니까.
하물며 살인 인공지능들이 점령한 레이더 기지를 털어먹는 입장은 어떨까.
난이도가 배로 오르는 것이다.
원래부터 서울 2056은 소규모 잠입 액션 장르 역시 가미된 게임이었다. 대표적으로 해커 빌드가 그러했다.
또는 광학미채 기능이 적용된 테크바디를 착용하거나, 채프를 대량으로 살포해서 레벨레이션의 탐지 체계를 말 그대로 마비시켜버리는 방법도 있다.
하지만 그건 어디까지나 게임이지 않은가?
들키면 그냥 세이브 로드 신공으로 뒤로 가버리면 되고, 그것도 귀찮으면 그냥 ‘목격자가 없으면 암살’이라는 불변의 진리로 우직하게 밀고 나가도 상관없었다.
근데 지금은 아니지.
놈들이 생각할 시간조차 주지 않고 점령해야만 했다.
누가 기계 아니랄까 봐, 레벨레이션의 대응체계는 굉장히 체계적이면서도 복잡했으니까.
주어진 시간은 고작 20분.
20분 안에 기지를 탈환하지 못하면, 곧바로 증원이 달려와 난이도가 배로 어려워진다.
그 대신, 탈환에 성공한다면 레벨레이션은 방어에 ‘실패’했음으로 간주하고 증원 병력을 파견하지 않는 것이다.
어찌 보면 기계다운 냉정한 판단.
진흙탕 같은 장기전으로 이끌어 무지성으로 출혈을 강요하는 작전이 레벨레이션에게는 먹히지 않는 이유이기도 했다.
그래서 지금부터가 진짜 관건이었다.
“다들 타이머 설정하세요. 변수가 생기면 곧장 보고하되, 웬만한 건 선조치 후보고 해도 괜찮습니다.”
“확인했습니다.”
나는 착용하고 있는 전자 시계의 타이머를 세팅했다.
[타이머 설정 시간: 00시 19분 59초]
부아아아앙!!
세 대의 차량이 오르막길을 질주하기 시작한다.
“충격 대비!”
“출입구 뚫는다!!”
“저격수, 12시 방향 왼쪽 첨탑에 보병형 안드로이드!”
“확인이요!”
타아앙! 쾅!!
트럭 뒤 칸에 타 있던 유현아의 바렛이 불을 뿜었다. 고속으로 가속하며 덜컹거리는 차량에서도 정확하게 사격을 가하는 유현아.
그와 동시에 내가 타 있던 차량이 레이더기지의 입구를 말 그대로 밀어버리고 기지 안으로 진입했다.
부아아앙!
끼이이이이익!!
기지의 아스팔트 바닥이 비명을 내지르기 무섭게, 인원들이 일제히 차량의 문을 박차고 달려 나갔다.
“막사부터 부숴!”
“LAW 사격 개시!”
UDT 대원이 등 뒤에 들고 있던 대전차미사일을 꺼내 들어 발사했다.
날카로운 파열음을 내며 날아간 탄두가 막사에 명중하자, 후끈한 폭발과 함께 건물 전체가 화염에 휩싸인다.
“1차 목표 파괴!”
“메인 빌딩으로 들어가!!”
“소대, 진입, 진입, 진입!!”
그리고 역시 UDT는 UDT였다.
목표를 확보하자마자 빠르게 중앙 건물로 진입하는 8명의 해군 특전대원들.
붉은 형제들의 주축이 해병대라한들, 여전히 해군 특수부대의 무력은 가공할 만한 것이었으니.
“우리도 가자!”
이에 질세라 나와 다른 인원들 역시 빠르게 이동을 시작했다.
레이더기지의 중추이자, 레벨레이션 메인 컴퓨터가 존재하는 메인 빌딩의 클리어는 UDT가, 고화력 레벨레이션 병기들이 존재하는 무기고는 우리가 담당하기로 했다.
그게 무기고로 향하자, 습격임을 깨달은 레벨레이션 병력들이 개미 떼처럼 몰려나오고 있었다.
소총으로 무장한 하전사에서부터, 유탄발사기를 장착한 ‘불무관’에 이르기까지.
얼핏 보이는 것만으로도 최소 30기는 되어 보였다.
하지만 그래 봐야 3급 안드로이드.
무장도, 맷집도, 크기도, 속도도 모두 평균 이하인 보병형이다.
“먼저 들어갑니다!”
한 무리 속으로 거침없이 뛰어든다. 기계장치가 돌아가는 듯한 차가운 소리와 함께 수십 개의 총구가 내 쪽을 향한다.
“흡!”
콰드득, 캉!
선두에 있던 놈의 구동부에 임팩트 건틀릿을 때려 박는다.
어디까지나 기계인 만큼, 생체자성은 사용할 수 없었지만 권총탄으로도 쉽게 뚫리는 황동판이 방갑의 전부인 하전사에게는 철제 건틀릿을 그냥 휘두르는 것만으로도 충분히 위협적이었다.
“오케이, 캡틴! 파고들어!”
그리고 그 뒤를 바샤르 알아타르가 이어 진입했다.
스파크를 튀기며 축 늘어진 하전사의 몸체를 옆에 있던 놈에게 내던지고, 권총을 뽑아 들어 사격한다.
대구에서도 이런 식의 난전에 뛰어든 적이 있었건만, 그때와는 확실히 움직임 자체가 달랐다.
한 번의 버벅거림 없이 물 흐르듯 자연스럽게 이어나간다.
좌측에서 달려드는 하전사의 얼굴에 죽빵 한 대. 깡! 스테인리스 그릇이 땅에 떨어지는 경쾌한 소리와 함께 하전사가 바닥에 처박혔다.
그리고 겁도 없이 총을 들어 올려 조준하는 놈에게는 따끔한 권총탄으로 숨구멍을 하나 뚫어주었다.
아무리 기계라도 숨을 못 쉬는 건 너무 가혹하잖아.
틱틱, 권총의 총알이 떨어지면 망설임 없이 권총째로 내던진다.
난전에서는 한순간의 망설임이 치명적인 실수로 작용하는 법.
그 대신 등에 메고 있던 흑룡을 꺼내 들어 어깨에 견착했다.
탕! 타앙! 쾅!!
방아쇠를 당길 때마다 묵직한 타격감이 어깨를 때린다. 코끼리의 가죽도 걸레짝으로 만들어버리는 4게이지 탄환이다.
그 변이체들도 아파하는 탄환에 적중당한 종잇장 안드로이드들이 버틸 수 있을 리가.
놈들은 제대로 된 반격 하나 해보지 못하고 고철 스크럽으로 변모했다.
역시 샷건이 최고야.
이 찰진 손맛…….
다시는 예전의 소구경탄으로 돌아갈 수 없는 몸이 되어버렷!
다만 한 가지 단점이 있다면 역시 장탄수가 적다는 점일까.
신나게 열 발 정도를 갈겨주고 나니, 방아쇠가 금세 헛돌기 시작했다.
“재장전!”
“아저씨, 뒤로 빠져요!”
타타당, 캉! 퉁!! 쾅!!
방치되어 있던 차량 잔해로 몸을 날려 피하자, 유현아의 지원 사격이 시작되었다.
무게만 하더라도 10㎏가 훌쩍 넘는 대물저격총이 불을 뿜었다.
일반 하전사보다는 조금 더 두터운 장갑을 보유하고 있는 불무관들조차 전차를 사냥하는 저격총에는 속수무책이었으니.
개미 떼처럼 쏟아져나왔던 병력들이 순식간에 쓸려 버렸다.
과연 순조로운 출발이라고 볼 수 있었다.
“아 쉽네! 아저씨 이걸로 끝이에요?”
유현아가 뿌듯한 듯이 제 이마를 닦으며 어깨를 으쓱이자, 나는 피식 웃음을 터트리며 대답했다.
“아니.”
“……???”
“이렇게 쉬웠으면 내가 UDT 아저씨들을 데려왔겠니.”
철커덕! 10발 장탄을 든든하게 채워놓아 흑룡을 장전하기 무섭게.
“불법 건축물…… 발견……!!”
드드드드드!
콘크리트 막사 옆에서 국방색으로 도색된 거대한 로봇이 모습을 드러낸다.
두 쌍의 거대한 기계팔과 뒤쪽에 매달려 있는 105㎜ 저반동포와 중장 크레인. 주홍색 사이렌이 반짝이며 모두의 시선을 끈다.
전천후 전략강습 개척중장비.
2급 공병형 안드로이드, 완커(万科).
“나왔다, 레이드 보스.”
등장.
