사이버펑크의 올마스터 151화
151. 뒷수습
“물러간다!!!”
혹시 모르는 적의 공격에 대비해 RB-1013에 파견된 생명방주와 신평목장의 전투병력들이 환호성을 내뱉는다.
거대한 스크린에 비치는 레이더에서는 탄도미사일들이 명중하기 무섭게 물러나기 시작하는 레벨레이션 상륙함대의 모습이 나타나 있었으니.
“저 깡통들이 정말로 물러난다고?”
“1급 안드로이드들이 조금 전 탄도미사일 폭격으로 격파되었음을 확인했습니다!”
“이도진 요원님께서 적 기갑 전력을 격멸한 것이 효과가 있었던 모양입니다.”
“젠장!! 또 국정원 요원이야…… 나는 그를 숭배해야만 해…….”
레이더 기지는 순식간에 거대한 파티장으로 돌변했다. 사람들이 서로를 얼싸안고, 환호성을 내지른다.
절체절명의 위기였다. 1급 안드로이드들이 한 지역에 이렇게나 많이 배치된 적도 처음이었다. 톈진에 토룡에 단둥까지.
포위당한 노량 기지의 일원들뿐만이 아닌, 일선에서 전투를 벌이고 있던 모든 병력들이 전주의 종말을 직감했다.
그러니 동이 트기 무섭게 물러서기 시작하는 적의 모습에 진심으로 기뻐할 수밖에 없는 것이다.
저놈들이 언제 또 쳐들어올지 모르지만, 오늘의 태양은 제대로 바라볼 수 있다는 뜻이니까.
그리고 하루에도 멀다고 사람들이 죽어나가는 2056년의 대한민국에서는 그것만으로도 충분히 기뻐할 만한 일이었다.
그들이 살아갈 오늘은 어제 바스러진 이들이 그토록 바라던 하루일 테니까.
하지만 한 남자는 다른 사람들처럼 마냥 웃으며 승리를 축하하지 않았다. 오히려 부랴부랴 철수하기 시작하는 레벨레이션의 함대를 노려보고 있을 뿐이었다.
바로 레이더 운용을 맡고 있던 박형록이었다.
‘이렇게 물러갈 리가 없어. 뭔가 이상하다.’
1급 안드로이드들이 격파당하긴 했지만, 그건 어디까지나 지상에 상륙해 있던 목표. 아직 본 함대는 여전히 건재한 상황이다.
물론 저쪽에서도 적은 손실이라고 말하지 못하리라는 건 알고 있다.
그렇지만 아직 저 본토 대륙에 비하면 한 줌도 안 되는 병력이 아닌가.
전주는 이미 상륙에 대비할 수 있는 대부분의 전력을 상실했다. 가히 무한대의 병력을 공수해올 수 있는 바닷길이 훤히 열려 있는 입장에서 전주 그린존이 할 수 있는 건 그저 우주방어의 기세로 버티는 것뿐.
레벨레이션이 그 사실을 모르고 있을 리가 없다. 이화문에 내전 비스무리한 것이 나자마자 이때다 싶어 총공세를 펼쳐오지 않았던가.
사이오닉 펄스의 존재야 저 깡통들이 이전부터 알고 있었던 사실이었다.
그것까지도 모두 계산에 넣어보고 할만하다는 결론이 나와 진격해 온 거겠지.
근데 갑작스러운 철군이라.
둘 중 하나였다.
정말로 놈들의 예상보다도 피해가 극심했던가…….
‘다른 무언가의 개입이 있었거나.’
형록은 그 무언가가 여전히 건재함을 자랑하고 있는 서울 구정부나 대전의 신정부라고 생각했다.
전주가 레벨레이션에게 먹혀 버린다면 대전 입장에서는 결코 재미없을 것이 분명했다.
당장 자기들의 턱 끝에 칼이 닿는 사황일 테니까.
전주의 통제권을 잃어버리면 곤란해지는 건 인천과 맞닿아 있는 서울도 매한가지.
겉으로는 방관하는 척 상황을 지켜보고 있었지만, 막상 똥줄이 탄 나머지 대전이 지원해 주었을지도 모르는 일이다.
당장 국정원 요원과 정보사 요원이 깊숙하게 관여한 마당에, 대전이 모르쇠로 일관하리라는 건 모순이기도 하고.
하지만 형록의 예상과는 달리, 정작 대전에서 파견된 요원 이하안 역시 레벨레이션의 급작스러운 태세전환에 당황하고 있는 중이었다.
“뭐야……?”
엔비드를 통해 전주 인근의 모든 네트워크에 간섭할 수 있었던 이하안이다.
혹시 레벨레이션의 관리 권한을 탈취할 수 있을까 시도해보려던 그때.
그녀는 무언가 강력한 신호가 전주- 레벨레이션을 향해 쏘아졌다는 사실을 깨달았다.
국내에서 손에 꼽는 탑 티어 해커인 이하안으로선 전혀 이해할 수 없는 현상이었다.
군용 정보기관에서 사용하는 방화벽조차 뚫고 들어온 것도 모자라, 그녀조차도 채 감지하지 못할 정도로 은밀한 침투였기 때문이다.
군 장비를 교란하고, 하안조차 알아차리지 못할 수준의 해킹 실력이라면…….
몇 년째 국내 최고의 해커 부동의 1위 자리를 내려오지 않는 ‘샛별(Lucifer)’이 아니고서야 불가능한 일이었다.
당장 수십억대 현상금이 걸리고도 단 한 번도 잡히지 않은 능력자가 아니던가.
정부와 기업, 그 무엇이 되었건 공평하게 사이버테러를 일으키고 다니는 테러리스트가 갑자기 전주에는 왜?
실제로 정부기관을 비롯한 온갖 기관들에 대해 극도로 반감을 가지고 있는 샛별이다.
전주가 망하게 두었으면 두었지 절대 도와주지는 않을 것이 분명한데.
‘아니, 샛별이 아니야. 레벨레이션이 뭐가 무섭다고 그 해커를…….’
게다가 아무리 샛별이 나타났다고 하더라도, 저만큼의 대함대가 물러서는 건 대뜸 물러서는 건 말이 안 된다.
결국 하안은 정보사령부 요원이라는 자신의 신분을 활용하여 곧장 신호 추적에 들어갔다.
일단은 정부의 녹을 먹고 살아가는 입장에서, 저 정도의 변수를 분석하지 않는 건 순전히 직무유기나 다름없는 일이지 않은가.
“엔비드 긴급 상황 전파체계 가동. 지역망에 침투한 신호의 분석을 요청함. 권한령 정보사령부 8팀장 이하안.”
샛별도 그 정확한 위치를 알 수 없을 뿐이지, 고유의 식별로그- 쿠키는 보란 듯이 남기고 다녔기에 자신의 실력으로도 충분히 분석이 가능하리라 생각했다.
요청을 올린 지 고작 몇 분도 채 되지 않아 사령부에서 해당 요청을 직접 거부하기 전까지는 말이다.
[요청 거부됨.]
[정보 접근 요청이 기각되었습니다.]
하안은 제 눈을 의심할 수밖에 없었다.
대구에서 도진의 신원 조회를 요청했을 당시, 그녀가 참모처로부터 받았던 메시지와 동일했으니까.
어째서 기각되었는지. 누가 기각했는지에 대한 정보도 나와 있지 않다.
그저 요청이 기각되었다는 말뿐.
심지어 개인 정보를 요구한 것도 아닌, 군의 보안망에 멋대로 침입한 존재에 대한 조사를 요청했을 뿐이건만.
“……허.”
하안은 눈앞에 떠올라 있는 홀로그램 메시지를 한참 바라보다가, 이내 엔비드의 접속을 해제했다.
이제 전주의 일도 점점 마무리되고 있었으니, 궁금한 점은 자신이 직접 대전에 가서 물어보면 될 테니까.
* * *
그렇게 레벨레이션의 기습 상륙은 저지되었다.
하지만 상륙을 저지하는 과정에서 희생된 인명은 결코 적지 않았다.
우선 해안방어를 담당하던 해군 고속정들이 적 잠수함 공격에 모조리 궤멸당했다.
이미 바다로 가는 길목이 틀어막혀 있는 군함이란 군함은 싹싹 긁어모은 붉은 형제들이었기에, 이번 공격으로 그나마 남아 있던 고속정들조차 잃어버린 것이다.
총 7척이 침몰당하며, 함정 승무원 120명이 배와 함께 바닥에 가라앉았다.
비단 해군뿐만이 아니다.
서전주를 비롯한 옐로우존 일대에 포진되어 있던 레벨레이션 병력도 대규모 상륙에 응하며 전투를 시작해왔으니.
노량 전초기지 말고도 명량, 한산, 안골포 등의 전초기지가 일제히 공격받은 것이다.
당연히 집중적으로 포위공격을 당한 노량 전초기지의 피해가 압도적이었으나, 다른 쪽에서도 피해가 아주 나지 않은 건 아니었다.
붉은 형제들의 전력인 3개 사단, 12개 연대 중에서 3개 연대가 궤멸 판정을 받았으니 사실상 전력의 20% 이상이 날아가 버린 셈이다.
처참한 성적표가 아닐 수가 없다.
실종으로 처리된 인원들까지 집계한다면 그 피해는 더욱 늘어나겠지.
게다가 아직 전투가 완전히 끝났다고 볼 수도 없었다.
“이번 기회에 전주 지역에 남아 있는 적성 세력을 싹 밀어버려야 합니다. 역공세를 취하시죠.”
“해안가를 확보할 수만 있다면 적의 상륙을 보다 효과적으로 저지할 수 있을지 모릅니다. 연립정부가 들어섰으니 이제 더 이상 관할구역 가지고 시시콜콜하게 싸울 이유도 없지 않겠습니까?”
“해안선 경계로 인원을 돌리면 고질적인 인력난 문제를 어느 정도 해소할 수 있을지도 모릅니다.”
중대한 위협이 될 만한 1급 안드로이드들은 탄도 미사일 폭격에 모두 파괴되었다.
덕분에 노량기지의 구원을 위해 편성한 신속대응군이 붕 떠버렸으니, 이대로 해산시키는 것보다 역공세를 취하는 편이 낫지 않겠냐는 의견이 나온 것이다.
전주의 군벌들이라고 좋아서 레벨레이션들과 불편한 동거를 이어나간게 아니다.
누군가 먼저 레벨레이션과의 전면전에 들어가면, 그 뒤를 호시탐탐 후릴 생각만 가득하던 이웃들이 아니던가.
하지만 그 이웃들이 서로 머리가 깨진 끝에 극적인 화해를 이루었으니, 더 이상 불편한 동거를 할 필요도 없는 법.
이화문과 붉은 형제들은 합동군을 구성하여 기세를 몰아 미수복 영토를 점령하기 시작했다.
그 자리에는 당연히 새로운 전주의 주인이자 여왕 이율하도 있었다.
“적 포병대의 제압 완료.”
“여왕 전하께서 우리를 위해 직접 포격을 끊어주셨다! 진격하라!”
반중력 엔진을 비롯한 자체 비행 능력을 보유하고 있는 천웅이다.
그녀는 전장 곳곳을 돌아다니며, 후방에 대기하고 있던 레벨레이션의 잔존 세력들을 모조리 고철더미로 만들어 버렸다.
아무런 훈련 없이 곧장 실전에 투입된다는 것에 대한 두려움은 있었지만, 그것도 잠시.
이미 도진과 함께 동행하며 몇 번의 실전 경험을 쌓았던 율하였다.
오히려 물 만난 물고기처럼 하늘을 쏘다니며 자신의 능력을 퍼부었으니.
천웅에 부착된 신호 증폭기로부터 쏘아진 강력한 전자기파는 레벨레이션의 잔당들을 부대 단위로 무력화시키기에 이르렀다.
당연히 궁에만 처박혀 있던 제 아비- 이정과는 달리 병사들과 함께 일선에서 싸우는 여왕에 율하의 지지도는 날이 갈수록 쭉쭉 상승했다.
그녀는 더 이상 비운의 왕녀 따위가 아니었다.
어느새 율하는 전주 개혁의 상징이 되었고, 새로운 시대를 여는 지도자 ? 한 사람으로 우뚝 올라섰으니.
시민들이 새롭게 붙여진 별명, 승리의 여왕은 오늘도 어김없이 제 영토의 완전한 수복을 위해 하루 종일 뛰어다녔다.
전주는 빠르게 안정을 되찾고 있었다.
그 반대로 이 모든 일들을 가능케한 일등공신 이도진은…….
“이걸로 확실하게 알았어. 네가 오리지널이야.”
“그게 무슨 뜻인데요?”
“흑철을 구성하고 있던 신체세포들의 분열이 15년 전부터 활성화되어 있었어. 이 사이보그의 신체 나이가 고작 15살밖에 되지 않았다는 뜻이지. 그 말은 즉…….”
그저 혼란스러운 표정으로 지애설의 검사 결과를 듣고 있었다.
“흑철은 네게서부터 분리된 클론이 확실해.”
