사이버펑크의 올마스터 169화
169. 방문
중앙청년단 아지트에서 벌어진 사건이 일단락된 후.
나는 지원을 나온 차량에 탑승하여 곧장 국정원으로 이송되었다. 정확하게는 국정원 지하의 취조실로.
“그곳에서 무슨 대화를 나누었는지 한 마디도 빼지 말고 똑바로 대답해라.”
노쇠했으나 여전히 날카로운 박창운의 눈동자가 번뜩였다. 나는 그 모습을 잠시 바라보다가, 후 한숨을 내뱉었다.
다른 많은 사람들 중에서 박창훈이 내 취조를 맡게된 것은 뻔했다.
그가 국내안보- 특히 그림자 정부를 비롯한 반정부단체에 대한 수사를 주로 맡고 있는 국내안보국의 국장을 겸임하고 있기 때문이기도 하겠다만.
더 큰 이유는 불과 이틀 전에 있었던 일의 연장선이리라.
“담배 한 대만 주시죠.”
“뭐? 이 새끼가 아직도 제 주제를 모르고…….”
“차장님, 그런 식으로 겁박해 봐야 나올 거 하나 없습니다. 서로 치고 박다가 뒤지기 직전까지 갔는데, 저를 털어서 뭘 하시게요?”
이에 국정원 2차장 박창훈이 제 눈썹을 꿈틀거렸다. 하지만 또 곧이곧대로 담배 한 개비는 주더라.
나는 담배를 꼬나물고 손가락을 튕겨 불을 붙였다. 파이로키네시스. 내가 다중능력 사용자라는 사실은 진작에 파악하고 있었는지 2차장이 허, 하고 헛웃음을 내뱉는다.
놀라움보다는 진짜였네에 가까운 반응이었다.
숨을 내쉬자 매케한 연기가 정체된 공간 위로 피어오른다. 베베 꼬인 흐름이 꼭 장례식장 앞에 설치된 분향소 같았다.
“……그래, 확실한 혐의는 없다고 치더라도. 강찬이 거기 있다는 사실을 알고도 왜 지원을 안 불렀지?”
나는 연신 연기를 빨아들였다. 쓰으으, 불꽃이 환하게 일렁일 때마다 정신이 아득해지는 기분이었다.
사실 여전히 실감이 나지 않았다.
그럼 이제까지 나는 무엇을 쫓고 있었을까. 이곳이 처음부터 게임 속 세상이 아니었다고 한다면, 나는 어째서 그 먼 대구에까지 내려와 있었던 것일까.
하지만 강찬 삼촌이 그것을 대답해 줄 수 있으리라곤 생각지 않았다.
전주에서도 그렇고, 오늘 만났을 때에도 우리는 너무 먼 길을 와버렸다는 생각이 들었으니까.
15년.
자그마치 15년이다.
그동안 얼마나 많은 일이 있었을까. 텅 빈 기억의 공백 속에서 나와 강찬 삼촌 사이에는 어떤 사건이 있었던 걸까.
그러나 그게 뭐가 되었든, 이제와서는 되돌릴 수 없는 과거였다.
치료할수도, 극복할수도 없는.
마치 오래전부터 정해진 운명이었던 것처럼 말이다.
“듣고 싶은 게 있었거든요.”
“듣고 싶은 거?”
“전주에서 왜 나를 살려뒀는지.”
이건 진심이다.
애초에 만나서 회포나 풀 사이는 아니지 않은가. 검계가 율하에게 했던 짓을 생각해 보면, 사실 당장 척살령을 내려도 모자르다.
“여왕과 처음 이화문에 잠입했을 당시 몸을 의탁했었던 남자였어요. 당시에는 그림자 정부 소속인지도 모르고 있었으니까요.”
“그런데 널 안 해쳤다고?”
“예, 마지막에 와서 율하를 노리던 것을 보면 때를 기다렸다는 것도 뭔가 어귀가 안 맞지 않습니까.”
박창훈도 이해가 되지 않는 부분인지, 쓰읍 하고 숨을 삼킨다.
“아예 숨길 생각이었다면 하안 요원도 떼어두고 왔을 겁니다. 그렇지 않았다는 건, 숨길 생각 없이 강찬을 단신으로 깨부술 생각이었다는 거고요.”
“……미치겠군.”
2차장이 제 이마를 턱 집었다.
“이걸 무모하다고 해야 하는 건지 아니면 패기 있다 불러야 하는 건지 모르겠어.”
지난번에 개기던 모습을 보면 전자같기는 하지만.
근데 이 아저씨, 꼭 한 마디를 더 붙이네.
보기와는 다르게 더 뒤끝 있는 양반이었어?
나는 피식 웃으며 앞에 놓여져 있는 재떨이에 다 핀 꽁초를 구겨 버렸다.
물론 내가 박창훈의 첫인상을 시원하게 조져주기는 했지만 그래도 같은 국정원 요원이다.
어떻게 따지고 보면 국가의 위협이 되는 요인을 선제적으로 제거한 셈이었으니, 꼬투리를 잡는다는 것도 결국엔 억지일 뿐.
그런데도 구태여 취조실까지 불러낸 이유는 상황 청취 겸, 압박을 가하기 위함이 뻔하지 않은가.
오히려 잘된 일이다.
단둘이 이야기할 수 있는 기회가 있으면 얼마나 더 있을까. 어쩌면 강찬 삼촌, 그리고 그림자 정부에 대한 정보도 더 많이 얻을 수 있을지 모른다.
대구에 떨어지기 전, 내 기억은…… 도저히 신뢰할 수 없는 상황이 되어버렸으니까.
“그래서 강찬이 대체 어떤 사람이길래 그러는 겁니까? 제가 아는 건…… 그림자 정부의 주요 요인이라는 것밖에 없는데요.”
“강찬을 모른다고.”
나는 당당하게 답했다. 모르는 걸 모른다고 하지 그럼 뭐라고 하겠는가.
“주요 요인 정도가 아니다. 그림자 정부의 탄생부터 함께한- 굳이 따지자면 창립자라고 볼 수 있다.”
“그런데 그 정도로 유명한 놈이, 전주에서 깽판을 치고 있을 동안 아무도 파악을 못 한 겁니까?”
“직접 경험하고서도 그런 말을 지껄이나? 전주의 상황이 얼마나 심각했는지는, 두 눈으로 본 네가 더 정확할 거라 생각 안 해?”
우문현답이었다. 과연 국정원 2차장 자리는 가위바위보로 따먹은 게 아니었다.
“대전에서도 전주로 도망갔을 것이란 생각은 하고 있었다. 그런데 그쪽이 원체 폐쇄적이어야 말이야. 안 그래도 부족한 인력 떼어다가 전주에 배치한다고 쳐도, 붙잡을 수 있으리란 보장이 없었거든.”
게임 내에서도 남들 못지않은 강자로 묘사되는 박창훈이다.
뿐만 아니라 그가 직접 키운 사냥개들인 국내안보국 소속 요원들은 하나하나가 A급 헌터에 준할 정도의 실력자.
그런 이들을 데리고도, 2차장이 제압이 불가능할지 모른다 판단했다면 강찬은 도대체 얼마나 악명이 높았던 걸까.
“15년 전, 한때 대한민국을 주름잡았던 굴지의 메가코프 ‘칠성그룹’. 연대급에 달하는 경비병력을 단신으로 깨부수고, 거대 기업 하나를 철거해 버린 괴물이다.”
“그걸 강찬이 혼자서 부쉈다고요?”
“당연히 놈들이 그렇게 자랑하던 그림자 부대원들과 함께였지. 그놈들 모두 수배자다. 네가 처리한 놈들 중에서도 신원이 식별된 놈들이 몇 있었어.”
박창훈은 기다렸다는 듯, 제품에서 조그마한 홀로그램 단말기를 꺼내 들었다.
가볍게 화면을 두 번 터치하자 떠오르는 어느 남자의 얼굴. 처음 보는 얼굴이었으나, 뒤이어진 2차장의 설명에 당황할 수밖에 없었다.
“대구 그린존의 붕괴 당시, 나노머신의 살포를 주도적으로 이끌었던 용의자다. 검계 3번대 대장이라더군.”
잠깐만.
그렇다면 대구 그린존 붕괴의 배후에도 그림자 정부가 있었다는 뜻이야?
내가 진심으로 놀랐음에도 박창훈은 무미건조한 목소리로 말을 이어나갔다.
“뭐, 덕분에 오랫동안 골칫거리였던 사회의 암세포들을 일망타진하는 데 성공하긴 했다만…….”
자글자글 주름이 졌지만, 여전히 두꺼운 손이 책상을 뒤흔든다.
“우리는 여전히 널 주시할 거다, 이도진.”
“이렇게까지 했는데도 말입니까?”
“감사인사를 바라는 거라면 번지수를 잘못 찾아왔다. 우리는 언제나 국가의 안전을 위해 헌신하는 이들이다. 이름도, 가족도, 개인적인 시간도 없지. 너는 국정원 요원으로서 당연히 해야 할 일을 한 것뿐이지 않나.”
논리 하나는 죽여주네. 빌어먹을.
“그래도 썩 나쁘진 않았다곤 해주마. 첫인상이 워낙 X같았어야지.”
“……하하.”
“또 한 가지.”
결국 압박할 만한 분위기도 다 흐트러진 상황이다.
더 이상 여기에 있어봐야 시간 낭비라 생각했는지, 2차장은 자리에서 일어나며 말했다.
“한구열 국정원장을 너무 믿지 않는 편이 좋을 거다. 네가 오래오래 우리 조직에서 발을 붙이고 싶다면 말이야.”
대답 대신 고개를 끄덕이자, 2차장은 이내 묘한 표정을 지으며 복도 너머로 사라졌다.
홀로 덩그러니 남겨진 취조실의 책상 위에는 언제부터였는지 새로운 담배 한 개비가 올려져 있었다.
나는 홀린 듯이 담배를 물어 불을 붙였다.
마냥 착잡하기만 한 마음은, 줄담배로밖에 달랠 길이 없었으니까.
나는 운전석에 걸터앉아, 깊은 한숨을 내쉬었다.
“그래도 차 하나는 건져서 다행인가.”
쓱, 운전대를 쓸어내리자 고급진 가죽의 촉감이 느껴졌다.
오늘 막 출고시킨 따끈따끈한 자차.
네메시스 N, 인파이터.
웬만한 충격에는 흠집도 나지 않는 차세대 머슬카답게, 유리창을 정면으로 받았는데도 기스 하나 없이 멀끔했다.
아무리 답답해도 그 영롱한 자태를 보고 있으면 괜스레 마음도 편안해지는 기분이었다.
다만 그건 어디까지나 기분일 뿐이지, 지금 내가 처한 상황이 달라지는 건 아니었으니.
그저 현실 도피에 불과한 행위라 볼 수 있었다.
“그러니까…… 나는 대체 어디 소속이었던 거야? 그리고 엄마랑 아빠는 어디 간 거고.”
기억은 마치 구멍 난 스펀지와도 같이 숭숭 뚫려 있었다.
핵심 부품을 잃어버려, 설명서에 나와 있던 형태조차 갖추지 못한 블록 장난감이라고 해야 할까.
돌이켜보면 배경설정마저 뭔가 이상하다.
회사의 연차를 끌어다 쓸 정도로 게임을 좋아하지만, 정작 어느 회사에 다니고 있었는지는 기억이 나질 않았다.
2020년대를 살아가고 있지만, 그 시절을 살아가는 또래들이 보편적으로 보유하고 있는 정보들 역시 부재했다.
예를 들면…… 그래, 폴더폰 같은 거.
아직도 폴더폰이 어떻게 생겼는지 기억이 나지 않는다. 폴더라고 하면, 그냥 접히는 스마트폰만 기억날 뿐이었다.
게다가 게임 속에서 내가 쌓은 지식의 출처 역시 불분명한 상태.
다만 대구의 기어다니는 재앙이나, 전주의 레벨레이션 상륙처럼 그런 이벤트가 똑같이 일어나지 않는 것도 아니었다.
결국 확실한 건 누군가가 내 기억을 조작했고, 게임이라는 명목으로 미래에 벌어질 일들을 뇌 속에 쑤셔 박았다는 사실이었다.
그 사람의 의도가 단순히 앞으로 도래할 세상의 멸망을 막기 위해서였는지, 아니면 다른 이유가 있는 건지는 모르겠지만…….
지금으로선 지푸라기라도 잡는 심정으로 의존할 수밖에 없었다.
‘게다가 기억을 되찾을 방법이 또 없는 건 아니야.’
기억 속에서 강찬만큼이나 선명하게 강조되었던 것은 역시 ‘프로젝트 이터니티’.
나를 중심으로 이루어진 프로젝트인 만큼, 흑철을 비롯한 클론 생산과 엮인 정보를 얻을 수 있을지도 모른다.
그렇게 하나둘 파헤치다 보면…… 언젠가는 모든 진실에도 근접할 수 있지 않을까.
“우선 오늘은 집에 돌아가도록 할까.”
한바탕 전투도 벌인 터라, 몸과 정신 모두 피곤해 미칠 지경이다.
생각에 빠진다고 해답이 나오는 것도 아니니, 휴식이라도 취하기 위해 차에 시동을 걸려던 그때였다.
쿠르르릉!
딱히 뭔가를 건드리지도 않았는데 차량이 저절로 작동하기 시작했다.
[당신의 드라이빙 파트너. 네메시스가 함께…… ■□■□, MESSAGE, 현재 수신, 된 메시지, 네비게, 존재, 작동하…… 열람합니다.]
계기판 옆에 떠오른 네비게이션이 켜지다 말고 지직거리는 노이즈와 함께 사라지자.
시스템에 무언가 강제로 개입하기라도 한 건지, 괴상할 정도로 짓뭉개진 안내 목소리가 출력되었다.
갑작스러운 현상에 소름이 끼치기도 잠시.
나는 네비게이션 화면에 떠오른 메시지를 확인했다.
[프로젝트 이터니티는 정부청사, C2 벙커 국가안보실 지하 서버실.]
잠입 시 요구될 것으로 보이는 능력 ▼
적외선 감시망 회피
리프랙션
(전 A급 헌터 거울술사)
통신망 제어
시그널하이잭
(KDBS 통합뉴스룸 국장)
생체신호 복제
페이스오프
(9구역 불법성형시술소 ‘아프로디테’)
……
이상, 모든 능력이 갖춰지면 15구역에 진입할 것.
