사이버펑크의 올마스터 135화
135. 예상치 못한 제안
블래스터.
다른 이름으론 발파공이라고 불리는 무기였다.
단순히 착용하는 장갑이라기보다는 전투 로봇의 주먹과도 같은 묵직한 크기와 두께.
검붉은 동체의 끝, 위치상으로는 팔꿈치 끝에 맞닿을 부분부터는 30㎜ 6연장 그리네이트 런쳐가 장착되어 있었다.
“공방일체, 원근거리 모두 대응 가능한 올라운더입니다.”
“……확실히 그래 보이네요.”
서울 2056에 존재하는 무기는 크게 두 분류로 나눌 수 있었다.
총기류로 대표되는 원거리 무기와 이화문에서도 줄곧 사용하던 경화광검과 같은 근거리 무기.
건틀릿은 그 중에서도 리치가 0에 가까운 초근접무기라고도 할 수 있었다.
대표적인 SF이자 사이버펑크풍 장비인걸 감안하고서도 압도적으로 인기가 낮은 이유가 있는 것이다.
속도는 검에 뒤떨어지고, 파괴력은 둔기에 뒤떨어진다. 게다가 어떻게 따지고 보면 탈부착이 가능한 테크바디가 아닌가.
구태여 건틀릿을 장착할 필요 없이, 팔을 기계 의수로 바꾸면 보다 다양한 부무장이나 추가 기능을 갖출 수 있었다.
활용도도 압도적으로 떨어지는 것이다.
결국 건틀릿에게 남은 건, 간지 원툴이라는 쓰잘데기없는 칭호뿐.
나야 뭐…… 강제적으로 무기를 쓰는 것 외에는 선택지가 없어서 더 그랬다.
초능력이 주된 무기가 되다 보니 총이나 검의 경우에는 그다지 구미가 당기지 않는 것도 사실.
맨 처음 얻은 초능력이 신체가속 비슷한 종류였다면 주무기를 다르게 짰겠지만…… 김상엽의 쇼크웨이브가 처음 얻은 능력이었으니, 뭐.
자연스레 건틀릿이 주무기가 되었고, 그게 굳어져 버린 것이다.
그렇다고 이제 와서 검사로 테크트리를 바꿀 수도 없는 노릇이고?
‘하지만 블래스터라면 이야기가 다르지.’
임팩트 건틀릿 역시 종결급 무기라고도 볼 수 있겠지만, 그건 어디까지나 최종 스펙을 기준으로 삼았을 때였다.
온갖 보조 파츠와 부가 능력치를 덕지덕지 붙여놓는 개조 강화를 거쳐야만이 게임의 극후반부에서도 적절하게 사용할 수 있다는 뜻이다.
그러나 블래스터는 그냥 그 자체만으로도 종결 스펙을 보유하고 있다.
별다른 개조나 강화 없이 ‘깡통’만으로도 충분히 비빌 수 있다는 게, 임팩트 건틀릿과 블래스터의 결정적인 차이였다.
오로지 상점에서 고가의 돈을 지불한 후에야 구매할 수 있는 상품.
퀘스트나 추가적인 조건을 달성하지 않고 얻을 수 있는 건틀릿 부류의 무기 중에서는 가히 종결급이라 불리기에 손색이 없다.
내가 그 아름다운 자태를 멍하니 바라보고 있으려니, 이번에는 명세준이 건틀릿 옆에 놓여 있던 상자를 하나 더 열었다.
“이건 박형록 대표님께 드리는 선물들입니다. 저희 뉴월드 그룹에서 보유하고 있는 슈퍼 종자들이죠. 웬만한 해방촌이나 개척지에서는 구할래야 구할 수도 없습니다.”
“종자……!!”
결국 이번에도 어김없이 그린존이 아닌 ‘옐로우존’에서 삶의 터전을 이어나가던 하늘길이었다.
농사를 비롯한 기존 해방촌의 모든 인프라를 완전히 잃어버린 하늘길에게 있어서, 현재 식량의 안정적인 수급만큼 중요한 건 없다.
종자의 가치를 누구보다도 잘 알고 있는 형록이기에, 그는 기뻐하는 동시에 부담스러워했다.
다만 이건 그저 새 발의 피에 불과하다는 듯, 명세준 뉴월드 전주지부 전략기획실장은 고개를 절레절레 저었다.
“이건 본 조건도 아닙니다. 그저 호의일 뿐이죠. 아까 말씀드렸듯 성탄절 선물이라고 생각해 주셨으면 합니다.”
그럼 일단 의뢰의 수행 여부와는 관계없이 받을 수 있다는 거잖아.
안 그래도 율하가 제 능력으로 임팩트 건틀릿을 완전히 고철로 만들어버린 직후라서 딱 좋은 타이밍이었다.
나는 괜히 마음이 바뀔라, 건틀릿을 빠르게 챙겼다.
박형록이 뭔가 추한 걸 봤다는 눈빛을 쏘아댔지만.
저쪽에서 퍼준다는 데 이걸 못 먹으면 멍청이지.
아무리 뉴월드 체급이 메가코프가 아니라고 해도 전략기획실까지 지부별로 운영할 정도면 지역구 중견기업 정도는 되는데.
일개 개인인 나와는 하늘과 땅 만큼의 자본력의 차이가 존재하는 것이다.
전주에서도 온갖 뒤치다꺼리 하면서 간신히 돈을 모으지 않았던가.
“요원님께서 진심으로 기뻐하시는 것 같으니 제가 다 마음이 든든해지네요. 다시 말하지만 이건 어디까지나 호의입니다. 뇌물수수도 아니고 청탁도 아닙니다, 하하!”
“그렇죠. 청탁이라니, 누가 그런 서운한 말씀을 한답니까.”
아주 죽이 척척 맞았다.
나는 헌터를 할 운명이 아니라 기업에서 놀았어야 할 운명이었을지도 모른다. 당연히 말단 말고 고위 임원.
이게 줄을 대는 올바른 방법이었다.
전직 대기업이자 현직 중견기업 지부의 전략기획실의 청탁 로스팅 실력이 아주 일품이었다.
예전에는 내가 먼저 비위를 맞춰야 했지만, 이제는 저쪽에서 먼저 비위를 맞춰준다는 사실이 괜스레 묘하기도 하고?
“그래서 호의는 잘 알았으니, 본론으로 들어가보죠. 뉴월드 전주지부는 무엇을 원하고 있는 겁니까?”
“이걸 한번 참고해 주시죠.”
[뉴월드 전주지부 신사업 개정안]
[중부지방 유통허브 ‘삼거리’ 프로젝트]
나는 명세준이 건네준 서류더미를 받아들었다. 신사업 기획안도 아니고 개정안이면 이미 내부에서 어느정도 결정이 났다는 뜻이군.
하기사 블래스터가 어디 한두 푼 하는 무기도 아니고, 당연히 상부에서 시킨 일이겠지.
내가 대강 서류 내용을 확인하고 있으려니, 명세준이 천천히 입을 열었다.
“이번 사태로 많은 걸 느꼈습니다. 안전한 그린존 내부에서 있는 것은 그다지 좋은 선택이 아니라는 것을요.”
“중부도시 유통허브라, 이거 전주 내에서 진행하는 사업이 아니군요?”
“예, 그래서 박형록 대표님의 도움이 필요한 겁니다.”
마찬가지로 서류를 받아들고 찬찬히 내용을 읽어보던 형록이 입을 쩍 벌리며 명세준을 바라본다.
“……이거 사실상 그린존을 하나 더 만들겠다는 말씀 아니십니까?”
“그렇습니다.”
그가 한 치의 망설임 없이 대답했다.
하기사 이렇게까지 됐는데 숨기고 있을 이유도 없지.
“대혼돈으로부터 자그마치 15년입니다. 어떤 사람들은 짧은 세월이라고 하겠지만, 저와 저희 뉴월드 전주지부는 결코 그렇게 생각하지 않습니다.”
충분히 변화의 패러다임을 이끌 수 있는 시간이라고, 명세준이 덧붙인다.
“부패하기에도 충분하고, 새로운 그린존이 생기기에도 충분한 시간이지요. 그렇게 생각하시지 않습니까, 이도진 요원님? 솔직히 어제 회의에서도 굉장히 인상 깊었습니다.”
“대전-세종이 맘만 먹으면 그린존 전부를 평정할 수 있다는 사실을 도대체 누가 모른답니까? 안 하는 데에는 다 이유가 있는 법이죠.”
나 역시 그의 의견에 어느 정도 동의하는 바였다. 그림자 정부도 이렇게나 활개를 치고 다니는데, 뉴월드 그룹이 조그마한 그린존 하나 세운다고 해서 문제될 건 전혀 없다.
다만 여전히 걸리는 한 가지는 뉴월드의 이러한 움직임 역시 원작에는 존재하지 않는 전개였다는 점.
근데 이제와서 변수라 부르기에도 너무 애매했다.
내가 알고 있는 것들과 완전히 달라지지 않았던가.
훈련도감에서 발생한 화재에 천호의 행방마저 묘연해진 지금.
나는 머릿속에 가지고 있던 전주에서의 계획을 모조리 쓰레기통에 처넣어 버렸다.
“그래서 뉴월드 전주도 한번 영주가 되어보시겠다…… 그 말씀입니까?”
원래 무주공산에는 땅을 싹 정화하고 처음으로 깃발 꽂는 사람이 임자다.
어차피 기존의 토지법은 완전히 휴지조각이 되어버린 지 오래잖나.
“하하하 영주라니요, 가당치도 않지요.”
그러자 명세준이 손사래를 치며 부정했다.
“고작 지방 변두리 영주로 등극해서 뭐합니까? 그렇게 따지자면 저 전주 외곽의 군벌들도 영주라면 영주겠지요. 그런 반푼이들보단 차라리 이 조막만 한 땅에 박혀 있는 게 더 좋습니다.”
“그럼 단순히 이윤의 추구입니까?”
“모든 기업은 이윤을 추구하기 마련이지요. 변두리 영주, 이윤 추구 같은 시답잖거나 근본적인 이야기를 부탁드리려는 게 아닙니다.”
그 순간, 박형록의 눈동자가 번뜩였다.
“설마 당신들…….”
“도진 요원님도 들으셨겠지요, 저 가증스러운 전주의 관리들이 뭐라고 했습니까? 그룹 내의 내홍도 제대로 처리 못 하니, 깽값에 조금 더 얹어서 주는 걸로 만족하라고 하지 않았습니까?”
뉴월드 그룹은 이번 사태에 있어 철저한 피해자였다.
사이버펑크 장르 속에서 중앙정부에게 얻어맞는 기업체라…… 솔직히 흔치 않다.
물론 거기에는 고작 ‘군벌’에 불과한 전주 그린존에 발을 들이고 있다는 뉴월드의 지리적 한계 때문도 있었지만, 명세준과 지부의 고위 임원들 입장에서는 상당히 자존심이 상하는 일이었으리라.
“결국 언제 하느냐가 관건인 일이었습니다. 저희는 언제나 저 벽 밖으로 나갈 준비가 되어 있었으니까요.”
“새롭게 건설할 그린존 외의 유통허브를 발판 삼아, 뉴월드의 부활을 꾀하겠다는 겁니까?”
대구-대전-전주를 잇는 유통허브는 그 존재 자체만으로도 돈이 된다.
특히나 재건이 한창인 대구와, 곧 재건에 들어갈 전주에 투입될 자원과 자본은 지금으로선 감히 예상하기도 힘들 정도.
그 사업을 안정적으로 성공시킬 수만 있다면, 설정상으론 지부 중에서 최약체에 가까운 전주 지부의 위치가 그룹 내에서도 급부상하고도 남을 것이다.
명세준의 눈동자에 서린 야망이 일렁거렸다.
“우선 천하통일부터 이루어야, 후일 큰 뜻을 도모할 수 있지 않겠습니까.”
* * *
명세준과의 주차장 비밀회동은 그것으로 끝이었다.
나와 형록은 각각 문제의 사업계획서를 건네받은 뒤, 이번 일이 마무리되는 대로 뉴월드 전주지부로 초대해드리겠다는 약속을 받았다.
물론 다른 건 모르겠고 일단 한 가지만큼은 확실했는데-
“진심이던데요.”
“그러게나 말입니다.”
전주 지부가 아주 이를 바득바득 갈고 있다는 점이었다.
어쩌면 이것 역시 서신 상업지구에서 벌어진 참사에서부터 비롯된 나비효과일지도 모른다.
원작 서울 2056에서는 뉴월드가 관리하는 서신 상업지구는 그다지 큰 피해를 입지 않았다.
폭동이 일어나긴 했어도 저층 상가들이나 털렸겠지, 주요 사업체인 백화점을 비롯한 거대 건물들에는 얼씬도 못 했을 테니까.
하지만 그림자 정부와 조정이 본격적으로 개입하면서 서신 상업지구 전체가 완전히 작살이 나버렸고.
율하의 사이오닉 펄스와 더불어 탄도미사일이 거리에 직격하며 원작 전개와는 비교도 못 할 피해를 입었다.
그렇게 당해놓고서 들은 게 ‘이거나 먹고 떨어져’였다면…… 아마 나였어도 참교육이 마려웠을 것이다.
“그래서 받으실 겁니까?”
“형록 씨는 어떻게 생각하는데요?”
“저야 일단 하늘길로 돌아가서 상의를…….”
다만 기업과 엮인다는 것 자체가 언제나 큰 리스크를 동반하는 일이니만큼 쉽사리 선택할 수는 없겠지.
나도 되도록 엮이기는 싫었다.
그러나 우리 둘 모두 생각을 이어나갈 수 없었다.
쾅!!
“도진아! 여기 있었구나!”
정장 차림의 이하안이 문짝을 뜯어낼 듯이 박차며 나타난다.
하안이 저런 식으로 반응하면 십중팔구 큰일이 생겼다는 뜻.
나는 건틀릿이 들어 있던 무기상자의 잠금을 조심스럽게 풀었다.
“빨리 와줘! 그림자 정부, 놈들이 병원을 습격해 왔다고!”
그래, 조만간 올 줄 알았어.
사람들의 시선을 이리저리 피해 가면서 이화문을 집어삼켰던 놈들이다.
고작 탄도미사일 한 방으로 무너질 거였다면 여기까지 오지 못했겠지.
나는 자리에서 일어섰다.
서신 상업지구에서 사건이 벌어진 지 겨우 이틀째.
마침내 길고 길었던 놈들과의 악연을 끝맺을 차례였다.
