사이버펑크의 올마스터 165화
165. 진짜 악연
전주 시나리오는 완료되었다.
율하는 무사히 여왕이 되었고, 붉은 형제들과 이화문, 그리고 그 이외에 세력을 모두 아우르는 연립정부가 세워졌다.
군산과 김제 앞바다를 지배했던 레벨레이션의 본 함대는 대륙 본토로 돌아갔으며.
인근 지역에 남아 있던 레벨레이션 세력은 연합 세력에 의해 궤멸. 적대 일변도였던 대전과의 커넥션도 새로이 생겨나 전주의 밝은 미래는 보장된 셈이다.
하지만 전주 시나리오와는 별개로 나타난 제3세력.
그림자 정부의 이야기는 아직 마무리 지어지지 않았다.
전주에서 그림자 정부를 완전히 도려내는 데에는 성공했지만, 그 수장으로 여겨지던 강찬의 행방은 여전히 오리무중.
훈련도감에서 천호를 탈취하기 위해 흑철과 교전을 벌이고, 그것도 모자라 흑철의 비밀 아지트까지 찾아가 전투 끝에 그를 살해한 장본인이다.
심지어 이율하와 내 정체를 진작부터 꿰뚫어 보고 있기도 했지.
그건 아직까지도 의문이었다.
검계의 목적이 이화문의 장악과 그림자 정부의 부흥이었다면, 나를 그냥 죽여 버리고 율하를 데려갔으면 되었을 터.
군신 이정마저도 꼭두각시 왕으로 만들어 버린 판국에, 율하만 확보했다면 그들이 바라는 대로 ‘대 안드로이드 결전병기’를 손에 넣었을 수 있었으리라.
“결국 대전으로 흘러들어 왔나.”
“전주에서는 수배됐을 테니까 어느 정도 예상하긴 했는데…….”
솔직하게 말해 갱단만큼 접근성이 좋은 것이 또 없다. 어차피 하나같이 인생 밑바닥들이니, 간단한 힘의 논리에 의해 굴복시킬 수 있으니까.
“혹시 빛나는 검을 들고 있었나?”
내 질문에 말단 단원이 고개를 끄덕였다. 다른 녀석은 소름이라도 돋았는지, 제 팔을 조심스럽게 쓸어내린다.
이래서야 완전 빼박이잖나.
부단장이 꽂았던 전주제 강화약물 역시 강찬에게서 받았으리라.
외팔이인 건 흑철과의 교전에서 얻은 부상일 터.
“국정원을 소집할까? 그림자 정부라면 우리 쪽에서도 눈에 불을 켜고 잡으려 들걸.”
“아니. 그것보다 물어볼 게 있어.”
“강찬 정도의 수준이라면 최소 그림자 정부의 간부급이야. 전주에 특별하게 공을 들였다면, 단순 간부보다도 훨씬 높은 핵심 간부일 가능성도 높아.”
이화문의 국정원이라 볼 수 있는 의금부의 2인자씩이나 되는 인물이다.
이정의 세뇌도 도맡았을 확률이 높은 만큼, 그 실력만큼이나 그림자 정부에 깊게 관여되어 있겠지.
“놈이 정말로 핵심 간부라면. 내가 반드시 물어볼 게 있어.”
나와 흑철의 정체.
강찬이라면 명쾌한 대답을 내놓아줄지도 모른다.
어쩌면 그래서 나를 해치지 않았던 걸지도 모르고.
“우선 돌아가자. 이놈들은 그냥 놔둬도 될 것 같아.”
나는 빠르게 자리에서 일어섰다.
검계가 눈치채기 이전, 빠르게 일을 마무리 지어야만 했으니까.
“일 처리는 끝마쳤습니다. 알고 보니 청년단의 수뇌부가 완전히 궤멸당했더군요.”
“그래요? 아니…… 들은 게 없는데…….”
딜러 강명식이 제 뒷머리를 긁적였다.
딱 봐도 강명식이 지역 갱단들에 연줄이 있음은 확실했다. 애초에 일반인이 새롭게 둥지를 튼 다른 구역 갱단을 제거해 달라는 이야길 왜 하겠는가.
다만 대구고 전주고 대전이고, 일반인의 삶에 갱들이 깊숙하게 관여하고 있는 것은 피차일반.
내가 살고 있던 시대에서도 중고차 딜러라 하면 그런 활동에 연루되어 있는 경우가 왕왕 있었으니, 2056년이라고 다르지는 않을 터다.
낮에는 중고차 딜러, 밤에는 갱단의 행동대장.
강명식의 외견만 봐도 견적이 나오는 건 공공연한 비밀이다.
“그러면 이제 이건 가져가겠습니다.”
“예예, 현금으로 완납 받았습니다. 이게 또 A급 헌터랍시고 신용으로 밀어붙이는 양반들이 있는데, 저희 업계에선 무조건 현금이거든요.”
“그래요. 종종 봅시다.”
“아이, 두말해서 뭐 하겠습니까!”
나는 그에게서 인파이터의 키를 받아 들었다. 위쪽으로 미끄러지듯 열리는 문. 안에 타자 차량의 시스템이 자동으로 엔진에 시동을 건다.
그르릉, 부와아앙!!
“개조 건은 나중에 다시 방문해서 이야기해 보도록 하죠. 그쪽도 일단 검증은 해야 하지 않습니까.”
“감사합니다, 헌터님. 담번에 오시면 정말 VVIP로 모시겠습니다!”
홀로그램 창문 너머로 강명식이 연신 허리를 굽혀 인사한다.
“뭐 해? 빨리 타.”
이런 고가의 차는 처음으로 타는 건지, 우물쭈물거리다가 조심스럽게 조수석에 탑승하는 하안.
버튼을 누르자 안전벨트가 착 몸에 감긴다. 역시 럭셔리카. 벨트 감촉부터가 차원이 다르구만.
“그, 근데 너 운전은 해봤어? 저번에 오토바이 모는 것밖에 못 봤는데.”
“야야, 걱정 마. 나 운전병 출신이거든?”
“운전병? 으, 꺄아악!”
끼기기기긱!! 부와아아앙!!
엔진이 공회전하며 날카로운 울음소리를 토해내기도 잠시, 차량이 빠르게 가속하며 앞으로 튀어 나간다.
강명식이 갱단을 처리하는 사이에 1층으로 차량을 옮겨놓은 덕분이었다.
“야! 야!! 앞에!!”
“호들갑 떨지 마. 그게 오히려 더 긴장되거든?”
“이 미친놈아아아악!”
하안이 손잡이를 꼭 붙잡으며 새된 비명을 내질렀다. 음, 꽤나 괜찮은 하모니로구만.
물론 12구를 벗어나자마자 어느 정도 적응했는지, 눈을 반짝거리며 주변을 바라보았지만 말이다.
거봐.
좋아할 줄 알았다니까.
“우와, 진짜 빠르다. 인파이터는 처음 타보는데.”
“종종 드라이브는 해주마. 근데 하안아 중앙청년단인지 뭔지 하는 머저리들 아지트, 알고 있지?”
“음, 신생 조직인지라 유의해서 감시하고 있으니까. 두목이 금지된 중화기인 ‘미니건’을 사용하기도 하고.”
“지금 바로 보내봐.”
그러자 하안이 곧장 차량과 자신의 정신을 연결한다. 내장되어 있던 홀로그램 네비게이션 위로 떠오르는 경로.
[어나더 월드, 어나더 익스피리언스. 네메시스 N]
[반갑습니다, 이하안 님.]
그와 동시에 차량에서 간드러진 목소리가 들려온다. 동기화가 완료되었다는 뜻이다.
뭔가 차량을 사자마자 NTR당한 기분이기는 했지만, 상황이 상황이니만큼 봐주기로 했다.
“근데 도진아, 이게 맞아? 차라리 국정원으로 가서 지금이라도 지원을 요청하는 편이…….”
“이미 타임어택이야.”
내가 아는 강찬이라면 두 가지 행동을 취할 것이다.
국정원이 엮어들어 갈 수도 있다 판단하고 완전히 은둔해 버리던지.
또는 제대로 준비해서 성대하게 맞이하던지.
양쪽 모두 최악이었다.
결국 지금 강찬과 그 조무래기들이 대전에 흘러들어 왔다는 것이 확실시된 이상, 속전속결로 끝내 버리는 것밖에 답이 없는 것이다.
“고집부려서 미안하다.”
“아니…… 뭐 미안할 것까진 없는데…….”
“그리고 위험할 수도 있으니까, 이번에는 후방에서-”
“싫어.”
단칼에 돌아오는 대답.
“이하안.”
“야, 나도 정보사 요원이야. 얼마나 많은 죽을 고비를 넘겼는 줄 알아? 너 없이도 이 정도 일들은 혼자서 잘 처리했다고.”
너무나도 잘 알고 있다.
그러니까 대구에서 내가 제일 먼저 동료로서 확보했지.
하지만 그렇기에 더 조심스러울 수밖에 없다.
원래라면 하안의 말대로 국정원을 동원하는 것이 상책이었다.
도시 전역에 영향력을 투사하고 있는 국정원이니, DCPD(대전시경)이나 특수부대를 동원하여 한꺼번에 일망타진하는 건 식은 죽 먹기겠지.
제아무리 S급 헌터에 준하는 조선제일검 강찬이라 한들, A급 헌터 다수가 한꺼번에 달려들면 어찌할 방도가 없다.
특히나 경화광검을 사용하는 근접 특화. 예로부터 근딜은 원딜에게 일방적으로 두드려 맞는 입장이었다.
이것은 고구려의 협곡도에서도 나와있는 사실이니까.
하지만 나와 흑철 간의 커넥션은 아직 공개할 수 없다.
정보사에 몸을 의탁한 신분인 하안이기에 더더욱 그러하다.
결국 내 욕심에 의해 위험한 환경을 조성한 입장.
“널 못 믿는 건 아니야. 근데 이것 때문에 너가 다치기라도 하면…….”
“잘 들어. 내 일은 내가 알아서 해.”
옆에 앉은 하안의 시선이 날카롭게 꽂힌다. 그러나 차갑지는 않았다.
나를 생각하는 진심이 느껴지는 눈빛.
“무슨 일이 있어도 발목 안 잡아. 아까도 그랬잖아. 게다가 거기 갱단 아지트야. 그놈들이 아무리 정부의 말 고분고분 듣는 반쪽짜리 건달이라 해도, 자기 아지트에 아무것도 안 해놨을 리가 없어.”
“……그건 그렇지.”
실제로 대전의 주 수입원인 ‘레이드’ 중에서도 가장 높은 난이도를 자랑하는 것이 아지트 토벌이다.
등장하는 적들이 문제가 아니다.
아지트라는 특성상 좁은 통로에 구불구불한 구조를 보유한 경우가 많고, 그만큼 치명적인 함정으로 알면서도 향할 수밖에 없다.
그래서 해커 출신 동료가 필수였다.
실력이 좋으면 좋을수록 함정을 조기 감지하거나, 아예 해체해 버릴 수도 있으니까.
“그러니까 나랑 같이 가.”
“그래, 알겠다.”
친구가 이렇게까지 이야기하는데 고집을 부릴 수는 없지 않은가.
어느새 아지트가 존재하는 10구역에도 도착했으니, 이제 와서 하안을 떨궈주기도 애매하다.
서로 기분만 상하겠지.
[곧 목적지에 도착합니다. 해당 지역은 DCPD 지정 우범지대입니다. 안전에 유의하세요.]
[인근에서 접수된 범죄신고 : 12건]
지역에 진입하자마자 경고 메시지가 흘러나왔지만, 그런 메시지 없이도 대충 분위기가 보인다.
고작 한 블록 차이임에도 확연하게 달라지는 분위기.
10번 구역에 자생하고 있는 스트리트 갱단인 아트플로우가 남겨둔 그래피티가 가득하다. 낙서가 있는 벽보다 없는 벽을 찾는 게 더 어려울 정도.
“차는 어디에 주차하고 갈 생각인데?”
“주차하면 안 돼. 이 귀한 차를 이놈들이 가만 놔두겠어?”
“그러면……?”
대답 대신 액셀을 밟는다.
“어? 야!? 뭐, 꺄아아악!!”
나는 중앙청년단의 아지트로 보이는 3층짜리 상가를 향해 냅다 돌진했다. 목표는 훤히 드러난 외벽 유리창.
출고된 지 고작 10분밖에 되지 않은 새삥.
가슴이 좀 아프긴 하지만, 이걸로 흠집이라도 난다면 코리안 머슬이 아니거든.
끼이이익!! 쾅! 쨍그랑!!!
시원하게 유리창을 깨부수며.
이 몸 강림.
