사이버펑크의 올마스터 141화
141. 정체
“한바탕 전투가 벌어졌네요. 조금 전 의금부원들을 모조리 죽인 장본인이 바로 흑철입니다.”
시체들의 상태를 확인하던 김채준 소령이 말했다.
그 말대로, 의금부원들의 상태는 썩 좋지 않았다. 신체 이곳저곳이 날아가 있었으니 대구경 총탄에 갈기갈기 찢긴 것이 분명하다.
“벗, 흑철은 그림자 정부이라고 안 했어? 와이 파이트 자기들끼리?”
“이었었죠. 그때 제가 나노머신 뿌렸던 거 기억나요?”
바샤르가 고개를 끄덕였다. 당시 현아와 함께 흑철과 싸웠던 장본인이었으니까. 중간에 리타이어당하긴 했지만.
“잠깐……!! 도진, 나노머신이라니. 그건 무슨 이야기야?”
“아.”
생각해 보니 하안한테는 나노머신 폐기한다고 말했었지. 나는 쏘아지는 날카로운 시선을 애써 회피하며 말을 이어나갔다.
“여하튼, 그때 썼던 나노머신이 흑철에게 걸려 있던 어떤 프로그램을 건든 모양이라서요.”
“뭐 마인드 컨트롤? 그런 거야?”
“저야 모르지만 그 이후부터는 오히려 절 도와줬습니다. 어쩌면 그림자 정부 쪽에서도 여러 파벌로 나뉘는 걸지도.”
“흠…… 인터레스팅.”
바샤르가 고개를 끄덕이자, 채준이 곁에서 맞장구를 쳤다.
“하기사 입장 차이가 있었을지도 모르겠네요. 정말로 흑철이 아군 편이었다고 가정한다면…… 의금부는 배신자를 처리하러 온 셈이고요.”
그렇게 볼 수밖에 없는 상황이었다.
“정확한 사인이나 기록은 일단 옮겨 봐야 알 것 같습니다.”
“동의해요. 보아하니 아무도 없는 것 같기도 하고. 조금 더 수색을 해보죠.”
다행인 점은 별다른 인기척이 느껴지지 않는다는 거였다.
허무하리만큼 갑작스러운 죽음을 맞이한 그림자 정부의 사이보그였지만, 적어도 자신의 보금자리를 침투한 적들을 격퇴하는 데에는 성공한 셈이었으니까.
……그리고 어떻게 따지고 보면, 흑철의 리타이어가 마냥 나쁜 소식만은 아니라고 볼 수 있다.
이제 막 즉위한 율하를 중심으로 구성될 연립내각이다. 흑철은 물론이거니와 그림자 정부의 진정한 꿍꿍이도 제대로 파악하지 못한 상태에서 흑철은 너무나도 큰 변수였다.
세뇌가 완전히 풀렸는지도 모르고, 애초에 처음부터 걸려 있었던 게 맞는지도 미지수.
세뇌 그딴 거 없고, 나노머신으로 그냥 사이보그의 중추신경계가 회까닥 돌아버렸을 가능성도 절대 배제할 수 없지 않은가.
그날, 흑철을 마주친 사람은 나 혼자였다.
어쩌면 양산되었던 수많은 흑철 중, 특정한 개체만이 그렇게 반응했던 걸지도 모르는 일.
갑자기 닌자가 나타나는 것처럼, 갑자기 이화문에 흑철이 나타나 율하를 포함한 모두를 도륙 내는 최악의 상황도 상상해 봄 직하다.
순전히 결과론적으로만 따지면 흑철의 퇴장은 아주 적절하다고 볼 수 있겠지.
그러나 개인적인 뒷맛은 정말 찝찝했다.
‘내게, 약속하라. 어쩌면, 예전과도 같이, 모든 것이, 잘못되었을 때에…….’
나의 의지를 이어다오.
흑철의 진심은 확실하게 전해졌다. 어쩐지 모르게 마음을 울리는 느낌도 있었다.
마지막 대화로 유추해 보자면, 흑철 역시 나와 마찬가지인 플레이어였을지도 모른다는 여지를 주기도 했다.
사실 나는 아직 녀석에 대해 아무것도 아는 것이 없었다.
안덕 아파트에서 결정적인 순간에 대뜸 나타나 도움을 주었던 이유도 제대로 모른다.
“…….”
이럴 줄 알았다면 그때 말이라도 더 해볼 걸 그랬나. 아니, 일이 마무리되자마자 찾아갈 걸 그랬나.
후회가 퐁퐁 떠올랐지만, 나는 마음을 다잡았다.
결국 지난 일이다.
돌이킬 수 없다.
“……구해줬던 빚은 못 갚았네. 미안하다.”
내가 흑철에게 진심으로 조의를 표한 뒤, 자리에서 일어나던 그때였다.
“아저, 아니 오빠!! 여기!! 여기로 와봐요!!”
“유현아?”
그새 어딜 돌아보고 왔는지, 현아가 광장과 이어진 복도 끝에서 손을 흔들며 방방 뛰었다.
“아니, 얘는 위험한 줄도 모르고! 너 거기 함정이라도 설치되어 있었으면 어떡할 뻔했어?”
“그게 중요한 게 아니라니까요?! 빨리 와봐요!! 아 빨리요!!”
평소에도 호들갑을 잘 떨던 현아였지만, 저렇게까지 말한다면 정말 무언가 있다는 뜻이었다.
“도대체 뭐가 있길래 그래?”
“격납고요!!”
재촉하는 현아를 쫓아가자 나타난 건 척 보기에도 엄청난 크기의 공동이었다. 지난번 스미스 더 스미스의 비밀 격납고보다도 커다란 공간.
“……!!!!!”
물론 전천후 프로토타입 전략병기 충무공을 제외하면 텅텅 비어 있었던 그때와는 달리, 한국과학기술연구원의 지하에는 온갖 무기들이 가득 차 있었다.
단순한 탄약이나 총기류를 말하는 게 아니다.
“현궁2 대전차미사일. 그리고 이건…… 흑철이 장비하고 있던 마이크로 미사일들이잖아.”
“이게 대체……?”
뒤에 따라 들어온 김채준 소령조차 경악을 금치 못할 광경이었다.
지난번 내가 붉은 형제들에게 무료로 개방했던 국정원 비밀 무기고보다도 훨씬 더 최신예이자 상태가 좋은 장비들이 꽉꽉 들어차 있었다.
“ROKA.”
나는 회색빛 천장 위에 선명하게 남겨져 있는 문구를 확인할 수 있었다.
그래.
여기가 바로 그림자 정부의 사이보그 특전에 나와 있었던 ‘ROKA 중앙비밀무기고’일 터.
“공식적인 대한민국 육군은 진작에 해체당한 지 오래였습니다. ROKA라는 명칭은 애저녁에 사라졌지요. 대혼돈 이전에 말입니다.”
“……그림자 정부는 그 정부의 잔재니까요.”
무수히 많은 무장단체들이 이 반도 땅에서 활동하고 있지만, 공식적으로 대한민국 육군이라는 명칭을 사용하는 단체는 없다.
대전의 정규군도 대전 신정부군이라는 이름으로 불리는가 하면, 이화문도 대한민국 육군이 아니었다. 후신이라고 주장할 뿐이지.
“기업 출신 정치인들이 대두되며 대한민국 육군은 그 정통성을 잃었지요. 요원님께서도 알고 계시겠지만 몇 번의 쿠데타가 발생하며 대한민국 육군이라는 이름조차도 사용하지 않게 되었지 않습니까.”
“그랬었죠.”
게임 내에서 공개된 정보도 딱 거기까지였다.
그림자 정부의 정체는 기업에게 조금씩 밀려나기 시작한 기존 정치 세력과 군의 잔재라고.
“마지막 쿠데타라도 준비하고 있었던 모양이군.”
심지어 중앙비밀무기고라는 이름대로 엄청난 성능의 외골격들도 가득하다. 서울이나 대전에서 운용되는 모델들에 비교해서도 절대 꿀리지 않을 정도였다.
전주와 가까운 이런 곳에 비밀 무기고를 지어놓고 관리하고 있다는 사실에 소름이 오소소 돋기도 잠시.
화룡점정을 찍은 것은 바로-
“이게 왜 여기 있어.”
훈련도감에서 보관되고 있어야 할 율하의 전용기 ‘천호’의 존재였다.
* * *
“정리하자면 훈련도감 쪽에서 발생했던 화재는 흑철이 천호를 빼내오는 과정에서 발생했던 거라고?”
“정확하게는 흑철이 천호를 지켜냈다는 것에 가깝겠죠. 탈취 시점이 언제인지는 몰라도요.”
강찬과 그림자 정부의 목적은 분명 율하와 천호의 확보였다.
애초에 이정을 사이보그로 개조시킨 이유부터가 율하만 확보하면 이화문의 1인자 따위는 아무짝에도 쓸모 없다 판단했기 때문이다.
이정은 이빨 빠진 호랑이였다.
얼마든지 대체할 수 있는.
그림자에 둘러싸였음에도 자신이 세상을 맘대로 휘두를 수 있다고 착각하던 눈먼 왕의 말로.
그런 허수아비 왕까지 전면에 내세우며 몰아세웠던 강찬이었으나, 결국 율하의 확보에는 실패.
꿩 대신 닭이라고 천호라도 확보하려 했던 것이 분명하다.
‘이럴 거면 왜 우리를 가만히 놔뒀는지 아직도 의문이지만 말이야.’
다만 저들끼리 내분이 난 시점에서 강찬의 의도는 더더욱 오리무중으로 빠지게 되었다.
왜 나와 율하를 미리 처리하지 않았는지 말이다.
“그런데 이건 뭐지? 우리 쪽 데이터베이스에도 전혀 자료가 없는 모델인데.”
“……저도 모르겠네요.”
게다가 흑철이 확보하고 있던 건 비단 천호뿐만이 아니었다.
3m 정도 되는 강화외골격. 무기고에 보관되어 있던 양산형 모델과는 달리 그 형태나 구조가 굉장히 상이하다.
크기도 흑철에게 부착되어 있는 것과 비슷했으나 그보다는 조금 더 작았다. 보다 정확하게는 두께가 훨씬 얇다고 볼 수 있었다.
온갖 무기를 주렁주렁 매달고 다녀야 할 강화 외골격이라고 보기에도 애매했다.
“도진아, 천호의 쌍둥이 기체가 하나 있다고 하지 않았어?”
“그래. 천웅 말이지.”
나는 서울 2056에서 플레이어가 탑승할 수 있던 거병기인 천웅을 떠올렸다. 이화문에서 제공하는 시술을 받은 이후에 탑승이 가능한 거병기였다.
크게 두 갈래로 나뉘는 전주 그린존의 루트 중에서 붉은 형제들 루트의 최종 보상이 구축함에서 발사하는 순항미사일의 발사 코드와 천호를 탑승한 율하를 동료로 삼을 수 있다는 점이라면.
이화문의 최종 보상이 바로 천호의 쌍둥이기체인 천웅.
생명공학 테크트리를 탄 플레이어의 거의 유일하다시피한 명줄이자, 최후반부까지도 쏠쏠하게 써먹을 수 있는 탑승장비였다.
사실 게임이라는 특성상, 다회차 플레이는 옵션이 아니라 필수가 아닌가.
천웅 때문에라도 율하의 구출을 포기하고 이정의 편에 붙는 사람들도 꽤 많았던 것으로 기억한다.
“강화 외골격보단 거병기와 닮긴 했는데…… 천웅이랑은 조금 달라.”
무엇보다 문제의 기체에는 탑승할 수 있는 콕핏이 존재하지 않았다.
어디까지나 거병기의 한 종류인 천웅이기에 내부는 다른 거병기들과 마찬가지로 조종석이 존재했으니까.
천군도 그랬고, 천호도 그랬으니.
당연히 두 기체와 비슷한 케이스인 천웅도 마찬가지였다.
“구조만 봤을 땐 아마 흑철의 예비장비처럼 보이지만…….”
일단은 가져가 봐야 정확하게 알 수 있을 것 같았다.
“그럼 회수팀을 따로 부르는 게 좋겠습니다. 다른 건 몰라도 천호는 꼭 가져가야 해요.”
경량형 모델이라고 해도 부피부터가 다르다. 당연히 사람의 힘으로는 못 옮기겠지.
그렇다고 놔두고 갈 수는 없었다.
딱 보니까 흑철이 확보한 천호를 탈취하려다가 입구컷을 당하고 패퇴한 모양새.
강찬과 그림자 정부가 다시 증원병력을 이끌고 들이닥칠 가능성은 매우 높았다.
천호는 전주의 유일무이한 전략자산이자, 앞으로 새롭게 즉위한 여왕 율하가 레벨레이션에 대항할 때 반드시 필요한 장비다.
눈 뜨고 빼앗길 수는 없다.
“그러면 지금 당장 조정에 연락해서 호송대 편성을 하도록 하겠습니다.”
김채준이 무전기를 집어 들었다.
“기왕이면 아예 탈탈 털지 못할 것 같으면, 시설 권한을 탈취해서 군사기지로 삼는 것도 나쁘지 않을 듯합니다.”
“오우, 아이 러브 날먹. 인생 이지모드 베리 굿.”
“가능하다면 그게 낫겠네요.”
어쨌거나 빈집이다. 최대한 털어갈 수 있는 만큼 털어갈 필요가 있었다.
겸사겸사 요새 시설도 그대로 사용할 수 있다면 더할 나위가 없겠지.
다들 잊고 있는 것 같지만 아직 우리는 전쟁 중이었다.
이번 탄도 미사일 사건으로 의도치 않게 조커카드를 까버린 지금, 그림자 정부가 보관하고 있던 외골격들은 또 한 번의 게임 체인저가 되어줄 수 있겠지.
저 바다 너머 인간을 사육하는 안드로이드들과.
곳곳에 도사리고 있는 끔찍한 바이러스의 산물들에게서 말이다.
* * *
ROKA 무기고의 무기들을 회수하는 작전은 순조롭게 진행되었다.
안 그래도 막대한 전력을 상실한 이화문에서는 손실을 충분히 메꾸고도 남을 장비들에 눈이 돌아가 버렸다.
그 목석같은 어영청장이 벌떡 일어서서 허공에 쉐도우 복싱을 할 정도라면 말 다했지.
동시에 하안을 비롯한 해커들이 시설 내부의 CCTV를 확인해 본 결과, 흑철은 강찬을 비롯한 의금부원들, 정확하게는 강찬에게 죽임을 당한 것이 맞았다.
얼마나 치열했는지, 투입된 의금부원은 전멸. 마지막으로 남은 조선제일검 강찬과의 1:1 대결에서 끝내 패배해 버린 것이다.
그 와중에 강찬의 팔 한쪽을 뜯어버렸으니, 그가 흑철을 처리했음에도 ROKA의 시설을 장악하지 못한 이유였다.
‘보면서도 피가 말릴 정도로 처절한 혈투였어. 그 사이보그는 뭘 위해서 그 정도까지 했던 걸까?’
하안의 질문에 대답은 할 수 없었다.
그건 흑철 본인만이 알 테니까.
하지만 나는 얼마 지나지 않아 그 이유를 일부분이나마 깨달을 수 있었다.
‘지금 당장 부검실로 반드시! 너 혼자만 와. 네가 봐야 할 게 있어.’
흑철의 시신을 회수한 뒤, 바로 그다음 날.
부검을 맡고 있는 지애설의 다급한 호출을 받고 도착한 부검실에서는-
“이도진, 너 정체가 도대체 뭐야.”
나와 똑같은 얼굴을 한 남자가 수술대 위에 뉘어져 있었다.
