사이버펑크의 올마스터 207화
207. 몰이사냥
나는 다시 교도소 앞마당으로 들어갔다. 난데없이 시작된 변이체의 습격에 헌팅레인지 소속의 헌터들과 뉴월드 전투부대원들 역시 당황스러운 표정을 숨기지 못하고 있다.
“이도진……! 설마 이거 당신이 한 짓이야!?”
에스더가 달려와 내 어깨를 붙잡고 잘잘잘 흔든다.
“무조건 이길 수 있다더니! 변이체를 풀어버린 거냐고! 당신 미쳤어!!?”
“제가 한 거 아니에요.”
“미쳤다고 변이체들을 시내에 푼답니까? 대가리에 칩 박아놓고 제 멋대로 통제할 수 있는 것도 아니라면 애초에 웃기지도 않는 일이라고요.”
특히 가고일 같은 놈들은 통제가 배는 어렵다. 날파리인 양 날아다니는데 고층 빌딩이 자욱한 대전 그린존이라면 숨을 곳도 용이하단 말이다.
그때 잠자코 상황을 지켜보고 있던 뉴월드 부회장 정가람이 한마디를 내뱉는다.
“김정호.”
“그 새끼 짓이지 이거?”
고개를 끄덕여 긍정하자, 그녀가 핏 헛웃음을 터트렸다. 기어코 일을 저지르고 말았구나 하는 반응이었다.
“내가 재계에 친구가 아예 없는 건 아니거든. 안 그래도 몇몇 제약회사 쪽에서 뮤턴트 바이러스 연구 관련 정부 오퍼를 받았다고 하더니만…… 그게 이거였나 보네.”
“생각보다 공공연한 사실이었나보군요?”
하안이도 어느정도 눈치를 까고 있을 정도면, 기업 총수 정도 되면 당연히 알고 있을 거라고 생각하는 편이 나을라나.
그러자 정가람이 제 어깨를 으쓱였다.
“근데 그걸 여기에 쓸 줄은 몰랐지. 끽해봐야 서울에 한번 더 뿌리거나 전주나 대구 조지는 데 쓸 줄 알았는데.”
아마 그 생각도 없지는 않았을 거다. 내가 대전을 순식간에 조져놔서 그렇지. 김정호도 지 왕국을 제 손으로 망가트리기는 싫었을걸.
“그래서 앞으로의 작전이 뭔데? 저 밖에 있는 놈들은 어떻게 하기로 했어?”
“군과 헌터관리국 쪽과도 연계하기로 했습니다. 부회장님은 그쪽이랑 같이 9구역으로 이동해 주세요.”
“포위섬멸할 생각이로군. 그런데 변이체들을 한데 모을 수 있는 방안이 있기라도 한가? 애초에 진원지가 어디인데?”
안티소셜 스트리트 솔져의 리더인 장승환 지역대장도 한마디를 거들며 묻는다.
“카이스트와 충남대가 위치한 대학로입니다.”
“미친 새끼…… 하필이면 거기에서 터트렸나…….”
“그래서 인근의 9구역으로 몰이사냥을 하잔 말이구나!”
몰이만 잘 된다면 어려울 것도 없다. 군을 배제한다고 쳐도 임시동맹을 맺은 헌터관리국의 전력만으로도 기어다니는 재앙과 그 떨거지들은 처리하고도 남으니까.
“대통령이 급발진까지 해버린 이상, 지금부터는 전혀 어렵지 않을 겁니다.”
“개뽀록이긴 한데, 이대로면 네 말대로 하루아침에 정권 뒤집는 것도 어렵지는 않겠어.”
혹시 헬기 같은거 필요하면 말해. 지금 사내 헬기를 수배해서 제공해줄테니까.
자신의 배팅이 크게 성공했음을 확신한 정가람의 호의적인 제의. 그러나 나는 때마침 날아들고 있는 검은 물체를 바라보며 정중히 거절했다.
“괜찮습니다. 저도 전용기 하나는 가지고 있는 입장이라서요.”
멋지게 슈퍼히어로 랜딩으로 착륙하는 흑철.
나는 그 안에 들어가 슈트를 착용하면서, 벙찐 표정을 짓고 있는 사람들을 향해 손을 흔들었다.
“그럼 늦지 않게 오십쇼.”
반중력 엔진이 가동되며 순식간에 흑철이 하늘로 붕 떠오른다.
‘새끼, 까리하긴 하네.’
이어서 센트럴이 각 구역의 생산공장에서부터 꺼내 온 거대한 무리의 드론들이 도열했다.
그 어떤 테크바디와 능력보다도 든든한 두 녀석과 동행하는 기분이란, 앞을 가로막는 무엇이든 깨부술 수 있을 것 같았다.
현재시각 오전 5시 20분.
서서히 동이 터올라 밝은 빛을 되찾고 있는 하늘 아래 펼쳐진 것은 혼돈의 도가니였다.
[국가 비상사태가 발령. 시민 여러분들은 치안유지 드론의 안내에 따라 질서정연하게 움직여 주십시오. 반복합니다…….]
[변이체들의 공격이 이루어지고 있습니다. 안내방송을 청취한 시민 여러분들께서는 지금 즉시 대피해 주시기 바랍니다.]
처음에는 훈련 정도로 생각하고 있던 학생들은 자신들이 통학하는 대학에서 폭발과 불길이 치솟아 오르는 것을 목격한 뒤에서야 무언가 잘못되었음을 직감했다.
통신망은 마비.
대전 교도소와 그린존 각지에서 벌어진 일련의 소요사태를 처리하기 위해 대다수의 경찰과 소방 병력이 출동한 상태인지라 적절한 초동조치 역시 취해지지 않았다.
뒤늦게 센트럴과 도진이 통제하는 드론들이 현장에 출동하긴 했지만, 이미 재빠른 변이체 몇 마리가 통제선을 넘어 시가지를 돌아다니고 있는 상황이었던 것이다.
“캬아아아악!!”
“미연아!!”
“꺄아아악!! 오빠아아아아!”
중급 짐승형 변이체, 헬캣의 꿈틀거리는 꼬리촉수가 여학생의 발목을 휘감는다.
남자친구가 벽돌을 어 촉수를 힘껏 내리쳤으나 그저 헬캣의 화를 돋울 뿐이었다.
“야아아아캬아악!!”
귀를 찢는 듯한 표효. 고양이를 눈앞에 둔 쥐새끼처럼 몸이 딱딱하게 굳어버린 남성의 눈가에서 눈물이 똑 떨어지기 직전.
슈와아아악! 콰앙!!
공기를 가르는 파열음과 함께 육중한 강철 로봇이 헬캣의 몸을 짓뭉개며 내려앉는다.
자체만으로도 중량이 상당한데, 가속도까지 겹쳐지니 상대적으로 내구성이 약한 헬캣 따위는 무게를 싣는 것만으로도 즉사시킬 수 있는 것이다.
과연 장비빨.
임팩트 건틀릿을 얻기 전까지는 목숨을 걸어가면서 블러핑을 먹이고 난 뒤에야 간신히 잡을 수 있었던 헬캣이건만.
흑철을 얻은 지금은 총을 발사하기는 커녕 순전히 물리력으로만으로도 잡을 수 있었다.
도진은 확연하게 다가오는 그 차이에 묘한 감정을 느끼며, 흑철의 파츠와 연결되어있는 블래스트를 까딱거렸다.
“여긴 위험하니까 빨리 이동하세요. 저기로 가면 대피장소로 안내해줄 겁니다.”
도진의 말에 남성은 제 여자친구를 추스리며 연신 고개를 숙이고는 그가 가리킨 방향으로 사라졌다.
생각보다 변이체들이 퍼지는 속도가 빨랐다. 연구단지에 생각보다 사람이 많았던 걸까.
“지금 한번 사용해서 중간 점검을 해봐야하나.”
오면서 처리한 중급 변이체만 세 마리다. 상급도 하나 있었으니 그만큼 인명피해도 여럿 발생했겠거니 싶다.
그렇다면 차라리 여기서부터 페로몬을 발산해 애꿎은 피해자를 늘리기보다 처리하는 게 나을지도 모른다.
다행히 중간에 대학로 광장이 하나 있었던 만큼, 외부에 퍼져있는 놈들을 한데 모아 일망타진하는 것도 어렵지는 않을 터.
거기까지 생각이 들자마자, 도진은 곧장 슈트 내부의 환기 시스템을 외부로 돌렸다.
발산한 페로몬을 보다 효율적으로 퍼트리기 위함이었다.
그리고 그 효과는 전주에서 검증되었던 만큼 굉장했다.
새로운 사냥감을 찾기 위해 마천루 주변을 서성거리던 나이트호크 두 마리의 시선이 거의 동시에 돌아간다.
“끼익끼익끼이익!!”
갈매기와 독수리 울음소리가 뒤섞인 듯한 기괴한 소리가 새벽하늘에 울려 퍼지고, 나이트호크 두 마리 뒤로 무언가 떡고물이나 떨어질까 서성거리던 중급 비행형 변이체 몇 마리의 시선을 돌리는 데에도 성공했다.
게다가 페로몬 자체가 공기보다 무거웠기에, 비행능력이 전무하여 지상에 포진해있는 녀석들을 한데 모으기에도 매우 용이했으니.
몰리는 인파를 감지하곤 대피하는 사람들을 향해 달려들던 변이체들이 일제히 방향을 돌려 반대방향으로 사라지기 시작한다.
그렇게 대학광장에 한데 모인 변이체들.
육안으로 식별할 수 있는 숫자만 봐도 최소 스물은 우습게 넘어갈 정도다. 만일 페로몬 능력이 없었더라면 한바탕 피바람이 불었겠지.
‘지애설 소장한테 또 한번 감사해야겠군.’
기어다니는 재앙의 척수액이 또 한번 큰 활약을 한 것이다. 도진은 자신을 향해 구애해오는 나이트호크의 몸통박치기를 피하며 생각했다.
“이제 대충 관객은 다 모였으니, 화려하게 한번 가볼까!”
지난번 몬트리아나에서의 활약 이후, 정비에 들어가 장착 무기들을 모조리 재보충한 상태다.
미니건에 이어, 마이크로미사일과 현대 전차를 상대로도 충분히 관통 가능한 고관통 대전차미사일까지. 그야말로 현대화력 종합선물세트라 불리기에 손색이 없다.
거기다 블래스터에 장착되어있는 작열탄은 덤이었다.
레이더를 가동하자마자 시야에 형광색 히트박스로 표시되는 비행형 변이체들. 미사일 포트의 잠금이 개방되며 40발의 미사일들이 일제히 공중을 향해 날아든다.
부우우우우우우우!! 드르르르륵!!
뒤이어 하늘을 수놓는 분당 4천 발에 달하는 압도적인 화력.
가볍게 방아쇠를 놓았다가 때는 것만으로도 총구의 궤적 아래에 있는 적들은 종잇장처럼 찢겨 나가기 마련이다.
거기에 더해 아래에서 고개를 빳빳이 쳐든 채, 입맛을 다시고 있는 놈들에게는 친히 작열탄 몇 방을 먹여주니.
“크헤윽!!”
광장 전체에 순식간에 불길이 퍼지더니, 변이체들이 날카로운 비명을 내지르며 아우성을 치기 시작한다.
대부분 변이된지 얼마 되지 않은데다가 인간의 유전자가 더 많이 남아있는 인간형, 짐승형 변이체이기에 더욱 그러했다.
“편안하게 가십쇼. 제가 여러분들 몫만큼 복수는 확실하게 해드릴테니까요.”
도진은 대통령의 욕심에 억울하게 희생당한 이들을 향해 쓸쓸히 읊조리며, 미니건의 방아쇠를 당겼다.
소낙비처럼 쏟아지는 총탄에 방어선 너머 활보하던 변이체들이 안식을 맞이한다. 이제는 중급 변이체 따위야 가벼운 몸풀기 정도도 되지 않는 것이다.
도진은 그대로 몸을 돌려 불타오르는 대학가를 바라보았다.
점차 동이 터오는 하늘 너머, 거대한 산과도 같이 우뚝 솟아오른 그림자.
그저 윤곽만 보일 뿐이었지만, 도진은 저 그림자가 자신을 똑똑히 주시하고 있다는 사실을 본능적으로 깨달을 수 있었다.
길게 뻗은 팔을 도진을 향해 들이미는 기어다니는 재앙.
그는 후우 한숨을 내쉬며 끔찍한 거인을 향해 다가갔다.
두 번째 재회.
그다지 바라지는 않던 일이었다.
