사이버펑크의 올마스터 113화
113. 오버쿨링
“우욱……!”
서울 2056 속에 떨어진 이후로 웬만한 산전수전은 다 겪었던 나조차도 헛구역질이 절로 올라오는 광경이었다.
어림잡아도 최소 삼십 구.
노인과 아이, 여자와 남자 할 것 없이 텅 빈 거실 위에 쌓여 있는 시체의 탑.
이제껏 보아 왔던 어떤 것보다도 끔찍한 장면에 주먹이 저도 모르게 부들부들 떨렸다.
그래, 이거면 모두 말이 되지.
아파트 주민들이 조정에 대해 엄청난 반감을 가지고 있을지라도, 실제로 그 권력에 저항할 수 있는가는 별개의 문제였다.
모든 단지의 가구 수를 합쳐봐야 150세대도 채 되지 않는 수준.
본래부터 시민의 힘은 숫자에서부터 나온다. 괜히 현대 사회에서 주요 여론이 깡패인 게 아니다.
수십만, 아니 수만 명만이라도 어느 한 뜻에 동조한다면 그것이 고스란히 힘이 되었으니까.
아무리 그림자 정부라는 뒷배가 있다고 하더라도 모든 아파트 주민들이 조정에 대항하기를 찬성하지도 않았을 터.
‘생각해 보면 해결사들끼리도 안덕 아파트에 대한 내용이 그리 많이 공유되지 않았어. 아파트 옥상마다 대공포대를 올릴 정도면 어마어마하게 어그로를 끌 게 분명한데도 말이야.’
복잡했던 머릿속이 싸늘하게 식는다.
나는 그림자 정부의 노림수를 완벽하게 파악할 수 있었다.
안덕 아파트의 주민들을 모조리 척살하고, 그 자리를 ‘인간처럼 위장’한 사이보그로 대체한다.
대놓고 옥상에 대공포를 올려놓거나, 아파트를 요새화하는 식으로 조정의 시선을 모조리 집중시키는 한편.
고도화된 전투 사이보그들을 투입하여 이화문의 병력을 효과적으로 막아낸다.
그 사이에 천호와 율하를 데려와 전주의 패권을 확보한다라…….
하지만 뭔가 5% 부족하다.
여전히 놓치고 있는 게 있었다.
‘그런데 어떻게 이화문 안까지 이만한 병력과 무기들을 들여올 수 있었던 거지?’
이화문의 경계는 삼엄하기로 둘째가라면 유명한 수준이었다.
붉은 형제들의 최정예 UDT조차 목숨을 걸고 수중침투를 벌이는가 하면, 대전의 정보사령부도 원래부터 전주에서 활동하던 한 명의 요원을 제외하고 다른 이들을 침투시킬 방법이 없어 거의 방치 상태나 다름없이 놔두고 있지 않았던가.
제아무리 그림자 정부라고 하더라도 이화문의 시선을 피하면서 이런 음모를 꾸밀 수 있을 리가…….
“이런 X발.”
욕설이 절로 터져 나왔다.
당연히 꾸밀 수 있다.
만약 조정에도 그림자 정부의 끄나풀이 있다면 말이다.
“왜 이런 것조차 생각하지 않고 있었지? 가장 먼저 의심했어야 했는데.”
모든 의문을 한 방에 해소할 수 있는 마법의 문장이었다.
군신 이정이 이끄는 이화문은 진작에 부패했다.
부패한 지도부에 그림자 정부와 협력관계를 유지하고 있는 사람이 없으리라는 보장을 어떻게 할 수 있을까.
대구에서만 해도 그러지 않았던가.
도시관리국장 서이경의 음모에 협조해 주는 대가로, 9보병연대를 비롯한 대구 그린존의 고위층들은 차기 권력을 약속받았다.
궁극적으로는 제 손으로 자신들의 터전을 망가트려 버린 끝에, 그들 역시 파멸을 면치 못했지만 말이다.
전주라고 다를 리가.
이제까지 다른 곳보다 훨씬 탄탄한 공동체를 보유하고 있던 신평목장이나 생명방주에서만 지내다 보니 당연한 사실을 깜빡하고 있었다.
“지금 당장 하안에게 연락해야-!?”
찰나에 느껴지는 인기척.
나는 곧장 벽면을 향해 몸을 날렸다.
퉁, 팡! 콰아아아아아!!!
무언가가 공중에서 폭발하더니, 새하얀 가루가 사방으로 흩어졌다. 맹렬하게 타오르기 시작하는 불꽃에 뜨거운 열기로 뒤덮이는 복도.
백린(白燐)이었다.
“어, 안 되지. 안 돼. 쥐새끼가 어딜 도망가려고?”
불과 몇 초 만에 아파트 공동현관을 가득 채운 자욱한 연기 속에서 노이즈 낀 기계음이 들려왔다.
놈들이었다.
나는 생각할 새도 없이 곧장 현관 창문을 향해 몸을 날렸다. 본능적인 움직임이었다.
콰장창! 쨍그랑!!
경화를 발동시켜 쏟아지는 유리파편을 모조리 튕겨낸다.
“크으윽!!”
일단 다친 곳은 없었다. 이상함을 느끼자마자 방에서 물러나 천만다행이었다.
아무리 경화된 피부라 할지라도 백린탄에 직접 닿아버린다면, 절대 무사하지 못할 테니까.
‘물러나야 한다. 물러나서 강찬 쪽과 합류해야……!’
상대가 몇인지도 채 가늠이 되지 않았다.
주민들로 위장하고 있던 것이 모조리 사이보그들이었다면 적게 잡아도 30명은 넘고도 남겠지.
둘셋이면 모를까 백린탄까지 사용하는 놈들을 단신으로 이길 수는 없었다.
그렇게 맨 처음 잠입했던 것처럼 쇼크웨이브로 공중을 도약해 안덕 아파트를 빠져나가려던 찰나.
“발현자라곤 들었는데, 너 능력이 뭐냐?”
방독면을 착용한 남자가 눈앞에 번쩍 나타났다.
“……!!!!”
마치 슬로우 비디오를 트는 것처럼 이어지는 움직임.
나는 얼굴을 쥐어 잡힌 채, 지상을 향해 그대로 내동댕이쳐졌다.
콰앙! 콰드드득!!
주차장에 방치되어 있던 차량의 본네트가 이불처럼 구겨진다.
“커헉……!!!”
어김없이 경화로 몸을 둘둘 둘렀음에도 느껴지는 격통. 눈 깜짝할 사이에 벌어진 공격에 충격을 완전히 흡수하지 못한 것이다.
관절이 삐걱거리며 비명을 지른다. 애써 고개를 들어 올리자, 얼굴의 반절을 마스크로 가린 남자가 나를 바라보며 손가락을 까딱거렸다.
처음에는 흑철인가 했지만, 인상 자체가 완전히 달랐다.
빗겨 올린 올백머리.
온갖 전투장비와 장갑을 덕지덕지 달아놓아 엄청난 덩치를 자랑했던 흑철과는 달리, 놈은 사이보그라기보단- 신체의 몇몇 부분만 테크바디로 교체한 테크니션에 가까웠다.
반면마스크를 착용하고 있다는 사실은 동일했지만 말이다.
“무명이라고 했었나? 아니 김철수?”
“…….”
나는 부들거리며 몸을 일으켜 세웠다. 양발을 땅에 딛고, 애써 자세를 바로잡으며 주먹을 들어 올린다.
“아니, 그냥 이도진이라고 불러야 하나?”
“……허.”
“어떻게 모를 수 있을 리가. 세상이 한번 망했는데도 이상한 사극이나 찍고 있는 머저리들이랑 우리는 질부터가 다르거든.”
녀석의 눈썹이 호선을 그렸다. 비웃고 있는 것이다.
“이야, 그래도 국정원은 다르긴 좀 달라? 나름 공들여서 조성해 놓은 걸 단숨에 파악하고 말이야. 아- 그 사냥개들보고 제대로 뒤처리 좀 해놓으라고 해야 했는데. 하필이면 그때 딱 들켜 버려서.”
조금 전에 벌어졌던 PC방 습격을 말하는 건가.
역시나 문제의 PC방이 신정부 정보사령부와 연관되어 있다는 것을 알아차린 뒤, 곧장 처리부대를 보낸 게 분명했다.
그리고 눈앞의 이 녀석은 오로지 나를 상대하기 위해 파견된 그림자 정부 소속 요인일 터.
‘실력은 어림잡아 A급 헌터 그 이상이다.’
나는 온몸을 타고 흐르는 식은땀을 느꼈다.
현재까지 확인된 무장은 백린탄 발사기.
그리고 ‘너브 드라이브’가 분명했다.
‘하필이면 최상급 테크바디가 여기서 튀어나오다니.’
조금 전 공중에서 갑자기 나타나는 듯한 비현실적인 움직임을 가능토록 만들어주는 최상급 테크바디.
뇌신경과 척추, 심장에 이르기까지. 중추신경계 전체를 기계로 뒤바꾸어 순간적으로 인간의 한계를 초월한 속도로 움직이도록 만들어주는 장치였다.
서울 2056에서 가장 대중적으로 유명하고 값비싼 테크바디이기도 했다.
트레일러에서 총알조차 여유롭게 피해버릴 수 있는 능력을 중점적으로 광고했었거든.
그러니 내가 저걸 몰라볼 리도 없지.
“콜록, 콜록!!”
고통스러운 기침을 내뱉자, 녀석이 한껏 여유를 부리며 어깨를 으쓱거린다.
“근데 실력은 생각했던 것보다 더 X밥이네. 이래 가지고 재미는 볼란가 몰라. 안 그래도 이화문에는 별 볼 일 없는 놈들만 가득한데.”
시종일관 묵직했던 흑철과는 달리 굉장히 가벼운 행동들.
물론 상대가 너브 드라이브를 착용한 시점에서 내가 압도적인 열세이기는 했다.
대구 유일의 S급 헌터조차도 착용하지 못했던 테크바디다.
아무리 내가 4개씩이나 되는 초능력을 보유하고 있더라도, 원작에서 종결급 장비로 사기적인 성능을 자랑하던 녀석을 가볍게 이겨버릴 수는 없다.
근데.
종결급 장비 가지고 있는 건 너뿐만이 아니거든?
나는 왼손을 주머니 안으로 슬그머니 찔러넣으며 놈에게 물었다.
“흑철도 여기 있냐.”
“오!”
그러자 녀석이 잠시 잊어버렸던 사실을 깨달았다는 듯, 손뼉을 짝 쳤다.
“맞다! 그쪽이 우리 에이스 하나를 폐기처분 시켰었지. 아~ 덩치 자식, 한 번쯤은 내가 직접 밟아주고 싶었는데.”
“폐기처분이라고?”
“아주 재미있는 짓을 해두셨더만. 사이보그의 중추신경까지 파괴해버리는 나노머신이라니. 그거 우리 쪽에서 쓰던 게 아니던데.”
나는 잠시 멈칫했다.
나노머신이라면, 그때 흑철에게 뿌렸던 샘플 오메가?
‘효과가 있었던 건가? 그런데 왜 하안이는 흑철이 멀쩡히 전주 인근에서 돌아다니고 있다고 그랬지?’
하지만 의문은 접어두기로 했다.
일단 지금 당장 중요한 건.
“그러니까 흑철은 없다는 거군.”
“괜찮아, 내가 걔보다 세거든. 이 ‘백귀(白鬼)’가 직접 처리하러 나서준 걸 감사하게 알…….”
나는 주머니에 보관하고 있던 슈퍼혈청 두 개를 허벅지에 꽂아 넣었다.
푸욱.
주사기가 살갗을 뚫고 들어가자마자, 혈관이 확장되며 시야가 번쩍 뜨인다. 1초도 채 되지 않아 혈류를 따라 온몸으로 퍼지는 혈청의 힘.
“이 새끼가 어딜 개수작을-”
키이잉!
기계장치가 돌아가는 소음과 함께 백귀가 시야에서 사라지기도 잠시.
“……!?!”
“잡았다, 이 새끼야.”
나는 백귀의 면상을 힘껏 후려갈겼다.
* * *
놈의 주먹이 빠르게 날아온다. 일반적인 인간의 동체 시력으로 반응할 수 있는 수준은 진작에 초월했다.
심장과 뇌를 비롯한 중추신경계를 대체하여 순간적으로 음속에 준하는 반응속도를 낼 수 있게 만들어주는 테크바디, 너브 드라이브.
주먹을 휙 휘두르는 것만으로도 순수한 충격량으로는 덤프트럭과 정면 충돌하는 수준을 아득하게 넘어간다.
당연히 콘크리트 벽도 가볍게 으스러트리고, 권총탄 따위는 탁구공 피하듯 여유롭게 피할 수 있는 것이다.
대신 그만큼의 출력을 감당할 수 있어야 하는 만큼, 주요 장기들은 물론이거니와 혈관이 파열되지 않도록 보조적인 기계장치를 부착해야만 했으니.
너브 드라이브는 자연스레 사이보그나 다름없는 하드 테크니션 루트를 타야만 사용할 수 있었다.
즉, 기계공학 루트의 최종 테크라는 뜻이다.
하지만 서울 2056에는 기계공학을 제외하고도 다른 테크트리도 있다.
“……!”
나는 훤히 드러난 놈의 팔을 향해 손을 뻗었다. 딱딱한 기계팔을 붙잡고, 그대로 손바닥에서 강산을 분사했다.
서울 2056의 또 다른 테크트리 생명공학.
그 끝에 위치한 슈퍼혈청, 호크마의 효과였다.
치이이이익!!
팔에서부터 분비되는 액체의 정체를 알아차린 녀석이 다급하게 팔을 빼냈지만.
백귀의 왼팔이 아이스크림 녹아내리듯 흘러내리며 바닥에 철퍽철퍽 떨어졌다.
“어…… 떻게……!!”
설마 너브 드라이브의 속도를 따라잡을 줄은 몰랐는지, 백귀가 경악스러운 목소리를 내뱉자.
“이제 정신이 들어?”
나는 가벼운 조소로 받아치며, 이미 부식되기 시작한 충격 건틀릿을 바닥에 내던졌다.
