사이버펑크의 올마스터 69화
69. 작전명 심청
“그렇게 됐어. 앞으론 팀장이라고 불러.”
이하안이 기세등등한 표정으로 어깨를 으쓱였다. 뭐지, 저 킹받는 반응은?
사실 이하안에게 뭔가 피해가 갈 거라는 생각으로 저지른 일은 아니었다. 어차피 방치되어 있는 무기고. 꿍쳐놓을 바엔 차라리 적재적소에 사용하는 것이 더 옳은 사용법 아?닐까?
그래도 나 때문에 불이익을 받았다면 마음이 좀 안 좋을 뻔하기는 했지만, 오히려 잘 됐다니 다행이었다.
잘됐네 잘됐어.
“근데 그거 완전 좃소식 운영 아닙니까? 실적 하나 올렸다고 팀장이라니.”
한때 자랑스러운 K-좋좋소에 몸담았던 입장으로서, 이런 식의 졸속 승진은 본능적으로 기피될 수밖에 없는 것이다.
하지만 하안은 아무래도 상관없다는 듯, 헤헤 웃음을 흘릴 뿐이었다.
“군인이라 괜찮아! 보직은 진급이랑은 별개거든.”
“그거 그냥 짬 맞은 거 아니냐고…….”
“아, 아니거든!? 분명 더 높은 곳으로 올라가기 위한 발판이거든?”
그래, 네가 그렇다면 그런 거지.
뭐든지 행복하다면 OK입니다.
“그래서 이틀 뒤에 새로운 하늘길로 도착할듯해. 이것저것 챙겨갈 게 많아서.”
“이틀 뒤라면 이미 레이더 기지를 탈탈 털었을 것 같은데…… 작전이 당장 내일이라고.”
“그럼 나 올 때까지 기다리던가.”
“그건 좀…….”
나는 하안의 제안을 단칼에 거절했다.
물론 하안 역시 국정원의 A급 요원이자, 대한민국 정부가 공인한 A급 헌터인 만큼 곁에 있는 것만으로도 든든한 전력이었다.
하지만 그녀의 능력이 200% 두각을 나타낼 수 있는 쪽은 레이더 기지의 시스템 해킹이지 기지 탈환이 아니었다.
있으면 좋지만, 없어도 기지를 탈환하는 데 문제는 없단 말이다.
게다가 이번에는 율하도 참여하기로 했으니 체감 난이도는 그다지 차이나지 않을 터. 오히려 어떤 면에서는 율하가 하안보다도 더 강력할 수도 있었다.
하안이 단순 안드로이드뿐만 아니라, 원시적인 기계장치에도 간섭을 할 수 있는 올라운더라면.
율하는 안드로이드 한정 따로 해킹툴이나 그런 걸 접속하거나 작동시킬 필요 없이 눈빛 하나만으로 인근의 레벨레이션 병력들을 원격으로 파괴해버릴 수 있는 패왕색 패기의 소유자였으니까.
물론 우리 유리멘탈 왕녀가 패닉에 빠지지 않도록 호위하는 게 관건이긴 해도, 그다지 어렵지는 않을 것이 분명했다.
작은 사신 유현아와 인간병기 바샤르가 율하 옆에 꼭 붙어서 있어줄 테니까.
“어쨌든 여유롭게 와. 너무 급하게 하지 말고. 아, 그리고 그때 말했던 그건?”
“사이보그 말이지? 위성 사진으로 확인해 봤을 때, 전주를 이탈한 걸로 확인됐어.”
“일단 죽지는 않았다는 말이네.”
대충 예상은 했다지만 막상 사실로 밝혀지니 영 착잡할 수밖에 없었다.
그림자 정부의 사이보그, 흑철.
아무리 생각해도 그게 나노머신 한 방에 뒤졌을 것 같진 않았다.
나름 플레이어블 특성으로도 있었던 거잖아. 다시 말하자면, 내가 순수 유기체가 아니라 그림자 정부의 사이보그를 선택했다면 내가 놈의 입장이 되었다는 말이다.
어떻게 따지고 보면 준 플레이어다.
나보다는 아니더라도, 최소 그 언저리의 생존능력은 보유했다고 생각해야겠지.
게다가 그때 그 모습을 되짚어보면, 나노머신의 영향을 직접적으로 받은 부분은 본체가 아니라 거대한 외골격이었을지도 모른다.
좀비에게 물리자마자 팔을 잘라버리면 감염이 되지 않는 것처럼, 비슷한 맥락일지도.
어쨌거나 당장 나를 죽기 직전까지 몰아넣었던 녀석이 여전히 살아 있다는 것만으로도 압박감이 느껴진다.
다음번에 만날 땐, 그때보다 더 죽이려 들면 들었지, 절대 봐주지는 않을 것이기에.
그래도 신평목장이나 이화문에서 별다른 소식이 들려오지 않는 걸 보면, 아직 이율하를 추적할 정도로 회복되지는 않은 모양이네.
“그럼 통신은 이만 종료할게. 다른 소식이 있으면 꼭 알려주고.”
“오케이, 나도 바로바로 업데이트해 줄게! 너 거기서 딱 기다려. 곧 갈 테니까!”
“네네, 안전하게 오기나 하세요.”
종료 버튼을 누르자 화면 가득히 떠올라 있던 이하안의 얼굴이 츠팟, 사라진다.
나는 찌뿌둥한 몸을 쭉 펴주고는, 곧바로 옆방으로 발걸음을 옮겼다.
이하안과의 통화는 어디까지나 현 상황에 대한 정보 공유. 진짜 중요한 곳은 다른 데가 아니라 바로 이쪽이었다.
레벨레이션에게 점령당한 레이더 기지를 탈환하기 위한 작전.
통칭 ‘심청’의 실행일이 당장 내일이었으니까.
이름은 내가 아니라 현아가 지었다. 이제까지는 장님이었던 전주가 다시금 시력을 되찾으니 심청전이라나.
전주라는 지역적 테마와 어느 정도 들어맞기도 했으니 나쁘지 않은 네이밍이었다.
그 심청 작전의 지휘는 내가 맡기로 했다. 당연히 브리핑도 내 몫이다.
그렇게 옆방에 도착하자, 붉은 형제들에게서 파견 나온 UDT 대원들이 나를 바라보고 있었다.
하나같이 협력자에게도 신원을 노출시키지 않겠다는 굳은 의지가 엿보이는 안면 마스크를 착용한 상태였다.
육안으로 보이는 피지컬만 해도 장난이 아닌데, 거기에 붉은 형제들 특유의 악바리까지 더해지니 상당히 부담스럽다.
나는 슬쩍 눈을 마주쳤다가, 시선을 돌리며 목을 가다듬었다.
“큼, 큼. 그래서 이번 작전에 흔쾌히 응해주신 붉은 형제들 분들과 생명방주의 여러분들에게 우선 감사의 말씀을 드리고 시작하도록 하겠습니다.”
내가 진중한 목소리로 입을 열자, 앉아 있던 현아가 짝짝짝 박수를 치며 호응을 유도한다. 옆에 앉아 있던 율하도 애써 맞춰준답시고 기어들어 가는 목소리로 호응한다.
“꺄악! 멋있다아~! 아저씨 파이팅!”
“아, 아저씨…… 화이티잉…….”
“…….”
물론 안 하느니만 못한 반응이었다.
“거두절미하고 본론으로만 들어갑시다. 요원님도 여기 애들이랑 소꿉장난이나 하자고 온 건 아니시지 않습니까.”
UDT 소대장으로 보이는 한 남자가 손가락으로 책상을 두드리며 말했다.
“소꿉장난이요?”
“그럼 이게 소꿉장난이지. 안 그런가 아가씨?”
“치, 재미없기는.”
난데없이 꼽을 먹은 유현아가 입을 오리처럼 쭉 내민다. 녀석, 성장했구나. 옛날이었으면 UDT고 뭐고 일단 들이받았을 텐데.
알다시피 나도 딴소리나 빙빙 돌리는 타입이 아니었다.
저쪽에서 먼저 이렇게 나와준다면 편하지.
“그럼 바로 사진부터 보여드리겠습니다.”
짝.
내가 손뼉을 치자, 동작을 인식한 화면이 환하게 켜지며 선명하게 찍혀 있는 항공사진이 떠오른다.
항공사진에는 거대한 안테나와 통신탑이 띄워져 있었다.
“이건 제가 직접 국정원에 요청하여 수집한 레이더기지의 항공사진입니다.”
RB-1013.
본래는 대한민국 육군 소속의 해안 경계 레이더였는데, 대혼돈 당시에 레벨레이션에게 그대로 밀려버린 군사 거점 중 하나였다.
“현재는 레벨레이션측의 전초기지이자 여러분 붉은 형제들의 동향을 실시간으로 파악하는 데에 사용되는 감시기지로서도 사용되고 있습니다.”
육군 부대였던 덕에 해안 경계뿐 아니라 내륙과 근거리 항공 탐지 역시 함께 수행하는 장소였다.
레벨레이션에게 넘어간 이후로는 자연스럽게 마개조를 당해, 붉은 형제들의 미약한 통신 신호를 탐지할 정도까지 이르렀다.
“이번에 넘어와 명량을 쑥대밭으로 만든 루저우 편대 역시 이곳 레이더기지에서 신호를 수신받아 출격했던 것으로 추정됩니다.”
“…….”
그 말에 소대장이 분한 듯, 주먹을 꾹 쥐며 부들거렸다.
“여러모로 거슬리는 기지셨겠죠. 다만 당장 전선 유지에도 벅찬데, 적진 한복판에 있는 레이더기지를 탈환할 수도 없는 노릇이고요.”
붉은 형제들에게는 너무너무 가렵고 거슬리지만, 손이 닿지 않는 부위.
거길 대뜸 긁어주겠다는 사람이 나타났으니, 이 사람들 입장에서도 거절할 이유가 없었다.
“그래서 작전은 이렇게 진행될 예정입니다. 현재 김제 방면의 최전방을 맡고 있는 해병 제 1사단이 산발적인 공세를 펼치며 레벨레이션의 어그로를 끌고 있을 동안.”
내가 지시봉으로 화면을 슥 긋자, 그 방향대로 화살표가 김제를 쭉 가로지르며 RB-1013 기지를 향해 나아간다.
“소규모 인원으로 구성된 타격대가 레이더 기지를 점령할 겁니다. 바로 저희가요.”
사실 점령은 크게 문제가 되지 않았다. 점령한 이후가 진짜 문제지. 하지만 이쪽에는 누가 있다? 이율하가 있었다.
레이더 기지가 점령되는 즉시, 생명방주는 추가로 병력을 증원하여 전선을 넓힐 예정이었다.
레벨레이션으로 인해 삶의 터전을 위협받고 있는 건 비단 붉은 형제들뿐만이 아니었으니까.
‘지애설 소장은 그렇게 생각 안하는 거 같지만.’
나는 해병들 앞에서 싸패스러운 발언을 쏟아내던 젊은 연구원의 모습을 떠올렸다.
그런 패기와 기개.
과연 해병대 정신이 아닐 수가 없다.
사령관이 작고한 상황 속에서 그녀에게 욕지거리를 하지 않은 것도, 애설의 해병정신이 여간 기합이 아니었기 때문이 아닐까.
“……그런데 한 가지 의문이 있습니다.”
“말씀하세요.”
“요원님께서 굳이 이렇게까지 하시는 이유가 뭡니까?”
브리핑을 모두 들은 UDT 소대장의 눈빛이 번뜩였다.
“김정근 사령관님이 돌아가신 틈을 타, 저희 세력을 은근슬쩍 접수하려는 생각이십니까?”
굉장히 노골적이면서도 직설적인 물음.
그건 제 편이 아니고서야 아무도 믿지 못하는 전주 그린존- 아니, 서울 2056의 핵심을 관통하는 기조 때문이었다.
나는 잠시 고민하다가 이내 입을 열었다.
“그게 옳은 일이니까, 라고 말하는 건 기만이겠지요.”
어차피 세상에서 정의는 사라진 지 오래였다.
애초에 정의라는 게 무엇이던가?
기존의 법치는 기업에게 잡아먹혀 사라지고, 그나마 남아 있는 정부는 시민들과의 격차를 더욱더 벌렸으며, 그들의 보호 아래에서 벗어나 있는 곳에서는 하루가 멀다 하고 사람들이 죽어나간다.
누군가는 그곳에서 정의를 부르짖으며, 남을 총으로 쏴 죽이는 것이다.
그들에게 그럴 자격은 없음에도 불구하고 말이지.
“우선 먼저 붉은 형제들의 부사령관께 요구한 것은 두 가지였습니다.”
탈환한 레이더 기지의 사용권한은 전적으로 내가 가져가는 것.
그리고 레이더 기지 아래에 존재하는 온전한 냉각수와 부동액 역시 우리 쪽이 가져가는 것.
시설을 탈환시켜주었으니, 그곳에 보관되어 있는 자원은 내가 사용하겠다는 지극히 상식적인 요구였다.
“이 정도만으로도 충분히 여러분들을 도와 레이더기지를 탈환할 이유가 됩니다만…… 그 정도로 위험을 감수하는 건 사실 자살행위지요.”
“그렇다면?”
“저는 서해에 버티고 있는 레벨레이션 함대를 모조리 쓸어버릴 생각입니다.”
레벨레이션 항공모함은 물론이고, 항공모함 할애비가 와도 난데없이 날아드는 탄도 미사일은 요격 못 한다.
이화문의 뚝배기를 깨는 건, 그다음으로 해도 문제없으리라.
곧 소대장의 눈빛이 놀라움으로 물들었다.
“자세한 이야기는 나중에 알려드리죠. 대신 한 가지는 약속드릴 수 있습니다.”
나는 고개를 돌려 율하를 바라보며 자신 있는 목소리로 대답했다.
“승리의 여신이 저희와 함께 있다는 걸요.”
작전명 심청(沈淸) 개시까지, 약 18시간.
