사이버펑크의 올마스터 49화
49. 꼬여버린 매듭
얼떨결에 C급 헌터라는 이유만으로 리더직을 떠안게 됐지만, 그편이 내게도 나쁘지 않았다.
결국 338 기동대를 털어버리는 목적은 이율하의 신변 확보. 쓸데없이 위치가 랜덤하기 때문에, 그녀의 현 위치를 파악하려면 주변 갱단이나 세력들과 접촉하는 것밖에 없었다.
족치거나, 협상하거나.
옥수수를 다이아로 바꿔버리는 간디식 메타로 정보를 얻을 수밖에 없는 것이다.
게다가 천병선과 신평목장 입장에서야 시간이 당겨질수록 좋은 만큼, 그는 급하게 정해진 토벌 일정임에도 물심양면으로 지원해 주었다.
하지만 회의의 분위기를 휘어잡는 과정에서 벌어진 피해는 생각보다도 막심했다.
“아야야야야, 아니, 세게도 물었네. 이러다가 총 못 집으면 네가 책임질 거야?”
“흥, 그러게 누가 숙녀 입에 멋대로 손 데래요?”
“숙녀는 무슨…….”
나는 욱신거리는 오른손을 꾹꾹 누르며 읊조렸다. 선명하게 남겨져 있는 이빨자국이 처참했던 고문 현장을 적나라하게 보여주고 있었다.
뭐, 왜.
법적으로 성인일지는 몰라도, 나한테는 아직 잼민이라고.
현아는 몇 초 동안 나를 째려보더니, 이내 홱 달려들었다.
“이이익!!”
“그, 그만! 항복! 항복!!”
“항복이라면서요 빨리 이 손 풀어요!”
“풀면 물 거잖아!”
“어떻게 알았지?”
놀리기 무섭게 입질하는 현아를 빠르게 붙잡아서 제압한다. 물릴 뻔했는데 아슬아슬하게 피했다.
너 혹시 Z야? 좀비?
그것도 아니면 치와와?
뭐만 하면 냅다 물려고 하냐고.
게임이 현실이 되어버리니 좋은 것도 있었지만, 이런 부분에서는 굉장히 곤란했다.
NPC 유현아랑 하는 상호작용이라 봐야, 호감도랑 친근도 올라가면 목소리 좀 부드러워지고 대사 몇 줄 추가되는 게 전부였는데.
현실이 되니 대사 몇 줄이 아니라 이빨자국 몇 줄이 추가되었다.
친밀도가 높아진 게 맞기는 한 건가? 강아지도 친해지면 살짝살짝 물면서 장난친다지만, 이건 너무 아프다.
게다가 억제기인 박형록이 사라지니, 유현아의 패악질은 날로 갈수록 더해졌다.
“꺄악!! 꺄아아악! 살려줘요! 이 나쁜 어른이 절 제압하려고 해요! 뭘 할 생각이야! 꺄아아아!”
“뭐, 뭐라는 거야 얘는! 자꾸 그러면 형록 님한테 다 이른다!!”
“일러도 아무것도 못 할 텐데!”
이놈이, 누굴 범죄자로 만들려고 하고 있어.
그렇게 악질 유현아와 씨름을 하고 있으려니, 뒤쪽에서 인기척이 느껴졌다.
누가 보든 껄끄러워질 모습이었기에, 황급하게 상황을 설명하려던 그 순간.
“이, 이이! 현아를 놔주세요!!”
“커헉!”
빠악, 정확하게 경추를 가격하고 들어오는 충격. 그대로 균형을 잃고 바닥을 나뒹굴자, 잔뜩 겁먹은 표정으로 나를 내려다보고 있는 여자아이가 있었다.
“아저씨 갑자기 왜 그래요? 엥, 주원아? 네가 왜 여기 있어?”
“도, 도망치자 현아야! 어떻게 저런 사람이 여기에 들어왔는지는 모르겠지만 할아버지한테 말하면!”
소녀는 현아의 팔을 꽉 붙잡고 뒤돌아 도망치려 했다. 누가 봐도 오해를 산 것이 분명했다.
18살 여자애를 제압하는 건장한 성인 남성이라니, 이건 사회적인 매장을 의미했다.
“잠깐! 그런 게 아니라……!!”
나는 말을 끝맺을 수 없었다.
머릿속에서 조금 전의 소녀의 얼굴이 스쳐 지나갔기 때문이었다.
“……?”
“……???”
잠시 동안 이어지는 정적.
나는 욱신거리는 허리를 부여잡으며 자리에서 벌떡 일어날 수밖에 없었다.
“이, 이율하?!”
“……!!”
“당신이 왜 여기, 아니……!”
그 이름을 부르자마자 안 그래도 겁먹었던 소녀의 얼굴이 순식간에 창백해진다.
“히, 히이익, 힉……! 벼, 병선, 병선 할아버지이이이이!!!!”
이율하 왕녀가 그대로 도망쳤다.
뭔가.
잘못돼도 단단히 잘못된 상태였다.
* * *
“……이미 얼굴을 알고 있었다고?”
경계심 가득한 천병선의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
그의 옆에 앉아 있는 조그마한 소녀에게로 시선을 옮기자, 내 시선을 느낀 그녀가 움찔 몸을 떨며 병선의 손을 꽉 끌어안았다.
이율하. 군벌 이하문의 차기 후계자이자, 타칭 ‘왕녀’라는 이름으로 불리는 소녀다.
나이는 18살. 생각해 보니 진짜 현아랑 동갑이었네.
‘여기 와서 처음 사귄 친구가 왕녀라고? 유현아 걔도 진짜…….’
나는 기가 막힌 우연에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
물론 충분히 있을법한 일이긴 했다. 메인스트림을 진행하며 율하의 신변을 자연스레 확보하게 되면, 그녀는 지금 이 신평목장에 정착하게 되니까.
“그렇다면 왕녀님의 능력에 대해서도 들어본 적이 있나?”
“예.”
이율하는 겉으로만 보기엔 동년배들보다도 훨씬 연약하고 어린 나이처럼 보였다.
특히 키. 율하 왕녀의 키는 152㎝에 불과했으니, 나도 순간적으로 인지부조화가 오고 말았던 것이다.
하지만 유약하기 짝이 없는 그녀에게 달려 있는 운명이란 결코 가볍지 않았다.
국정원장 한구열이 쩔쩔매고, 전주가 들썩이며, 신평목장이라는 거대한 첨단 시설의 수장인 천병선이 어화둥둥 싸고도는 이유.
그녀가 전주- 더 나아가 절체절명에 몰린 대한민국을 구원할 열쇠였기 때문이었다.
국뽕스러운 형용사가 잔뜩 들어가긴 했지만, 진짜로 그랬다.
“정신자기파 폭발. 다른 말로는 사이오닉 펄스(Psionic Pulse)라는 능력을 타고나신 분 아닙니까?”
이율하는 발현자였다.
누가 근미래 아니랄까 봐 온갖 복잡한 단어로 서식하기는 했다만, 간단하게 말하자면 생체 EMP였다.
그것도 광범위에서부터 정밀 타격까지 자유자재로 가능한 고출력 EMP. 웬만한 EMP 차폐 기술이 적용된 최첨단의 전자기기까지도 모조리 고철로 만들어 버릴 수 있는 메카 킬러였다.
하안과 마찬가지로 전자통신계로 분류되는 초능력.
다만 해킹에 치중된 하안과, 파괴에 치중된 그녀 사이에는 근본적인 차이가 있었다.
게다가 하안의 능력을 활용하기 위해선 엔비드라 불리는 외부 기기가 거의 필수.
기본적으로 아무런 장비 없이도 100%의 출력을 발휘할 수 있는 정신자기파 폭발의 범용성이 더 뛰어났다.
단순히 바라보는 것만으로도 레벨레이션의 안드로이드 병력들이 망가진다.
현시점에서 가장 진보한 기계 및 AI 기술력을 보유한 레벨레이션마저 속수무책으로 당할 정도인데, 없는 살림을 끌어모아 유지 중인 대한민국에서 그녀가 맘만 먹으면 파괴되지 않을 전자기기는 없을 것이다.
레벨레이션에 의해 직접적인 타격을 받고 있는 전주가 사실상 내전에 휩싸였음에도 아직까지 무너지지 않은 이유이기도 했다.
대 안드로이드 상대로 가장 강력한 인류의 전략병기이자, 이화문의 적녀.
스위치를 온오프하듯, 조절할 수 있는 현재와는 달리 조절하지 못했던 어린 시절에는 아예 전자파 차폐 처리가 된 방에서만 지냈다는 설정도 있었다.
게임기도, TV도, 핸드폰도 쓸 수 없었다.
21세기의 아이들 취미생활의 알파와 오메가인 X튜브도 못 보고 자랐다는 말이다.
‘뭐하고 놀았냐면…… 블록 쌓아서 성 만들고…… 인형 놀이랑…… 퍼즐 맞췄어요.’
음, 생각해 보니 굉장히 건전한 양육방법 같기도 하고?
좋아, 나도 나중에 딸을 낳으면 저렇게 키워야지.
“전주에서 유명세로는 둘째가라면 서러운 분이신데, 그걸 왜 모릅니까.”
“……그렇긴 하지.”
천병선이 짧게 신음을 흘렸다. 그 품에 안겨 있는 이율하가 입술을 꾹 깨물며 노인의 팔 안쪽으로 파고든다.
꼭 겁먹은 토끼 같은 모습이었다.
“진정하시지요, 왕녀님.”
물론 친구의 본질을 깨달은 현아의 반응도 맛깔나기는 매한가지였다.
“주원이가 왕녀님이라고요……? 아저씨가 말했던 그 전주의 귀하신 분?”
5일이면 절대 길다고 할 만한 시간이 아니었다. 상대방이 밝히지 않고서야 정체를 모르고 있는 건 당연하다.
애초에 현아가 기억력이 좋은 타입도 아니고 말이지.
그러나 5일 내내 이율하- 여기에서는 정주원이라는 이름의 친구가 사실은 전주 전체가 그 행방을 쫓고 있는 왕녀라는 사실을 받아들이는 건 별개의 문제.
유현아는 천병선과 나, 그리고 이율하 왕녀를 번갈아 쳐다보다가 이내 바닥에 넙죽 엎드렸다.
“무례를 범했습니다, 왕녀님!”
과연 해방촌 출신. 눈치가 백단이다.
다른 곳이었으면 모를까 전주에서 이율하의 위상은 그린존 시장은커녕, 살아 있는 전설이자 현인신이었으니.
사태를 파악하자마자 냅다 절을 박아버리는 현아에 나를 향해 한껏 경계하는 표정이던 이율하가 다급하게 현아를 말린다.
“왜, 왜 그래 현아야!? 우리 친구잖아!”
“미천한 소인이 존귀하신 전하를 못 알아뵙고 불경을 저질렀습니다!! 부디 자비를!”
“그, 그만해에…… 나 이런 거 싫어한단 말이야…….”
“응?”
솔직히 좀 과하긴 했다. 순식간에 태도가 달라진 그 모습에 이율하의 표정이 일그러지더니, 이내 뿌에엥 눈물을 터트린다.
“흑, 흐윽…… 난 왕녀 같은 게 아니란 말이야……! 그렇게 태어나고 싶어서 태어난 것도 아니었는데……. 기껏 동갑내기 친구도 사귄 줄 알았는데에에…….”
“어…… 아저씨?”
“너는 하나를 알면 셋을 아는데, 네 번째는 모르는구나.”
왕녀의 눈물은 현아가 장난이었다고 해명하고 나서야 그칠 수 있었다.
나는 서울 2056에서 유저들이 이율하를 부르던 일종의 별명을 떠올렸다. 뭐만 하면 눈물을 터트리는 유약한 성격에 이름을 대충 뭉개 만든 이름이었다.
울보 이유리멘탈.
‘찰떡이구만.’
나는 몸도 정신도 중학생 정도에 불과한 왕녀를 바라보며 생각했다. 아무리 현아도 갓 성인이라 고등학교 4학년이라지만, 이건 너무한 거 아닌가.
물론 입 밖으로 꺼내지는 않았지만 말이다.
* * *
“우리 친구 맞지?”
“당연하지!”
“헤헤…….”
물론 일련의 해프닝일 뿐이었다.
유현아가 누구던가. 신조차도 모독하는 최악의 MZ세대였다. 아, 지금은 2056년이니까 MZ는 기성세대인가?
그냥 내 어렸을 적을 빼다 박았다고 말할 수 있겠다. 그리고 내가 어렸을 때에는 신분의 고하 그딴 거 없었다.
수저론 같은 게 있기는 했어도, 친구끼리 뭐 그런 걸 따지고 앉아 있어. 금수저니 흙수저니 텃세를 부렸다간 그 새끼는 그대로 무리에서 퇴장이다.
물주면 모를까, 친구는 아니지.
그래서 유현아와 이율하는 친구가 되었다.
현아의 어깨가 살짝 올라가 있는 것이, 대뜸 전주의 왕녀가 동갑내기 친구가 되었다는 사실이 썩 마음에 드는 모양이었다.
“그럼 율하라고 부를 순 없으니까, 그냥 주원이라고 부를게.”
“응! 현아야!”
“아, 근데 배고프다. 우리 뭣좀 먹으러 가자.”
“으응! 현아야!!!”
현아의 손을 꼭 붙잡고 복도 너머로 사라지는 왕녀. 확실히 이렇게 보니 그냥 동년배 같아 보이기도 했다.
교복만 입혀놓으면 반에 한 명씩 있는 키큰 친구 옆에 키 작은 단짝친구 느낌이랄까.
언니랑 동생 사이라기에는 현아도 막 성숙한 스타일은 아니라서, 딱 그 나이대다운 모습이다.
그렇게 친근하게 장난을 치는 두 사람의 모습을 잠시 지켜보고 있으려니.
“이도진 헌터.”
“예.”
“처음에 놀란 것 치고는 왕녀님께서 왜 여기 계신지는 묻지 않는군. 혹시 왕녀님에 대한 이야기도 알고 있는 겐가?”
마냥 흐뭇한 표정을 짓고 있던 천병선이 내게 되물었다. 나는 어떻게 반응해야 할지 고민하다가, 얼추 알고 있다는 듯이 대답했다.
“비운의 왕녀, 이율하. 서울에서는 그렇게 부르고들 했었지요.”
“허어, 생각보다도 많이 알고 있군.”
“처음 마주쳤을 때부터 눈치챘습니다. 왕녀님께서 끝내 아버지에게서 도망쳤구나는 사실을요.”
‘이정’.
이하문의 당주이자, 전주를 양분하는 거대 군벌의 자칭 왕.
하지만 동시에, 전주의 폭군이자 자신의 권력에 취해 버린 옛 군인이었다.
천병선이 그 얼굴을 떠올리기라도 했는지 주먹을 꾹 쥐며 덧붙였다.
“그 말이 맞네. 그 작자는 율하 왕녀님을 영혼 없는 병기로 만들어버릴 생각이야. 자신의 딸도, 제 권력을 공고하게 만들기 위한 소모품으로 보고 있거든.”
