사이버펑크의 올마스터 106화
106. 비행소녀 이율하
“흠, 흐음…… 흠…… 아주 좋아. 아주우 상태가 좋군.”
그가 제 등 뒤에 달린 기계팔을 까딱이며 콧노래를 흥얼거렸다.
“정말 정비를 한 번도 안 받았다고?”
내가 고개를 끄덕이자, 그가 팔짱을 끼며 씩 웃었다.
“이러면 첫 정비는 내가 가져가게 되겠구만, 영광이야.”
“이게 그렇게 맘에 드나?”
“당연하지! 이 팔 보면 딱 모르오? 현역에 있을 적에도 싸제로 전투용 건틀릿을 사서 사용했다고!”
정비사가 주먹을 콱 움켜쥐며 흔들었다.
“이화문 놈들은 하나같이 검이 최고인 줄 아는데, 진정한 상남자의 무기는 이 주먹!! 주먹이라니까. 그런 점에서 당신은 참 맘에 드는군.”
“……되도록이면 수리비는 정가에 쳐줬으면 좋겠는데.”
“하! 당연하지. 시덥잖은 물건이었으면 바가지부터 씌웠을 거요. 저기 보이는 호버보드처럼.”
그가 한바탕 난리가 난 이후에도 아까 그 자리에 방치되어 있는 호버보드를 가리키며 말했다.
“옛적에 단종돼서 성능도 구린 모델을 쓰면서 뭐 잘났다고 뻗대기는. 그에 비해 이 건틀릿! 아~주! 아름다워! 내가 돈만 있었어도 두 배 얹어서 가져가고 싶을 정도니까 말이야! 핫핫하!”
슬슬 나도 두려워질 지경이다.
뭐 하나 물건 맡기는 것도 주인 맘에 안 들면 저 지랄이 나는 걸까.
손님은 왕이다, 그러나 짐은 황제이니라.
누가 역전 민주주의 세력 아니랄까 봐, 손님과 직원 간의 갑을관계도 역전이었다.
“그래도 확실히 관리를 안 했던 티가 나기는 하는군. 이 안쪽에 진흙이나 풀 같은 게 묻어 있어. 불과 구형 모델이었으면 무리하게 가동하다가 손에서 폭발했을 거요.”
정비사가 아무렇지도 않게 흉흉한 말을 내뱉었다.
“믿고 맡길 테니, 부탁하지.”
“두말하면 잔소리지.”
“아, 그리고 가격은? 되도록 선불로 지불하고 싶은데.”
“오! 선불이면 나야 환영인데, 어디보자아하~.”
정비사는 이제 덩실덩실 춤까지 추며 제 카운터로 돌아갔다.
실시간으로 신뢰도가 팍팍 깎여 나가고 있는 중이었으나, 그렇다고 다른 곳에 맡기기엔 영 시원찮았다.
그래, 잘못되면 그때 가서 생각해도 늦지 않다.
대구에서도 마이스터 김창수가 딱 저런 반응을 보이지 않았던가.
저렇게 오타쿠 같을수록 제 전문 분야에서는 타의 추종을 불허하는 전문가라는 뜻이다.
그럼 이제 업무도 맞췄으니 율하에게 맞는 무기만 사고 돌아갈까, 생각하려던 그때.
“아저씨.”
“음?”
“저 무기 말고 다른 거 사주시면 안 돼요?”
“어떤 거 말이냐.”
율하가 나를 바라보며 방치된 호버보드를 가리켰다.
“저거 타보고 싶어서요.”
* * *
호버보드.
모르고 있지는 않았다. 굳이 타려는 생각조차 하지 않았을 뿐이지.
원작에서는 오토바이 하위호환 취급을 받으며 유저들에게는 완전히 배제당한 비운의 탈것이었으니까.
첫째로 동료를 태울 수 없는 1인승이었고, 둘째로 내구도가 거의 종잇장 수준이었으며, 셋째로 속도도 그리 빠르지 않았기 때문이었다.
골목골목을 빠르게 돌아다니거나, 적을 습격하고 도주하는 ‘히트 앤 런’ 플레이에는 적합한 건 사실이다.
하지만 실제로 그런 플레이를 하는 사람이 있을 리가 없다.
온몸에 로켓런쳐나 레이저포 따위를 덕지덕지 붙인 테크니션이 저런 조만한 보드 같은 걸 타고 다닌다고?
타다가 무게중심을 못 잡고 벽면에 처박히기 딱 좋았다.
갱단들조차도 거르고 보는 탈것.
그게 바로 서울 2056에서의 호버보드가 가지고 있는 위치였다.
비단 게임에서만이 아니다. 모든 것이 현실이 된 지금조차도 호버보드는 눈길조차 가지 않았다.
대구에서만 하더라도 엔진소리가 죽여주는 할버드 데이비슨을 타고 다녔는데, 저런 장난감이 손에 잡힐 리가.
내가 떨떠름한 표정을 짓자, 율하가 내 옷깃을 꾹꾹 잡아당겼다.
“네? 어차피 저 무기도 잘 못 써요오. 차라리 공격하는 것보단 도망치는 게 더 낫잖아요. 네에? 아저씨이~~ 제발요오오~~.”
애가 땡깡을 다 부리고, 갑자기 왜 이래?
전혀 예상치도 못한 모습에 당혹스러워하기도 잠시, 나는 등골이 서늘해지는 기분이 들었다.
아까도 느꼈듯이 이곳은 뉴월드 전자상가.
방심하는 순간, 상대가 누가 되었든 처참하게 당해버리는 야생이다.
그리고 율하는 조금 전의 발언으로 야생의 맹수들에게 먹이를 던져주고 만 것이다.
“이야! 여기 꼬마 아가씨가 보는 눈이 있네! 그렇지요! 공격은 최선이 아니랍니다. 도주만이 최선이지요!”
아니나 다를까.
벌써부터 호구의 냄새를 맡은 상인들이 눈동자에서 안광을 번뜩이기 시작했다.
“따님이시지요? 이제 막 중학교 들어갈 나이인 것 같은데.”
긴 장발에 뿔테 안경을 끼고 있는 남자가 시야에 스팟 나타나더니, 능글맞은 미소를 지으며 제 손을 싹싹 비볐다.
“엇, 저, 저는 딸도 아니고 나이도 스무살…….”
“중학교가 또 매일매일 통학하기 귀찮잖아요, 그쵸? 그렇다고 애 혼자 걸어서 보내기에는 요즘 세상, 너무 흉흉하다 그쵸오~?”
“앗, 아앗…….”
이미 이 남자에겐 율하의 의견 따위는 상관이 없었다.
일단 돈을 벌 수 있는 절호의 기회인데 말이다.
“혹시나 가던 길에 납치라도 당하지 않을까 불안하신 학부모님들에게 제가 당당히 추천드릴 수 있는 상품이 바로 이!! 횬다이 슈퍼보드! 8살 이상부터 탑승 가능하고, 평소에는 20㎞로 속도가 제한되어 있다가 응급 상황에는 자동으로 리미터가 해제되어 시속 50㎞까지! 와, 맨몸으로는 절대 못 따라잡겠다, 그쵸~!”
상인이 호버보드 하나를 눈앞에 불쑥 내밀었다. 횬다이 슈퍼보드? 이름이 뭐 이래?
처음 들어보는 제품인데.
그런데 또 이야기를 들어보니 호버보드 자체가 율하에게는 나쁘지 않은 느낌이었다.
첫날부터 고등학생을 납치해 인신매매하는 미친놈들을 토벌한 입장이다.
특히 숙소가 있는 덕진구 일대는 빈말로라도 율하가 혼자 돌아다닐 수 있는 환경이 아니다.
인신매매단뿐만이 아니라, 머리가 회까닥 돌아버린 약쟁이나, 여자만 보면 환장하는 미친 성범죄자들도 어쩌다가 맞닥뜨릴 수 있기 때문이었다.
원래 괜찮은 무기 하나를 장만해 주려 했던 것도 그런 상황에 율하가 자체적으로 대응할 수 있도록 했던 거고.
‘소총이나 샷건은 율하가 들고 다니긴 너무 과하고, 그래 봐야 권총인데…….’
까고 말해서 권총은 정말로 최후의 수단이었다.
특히 율하같이 별도로 사격훈련을 받지 않은 사람에겐 권총은 위협용 그 이상, 그 이하도 아니었다.
공격 대신 도주.
‘진짜 괜찮은 거 같은데.’
하지만 아무리 봐도 저 횬다이인가 하는 제품은 아니었다.
이대로 그냥 듣고 있으면 꼼짝없이 당하는 구도잖아.
나는 다시금 마음을 다잡았다.
여기는 야생.
정신 똑바로 차려야만 생존할 수 있는 것이다.
“들어보니 꽤 괜찮군.”
“그렇지요? 제가 고객님께는 특별히 이 횬다이 슈퍼보드를 단돈 은전 21개에…….”
나는 호구 물었다는 표정으로 깝죽거리는 상인을 지나치곤, 흥미진진하게 모든 광경을 바라보고 있던 상인들에게 외쳤다.
“지금까지 다 들었겠지. 이 능글맞은 사기꾼 새끼를 제외하고 여기에서 가장 좋은 호버보드를 추천해 주는 사람에게서 구매하도록 하겠다!”
사기가 걱정이라고?
응, 공개 경매하면 그만이야.
* * *
“이 영롱한 금색 디테일을 보게! 이게 바로 한정판으로 나온 에르메스 호버보드 프레시티지 에디션!! 실제 순금으로 만들어져 전도율이 매우 높고, 그만큼의 가치를 보유하고 있지!”
중년으로 보이는 남자가 제 머리 높이 황금빛 보드를 들어 올리며 외친다.
전등에 반사된 금빛 동체가 번쩍거려 눈이 아팠다.
그러자 그 모습을 지켜보고 있던 한 젊은 상인이 이에 질세라 소리친다.
“아재요! 구라도 정도껏 쳐야지! 그거 그냥 중국산이잖아! 에르메스는 개뿔이!!”
“이, 이 자식이……!! 너는 5층에 있던 놈이 왜 여기까지 기어 올라와서는!!”
“자아 고객님, 저쪽은 신경 쓰지 마시고 이거 보시지요. 예산이 얼마나 있으신지는 모르겠지만, 다른 사람들과 달리 저는 그리 고가의 제품을 추천하지는 않습니다. 호버보드란 게 내구성도 약해서 부러지기 일쑤인 데다가 생각보다 A/S도 잘 안되는 제품이라 말입니다.”
“흐음…….”
휴대용 전자장비 계열을 주로 다루는 5층에서 직접 왔다고? 조금 흥미가 생길 것 같은데.
내가 턱짓으로 그를 지목하자, 잔뜩 신이 난 표정으로 보드 하나를 척 내밀었다.
“그래서 저는 당당히! 미국의 주요 호버보드 제작 브랜드에서 만들어진 바로 이 아이언포지 MK.III 모델을 추천드리는 바입니다!”
그러자 사방에서 야유가 쏟아졌다. 겉으로는 선량한 척 이야기하던 자식도 사실 사기꾼이었던 것이다.
“이 자식이 어딜 상도덕도 없게! 그거 진품 아이언포지가 아니라 레플리카잖아! 실제 성능의 반 토막도 안 되는 걸 그렇게!!”
“우우 쓰레기, 쓰레기! 꺼져라!”
방금 전까지 3인조 강도들을 팬티까지 벗겨 먹었던 장본인들이다.
압도적인 기백을 버티지 못한 5층의 불청객이 에스컬레이터 아래로 내쫓겼다.
결국 나는 재차 한 마디를 덧붙일 수밖에 없었다.
“나도 호버보드에 대해 아무것도 모르는 건 아니다. 그래…… 딱, 렉소스 사에서 개발한 제품군과 비슷한 정도면 좋겠는데.”
그러자 자기 좀 봐달라고 아우성치던 호버보드 상인들의 거의 절반이 망치로 한 대 맞은 것처럼 멈춰 섰다.
렉소스 호버보드.
작중에서 유일하게 괜찮다는 평가를 받는 호버보드였다.
일본제 럭셔리 패밀리카 브랜드로도 유명한 렉소스에서 직접 개발한 프리미엄 제품.
다시 말하지만 나는 서울 2056의 고인물이라고.
자고로 게임 내 설정을 달달 외우지 못하는 것은 죽음을 의미하는 법이며……!!
물론 내가 관련 지식이 있다한들, 그래도 사기 칠 놈은 사기를 친다.
지금도 잠깐 멈칫했을 뿐, 똑같은 놈들이 똑같은 대사를 치고 있지 않은가.
그냥 손에 들고 있는 모델만 바뀌었을 뿐이다.
저것들 중에서 진짜로 쓸만한 제품이 얼마나 있을까?
추하디추한 자본주의의 극치에 학을 뗀 것은 율하도 매한가지였는지, 고개를 절레절레 저으며 그냥 빠져나가자고 말할 정도였다.
“저 그냥 나갈래요.”
“어허! 들어오는 건 맘대로지만 나가는 건 아니란다!!”
“으아아앙, 아저씨! 이 사람들 이상해요!!!”
하지만 말 그대로 곱게 보내줄 리도 없었다.
이곳은 90년대의 동대문 그 자체였다.
내가 고등학교 친구들과 함께 현역으로 동팔이 상대로 레이드를 뛰었던 바로 그때의 추억이 새록새록 떠오른다.
그래서 나는 조금 전 3인조 강도를 말로 탈탈 털어버린 사람을 찾아가기로 했다.
“……?”
“여기에서 취급하는 가장 좋은 모델이 뭐지.”
사실상 이 모든 사태의 발단이었던 남자는 소란에도 별다른 관심이 없어 보였다.
그리고 보통 이런 경우, 대부분 정답이다.
그는 잠시 나와 율하를 쓱 훑더니, 무미건조한 목소리로 대답했다.
“그쪽이 타시려고요? 아니면 따님분이 타시려고요.”
동시에 사방에서 아우성을 치던 상인들이 그 입을 싹 다물었다.
나는 내가 옳은 선택을 했음을 직감했다.
“아까 렉소스 제품을 찾는다고 하셨는데…… 그건 이제 구하려고 해도 없고요. 비슷한 모델로는, 이거.”
그가 구석에 고이 놓여져 있던 호버보드 하나를 손바닥으로 툭툭 건드린다.
“영국에서 제작되었고 공용이 아니라 철저하게 여성용 신체에 걸맞도록 제작된 스포츠 타입.”
확실히 분홍분홍한 색감이 은근히 율하랑 어울릴 것 같다.
“올림픽에서도 주로 사용되던 모델이에요. 연식은 2038년이니까, 20년 가까이 되기는 했는데…… 괜찮은 호버보드사들이 모조리 파산해버려서 이제는 중저가 모델 아니면 거의 없거든요.”
“가격은?”
“가격은 깔끔하게 금전 하나. 어때요?”
“좋다.”
호버보드 하나에 천만 원을 태운다라.
이게 내 물건이었다면 바보짓이었겠지만, 율하의 안전을 위한 투자라고 생각하니 전혀 아깝지 않다.
“모델명이 뭐지?”
“주버널 딜링퀀트스 (Juvenile Delinquents).”
남자가 담담한 목소리로 덧붙였다.
“영국식으로 비행청소년이란 뜻이죠.”
