사이버펑크의 올마스터 194화
194. 풀도핑
작전은 간단했다.
정부의 진압 병력에 비하면 개인의 기량이 상당히 떨어지는 안티소셜과 뉴월드 소속 전투부대는 대전교도소 외부 방어를 도맡는다.
교도소라는 건물 자체가 방어하기에는 상당히 용이한 조건을 가지고 있다.
아무리 강한 사람이라 한들 순식간에 전기구이로 만들어버리는 고압전류가 흐르는 철조망이나, 기관총이나 각종 중화기가 설치되어 있는 무인 초소.
지난번 대전에서 활약한 17신속강습사단이나 여타 군병력을 동원한다 할지라도 쉽게 뚫어내진 못하겠지.
그리 많은 시간도 필요하지 않다.
딱 2시간 정도.
그 시간만 벌어줘도 상황을 한꺼번에 뒤집을 수 있었으니까.
그러나 교도소 내의 방어시설을 이용하기 위해서는 교도소의 시스템 역시 장악할 수밖에 없는 법.
헌팅레인지에서 헌터들을 모집한 이유가 바로 이 때문이었다.
그들은 교도소 내부의 장악을 맡을 이들이었다.
사실 대전교도소에 수감되어 있는 이들 전체가 하안과 같은 사상범은 아니다.
사기나 절도범 같은 잡범에서부터 연쇄살인이나 군경을 처참하게 살해한 흉악한 범죄자들도 수감되어 있는 상태.
혹여나 죄수들이 폭동을 일으켜 탈옥하는 사태 역시 막아야만 했으니까.
나는 질서를 바로잡을 뿐이지, 대전 그린존의 무질서를 원하는 게 아니잖아?
여기가 저 남미나 아프리카 어딘가도 아니고, 교도소에서 흉악범들이 탈출해서 제멋대로 깽판을 치게 놔둘 수는 없는 법.
‘그 점은 걱정 말게, 내가 알아서 하지.’
A급 헌터 협객 조성재는 그렇게 말했다.
제아무리 교도관들이라 한들 그 장비가 얼마나 좋을까. 아마 대전 그린존 외곽을 방어하는 병력보다도 열악할 게 분명하다.
나름대로 대응 체계도 있겠지만, A급과 S급 헌터 몇 명이 작정하고 덤벼든다면 곧장 항복부터 하겠지.
특히 조성재는 협객이라는 이름으로 불릴 만큼 불살주의를 표방하는 사람이었으니 큰 일은 벌어지지 않을 것이 분명했다.
그리하여 실질적으로 교도소 지하, 국가안전실 벙커에 진입하는 인원은 나와 또 다른 S급 헌터인 정지수였다.
“그러니까 여기 있는 놈들은 하나같이 개 같은 놈들이다 이 말이지?”
“교도소에서도 별도로 선별된 인원들 같습니다. 인적사항이랑 비교해 보니, 교정직 공무원 시험을 치른 기록도 없던데요.”
“오케이, 판결 완료. 사형.”
맘 같아서는 S급에서도 당당히 중간계를 차지한 쌍둥이 남매 데이스카이를 데려오고 싶었지만…….
S급 한 명과 두 명의 차이는 꽤 극명해서 말이다.
두 사람까지 빠져버리면 교도소 장악이 그리 쉽게 풀리지 않을 위험도 있었다.
괜한 충돌은 피하고, 무혈로 장악하는 것이 제일 베스트 시나리오잖냐.
교도소 내의 감시장비들은 이미 샛별이 직접적으로 시스템에 침입하며 모조리 무력화를 시켜둔 직후였다.
아마 교도관들이 무언가 이상함을 눈치챘을 때엔 교도소 구역의 상당수가 넘어간 직후겠지.
그 어떤 저항도 없이 정치범수용동에 진입한 나와 정지수는 대놓고 복도를 걸어 다녔다.
물론 시그널하이잭을 통해 교도소 내부의 통신은 실시간으로 감청하는 중이라, 순찰 병력을 마주치지 않을 구역만 골라 돌아다니긴 했지만.
솔직히 이제 와서는 알빠노다.
걸리면 뭐 어쩔 건데.
“그런데 이도진, 너 말이야…….”
말없이 앞서나가던 정지수가 뭔가를 말하려던 그때, 시설 전체에 사이렌 소리가 울려 퍼지기 시작했다.
왜애애애애앵!!!
이에 빠르게 전투태세를 갖추는 정지수.
여미새 대표라고 하더라도 S급 28위로서 보유한 센스는 어디 가지 않는 것이다.
“제길, 그 할배 잘 해낼 수 있다고 하더니 걸린 거야!?”
“어쩔 수 없죠. 이렇게 된 이상 강행돌파입니다.”
나는 빠르게 블래스터를 착용했다.
사이렌까지 울리면서 어그로를 완벽하게 끌어버렸으니, 더 이상 살금살금 눈치를 볼 필요도 없지 않은가.
딱딱한 금속바닥을 박차고 달려나간다.
어렴풋이 비춰오는 창문 아래의 달빛.
남색 교도복 위에 방탄조끼를 덧대 입은 교도관들이 당황한 표정을 지으며 그 자리에 멈춰 선다.
“누, 누구냐!!”
무장은 허리춤에 찬 권총 한 정과 군용 산탄총. 일반 교도관이 저런 식으로 중무장했을 리가 없다.
찰캉!
곧장 뒤따라온 정지수의 강철 팔에서부터 날카로운 초합금 톱날이 튀어나온다.
웬만한 금속들도 두부 자르듯 잘라버리는 단분자 커터. 잔상조차 보이지 않을 정도로 빠른 속도로 접근한 그가 순식간에 샷건의 총구를 잘라낸다.
정지수라는 헌터가 타고난 신체에 최적화된 다양한 테크바디들.
그가 전국을 통틀어 도합 30명밖에 되지 않는 S급 헌터라는 명예를 거머쥘 수 있던 이유였다.
눈 깜짝 할 사이에 무장을 해제당하기도 잠시, 두 교도관의 목덜미를 훑고 지나간 검격에 붉은 선혈이 솟구쳤다.
원샷 투킬.
정지수는 제 뺨에 튀어오른 피를 아무렇지도 않게 닦아내며 나를 바라보았다.
“대충 어디로 가야 하는 지는 알고 있지?”
“좋아, 후딱 끝내버리자고. 정부놈들이 개떼처럼 달려들기 전에.”
그 이후로도 몇 명의 중무장 병력을 마주쳤지만, 딱히 위기라고 할 것은 없었다.
압도적인 실력차.
제아무리 군용 장비들로 무장하고 있다 한들, 미로처럼 구불구불하게 이어진 교도소 내부는 근접전에 특화된 정지수의 주 무대였으니까.
그렇게 도착한 문제의 지하 구역.
과연 비밀리에 건설된 벙커라는 사실을 알리듯, 페인트칠조차 되어 있지 않은 투박한 콘크리트 벽재가 우리를 반긴다.
스텔라링크에서부터 수신된 위치는 이곳에서 거리가 얼마 떨어져 있지 않았다. 아마 그곳에 하안이 가둬져 있으리라.
“얼른 이동하죠.”
나는 발걸음을 재촉했다.
긴급 사이렌이 울리자마자 벙커 내에 주둔해 있는 병력이 수감자들을 어딘가로 이송했을 가능성도 있었기에.
놈들이 허튼짓을 하지 못하게 막아야 했으니까.
쐐애액!!!
끝이 날카롭게 벼려진 말뚝 하나가 복도의 사각지대에서부터 빠르게 날아든 것은 그때였다.
카앙! 정지수가 수납되어 있던 강철 칼날을 빼내어 대응하지 않았더라면 그대로 치명상이었을 터.
본인도 설마 갑자기 쇠말뚝이 날아들 줄은 몰랐는지 막아놓고서도 당황한 표정이었다.
‘그러면 그렇지.’
아무리 그래도 국가안전실에서 직접 관리하는 기밀 시설이다. S급 헌터조차 쉽게 탈출시키도록 했을 리가 없기는 해.
바닥에 떨어진 쇠말뚝이 다시 공중으로 솟구치며 복도 끝으로 되돌아간다.
“뭐야, 정지수? S급 헌터가 왜 여기 있어?”
몽롱한 전등빛 아래에서 모습을 드러낸 이는 해봐야 고등학생 정도 되어 보이는 앳된 소년.
남색 제복 차림이었던 교도관들과는 달리, 검은 양복을 차려입은 모습은 그 어려 보이는 외견과 더불어 상당한 괴리감을 유발한다.
그리고 동시에 정지수의 얼굴도 썩어들어갔다.
“켁, 박재경이잖아.”
“아는 사람이에요?”
“알다마다. B급 헌터 하던 시절에 몇 번 파티 레이드도 뛰었거든.”
아쉽게도 그 박재경이라는 사람에 대한 정보는 없다. 서울 2056에서도 아예 엮이지 않았던 인물이었으니까.
근데 적어도 정지수가 저런 반응을 보일 정도면 만만찮은 상대는 아니라는 뜻이겠지.
아마 국가안보실 쪽에서 직접 파견된 전투요원일 가능성이 높았다.
“네가 침입자였냐? 평생 여자 끼고 놀고먹는 게 취미던 새끼가 여긴 어쩌자고 기어들어 온 거야?”
“새끼, 말 서운하게 하네. 너야말로 언제부터 개밥그릇이나 먹고 앉아 있었냐? 여기 무슨 시설인지 알고는 있는 거야?”
“알지. 너무나도 잘.”
앞을 가로막은 남자가 이빨을 드러내며 웃었다. 썩 질이 좋아 보이진 않는군.
그렇담 문답무용이지.
지하인지라 작열탄 사용은 불가능하다. 나는 에어로맨시로 기류를 조작한 뒤, 발꿈치에 힘을 주어 쇼크웨이브를 폭발시켰다.
좁은 통로에 맞부딪히며 증폭된 충격파에 지면이 드드드 흔들린다. 순간 가속력으로는 가히 아음속에 가까운 수준.
코앞까지 접근하여 블래스터를 내지른다.
“어이쿠.”
분명 피할 수 없는 거리에서 공격했음에도, 박재경은 어느새 한 발자국 뒤로 물러서 있었다.
블래스터를 가로막은 것은 꼿꼿이 세워져 있는 쇠말뚝 하나.
찌지직, 금속이 갈리는 듯한 소리와 함께 블래스터의 표면을 긁으며 빗겨나간다. 궤적을 따라 선명하게 남겨진 자국.
총탄조차 튕겨내는 재질이건만 도대체 뭘로 만든 물건인데?
“벌써부터 놀라면 곤란해.”
카강! 또 한 번 들려오는 금속음. 이번에는 정지수 쪽이었다.
“저게 하나가 아니잖아?!”
“물론 두 개도 아니야.”
박재경이 양팔을 벌리자, 그의 뒤편에 숨겨져 있던 2쌍의 쇠말뚝이 나타난다. 조금 전에 공격한 두 개를 포함해 총 여섯 개의 쇠말뚝.
정지수가 그 공격에 대응하며 톱날을 휘둘렀지만, 분명 제대로 맞부딪히는 소리가 났음에도 말뚝이 잘리지 않았다.
강화형 신소재로 만들어진 군용 건틀릿에 선명한 흠집을 내고, 단분자 커터로도 잘리지 않는 물건.
그것만으로도 골 때릴 지경인데, 녀석은 마치 염동력을 구사하듯 말뚝들을 자유자재로 다루고 있었다.
“이것도 어디 한번 막아보시지!”
말뚝들이 일제히 곡선을 그리며 날아든다. 차마 어디로 치고 들어올지 예측할 수조차 없는 수준이다.
왼쪽에서 날아온다 생각하면 갑자기 땅으로 처박혀 U자를 그리며 목덜미를 스쳐 지나간다.
고작 몇 초 차이의 시간차를 두고 날아드는 크로스까지.
그저 놈의 공격을 막기에만 급급할 지경이었다.
“큭……!! 저 새끼 발현자입니까!?”
“아니, 초능력은커녕 테크바디도 변변찮은 거 하나 못 달던 놈이었는데. 뭘 처먹고 이렇게 세져서 온 거야?!”
캉! 카강! 퍼억!!
“크하악!!”
결국 미처 피해내지 못한 쇠말뚝이 정지수의 허벅지를 정확하게 관통한다.
나는 허벅지에 박힌 쇠말뚝을 곧바로 뽑아 내던지고 최대출력의 쇼크웨이브로 공기를 강타했다.
내동댕이쳐진 쇠말뚝이 바닥에 튕겨 나가더니 이내 다시금 공중으로 솟구친다.
“끄윽, 크아아악!! 야 이 새끼야! 왜 뺐어!! 빼면 오히려 출혈 때문에……!!”
“안 뺏으면 그쪽 그대로 반으로 갈라져서 뒤졌어요!”
보아하니 쇠말뚝을 자유자재로 조종하는 부류의 테크바디- 아마 뇌파를 사용해서 움직이고 있는 종류임이 틀림없다.
그렇다면 일단 피부에 박히는 순간, 그대로 말뚝을 조종해 안에서부터 쫙 찢어버릴 수도 있다는 소리지 않은가.
정지수 역시 그 사실을 깨달았는지 표정이 새하얗게 질린다.
“우리 X된 거 아니냐? 저거 이길 수 있어?”
“……이길 수는 있을 것 같은데.”
둥둥 떠다니는 쇠말뚝 사이에서 거만한 표정을 짓고 있는 녀석을 바라보았다.
이렇게 좁은 구역에서는 리프랙션의 효과 역시 현저하게 떨어진다. 뿐만 아니라 상대는 총 6개의 아다만타디움 말뚝을 자유자재로 움직여 인간 저주인형으로 만들어 버릴 수 있는 실력자.
괜히 시야를 속인다고 움직였다가, 운 나쁘게 말뚝이 날아든다면 아야 하고 끝나지는 않을 터다.
“역시 그럼 이것밖에 없나.”
나는 주머니 안에서 고이 모셔두었던 휴대용 주사기 하나를 만지작거렸다.
슈퍼혈청 티페레트였다.
