사이버펑크의 올마스터 102화
102. 거래
원작 서울 2056에서도 천호를 강탈하는 일은 결코 쉽지 않았다.
딱 한 번의 기회.
레벨레이션의 본격적인 습격이 이루어질 시점에 격납고에서 운반되고 있던 행렬을 습격하여 탈취해 오는 것밖에는 없다.
그리고 그게 가능하려면 우선 선제 조건이 있었으니.
나와 율하가 이화문에 본격적으로 투항해야만 했다.
이미 이화문과 제대로 척을 지어버린 지금은 불가능한 작전. 붙잡히자마자 효수당하지나 않으면 다행이었다.
율하도 선을 제대로 넘어버렸으니, 왕실로 돌아가자마자 정신개조를 당할지도 모르고.
그래서 생각을 좀 비틀어봤다.
어차피 여긴 게임도 아니고, 변수도 점점 생겨나고 있는데 나라고 변수를 안 만들 이유는 없잖아?
1. 이화문에는 투항하지 않는다.
2. 천호는 이송 중이 아니라 보관 중일 때 강탈한다.
3. 율하를 천호에 태워 탄도미사일로 미처 타격하지 못한 레벨레이션을 병력을 쓸어버린다.
4. Success!
율하를 제대로 된 전주의 여왕으로 만들겠다고 결심한 순간부터 설정해둔 계획.
어딘가의 서리왕자처럼 왕위를 계승하는 건 그다지 쉬운 일이 아니다.
아무리 율하가 이화문의 적녀로서 정통성에는 문제가 존재하지 않는다지만 실질적으로 전주에서 살아가는 사람들의 신뢰나 인지도를 바탕으로 두지 않으면 소용이 없다.
그리고 그런 신뢰와 인지도를 올리는 가장 쉽고도 빠른 방법은 ‘전쟁영웅’이 되는 것.
절체절명의 순간 속에서 자신만을 위해 제작된 기체를 타고 나타나 전주를 구원한 전쟁영웅 여왕이라.
이화문의 시민들이 들고 일어나 제 발로 왕좌를 가져다가 바치고도 남을 타이틀이다.
안 그래도 이정의 호감도는 날이 갈수록 나락으로 떨어지고, 반대급부로 율하의 호감도는 점점 더 오르고 있었으니까.
“문제는 이곳이 이화문의 중심 군사기구인 ‘훈련도감’이 설치되어 있는 곳이라는 점입니다. 단신으로- 아니 우리 검계 모두를 데려가신다고 해도 뚫을 수는 없어요.”
“정면돌파라면 당연하겠지.”
내가 괜히 인피면구를 주문해둔 게 아니다.
오로지 이화문 내에 자연스럽게 섞여들어, 천호와 관련되어 있는 사람들과 접촉하기 위함.
내가 당연한 걸 물어본다는 듯 반응하자, 강찬이 흥미롭다는 표정으로 선글라스를 살짝 내리며 물었다.
“무슨 기발한 아이디어라도 있으십니까?”
“재개발사업.”
“그건 갑자기 왜……. 설마.”
말꼬리를 늘리며 의안을 깜빡이던 강찬이 이내 무엇을 깨달았는지 표정을 딱딱하게 굳혔다.
“재개발사업 쪽을 건드려서 이화문과 직접 접촉할 생각이었습니까?”
“그랬었지. 검계가 이 사업과 관련되어 있었을 줄은 꿈에도 몰랐지만.”
“그러면 딱히 아이디어가 있는 것도 아니지 않습니까. 인제 와서 저희랑 적대하시기라도 하실 생각인 거라면…… 썩 좋은 생각처럼 보이지는 않는데요.”
순식간에 돌변하는 분위기. 무기는 뽑지 않았지만, 오늘 처음 만났을 때보다도 흉흉한 표정이었다.
마치 자신들에게 접촉한 뒤, 그 정보를 조정에게 팔아넘기려는 사람을 바라보는 듯한 눈빛이다.
이야, 살벌하다 살벌해.
이래야 조선제일검이지.
한겨울에 하와이안 셔츠에 선글라스라는 기묘한 차림을 하고서도 절대 감춰지지 않는 ‘강자’의 냄새.
나는 분위기가 더 싸늘해지기 전에 대화의 주도권을 확실하게 붙잡을 생각이었다.
“틀렸어.”
“흠?”
“툭 까놓고 말해보자고. 어차피 꼬맹이도 없으니까 말이야.”
나는 편하게 자세를 고치며 강찬을 바라보았다.
“검계의 존재 의의가 뭐지? 설립한 목적 말이야.”
“……그건.”
“사사로이 이런 빈민들이나 도와주자고 만든 단체는 아니잖나. 아까 말했듯, 검계가 단두대라면 그 단두대로서의 역할을 해야지.”
“안 그래도 이번 재개발 반대 봉기에 검계 역시 힘을 보태려-”
나는 피식 웃음을 터트렸다. 이윽고 강찬의 의안이 번뜩인다.
“정말로? 그걸로 되겠나? 진심으로 그 봉기가 성공할 거라고 생각하는 거야?”
해결사는 침묵했다.
실제로 원작에서 첫 봉기는 거하게 실패한다. 다만 그것 자체만으로도 조정에 부담감을 부여하여, 주인공을 이정이 급하게 사용하게 되는 계기가 되는 거지.
검계?
코빼기도 비치지 않았다.
그랬더라면 내가 검계에 대한 아무런 정보도 없었을 리가.
애초에 왕초를 초살냈을 당시, 꼬맹이의 말은 ‘거지 아저씨들이 검계분들에게 물어보기로 했다’ 였다.
그런데 이런 재개발 이슈가 하루아침에 생겼을까?
‘절대 아니지.’
확실하게 개입할 거였다면 진작 개입했다. 내가 알고 있는 서울 2056에서의 검계라는 조직은 철저한 반정부단체이자 비밀결사.
더욱 냉정하게 말하면, 빈민들이 삶의 터전을 잃건 말건 검계에게는 딱히 관련이 없다는 뜻이었다.
도와주기야 했겠지. 정말 최소한으로. 간접적으로만.
누가 봐도 실패할 봉기에 제 영향력을 과시할 정도로, 검계는 무르지 않다.
군신 이정이 얼마나 까탈스럽고 잔혹한 사람인데, 그런 놈에게서 살아남아 반정을 주도하려면 냉정한 안목은 필수다.
“굿캅 배드캅, 이라고 들어봤나?”
당근과 채찍 전략 중 하나였다.
“그러니까 무명, 당신이 배드캅을 맡고 당신과 대외적으로 대립하는 검계가 굿캅이 되어 시민들의 호감을 사라?”
“정답이다.”
“돌아도 단단히 돌으셨군요.”
강찬이 질렸다는 듯한 표정을 지으며 소파에 털썩 몸을 기댔다.
결국 승부수는 누가 더 민중의 지지를 사로잡느냐다.
도시 전체를 처형하기라도 하지 않는 한, 그 군신이라 할지라도 시민 대다수의 지지를 업고 일어날 역성혁명(易姓革命)에는 대항할 수 없을 터.
“해결사에도 여러 종류가 있지 않나. 굳이 모두가 선함을 연기할 필요는 없지.”
해결사는 비단 강찬을 비롯한 검계들을 칭하는 단어가 아니다. 이곳에서는 일종의 흥신소이자 대구에서 통용되는 ‘헌터’와도 다를 바 없는 것이다.
대구에서처럼 방벽 밖으로 나가 레이드를 뛰지는 않지만, 도시 내에서 벌어지는 분쟁에 보수를 받고 개입하는 게 결국 헌터지 뭐야.
“나는 해결사로서 조정의 앞잡이가 되겠다.”
“그렇다면 왕녀 저하는 어떻게 하실 생각이길래…….”
“때마침 오래전부터 인연을 이어온 사람이 있지 않나. 딱이로군.”
내가 강찬을 바라보자, 그가 허, 웃음을 터트린다.
“이렇게까지…… 왕녀 저하를 돕는 이유가 뭡니까?”
“희생같은 고귀한 게 아니야. 그냥 내 삶의 터전을 지키는 데에 가장 효율적인 방법일 뿐. 어차피 천호는 왕녀님이 없다면 그저 난해하게 생긴 기계장치잖나.”
“그건 그렇지만.”
“이전에도 해봤던 일이다. 이게 더 익숙해.”
대구에서도 정보를 얻기 위해 한때 그 모든 사태를 촉발시키는 도시관리국장인 서이경의 밑에서 몇 가지 의뢰를 처리한 적이 있었다.
악당들 아래에 기어들어 가 위정자인 척을 하는 건, 내가 또 전공이지.
“그 과정에서 떨어지는 떡고물은 지금 검계가 확보할 수 있는 수준과는 비교도 불가능할 거다. 혁명에는 이보다 더 도움이 되는 협력자가 없을 텐데.”
“그쪽이 검계의 정보력이 얼마나 될 거라고 생각하고 있는지는 모르겠지만…… 그래요, 무명 씨 말대롭니다. 거절할 이유가 없군요.”
그가 선글라스를 테이블 위에 턱 내려놓고는, 초록색의 의안을 번뜩이며 나를 바라보았다.
“솔직히 좀 많이 놀랐습니다. 하루 만에 이렇게나 평가가 많이 변하는 경우는 처음 봤네요.”
나는 대답하지 않았다. 이 자식은 내 평가가 어땠으면 많이 변한다고 하는 거야?
“우선 제안하신 부분에 대해서는 저 혼자 결정할 수 있는 것이 아니니, 검계에서 회의를 거친 이후에 말씀드리겠습니다.”
“그래.”
“오늘 하루가 참 길으셨을 테니, 며칠 동안은 푹 쉬시지요. 꼬맹이가 숙소까지 안내해 줄 겁니다.”
그 말대로였다. 슬슬 피로감이 밀려오고 있었으니, 저녁이나 빨리 먹고 쉬고 싶었다.
“내일 또 보지.”
나는 자리에서 일어섰다.
* * *
“꼬맹아.”
“꼬맹이 아닌데요, 하늘인데요.”
“……그래, 하늘아. 여기에 야간배달 같은 것도 있을까.”
“야간배달은 당연히 있죠! 저도 가끔 해서 용돈을 버는걸요!”
나는 가벼운 발걸음으로 앞서나가는 하늘의 뒤를 따라갔다. 슬쩍 고개를 돌리니, 율하가 소년의 등을 흐뭇하게 바라보고 있었다.
밤이라서 표정이 잘 안 보였지만, 분명 미소를 띠고 있는 것 같았다.
“이름은 갑자기 왜 지어준 거야?”
“그야- 안타깝잖아요. 사람이 어떻게 이름이 없어요?”
“아주 그냥 남동생으로 삼지 그래.”
“아, 안 그래도 그럴 생각이거든요……?! 나이에 답지 않게 똑똑하구, 또 나중에 크면 꽤 잘생겼을 것 같기도 하고…….”
나는 고개를 절레절레 저었다. 뭐, 그래도 ‘가족’에 대한 사랑을 느껴보지 못한 율하이니만큼 이 정도의 소꿉놀이는 괜찮지 않을까.
게다가 율하 말대로 하늘은 꽤 똘똘했다. 동화책에 미치고 팔짝 뛰는 것만 제외하면 마냥 순수하기만 한 건 또 아니더라고.
그러니까 조선제일검 강찬이 거두어 키우고 있는 게 아니겠어.
의외로 앞으로의 여정에서 율하의 큰 힘이 되어줄 가능성도 있었다.
혹시 몰라?
나중에 율하가 여왕으로 등극하게 되면 하늘의 존재 자체가 빈민들에게 있어 그야말로 호감의 보증 수표가 될지?
정치인들도 선거철 되면 중앙시장이다 뭐다 하며 돌아다니며 호감작을 하는데, 의남매를 맺은 소년이 이름도 없던 빈민가 출신이라면 그 자체만으로도 이화문 인구의 대다수를 구성하고 있는 빈민들의 지지를 촉발할 수 있으리라.
이 모든 것이 결국 율하의 기반을 보다 탄탄하게 다지기 위함.
그때였다.
“그런데 슬슬 배, 아……? 아, 악! 아악악!!”
율하가 대뜸 소리를 빽 질렀다. 앞서가던 하늘이 깜짝 놀라 자리에 멈춰서고, 나도 무슨 일인가 싶어 곧장 율하를 감쌌다.
제 배를 꼭 움켜잡고 있는 율하.
“왜, 왜 그래. 뭐 잘못 먹기라도 했어? 속이 안 좋아? 토할 것 같아?”
“아…… 아뇨? 그, 아무것도 아니에요.”
“???”
어느새 얼굴을 새빨갛게 물들인 그녀는 슬쩍 내 시선을 피하더니, 후다닥 품에서 벗어나 하늘에게로 다가가 무언갈 속삭이기 시작했다.
세상 진지한 표정으로 율하의 말을 들으며 고개를 끄덕이던 하늘이, 무언가를 깨달았다는 듯 손뼉을 짝 내려쳤다.
“아! 그런 거였으면 말을 하셨어야죠! 무사 아저씨, 공주님이 배고프시대요!”
“뭐?”
전혀 예상치도 못한 반응에 벙쪄 있으려니, 마찬가지로 입을 쩍 벌린 율하가 자리에서 펄쩍 뛰었다.
“야아아!! 그걸 말하면 어떡해! 자연스럽게 음식점으로 데려가 달라고 했잖아아!!”
“아…… 난 또. 방금은 배꼽시계가 울렸던 거냐? 그게 뭐가 부끄럽다고 감추려고 소리를 다 치고 그래?”
뻔히 보이는 내용에 나는 웃음을 피식 터트렸다.
“으으으…….”
“어…… 말하면 안 되는 거였어요?”
“됐다. 안 그래도 배달시켜 먹을 생각이었어. 하늘아, 콩나물국밥 세 개 좀 숙소로 가져와 주렴. 배달비는 넉넉히 주마.”
“와! 정말요!? 아싸! 숙소는 바로 저기에 있는 집이니까, 안으로 들어가 계시면 제가 가져올게요!!”
조그마한 주택을 손가락으로 가리키는 하늘이. 나는 율하를 데리고 집으로 들어갔다.
겉모습은 허름하기 짝이 없었지만, 내부는 상당히 쾌적했다.
“후우…….”
나는 삿갓을 내려놓았다.
드디어 길고 길었던 하루의 마무리를 지을 수 있었다.
