사이버펑크의 올마스터 41화
41. 뒤처리
이하안과 유현아의 적절한 합류 덕분에 서변 중심상가 일대는 빠르게 안정되었다.
공군에서 운용하던 UH-80 다목적 수송헬기의 조종사는 다름 아닌 박형록.
본래는 탐색구조전대로서 헬기를 탑승하는 입장이었지만 세상이 뒤집어진 이후부터는 종종 운전도 했다는 설정이 있었지.
어쨌거나 파일럿은 한 명이라도 부족한 세상이었으니까.
그렇게 형록이 조종하는 UH-80 헬기는 공중을 날아다니며 화력 지원을 해주었다.
까다로운 변이체는 유현아가 저격으로 날려 버리고, 강력한 테크바디를 착용하고 있는 헌터들은 이하안이 원격 해킹으로 과부하를 일으킨다.
뿐만 아니라 전대미문의 재난 속에서 고립된 생존자들을 관측하여 구조대를 파견하는 데에도 큰 도움이 줬다.
“동쪽 목욕탕 건물 인근에 시민들이 고립되어 있어요. 주변의 변이체는 데드러너!”
“들었지? 표제영, 다녀와라. 데드러너 정도면 잡을 수 있지?”
“아, 그…… 예! 형님! 얘들아 가자!!”
지상에서 확인하는 것보단 공중에서 확인하는 편이 생존한 시민들을 식별하기가 더 편했다.
유일하게 헬기에 위협이 되는 비행형 변이체들은 중구와 서구 부근에서 깽판을 치느라 먼 북구까지 날아오지 않은 덕분이었다.
그렇게 얼마나 지났을까.
공기가 떨려오는 소음과 함께 지평선 너머 밝아오는 하늘 위로 수십 대의 비행기가 스쳐 지나갔다.
부우우우웅.
넓게 펼쳐진 두 개의 날개에는 헬리콥터에나 달릴 법한 거대한 프로펠러가 회전하고 있다. 고정익과 헬기 모두의 특성을 가진 틸트로터 수송기.
KV-22, 대백로.
대전 신정부군이 주력으로 사용하는 수송기였다. 동체에 선명하게 그려져 있는 대전 신정부의 국장(國章).
“살았다……!”
“중앙에서 왔다! 대전의 구원군이야!!”
그 광경을 본 시민들이 일제히 환호성을 지른다.
확실히 때깔부터가 대구의 방위군과는 그 궤를 달리하고 있었으니.
햇빛을 받아 반짝이는 새하얀 수송기가 구름처럼 하늘을 수놓는 광경은 과연 웅장하기 그지없었다.
마치, 외계인의 침략처럼 보이기도 하는 모습이었다. 본능적으로 느껴지는 압박감도 대단하다.
곧 대다수의 수송기가 대구 각지의 상공에 멈춰서자, 수송기의 해치가 열리며 중무장한 군인들이 일제히 지상을 향해 뛰어내렸다.
하나같이 값비싼 강화복 차림이었다.
등 뒤에 달린 로켓팩에서 화염을 분사하며 부드럽게 지상에 내려앉는다.
“……설마 저들을 보낼 줄이야.”
멍하니 그 모습을 바라보고 있던 이하안이 중얼거렸다.
사실상 대전이 보유한 가장 강력한 정예 병력.
제17 신속강습사단이다.
“저도 보는 건 처음인데 저 위압감은 대체…….”
물론 나야 서울 2056 게임을 통해서 그들과 협력하기도, 대립하기도 했던 입장으로서 크게 압박감을 느끼지는 않았다만.
세 보이기는 졸라 세 보이네.
왜 게임 내에서 다른 애들이 벌벌 떨었는지 알 것 같기도 하고.
“저들이라면 지금의 대구 정도는 한입에 먹어치우고도 남겠죠.”
“네, 정말로 상부에서 작정한 모양이에요.”
“이번 기회가 아니면 언제 대구 그린존을 꽉 쥐여보겠어요?”
나는 하안의 말에 동조하며 고개를 끄덕였다.
대전의 충실한 소방수이자, S급 헌터조차 모독하는 정규군.
대구는 구원받았다.
정확하게는 딱 반절 정도만 말이다.
* * *
고작 한 시간 만이었다.
정보사령부 소속 파견요원인 이하안이 대구 그린존에서 발생한 소요사태에 대한 무력 지원을 요청한 시각이 밤 10시.
정보사령부 내에서 해당 전보를 국가안전보장위원회에 회부하고, 위원회에서 신정부군의 무력 개입을 다수결로 결정한 시각이 새벽 1시.
사단급 제대를 지휘하는 장군들이 중앙 육군 본부에 집결하고, 투입 부대가 결정 난 시각이 새벽 4시.
그리고 마침내 수백 ㎞ 떨어진 대구에 부대가 완전히 전개된 시각이 새벽 5시.
아무리 고속 수송기를 운용하는 부대라 한들, 말도 안 되는 전개 속도였다.
그만큼 대전 신정부가 이번 사안을 심각하게 받아들이고 있었다는 뜻이었을 터.
그렇게 부대 전개가 완료된 이후부터는 그다지 말할 것도 없었다.
대구 곳곳에 투입된 강습 사단 병력들은 변이체, 헌터, 혼란을 틈타 준동한 온갖 폭도에 갱단들을 말 그대로 때려잡았다.
탑을 쌓아 넘어오는 변이체들에게는 소규모 열압력탄 몇 발을 쏘아주니, 살충제를 맞은 개미 떼처럼 변이체들이 벽면에서 우수수 떨어졌다.
당연히 그 과정에서 무고한 몇몇 시민들도 덩달아 희생되기는 했지만, 대전의 군인들이 대구의 시민들이 희생당한다고 멈춰 설 이유는 없었다.
애초 17강습사단의 기본적인 모토부터가 ‘신속, 타격, 정리’.
그 어디에도 배려라든가, 신중이라든가, 자비라는 단어는 존재하지 않는다.
사실상 독립적인 자치정부를 꾸리고 있는 각 그린존들이 명목상으로나마 ‘대전’과의 연방체제를 유지하고 있는 결정적인 이유.
신정부군은 목적성부터가 ‘방위’에 있는 그린존 방위군과는 달리 오로지 ‘공격과 타격’에만 집중되어 있는 군대였으니까.
도진과 하안의 예측대로, 대전은 이번 기회에 대구를 체질 개선에서 그치지 않고 완전히 제 품 안에 쥘 생각이었으니.
이하안이 미리 아군이 전개해 있는 지역이라 설정해 둔 북구를 제외하면 그린존 곳곳에서 지역 안정을 핑계로 한 정리가 이루어지고 있었다.
구태여 무고한 시민을 조준하여 발포하지는 않았지만, 시민을 인질로 잡은 갱단이 농성이라도 벌일 때엔 둘 다 머리통을 날려 버렸다.
어차피 도시의 재건은 대구의 사람들이 아닌 대전에서의 이주민들로 해결해도 될 문제가 아닌가.
2056년의 세상이란, 이토록 각박하며 잔혹한 곳이었으니.
그들의 청소 대상에는 대구 유일의 S급 헌터, 혈검 마성찬도 포함되어 있었다.
“크, 으으으…… 아아아아악!!”
피칠갑을 한 채 포효하는 마성찬. 그 모습은 말 그대로 혈귀이자 검귀였다.
그는 옆에 놓여 있던 대구 방위군의 장갑차를 간단하게 두 동강 내버리더니, 자신을 포위한 강습사단의 병력에게로 돌진했다.
B급 헌터부터는 일반적인 인간의 한계를 초월한 초인으로 취급된다. 총과 맨손의 싸움이라 할지라도 경험이 없는 일반인이라면, 어지간해선 B급 헌터를 상대로 승리할 수 없다.
A급 헌터는 그보다 더 상위의 실력자들.
1:1로 상급 변이체 정도는 가볍게 압살하며, 단신으로 내놓으라 하는 갱단 조직을 모조리 정리해 버리는 수준이다.
그렇다면 S급 헌터는?
말 그대로의 전략병기다. 열압력탄, 핵폭탄, 그리고 S급 헌터.
S급 헌터에게 재래식 군사력은 크게 의미가 없다. 미사일도 두 동강 내버리고, 총알은 그냥 맞으면서 다가간다.
전차 하나 정도는 끌고 와야 할 만하지만, 그것도 그렇게 여의치 않다.
전차도 결국 내부의 승무원이 조종하는 것이었으니, 그 승무원이 대응할 수 없는 속도로 움직이면 전차는 그저 굼뜬 타겟에 불과하기 때문이었다.
실제로 폭주한 마성찬에게 목숨을 잃은 대구 그린존의 방위군들 중에는 전차부대원들도 있었으니.
단신으로 전차중대를 박살 내버릴 수 있다는 것만으로도 S급 헌터의 강력함은 증명된 것이다.
2056년의 대한민국에서 무력의 척도로서 사용되는 가장 보편적인 가치.
S급 헌터.
그런 S급 헌터가 일개 병사들에게 속절없이 당하고 있었다.
파지지직!
깔아두었던 고성능 펄스 지뢰가 폭발하며 마성찬의 테크바디를 일시적으로 셧다운시켰다.
그렇게 마성찬이 주춤거리는 사이 대기하고 있던 강습 사단의 해커들이 코딩 방호벽을 뚫고 들어가 무력화 바이러스를 투여.
혈검 마성찬의 강점 중 하나였던 신체 재생력을 올려주는 테크바디를 말 그대로 고물로 만들어 버린다.
오로지 헌터에 대응하기만을 위해서 특별하게 제작된 특수전용 무기.
매년 사망자가 발생할 정도로 혹독한 훈련은 인외의 경지에 이르렀다던 S급 헌터를 효율적으로 제압 내지 제거하기 위함이었으니.
혈검 마성찬이라 한들 대전의 가장 날카로운 검에게는 결코 상대가 될 수 없었던 것이다.
“진압팀, 돌입.”
지휘관의 명령에 강화 방패를 든 병사들이 마성찬을 향해 대열을 맞춰 다가간다.
“사살합니까? 생포합니까?”
“사살해. 대구의 S급인 데다가 능력도 그다지 강해 보이지 않으니까.”
마성찬은 움직이지 않았다. 안 그래도 나노머신의 간섭으로 시스템 과부하가 일어난 상태건만, 펄스 지뢰에 원격 해킹까지 더해지니 정신을 차릴 수가 없는 것이다.
그런 와중에도 천천히 거리를 좁혀나가는 강습 사단의 병사들.
어느새 팔만 휘둘러도 닿을 거리까지 도달하자.
마성찬이 마지막 의식을 끌어올려 검을 휘둘렀다.
혈검식.
이미 체력은 체력대로 빠져 버렸다. 하나 죽음의 위기에 몰리면 몰릴수록 강해지는 초능력을 보유하고 있는 마성찬이었으니.
지금은 그 어떤 S급 헌터보다도 강력하다고 말할 수 있으리라.
슈와악!!
맨 앞에서 접근하던 병사의 목덜미를 향해 날아드는 칼날.
하지만 마성찬이 다시 정신을 차렸을 때에는, 그 병사는 눈앞에 없었다.
스파인 오버 드라이브(Spine OverDrive).
신경을 가속시켜 동체시력을 아득하게 벗어난 움직임을 보이는 테크바디다.
타다다다!! 투다다다다!
탕! 타앙!!
마성찬이 멈칫하는 바로 그 순간, 사방에서 총탄이 쏟아졌다. 두꺼운 콘크리트 벽까지 관통해버리는 9x39㎜ 아음속 파열탄을 사용하는 K-102 특수전소총의 일제사격에 마성찬의 몸이 이리저리 휘청이며 비틀렸다.
저지력, 관통력, 게다가 파열탄이라는 탄 특성상 피격과 동시에 탄투가 파열하며 내장을 걸레짝으로 만들어놓았으니.
타타타다다다!!
압도적인 화력을 이기지 못한 S급 헌터 마성찬이 온몸에서 피를 쏟아내며 바닥을 나뒹굴었다.
“탱고 다운.”
“이것으로 대구 그린존의 모든 ‘불순분자’의 처리를 완료했습니다.”
“수고 많았다, 대위.”
작전의 종료를 알리는 너무나도 기계적인 한 마디.
그것을 마지막으로 마성찬의 숨이 끊어졌다.
대구 유일 S급 헌터의 최후라기에는 명예도 권위도 없는, 초라하기 짝이 없는 모습이었다.
* * *
이른 새벽부터 시작된 제17 신속강습사단의 대구 ‘정화’는 정오도 채 되지 않은 시간에 완료되었다.
그래, 정화라는 표현이 맞을 것이다.
낙후된 도시 환경으로 비인가 건축물들이 많았던 남구와 달서구에는 중성자탄을 투하해 지역 전체를 말 그대로 날려 버렸다.
그곳에 남아 있는 생존자는 아무도 없겠지.
인프라가 보존되어 있던 중구는 강습사단이 가장 먼저 투입된 지역이기도 했다.
대전에 가족이나 친구를 두고 있는 주요 인물들을 안전하게 확보하는 한편, 대전이 탐탁지 않게 생각하고 있던 여타 인물들의 신변 또한 확보했을 것이다.
대구 그린존의 전현직 관료들도 그에 포함되어 있겠지.
대구 그린존을 멸망으로까지 몰아넣었으니, 대전으로 옮겨질 그들의 처우가 어떨지는 안 봐도 뻔했다.
그리고 당연히.
나를 비롯한 북구의 세력이 확보해놓은 안전 구역에도 강습사단의 인원들이 방문했다.
“반갑습니다, 제17 신속강습사단의 작전참모, 배성호 중령입니다.”
“아, 대전 정보사 현장4팀 이하안입니다.”
“잘하셨습니다. 덕분에 저희가 발 빠르게 움직일 수 있었습니다.”
이마에서부터 이어진 커다란 흉터를 가진 건장한 사내가 흐뭇한 미소를 띠며 하안과 악수를 나누곤, 내 쪽으로 고개를 돌린다.
“그리고 그쪽이…….”
“아, 저는.”
나는 간단하게 이름과 길드 소속 정도만 밝힐 생각이었건만.
“기어다니는 재앙을 단독 토벌한, 이도진 헌터분이시군요. 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
사람을 꿰뚫어보는 듯한 눈빛이 나를 관통한다. 역시 알고 있었나. 하기사 대전이 모를 리가 없지.
마냥 멍청하게 대구의 상황을 쳐다보고만 있지는 않았을 테니까 말이다. 그 과정에서 내가 기어다니는 재앙을 토벌하는 모습도 확인했을 것이다.
“두 분 모두, 자세한 이야기는 안으로 들어가서 하시죠.”
중령은 나와 하안을 거대한 장갑 트럭의 형태를 취하고 있는 지휘차량의 안으로 안내했다.
나는 하안과 잠시 시선을 교환한 뒤, 그 뒤를 따라갔다.
이제부터는 협상의 시간이었다.
나는 대전의 권력자들에게 내 존재를 당당히 설파했고 또한 증명했다.
그렇다면 너희 대전은 나에게 무엇을 줄 수 있을까?
