사이버펑크의 올마스터 170화
170. 개입
이게 뭐야.
누가봐도 의도가 다분해 보이는 메시지는 10초 정도 떠올라있다가, 이내 눈앞에서 팟 사라졌다.
그와 동시에 울려퍼지는 진동음.
내 핸드폰이었다.
문자 메시지를 확인하자, 조금 전 차량 계기판에 표시되어있던 것과 똑같은 내용이 수신되어 있었다.
‘대전에서 개통하지도 않은 건데…… 전주 회선을 사용했다고?’
다급하게 주변을 둘러봤지만 사람의 인기척조차 느껴지지 않는다.
즉, 내 시야가 닿지 않는 곳에서 이루어진 초장거리 해킹이었다.
심지어 웬만한 퀵핵으로는 해킹은커녕 간섭조차 불가능한 차량의 방화벽을 뚫은 것도 모자라, 특정 정보까지 발신할 수 있다고?
최소 이하안, 어쩌면 그 이상의 실력을 가진 해커임이 틀림없었다.
나는 잡았던 핸들에서 손을 뗐다.
이젠 차량조차도 안전하게 느껴지지 않았다.
저절로 시동을 걸 수 있다면, 내 핸들 역시 멋대로 조종하거나 아예 차량 자체를 폭파할 수도 있다는 뜻이 아닌가.
하지만 메시지의 내용도 쉬이 넘어갈 수 있는 게 아니었다.
프로젝트 이터니티.
내 존재에 깊숙이 얽혀있는 바로 그 단어가 언급되었으니 말이다.
‘그리고 이 리스트에 적힌 이름들, 하나같이 다 발현자잖아.’
몇몇은 내가 알고 있는 이름이었다. 공교롭게도 빛을 굴절시키는 리프랙션의 경우에는 이미 흡수한 상태이기도 했다.
맨 마지막에는 ‘모든 능력이 갖춰지면’이라는 조건까지 덧붙였으니, 상대는 내가 발현자의 능력을 흡수할 수 있다는 사실까지 알고 있다는 뜻.
그림자 정부일까?
‘아니야. 그림자 정부라면 이런 식으로 간섭하진 않았겠지.’
2차장의 말대로 강찬은 그림자 정부의 핵심 요인. 뿐만 아니라 함께 있었던 검계 인원들도 모조리 사살당했다.
국정원은 이때다 싶어 눈에 불을 켜고 추적에 나섰으니, 그림자 정부가 대외적으로 개입하기에는 쉽지 않으리라.
나는 잠시 눈을 감고 과거의 기억을 되짚어보았다.
폭발음과 총성이 들리고 난 이후의 일은 잘 기억이 나지 않았지만, 어렴풋이 떠오르는 사실은 엄마와 아빠가 크게 싸웠다는 점이었다.
그날부로 아빠는 영영 집에 돌아오시지 않으셨지.
어디까지나 추측일 뿐이지만 지금 그림자 정부는 아빠가 이끌고 있는 걸지도 모른다.
내 기억에 조작을 가한 것도, 아빠일 확률이 높고.
엄마의 이름, 하주선은 똑똑히 기억나지만 아빠의 이름만큼은 정말 의도적이다 느껴질 만큼 철저하게 지워져 있었으니까.
“마냥 이대로 있을 수만도 없어.”
이미 주사위는 던져졌다. 지금은 격동의 회오리 아래에 스스로 발을 들이민 것이나 다름없는 상황.
서울 2056이 완전히 나의 현실이 되어버린 지금, 내가 취해야 할 행동은 명백했다.
“조금 이르긴 하지만…… 샛별부터 찾아야겠어.”
대전 신정부와 확실한 대립각을 잡고있는 레지스탕스 조직.
안티소셜을 만나러 갈 차례였다.
“고장난 컴퓨터, 테크바디, 가전제품 삽니다~. 고장난 컴퓨터, 테크바디, 가전제품, 비싸게~ 삽니다~.”
내가 차를 몰고 향한 곳은 대전 그린존의 외곽, 이전에는 계룡이라 불렸던 도시의 구시가지. 오늘날에는 11구역이라 불리는 지역이었다.
밤이 되었음에도 여전히 화려한 대전과는 달리, 11구역의 모습은 어두컴컴하다.
계룡대라는 이름으로 대한민국 국군 수뇌부의 핵심을 담당하던 도시였지만, 정부가 구정부와 신정부로 양분되면서 대한민국 국군이라는 이름은 사실상 유명무실해졌으니.
그대로 지역의 슬럼화가 가속되어 이 지경이 이른 것이다.
당장 주민들의 대부분도 전직 군인이라는 설정이다. 덕분에 이곳만큼은 갱단도 자생하고 있지 않았으니 오히려 치안은 다른 상위 구역들보다도 좋았다.
나는 천천히 고철 테크바디를 판다는 파란색 용달차의 꽁무니를 따라갔다.
저게 바로 안티소셜과 접촉하도록 만들어주는 매개체.
용달차의 뒤를 이렇게 졸졸 쫓아다니다 보면, 어느 순간 으슥한 골목으로 들어가게 되는데-
빵!
“너 뭐야?”
트럭이 사라진 골목길로 따라 들어가자, 마주보고 있던 지프의 쌍라이트가 확 켜지며 그 주위로 사람들이 우수수 몰려든다.
알음알음 보이는 예전 양식의 군복.
무심코 대구의 해방촌이었던 하늘길이 떠오르는 풍경이다.
하, 그립구만.
하늘길.
현아랑 형록 씨는 잘 지내고 있으려나 모르겠네.
사실 헤어진지는 이제 겨우 일주일도 채 안 됐지만, 대전에 올라오자마자 연달아 사건에 휘말려 버렸기에 시간 감각이 완전히 고장 나버릴 지경이었다.
“그래도…… 안티소셜이랑 미리 접촉해 두면 여유도 조금 생길 테니까.”
나는 양손을 들어올리며 차량에서 내렸다. 괜히 더 시간을 끌었다간 11구역을 지배하고 있는 ‘스트리트 솔져’들이 차량에 엄한 짓을 할 것 같았기 때문이다.
“반갑습니다, 스트리트 솔져 여러분. 다름이 아니고 제가 만나야 될 사람이 한 명 있어서 말입니다.”
수십 명의 무장 괴한들 앞에서도 쫄지 않고 오히려 당당하게 나오자, 표정에 당황스러움이 다 묻어 나온다.
하기사 대놓고 럭셔리카를 타고 트럭을 미행해 올 줄 몰랐겠지.
사실 처음부터 미행도 아니었다. 인파이터의 배기음이 어디 가린다고 가려질 소리던가.
그냥 거리만 좀 떨어트려 놓고 대놓고 따라다닌 수준이었다.
오히려 시간도 단축되고 좋잖아. 굳이 빙빙 돌 필요도 없고 말이야.
“지역대장님을 좀 만나 뵙고 싶은데요.”
“허, 이 놈 봐라. 간댕이가 진짜 밖으로 튀어나와도 단단히 나왔구만.”
그러나 놈들은 마냥 길을 터줄 생각이 추호도 없어 보였다.
걔중에서도 가장 덩치도 크고 우락부락하게 생긴 사내 하나가 나를 향해 성큼 다가온다.
“지금 당장 여기서 꺼져. 철부지 애새끼 놀아줄 시간은 없으니까.”
살기가 피부를 통해 저릿하게 느껴질 정도로 험악한 태도였다. 일반인이었다면 금세 꼬리를 내리고 도망쳤겠지.
하지만 내 입장에선 다짜고짜 총부터 안 갈긴 것만 해도 굉장히 신사스러운 문지기들이라 볼 수 있었다.
원래 안티소셜은 갱단과는 조금 별개의 세력이니까.
나는 험악한 사내에게 어울려주는 대신, 주머니에서 신분증 하나를 꺼내어 그에게 던져주었다.
“뭐야? 음……?!”
신분증의 정체를 확인한 남자의 표정이 딱딱하게 굳는다.
“이름은 이도진, 국가정보원 소속 협력요원이자 A급 헌터. 이 정도 스펙이면 접견 정도는 할 수 있습니까?”
그들은 대답 대신 나를 감싸던 화려한 조명을 꺼트리곤 천천히 길을 물러섰다.
젠장, 눈 따가워서 죽을 뻔 했네.
스트리트 솔져.
그들은 이름 뜻 그대로 퇴역군인과 상이군인들로 이루어진 자경단이다.
대혼돈 이후 서울에서 도망쳐온 정부가 새롭게 대전정부청사로 그 터전을 옮기면서, 계룡시 역시 세종과 마찬가지로 거대한 그린존의 일부가 되었다.
거기까지는 나쁘지 않았다.
전국이 바이러스니 안드로이드의 침공이니 난리가 나고 있는 상황에서 제대로 된 보호를 받을 수 있게 된 셈이었으니까.
하지만 문제는 계룡이 가지고 있던 지역적 특성에서부터 비롯되었다.
대전 그린존이 설립되었을 당시, 이미 대한민국 국군은 궤멸한 상태였다.
메이커 사단이라 불리는 전방사단들은 북쪽에서부터 몰려드는 난민들과 그 난민들을 따라 들어오는 레벨레이션을 막아내다 소멸해 버렸고.
막대한 규모를 자랑하던 예비군 역시, 경상도와 전라도에서 벌어진 사태를 수습하기 위해 소집되었다가 사실상 전멸.
패잔병이 되어 각자도생 몇몇 생존자만이 가족들의 품에 안길 수 있었다.
그나마 남은 인력들은 군단장 이정의 지휘 아래 전주 지역에 정착했다. 그래, 바로 이화문에 말이다.
수십만 명에 달하는 병력이 통째로 갈려 나간 치명적인 비극.
그러나 기존의 군부를 불신하던 대전 신정부 입장에서는 손 하나 대지 않고 코 푼 격이라고도 할 수 있으리라.
치안? 국가안보? 그런 건 이미 기업 간의 사병들로 어느 정도 커버할 수 있는 수준에 이르렀다.
시장에서야 서로의 파이를 뜯어먹으려 미친 듯이 경쟁했지만, 대한민국이라는 거대한 국가를 뜯어먹기 위해서는 결국 한마음 한뜻으로 담합해야 되지 않겠는가.
계룡은 완전히 버려지게 되었다.
국가유공자? 나라가 통째로 망했는데 그런 수훈이 적용될 리가 없다.
일반인들도 죽어나갈 판국에 복지는 무슨 얼어 죽을 복지?
게다가 새롭게 내각을 구성한 대전 신정부는 집요하리만큼 기존의 군 세력을 견제했고, 그 텃세에 대한 피해는 고스란히 계룡의 남은 주민들에게 덧씌워졌다.
가족도, 국가도, 사회에서도 완전히 격리되어, 살아남기 위해 제각기 총을 든 사람들.
안티소셜의 일원이 되는 것도 어찌 보면 당연했다.
대전 신정부와는 그린존 설립 당시부터 지금까지, 길고 긴 악연으로 엮여있는 사이가 아니던가.
“한데 국정원 요원께서 이런 누추한 곳까지는 무슨 일로 오셨나.”
맨 처음 조우부터 관사 내의 안내까지, 처음부터 끝까지 쭉 동행하고 있는 덩치 큰 남자가 물었다.
살짝 비꼬는 말투기는 했지만, 뭐.
딱히 거슬리지는 않는다.
“국정원 요원 타이틀을 가지고 있는 거지, 그것 때문에 온 건 아니라서.”
“흠…….”
“그건 그렇고 요즘 거리 사정은 어떻습니까? 다른 구역에서는 갱단들이 미쳐 날뛰던데요.”
지역대장은 쓸데없이 넓은 관사에 머무르고 있었기에, 나는 분위기도 풀 겸 가볍게 스몰토크를 시작했다.
앞으로의 일을 생각하면 일반 조직원들에게 잘 보여서 나쁠 건 없으니까.
“11구야 언제나 똑같지. 설마 우리가 있는데 갱단 놈들이 겁도 없이 대가리를 들이밀지는 않을 거고.”
그가 제 어깨를 으쓱였다. 마냥 경계하던 눈빛도 어느 정도 수그러들었다.
어쨌거나 태생부터가 주민들을 지키기 위해 조직된 자경단이다.
다른 구역의 이방인이면 몰라도 같은 11번 구역의 주민들을 상대로는 한없이 스윗한 이들이었으니.
같은 구역이고 뭐고 일단 분탕부터 치고 보는 갱단과는 비교도 아까울 지경이기는 했다.
그렇게 대충 사는 이야기에 맞장구를 쳐주자, 어느새 지역대장의 방문 앞에 도착해 있었다.
“안에서 기다리고 계신다.”
“안내 감사드립니다. 나머지 이야기는 또 기회 되면 하자고요.”
“참나…… 살다 보니 정부의 개가 살갑게 구는 날이 또 있군.”
어처구니없다는 실소를 남기고 떠나가는 남자.
“실례합니다.”
그렇게 지역대장실 안으로 들어서자.
가지런히 정돈된 소파에 머리를 깔끔하게 빗어넘긴 남자가 앉아 있었다.
“샛별에게서 연락은 받았는데, 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐군. 우선 앉도록 하게.”
사이버펑크계의 무림맹주.
지역대장 정승환이었다.
