사이버펑크의 올마스터 60화
60. 생명방주에 오신 것을 환영합니다
“끄으으어어어아아악……!!!”
내가 쭉 기지개를 켜자, 눈을 비비적거리며 나오던 유현아가 질색하는 표정을 지었다.
“아니 아저씨, 무슨 고문받아요? 기지개 소리 무슨 일이야.”
“얌마 이래 보여도 아직 이십 대 중반이야……. 너랑 얼마 차이도 안 난다고.”
“후웅? 푸릇푸릇 18살인 저는 아무고또 모루겟눈데.”
“말을 말지.”
아침부터 찰진 이니시를 걸어오는 유현아였다. 누가 스나이퍼 아니랄까 봐 킬각을 보는 능력이 발군이었다.
숨 쉬듯이 딜링을 이어나가는 폼이 심상치가 않다니까.
어쨌거나 야생에서의 하룻밤은 무사히 지나갔다. 딱히 특이사항도 없었던 만큼, 인근에서 서식하는 맹수들도 접근하지 않았던 모양.
그렇게 펼친 텐트를 정리하고, 가벼운 아침을 먹은 뒤, 밤을 지켜주었던 모닥불의 흔적을 흐트러뜨렸다.
괜히 불씨를 남겨놨다가 산불이라도 났다간 골치 아파질 테지.
“얼마나 걸릴 것 같아요?”
“앞으로 한 4시간 정도 남았다.”
현아가 한숨을 푹 쉬었다. 어깨에 비스듬이 걸친 총기 케이스가 상당히 무거운 모양이다.
“아 무거워. 아저씨 여기에서는 차 안 끌어요?”
“기다려 봐, 조만간 하나 장만할라니까.”
원래부터 계획이 신평목장에서 이율하를 확보한 뒤, 그곳에서 임시 거주 중이던 지애설 연구소장과 함께 방주로 이동할 예정이었다.
다만 상황이 살짝 바뀌었으니, 어떻게 되는 건지는 잘 모르겠네.
그렇게 방주에 정착하고 나면 그다음부터는 2주 동안 방주 내의 퀘스트를 진행하면서 생명공학 테크를 확실하게 타줄 생각이었다.
확실한 제한 시간이 존재했던 대구 시나리오와는 달리, 전주 시나리오의 경우에는 별다른 시간적 제약은 없으니까.
이율하를 확보했다는 소식을 전해 들은 이화문 애들이 간간이 쳐들어오긴 하겠다만, 생명방주가 괜히 방주가 아니거든.
추후 이하안이나 박형록을 비롯한 신 하늘길 세력까지 더해진다면, 신평목장과 더불어 이화문과 붉은 형제들과 대응할만한 제3 세력의 확보가 가능해질 터.
그때까지 얻을 수 있는 건 다 얻어 둘 생각이었다.
본격적인 정치구도에 뛰어드는 순간부터, 허울 좋게 사이드 퀘스트 보상이나 차량 따위를 찾아다닐 여유는 없을 테니까.
그렇게 천병선이 말한 대로 구이저수지 인근에 방치된 작은 농촌 마을에 도착하자.
반쯤 파괴된 마을회관의 스피커에서 방송이 흘러나오기 시작했다.
[후, 훅, 여기는 사유지입니다. 지금 즉시 외부로 이동하여 주십시오.]
[다시 한번 말씀드립니다. 이곳은 사유지 및 정부 시설입니다. 지시에 불응할 시, 무력을 행사할 수 있습니다.]
생명방주의 자동 경고방송.
무력을 행사할 수 있다는 말에 이율하가 당황한 표정으로 주변을 두리번거린다.
실제로 서울 2056에서는 천병선과 일정 이상 친밀도를 쌓아놓지 않으면, 경고방송이 들려오고 얼마 지나지 않아 포격을 얻어맞곤 했다.
‘155㎜ 고폭탄으로 찜질 당해서 게임 오버 화면이 떴을 땐 진짜 얼척이 없었는데.’
무력을 행사할 수 있다고 했지, 누가 곡사포에 뚝배기가 깨질 줄 알았냐고.
방주 근처로 향하는 마을 주변이 개판이 나 있는 이유가 다 있는 것이다.
나는 화려한 불꽃에 휩싸인 인간 탕후루가 되지 않기 위해, 스피커 주변에 달려 있는 CCTV를 향해 세차게 손을 흔들었다.
천병선이 쥐여주었던 신평목장 카드키를 꺼내 들어 신원의 식별도 확실하게 했다.
이윽고.
[현 장소에서 대기하십시오. 방주 타격대가 맞이하러 갈 겁니다.]
신원을 확인한 방주 측에서 답신이 들려오기 무섭게, 마을 저편의 언덕에서 흰색 트럭 두 대가 미끄러지듯 내려온다.
보넷 위에 선명하게 그려져 있는 방주 모양의 로고.
“반갑습니다, 신평목장의 여러분. 생명방주의 방문을 환영합니다.”
쾌활해 보이는 남자가 활짝 웃으며 악수를 청해왔다.
* * *
사실 전주라고 편의상 뭉뚱그려 부르고 있지만, 실질적인 전주 그린존의 영역은 전주뿐만이 아닌 그와 연결되어 있는 인근 도시를 모두 포함하고 있었다.
신평목장이 위치한 임실군이나, 붉은 형제들의 해군 정비창이 있는 김제까지도 전주 그린존의 범위에 포함되어 있었으니까.
왜 대구처럼 광역시가 아닌 전주가 그린존으로 설정되었는가 하면, 그 이유는 간단했다.
대혼돈 당시 전주가 레벨레이션과의 전투에서 상정한 최후의 방어선이었기 때문이었다.
정확하게 말하자면 진짜 ‘최후’의 방어선은 충청도보다 북쪽에 있었지만, 국토 남부의 절반을 상실하는 것을 기준으로 삼는다면 남부전선 사령부가 존재하고 있던 전주가 맞았다.
즉, 간단하게 말해.
근본이 없다는 뜻이다.
제작진이 선택한 장소가 왜 하필이면 전주였는지는 모르겠다. 이화문의 설정이 조선 시대로 회귀한 군벌이다 보니 그런 느낌을 최대한 내기 위해서일까.
원래 조선의 토대가 된 이씨왕조의 본가가 전주 이씨였으니 그런 걸지도 모른다.
쓸데없이 설정에는 진심인 제작진들이었으니까.
하여튼 생명방주는 신평목장 못지않게 세력이 크면서도 굉장히 안정적인 곳이었다.
전주 시나리오의 본격 궤도에 진입한 플레이어들의 거처이니만큼 당연한 일이다.
방주는 신평목장과 동일한 정부 산하의 연구기관이었던 만큼 지하 벙커의 형태를 취하고 있었다.
그러나 최후의 날을 대비한 ‘쉘터’에 가까운 느낌이었던 신평목장과는 달리.
생명방주의 경우에는 쉘터 보다는 거대한 ‘지하 도시’에 가까웠다.
최첨단 테라포밍 기술력이 적용된 지하도시.
본래라면 정부가 추진하던 월면도시 프로젝트의 일부였다고도 한다.
일단 지하에서 정상적으로 작동하는지를 확인해 본 뒤, 겸사겸사 신평 목장과 엮어 유사시를 대비한 방주로 만들었다 하더라고.
식물은 신평목장.
동물은 생명방주.
물론 지금은 두 시설 모두 달이 아닌 지구에서도 자신의 의무를 다하고 있으니, 다행이라면 다행일까.
그러다 보니 신평과는 또 다른 감동이 존재했다.
“오, 오우……. 미쳤다. 완전 바깥 같은데요?”
연결된 엘리베이터를 타고 깜깜한 콘크리트 지층을 지나가자, 눈부실 정도로 밝은 인공태양빛이 쏟아진다.
신평목장이 어두운 배경인 것은 아니었다.
다만 광원 대부분이 백열등으로 이루어져 있는 만큼, 지금과도 같은 느낌을 주지는 못했다.
이제까지는 근미래였다면, 생명방주는 아예 몇 세기를 건너뛴 듯한 구조였으니.
그런 배경에서 오는 웅장함이 사뭇 다르다.
“식물을 기르는 것도 어렵지만, 각기 다른 생태계에서 살아왔던 동물들을 유지하는 것은 더더욱 어렵죠.”
투명하게 놀라워하는 현아와 율하의 모습에 방주의 직원들이 제 어깨를 으쓱이며 말했다.
아.
언제 시작되나 했더니, 지금이었나.
“방주는 총 여섯 개의 구역으로 이루어져 있답니다. 토양과 공기, 행성의 위도나 경도에 따라 달라지는 태양빛의 양도 모두 다르게 조정되어 있죠. 연구 구역과 생활 구역은 신평목장이랑 다를 바 없을 테지만, 역시 저희 방주만의 특징이 있다면…….”
처음에는 흥미로운 표정으로 경청하던 현아의 표정이 살짝 일그러지기까지는 얼마 걸리지 않았다.
신평목장과는 다른 생명방주의 특징 첫 번째.
직원들의 자부심이 거의 하늘을 찌를 지경이라는 것.
내가 일부러 말을 걸거나, 감탄하지 않았던 이유가 다 있다.
저 관상을 봐라, 꼭 LA에서 야구 좀 쳤을 것 같지 않은가. 전형적인 투머치토커의 관상이다.
“인공지능을 의도적으로 배척하는 전주 그린존의 기조와는 달리 모든 생활 프로그램이 중앙 인공지능에 의해 통제되고 있어요. 레벨레이션이 문제인 거지 인공지능이 문제인 건 아닌데, 그런 거면 당장 대전 같은 경우에는 당장 망해야…….”
꾹꾹.
유현아가 내 소매를 잡아당겼다. 슬쩍 시선을 돌리자 입술을 꼼지락거리는 것이 빨리 좀 구해 달라고 재촉하고 있다.
하지만 어림도 없지.
나는 오히려 직원을 향해 맞장구를 쳤다.
“저도 그렇게 생각합니다. 생명방주의 베이스가 되는 관리 AI ‘노아’는 대혼돈 이전에도 월면도시 건설과 유지에 사용될 중추 프로그램이었으니까요.”
“와! 노아 아시는구나! 참고로 겁.나.똑.똑.합.니.다.”
“아, 아저씨……?”
“국내 최고의 전문가들과 전세계의 석학들이 모여 만들어낸 인공지능의 정수로서, 저 대륙에 존재하는 레벨레이션과는 다르게 철저하게 인간의 궁극적인 존속과 자연과의 조화를 최고의 가치로 여기며…….”
결국 유현아는 10분에 달하는 시간 동안 영혼까지 탈탈 털려, 감탄만을 반복하는 리액션봇이 되었다.
무언가 잘못되었음을 알아차린 율하는 초능력에 가까울 정도의 특급 은신술을 사용하여 벗어났고.
“노노, 아이 돈 언더스탠 코리안. 쏘리 마이 프렌드. 노 스픽 코리안. 베리 배드, 쏘리.”
바샤르는 가불기를 시전하여 빠져나갔다.
정말 대단한 남자가 아닐 수가 없었다.
“왜 거기서 또 이상한 말을 해서!! 저 놀리려고 그런 거죠!!! 아저씨이이익!!”
“아, 아악! 야, 깨물지 마! 손가락 잘린다고!”
물론 현아를 골탕 먹인 대가는 엘리베이터에서 내린 이후에 치르게 되었지만, 반응이 재밌었으니 됐다.
그렇게 엘리베이터를 타고 내려오자 생명방주의 생활구역에 들어서자, 새하얀 방호복을 입은 사람들이 우리들을 맞이해 주었다.
그중에는 이곳의 연구소장인 지애설로 보이는 사람도 있었다.
머리부터 발끝까지 흰 방호복으로 감싼 그녀. 모든 게 가려진 와중에도 고글 너머 살짝 드러난 눈동자에는 세상만사 귀찮음이 다 담겨 있다.
게다가 같은 방주의 직원들임에도 신경조차 쓰지 않는다는 듯한 태도.
생각하던 느낌 그대로였다.
“짐들은 다 저쪽 컨베이어 벨트에 놓아두고. 우리가 처리해야 하니까.”
“아, 그렇네요. 이 점을 말씀드리지 않았군요. 죄송합니다. 저희들에겐 별도의 검역 처리과정이 있어서 번거로우시더라도 협조해 주셔야 합니다.”
그랬다.
어쨌거나 식물을 주로 관리하는 신평목장이었다. 닭이나 소, 돼지 같은 가축들이 있기는 하지만 그건 어디까지나 말 그대로 ‘가축’.
전염병이 돌면 치명적이지만, 야생에도 충분히 살아가는 생물들이기에 관리에 공을 들일 필요가 없었다.
그냥 새로 들여오면 되니까.
하지만 생명방주는 다르다.
대한민국에서는 볼 수 없는 생물들도 있을뿐더러, 인위적으로 만들어진 농장이 아닌 자연 그대로의 생태계를 지향하다 보니 병원균에는 무척이나 취약했다.
자칫하면 구역 하나 자체가 폐쇄당할 수도 있는 것이다.
“걱정 마십쇼.”
뭐, 우리가 사정을 모르는 것도 아니고.
몸수색 정도야 어디 가든 하는 것이기에 별생각 없이 검역에 참여했다.
공항의 검문소에 들어가듯 몇 겹으로 이루어진 검사기기 안을 천천히 걸어간다.
짐들은 별도로 분리된 컨베이어 벨트에서 분류 및 소독 절차를 밟았다.
“이 사과는 뭡니까?”
“신평목장에서 가져온 겁니다. 간식 느낌으로요.”
“죄송하지만 폐기하겠습니다.”
“아니 내 간식거리가!!!!!”
그렇게 방주의 직원들이 꼼꼼하게 물품들을 점거하는 과정에서, 지애설이 내 가방 안에서 신문지로 감싸인 무언가를 꺼내 들었다.
“이건 뭐죠?”
“아…….”
그러고 보니 저게 있었지. 나중에 지애설한테 따로 부탁할 생각이었는데, 깜빡했네.
나는 잠시 뜸을 들였다가, 이내 대수롭지 않다는 듯이 대답했다.
“특급 변이체, 기어다니는 재앙의 척추뼈입니다.”
그와 동시에.
지애설 연구소장의 눈동자가 휘둥그레졌다.
