416화 초대 (1)
결과적으로 나와 김 중위는 비슷한 판단을 하기는 했다.
하지만 그 과정은 문제가 많았다.
내 판단이 나오지 않았음에도 불구하고.
그는 자신의 독단으로 서울과의 협력 여부를 결정하고 발언했다.
“왜 그러신 겁니까.”
“…….”
“김 중위님은 오히려 좋아해야 마땅한 상황이었을 텐데요.”
이곳에 오기 전에 말한 것과는 전혀 다른 행동.
내가 진지하게 묻자, 김 중위는 떨리는 목소리로 말했다.
“……명확한 이유가 있어서 한 일은 아니다.”
“아니라니.”
나는 인상을 찡그릴 수밖에 없었다.
처음 만들어질 때야 부대원들 100여 명에 생존자 20여 명이 전부였다지만.
지금은 군단에 소속된 인원도, 군단의 영향력 아래에 놓인 인원들의 숫자도 상당하다.
“그들 전체의 운명을 결정하는 일을 독단으로 처리해 놓고 명확한 이유가 없다니.”
“영준아, 너는…… 이곳에 오고 나서 뭔가 이상한 걸 느낀 적은 없니?”
“……?”
이상한 거라.
그야.
“많기는 하죠. 특히 각성자의 숫자라든가.”
이만한 숫자의 생존자치고 적은 각성자 숫자.
그게 특히 가장 이상했었다.
맘 같아선 바로 그 이유를 묻고 싶었지만.
“그렇다고 그걸 묻자니 제가 ‘눈’으로 보고 있다는 걸 들킬 수밖에 없겠죠. 천천히 알아 가야 할 일이라고 생각했습니다.”
각성자들 간의 사회에서 상대의 정보를 훔쳐보는 건 엄청난 실례다.
어떤 법적인 보호도 없는 이 세상에서는 개개인의 힘만이 생존에 필요한 전부니까.
그 힘을 알아내려고 하는 것 자체가 상대에게는 목숨을 위협하려는 행동처럼 여겨질 수도 있는 것.
내 입으로 말하긴 뭐하지만.
나는 지금 시대의 기준으로 보면 말도 안 되는 파렴치한인 셈이다.
“설마 그 부분 때문에 저런 짓을 하신 겁니까? 아직 그 이유가 뭔지도 모르는 상황인데.”
“…….”
“김 중위님이 알고 계셨는지 아닌지는 모르겠지만.”
나도 몇몇 부분에서 위화감을 느끼기는 했다.
그 부분은 어떻게든 알아낼 생각도 하고 있었고.
그럼에도 저 자리에서 고민했던 이유는.
“저들은…… 거짓말을 하고 있지는 않았습니다.”
한이서의 말로도 증명된 사실이다.
조금 너무 먼 순위까지 가 버린 거 아닌가 싶긴 하지만.
저들은 분명 대한민국 정부의 적법한 후계라 할 만한 입장이다.
적어도 저들 스스로는 그리 믿고 있었다.
‘협력을 원한다는 것조차 거짓이 아니었지.’
그 말이 조금 강압적이기는 해도.
우리를 산하에 넣으려는 듯한 행동을 보이기는 했어도.
“저 자리에 있는 사람들은 진심으로 이 위기를 헤쳐 나갈 방법을 강구하고 있었어요.”
저들의 명분을 잘 활용한다면 앞으로 마주칠 타 인간 세력과의 교섭도 유리하게 풀어 나갈 수 있겠지.
김 중위가 우려한 우리 내부의 정치적 문제 역시 조금 더 수월하게 해결할 수 있게 될 것이다.
무엇보다 인류에게 절대적으로 부족한 힘인…… 숫자.
그 숫자를 저들이 채워 줄 수 있다.
아래로 들어가는 것이야 문제가 될 수도 있을지언정.
통합에 가까운 협력 관계는 우리에게도 득이 되었을 것이다.
“……그런 위화감을 말하는 게 아니야.”
“예?”
“아니, 이건 내 기분 탓일지도 모르지.”
하지만.
김 중위는 그런 내 말에도 저 협력을 거부한 것을 후회하지 않는 것 같았다.
“아까 그런 짓을 한 결정적인 이유는 따로 있다.”
“예?”
“우연일 수도 있겠다 싶어서 말하지 않고 있었지만…… 아무리 생각해도 이상했어. 원래라면 처음부터 보고해야 했을 일이지만 이제야 말하마. 사실…….”
그리고.
김 중위의 말을 들은 나는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
* * *
김 중위와의 대화를 마무리하고 잠시 뒤.
우리를 찾아온 인물이 있었다.
“……충성.”
“충성.”
우리는 그에게 경례했다.
그도 그럴 게.
“김명환 중장님.”
“김현석 중위 없이 자네들하고 잠깐 얘기를 나누고 싶네만…… 괜찮겠나?”
우리를 찾아온 것은 이 서울에서 만난 군인
김명환 중장이었으니까.
“……후우. 미안하게 됐네.”
그가 방문한 숙소에는 나와 두 조장, 그리고 몇몇 병사들뿐이었다.
김 중위가 없는 것을 확인한 그는 작은 한숨을 내쉬더니 우리를 향해 고개를 숙였다.
“자네들을 속일 생각은 없었어.”
“이해합니다. 있었다면 애초에 장영웅 씨의 존재를 언급하지도 않았겠죠.”
저 회의에서 서울의 수장이 따로 있다고 예상한 이유는 그가 해 준 말의 영향이 컸었다.
그가 직접 서울에 영웅이 있었다는 사실을 언급했었으니까.
“하아…… 괜히 내가 괜한 말을 한 것 때문에 이상한 오해가 생긴 것 같아서 아쉽군.”
그는 자신이 그 말을 한 것 때문에 괜히 일이 꼬인 게 아닌가 신경 쓰고 있는 듯했다.
“그런 건 아니니 걱정 마십쇼.”
“응?”
“중장님의 말이 없었어도…… 우리는 아마 다른 수장이 따로 있다는 걸 금방 눈치챘을 겁니다.”
내가 저 회의에 참여한 이유 중 하나는 다른 생존자들의 상태를 확인하기 위함이었다.
어쨌건 간에 저 장영웅이라는 남자의 상태창 역시 금방 확인하게 됐을 것이고.
그 레벨을 보면, 평범하게 사회자나 맡고 있는 인물이 아니란 것쯤은 금방 눈치챘겠지.
“……그런가.”
그러나.
그런 내 말을 어떻게 받아들인 것일까.
“역시. 군단도 어느 정도 우리의 정보를 알고 있었던 모양이군.”
“…….”
그는 우리가 자신들의 정보를 수집하고 있었다고 착각하는 것 같았다.
그건 아니라고 부정하려 했으나, 먼저 손사래를 치며 입을 벌린 것은 김명환 중장이었다.
“아아, 딱히 뭐라 하려는 건 아니니 걱정하지 말게.”
“예?”
“1년이나 서로 다른 지역에서 지낸 셈 아닌가. 다른 세력의 사람들이 믿어도 되는 세력인지 아닌지 알아볼 필요도 있을 테니, 남의 정보를 캐는 게 흉은 아니지.”
거기까지 말한 그는 잠깐 고민하더니.
이내 민망하다는 듯 볼을 긁적이며 말했다.
“사실은…… 우리도 그랬으니까.”
“……그 말씀은?”
“뭐, 솔직히 말하겠네. 우리도 강원도의 군단에 대해 어느 정도 정보 수집을 해 둔 상태였네. 자네들 몰래 말이야.”
“……!”
그 말에.
나와 병사들은 눈을 크게 뜨며 놀랐다.
그가 말한 대로.
우리의 정보를 수집하는 것 자체는 그럴 수도 있겠다 싶지만.
“그걸 왜 밝히시는 겁니까……?”
“괜히 속이는 느낌만 들고, 찝찝하잖나.”
다른 세력의 정보를 몰래 수집한다는 것.
그 세력의 인물들에게는 썩 꺼림칙하게 여겨질 법한 얘기인데도 불구하고, 그걸 우리에게 밝힌다는 점은 조금 놀라웠다.
“저 회의실에 앉아 있는 사람들 봤지? 나 말고 다른 이들은 대부분이 공무원이나 정치인, 무슨 무슨 시민 단체장 출신들일세. 다들 머리 깨나 돌아가는 양반들이지.”
“그래 보이더군요.”
“저 사람들이 봤을 때는 장영웅이보다 다른 이들이 대표로 나서는 게 좋겠다는 계산이었지만…… 솔직히 말하자면 난 그 계획이 처음부터 마음에 들지 않았네. 왜 같은 사람들끼리 서로를 속이고 그래야 한단 말인가.”
아무리 군인이라고 해도 중장쯤 되는 높은 지위.
저 정도 인물이라면 꽤나 정치적인 부분이 많을 것이라고 생각했다만.
“나도 군인이고, 자네들도 군인이지. 같은 군인들끼리 괜히 속이고 계산하고 그런 것보다는…… 당당하게! 서로 밝힐 부분 다 밝히고! 솔직하게 협력하는 게 맞지 않겠나?”
아무래도 이 양반.
우리가 생각한 것보다 훨씬 호방한 스타일인 것 같다.
“아무튼, 자네들만 찾아온 건 그 뭐냐…… 김 중위는 어째서인지 우리를 너무 의심하고 있는 것 같아서 말일세.”
“아아.”
“결과적으로 우리가 김 중위를 어느 정도 속인 건 맞지만. 하지만…… 사실 저 자리에 있던 다른 사람들도 알고 보면 좋은 사람들이라네. 모두가 힘을 합쳐 이 시대를 살아남기 위해 전력을 다해 협력하고 있지. 실제로 신분도 다들 확실한 사람들이고.”
아까 그 회의 자리에서, 김 중위는 이들의 신분을 믿어도 되느냐고 따지고 들었다.
사실 그게 진짜 협력을 거부하는 이유는 아니었지만.
김명환 중장은 그 부분이 꽤나 신경 쓰였던 모양.
“물론 우리도 당연히 김 중위가 요구한 증거 같은 건 준비할 생각이네만. 믿어 주게나. 저 유진환 차관님도 일단은 법적으로 대통령 권한 대행을 맡을 만한 유일한 인물이 맞네.”
“권한 대행이라.”
그런 김명환 중장의 말에.
서수혁 상병은 팔짱을 낀 채 불평 섞인 표정으로 말했다.
“대통령 어쩌고라고 하기엔 너무 먼 대행 같던데요.”
“뭐, 그렇긴 하지.”
중장과 상병.
그 지위 차이를 생각하면 거만하기 그지없는 태도였으나, 김명환 중장은 개의치 않는 듯했다.
“지금은 저렇게 높으신 분 행세를 하고 있지만 말이야. 사실 처음에는 본인도 그 자리를 엄청 부담스러워했네.”
“예?”
“차관 자리는 대통령이 정하는 게 아니라 그냥 공무원이 승진해서 되는 곳이니까. 따지고 보면 저 양반도 그냥 일 좀 잘하는 공무원이었거든. 본인 일이야 자신 있어 하는 양반이지만, 대통령 권한 대행이니 뭐니 하는 위치는 별개니까. 실제로 처음에는 격렬히 거부했었네.”
“그, 그렇습니까?”
“사람들을 안심시키는 데 그 지위가 도움이 된다는 걸 알게 된 후에야 어쩔 수 없이 받아들인 거지. 아마 지금도 썩 마음에 들어 하진 않을걸?”
이건 좀 의외였다.
자기가 대통령 권한 대행이니 뭐니라고 자칭하길래 당연히 권력에 눈이 멀어 있는 양반쯤 되겠거니 했는데.
아무래도 그렇지도 않은 모양.
“자네들이 우리를 의심스러워하는 것도 이해는 가네. 그래도…… 오늘 김 중위가 보여 준 태도는 조금 그랬잖나.”
“그렇긴 하죠.”
“일단 증거를 가져오긴 하겠지만, 제시해도 협력을 거부할 수도 있겠다는 생각이 들어서 말이야. 김 중위와 자네들 관계가 어떤지는 모르겠지만, 자네들이 잘 좀 타일러 주었으면 좋겠네.”
그가 한숨을 내쉬며 말했다.
“힘든 시대가 되어 버렸잖나. 살아남은 인간들끼리 협력해도 모자랄 판에 서로를 의심하고 속이고…… 이래서 좋을 건 없을 것 같거든. 이미 떠나 버린 세력들이야 어쩔 수 없다고 쳐도. 남은 이들끼리는 어떻게든 협력해야 살아남을 수 있을 테지.”
놀랍게도.
그가 하는 말은 내가 평소에 생각하고 있는 것과 정확히 일치하는 것이었다.
김명환 중장은 진심으로 협력을 원하고 있었다.
높은 지위의 군인임에도, 이렇게 병사들만 있는 곳에 직접 와서 대화를 시도하는 것만 봐도 상당히 노력하고 있음을 알 수 있었다.
“그…… 궁금한 게 있습니다만.”
“뭔가? 궁금한 게 있으면 뭐든 말하게. 내가 아는 선에서는 대답해 주지.”
“그, 장영웅이라는 사람은 대체 뭐 하는 분입니까?”
“아아.”
전광일 상병의 질문에.
김명환 중장은 피식 웃으며 대답했다.
“자네들은 그런 사람들이 있다는 거 아나?”
“무슨 사람 말입니까?”
“생존주의자…… 라고 하는 집단 말일세.”
* * *
생존주의자.
이들을 간단하게 설명하자면, 언젠가 다가올 위기 상황에 미리 대응을 준비해 놓는 이들을 의미한다.
지진 같은 재해나 전쟁 등.
자신의 생존이 위협받게 될 상황에 대비한 준비를 갖추어 두는 것.
도시화가 상당히 진행된 한국에서는 꽤나 드문 이들이기는 했다.
몇몇 이들은 저들을 아예 망상증 환자처럼 취급하기도 한다.
그리고, 김명환 중장의 설명에 의하면.
“그는 멸망이 오기도 전에 멸망에 대비하고 있었네.”
우리가 저 회의실에서 봤던 그 30대 초중반의 사내.
장영웅이 바로 그중 한 명이라는 것.
“원체 성실한 성격인 건지 뭔지는 모르겠지만. 그 준비는 꽤나 철저했었네. 실제로 멸망이 터져 버렸을 때…… 그 준비한 내용물을 다른 사람들과 나눌 수 있을 정도로 말이야.”
멸망 초기.
대부분의 사망자가 발생한 바로 그 시점에, 장영웅은 자신이 마련해 둔 대비를 사람들과 공유했다.
그렇게 자신에게 몰려든 사람들을 이끌며 이 멸망에 적극적으로 대응해 나가기 시작했다고 한다.
그리고.
“그 대응들은 정말이지…… 신들린 것이라고밖엔 표현할 수가 없었지.”
적어도 김명환이 보았을 때.
장영웅이라는 사내는 언제나 최적의 선택을 했으며.
어떤 강력한 적이 나타난들, 미리 알고 있기라도 한 것처럼 완벽하게 대응하고 사태를 해결해 나갔다.
‘……대단하군.’
김명환 중장은 그중 몇몇 사례를 우리에게 알려 주었다.
우리가 듣기에도 저 장영웅이라는 남자는 상당한 능력자인 것 같았다.
“그 친구는 이 멸망에 대응하기 위해선 서울의 모든 생존자들이 협력해야 한다고 생각했네.”
서울 시민들의 70%가량이 사망했을 때쯤.
그는 본격적으로 서울의 모든 생존자들을 구출하고, 통합시키는 일에 전념했다.
“처음에는 갈등도 꽤나 있었네. 사실 그 친구는 괴물들보다는 우리 같은 인간들과의 갈등이 더 고민이었을 거야. 이제야 하는 말이네만, 나도 처음에는 그 친구하고 사이가 영 좋지는 않았거든.”
“그랬습니까?”
“갑자기 찾아와서 장군으로서의 의무를 이행하라니 뭐니 했었거든. 네가 뭔데 명령이야? 싶었지.”
그는 그 과정에서 살아남은 이들 중 높은 지위의 이들을 이용해 여러 생존자 단체를 만들었다.
차관급 인물이었던 유진환을 대통령 권한 대행으로 만들어 서울 사람들이 모여들 수 있는 명분을 만들고.
군부대를 탈환해 장비들을 얻어 낸 뒤, 김명환 중장의 수도방위사령부를 재건했다.
“처음에는 그랬네만…… 뭐, 시간이 지날수록 모두가 인정하게 되더군.”
시간이 지나고.
많은 사람들이 그 아래에 모여들었다.
서울의 모든 사람들이 죽고 나서야 끝날 것 같은 멸망은 결국.
“그 친구야말로, 우리를 살려 낸 영웅이라고.”
서울 인구의 10%가 생존하는 데 성공한다는.
말도 안 될 정도로 기적적인 결말로 끝났다.
* * *
“그럼 이만 들어가 보겠네.”
“예. 들어가십시오.”
“나도 다른 사람들에게 좀 우호적으로 다가가 달라고 부탁할 테니, 김 중위에게는 잘 좀 말해 주게나.”
김명환 중장이 떠나가는 것을 배웅한 뒤.
나와 병사들은 숙소 안으로 복귀했다.
“복잡하군요.”
“그러게 말이다.”
김명환 중장은 물론.
그 외의 서울의 인물들은 어찌 됐든 이 멸망을 이겨 내는 데 진심이었다.
하지만, 동시에.
‘김 중위가 말한 그것도 신경 쓰인다.’
다른 신경 쓰이는 부분이 한두 개가 아니었다.
다른 세력들과의 조우가 쉽게 마무리될 거라 생각한 적은 없지만.
이번 서울행은 내 예상보다도 이해가 가지 않는 부분이 많았다.
‘일단 중요한 건…… 내일 있을 회의인가.’
어찌 됐든 간에.
그 두 번째 회의에서, 우리는 이들과의 협력 방향성을 결정하게 될 것이다.
사실상 하나의 길드로 통합될 수도 있고.
별개의 길드로써 가끔 도와주는 관계가 될 수도 있고.
……아예 척을 질 수도 있겠지.
‘그 자리에서 김 중위가 말한 위화감의 정체를 확인하는 수밖에.’
그리고.
그런 생각을 하고 있을 때.
파드득!
“……!?”
건물의 벽을 뚫고 들어오는.
반투명한 무언가가 보였다.
시선을 집중하자.
그곳에 있는 건.
-끼룩?
편지를 입에 물고 있는.
새하얗고 반투명한 새였다.
