425화 조사 (1)
“이유를 알려 주실 수 있겠습니까.”
그 말에.
김명환 중장은 잠깐 흠칫하더니.
“……실례로군.”
이내 조금 딱딱한 목소리로 답했다.
“각성자에 대한 정보를 묻는 건 예의가 아니지 않나.”
그의 말대로.
각성자에 대한 정보를 묻는 건 예의가 아니었다.
김명환 중장이 하는 말은 명백한 사실인 셈이다.
하지만.
그 말을 들은 나는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
‘거짓말이다.’
그 쓴맛이 확실히 느껴졌으니까.
그리고, 그렇기에.
나는 머릿속에 자리 잡고 있던 생각을 확신할 수 있었다.
‘각성자에 대한 정보를 숨기는 것 자체는 이상한 일이 아니야. 하지만, 저 이유가 거짓말이라는 건 누가 봐도 이상하다.’
각성자에 대한 정보를 묻는 게 예의가 아니라는 건 명백한 사실이다.
그런데도 거짓말의 맛이 났다는 것은.
‘이들 사이에서는 각성자에 대한 정보를 묻는 게 예의에 어긋나지 않는다.’
그럼에도.
김명환 중장은 저 이유를 들어서, 우리에게 각성자에 대한 걸 숨기려고 했다.
“……그렇죠. 실례했습니다.”
“크흠, 뭐. 다음부터는 조심해 주게.”
나는 살짝 고개를 숙여 그에게 사과하면서.
숙인 고개 너머로 시스템 창을 띄웠다.
[길드 메시지]
[셰프 : 전 부대원들한테 전한다.]
이 서울의 멀쩡한 풍경.
거기에 살아남아 있는 수많은 사람들.
그 모습을 보며 기쁜 마음이 들기도 했다.
많은 인류가 살아남고, 이 나라의 수도가 건재하다는 사실이 순수하게 기뻤다.
[셰프 : 현재의 서울은 정상이 아니다.]
하지만, 아쉽게도.
[셰프 : 발각되지 않는 선에서 이상한 점들을 최대한 수집하고 보고하도록.]
그 감정이.
오래가지는 못할 것 같다.
* * *
서울에 대한 의심이 100%는 아니었다.
이 의심의 발단은, 김 중위의 레벨을 알아봐야 한다는 내 머릿속에 자리 잡은 정체불명의 생각이었으니까.
‘어쩌면 그게 이 서울과의 갈등을 조정하려는 다른 괴물의 함정일지도 모르지.’
그렇다면.
내가 해야 할 일은 결국 간단했다.
‘이 위화감의 원인을 알아낸다.’
그 원인이 서울과 갈등 없이 끝낼 수 있을 만한 것이라면 다행이겠지.
의심한 건 미안하게 됐지만, 결과적으로는 별다른 마찰 없이 마무리할 수 있을 것이다.
하지만, 만약에 그렇지 않다고 한다면.
[마법 소년 : 네 말대로 일단 급하게 병사들을 준비시키고 있다.]
무력을 동원해서라도.
그 위화감의 원인을 해결해야 할 것이다.
[재봉사 : 하지만, 아무리 빨라도 3일은 걸릴 거예요. 군단장님이 말씀하셨던 서울 쪽 전력을 생각하면 적은 병력으로는 힘들 테니.]
[마법 소년 : 경기도 원정에서 소모한 게 많아. 그 이상은 아무리 노력해도 무리다. 지금 이것도 상당히 무리하는 거고.]
뭐, 그럴 일이 없는 게 가장 최선이겠지만.
만약의 사태에 대비해 본대의 지원까지 준비해 두었다.
그리고.
“일단 여의도 자체는 크게 변한 부분은 없습니다. 외곽에 장벽이 생기고, 지상하고 이어지는 부분에 해자 같은 걸 만들어 두긴 했는데…… 안쪽은 제가 살던 때랑 별 차이 없더군요.”
그 상태에서.
우리는 이 서울에 대해 면밀한 조사에 들어갔다.
“그럼 이상한 점은 없다는 건가.”
“아뇨, 아뇨. 그게 오히려 이상한 부분이죠.”
“응?”
“솔직히 여의도가 회사가 많은 곳이지 거점 삼기 좋은 곳이냐 하면 그건 또 애매하거든요.”
여의도에서 살았다던 공병 녀석이 말했다.
“그 회사 건물들을 굳이 굳이 다 남겨 두었더군요. 몇몇 건물들은 오히려 수비 측의 시야를 가리고 공성에 방해가 되는 구조인데도요. 저였다면 쓸모도 없는 건물의 반 정도는 밀어 버리고 거기에다가 첨탑을 세웠을 겁니다.”
“흐음.”
“서울에 도착하고 나서부터 느꼈습니다만, 분명 전투가 있던 흔적 자체는 있는데도 건물의 외관은 완벽에 가깝게 유지되고 있더군요. 건물이 파괴되지 않았을 리는 없으니 후에 보수 작업을 한 걸 텐데…… 부서진 건물을 굳이 원상 복구시키는 이유를 모르겠군요.”
우리가 자리 잡은 춘천만 해도.
중앙의 건물들이 다스무르의 괴물들에 의해 제거된 것을 이용해, 그쪽에 우리들의 설비를 지었다.
하지만.
“이들은 서울의 원형을 유지하는 데 집착하는 거 같습니다. 이유는 모르겠지만요.”
다음으로는 다른 병사가 찾아와 보고했다.
“이 사람들 괴물의 부산물을 모아 두지 않는 것 같습니다. 적어도 이 여의도 내에는 없는 게 확실해요. 괴물들의 부산물은 처리하는 것도 일이니 보관하려면 나름대로 시설이 있어야 하는데, 그런 시설이 하나도 안 보이더군요.”
“각성자가 적으니 생산에 필요한 재료에도 관심이 없다 이건가?”
“그렇다면 괴물의 사체를 태우기라도 했을 텐데 그런 흔적도 안 보였습니다. 태운 뒤에 그 흔적마저 깔끔하게 청소까지 했다면 이해가 가지만…… 굳이?”
그리고.
옥상에서 먼 곳을 바라보던 서수혁 상병이 말했다.
“군대의 배치가 조금 신경 쓰입니다.”
“배치가 어떻길래?”
“대부분의 병력이 외곽에 있길래, 서울 외곽에서부터 안쪽으로 들어오는 적들을 경계하기 위해 배치되어 있다고 생각했습니다. 그런데 자세히 보니…… 그 반대더군요.”
“반대라는 건.”
“저 군대들, 바깥의 적을 상대하는 것보다 안쪽의 적을 상대하기 쉽게 배치되어 있습니다. 도로도 위치도요.”
서수혁 상병의 인상이 찡그려졌다.
“안쪽에서 전투가 있을 거라고 예상하고 있는 것 같은 배치입니다. 타 지역의 생존자들을 초대했으니 경계하는 건가 하면 그럴 수도 있기는 합니다만…….”
그는 거기까지 말하더니.
나를 바라보면서 말했다.
“신 병장님.”
“어.”
“정말 신 병장님 말씀대로 이곳이 수상한 곳이라면, 다시 강원도로 복귀하는 게 낫지 않겠습니까?”
나는 머리를 긁적이며 답했다.
“맘 같아선 그러고 싶기도 한데. 다른 지역의 생존자들도 이곳에 도착했다고 하니까.”
“아…….”
“여기 올 때도 말했지만, 이곳에 함정이 있다면 그 사람들을 버리고 갈 수는 없지 않냐.”
“이해는 합니다만.”
그런 내 대답에도.
그는 우려 섞인 말투로 말했다.
“이런 식으로 정보를 수집한다고 해서 뭔가를 알아낼 수는 있는 겁니까?”
“크흠.”
“신 병장님 말대로, 찾아보니 신경 쓰이는 부분이 꽤 많기는 합니다. 하지만…….”
“뭐, 대부분은 그럴 수도 있겠다 싶은 수준이긴 하지.”
뭔가 수상쩍긴 한데.
그렇다고 대놓고 이상한 건 또 없었다.
“이런 정보로 뭔가 결과를 도출한다는 건…… 힘들지 않을지.”
그런 말을 하던 녀석은 갑자기 눈을 크게 뜨더니.
혹시나 하는 표정으로 입을 열었다.
“아니면 혹시, 신 병장님은 뭔가 알고 있는 게 있으신 겁니까?”
“응?”
“이미 뭔가 알고 있는 정보가 있고…… 이런 두루뭉술한 정보만으로도 충분한 상황이라던가, 그런 거라면.”
“아아, 무슨 소리인가 했더니.”
그런 녀석의 말에.
나는 허허 웃으며 가볍게 대답했다.
“그딴 거 없는데?”
“예?”
“뭔가 의심스럽기는 한데. 그게 뭔지는 솔직히 감도 안 온다, 야.”
“……신 병장님.”
어이가 없다는 표정으로 나를 바라보는 녀석.
나는 피식 웃으며 그 시선에 답했다.
“뭘 새삼스럽게 그러냐. 내가 원래도 딱히 두뇌파 같은 건 아니었잖아?”
“그래도 신 병장님의 감이 옳았던 적이 한두 번이 아니니, 이번에도 비슷한 게 있는 건가 했습니다만.”
“아쉽지만 이번에는 나도 별거 없어.”
“……그럼 지금 이 정보 수집도 의미 없는 거 아닙니까? 아무런 대책도 없이 이렇게 무턱대고 정보만 수집한다고 해서 바뀌는 게 있을지.”
“아, 그거 말인데.”
확실히.
나는 딱히 머리가 좋은 놈은 아니다.
하지만.
“대책이 없다고는 안 했거든?”
“예?”
[미뢰강화]의 효과로 수상하다는 것까지는 알아낼 수 있었다지만.
딱 거기까지.
지금 여기서 일어나는 일이 뭔지 내가 추측할 수는 없었다.
하지만.
나는 슬쩍 고개를 돌려, 나와 함께 이 모든 보고를 받고 있던 사내를 보며 말했다.
“김 중위님.”
“……어어.”
대책이 없냐고 한다면.
“잘 듣고…… 기억하고 계시죠?”
“……그래.”
그건 또.
아니란 말이지.
* * *
“각 지역의 대표분들이 모두 모였으니, 회의실로 안내하겠습니다.”
그렇게 어느 정도 시간이 지났을 때.
한 병사가 찾아와 우리를 안내하기 시작했다.
회의실로 가는 길은 꽤나 복잡했다.
어릴 때나 보던 비밀 기지가 이런 느낌인가 싶었을 정도로.
원래라면 별생각 없이 그 모습을 지켜만 보고 있었을 테지만.
[사수 조장 : 조금 복잡하긴 하지만…… 어떻게든 기억해 둘 수는 있을 것 같습니다.]
만약의 사태에 대비해.
우리가 가는 루트를 모두 기억해 두었다.
그뿐만이 아니었다.
“쯧. 굳이 이런 지하에서 회의를 해야 하는 거요?”
“아, 그게…….”
“완전히 좁아터진 데다가, 공기도 안 좋잖아.”
거구의 장병.
전광일 상병이 대놓고 짜증을 내자.
안내하던 병사가 땀을 삘삘 흘리며 위축된다.
“이 벽도…….”
그렇게 한참을 짜증 내던 전광일 상병.
그는 인상을 찡그리더니.
콰앙!
“칙칙하기만 하고, 영 맘에 안 들어.”
“…….”
그 벽을 쿵쿵 내리치며 걸어가기 시작했다.
성질 더러워 보이는 그 모습에 안내하던 병사는 아무런 대꾸도 하지 못하고 그저 계속 길 안내만을 할 뿐이었다.
[광전사 : 혹시나 했는데 역시나 군요. 이 벽…… 보통 벽은 아닙니다.]
물론.
당연하게도, 녀석이 갑자기 기분이 나빠졌다거나 그래서는 아니고.
[광전사 : 두껍고 단단합니다. 아무리 벙커라고 해도 과도할 정도로…… 게다가, 소리를 들어보니 안에 뭐가 들어 있는 것 같군요. 벙커이니만큼 차폐막 같은 게 아닐까 싶긴 한데…….]
각성자들은 레벨이 높아질수록 감각이 예민해진다.
전투직답게 육체적인 감각만큼은 전광일 상병이 나보다 예리한 부분도 있었다.
[광전사 : 제가 느낀 대로라면, 이 안에 있는 차폐막도 엄청 두꺼울 겁니다. 저라도 부수는데 꽤나 시간이 걸릴 만한…… 평범한 벙커에 있을 시설물은 아니군요.]
재밌다는 듯 웃음을 짓는 녀석.
[광전사 : 아마 나중에 개조한 것 같습니다만. 흥미롭군요. 이 사람들은 안에 각성자라도 가둬 둘 셈이었던 걸까요?]
그 말에, 나는 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
‘이 모든 게 이들을 작정하고 의심했기에 얻을 수 있는 정보였다.’
만약 김 중위의 레벨을 확인하지 않았더라면.
이렇게 이들을 의심할 일도.
이런 수상한 점이 있다는 것을 알아챌 일도 없었겠지.
그렇게 된다면.
‘이들이 우리를 공격하려고 한다면. 우리는 저 벽에 막혀서 탈출도 못 한 채 전멸해 버렸을 거다.’
복잡한 루트에, 두꺼운 차폐벽까지.
회의를 위해 이동하고 있는 것인 만큼, 제대로 된 전투 요원은 서수혁과 전광일 두 사람뿐이다.
아무리 우리라 해도 속절없이 갇힐 수밖에 없었겠지.
탈출 따위는 꿈도 꾸지 못한 채, 적들에게 사냥당하고 말았을 것이다.
그나마 다행인 점이 있다면.
‘나름대로 할 수 있는 대비는 다 해 왔다.’
그렇게.
우리는 회의실에 도착했다.
* * *
회의실 안으로 들어가자.
안에 있는 이들의 시선이 느껴졌다.
“……저게 군단.”
“흐음.”
그 눈에 담겨 있는 감정은 흥미와 호기심.
군단이라는 단체가 어떤 단체인지.
우리가 어떤 힘을 가지고 있는지도 모르는 이들이다.
그들은 우리를 흥미롭다는 듯 관찰하고 있었다.
“대전에서 왔수다.”
“경기도…….”
그 후로는.
각 세력에서 온 인물들의 소개가 시작되었다.
개중에는 놀라운 능력을 지닌 인물도.
어떻게 아직까지 살아남았나 싶은 인물도.
……조금 특별한 능력으로 남을 관찰하고 있던 인물도 있었다.
‘당장 중요하지는 않다.’
하지만.
지금 당장 우리에게 중요한 것은 그들이 아니었다.
“……강원도에서 왔습니다.”
마지막으로 소개를 한 것은 우리였으나.
김 중위는 우리에 대해 자세히 소개하기보다는.
“살아남은 군부대에서부터 시작해, 민간인 협력자를 모아 가며 힘을 키웠습니다. 군단이라 합니다.”
매우 간략하게 자기소개를 마쳤다.
우리 딴에는 우리 정보를 최대한 숨기기 위함이었지만.
우리를 호기심 넘치는 눈빛으로 바라보던 몇몇 이들은 조금 아쉬운 얼굴을 했다.
그리고.
그런 우리를 향해.
“……자기소개 중 미안하네만, 한 가지 질문이 있소.”
“뭡니까?”
저 정부 측 인물 중 하나가, 묘하게 인상을 찡그린 채로 질문을 던졌다.
그는 김 중위와 그 양옆에 서 있는 병사들을 바라보고 있었다.
“군단에서 회의에 참여하는 인물은 이 셋뿐인가?”
“예.”
그 질문에.
김 중위는 덤덤하게 고개를 끄덕이며 말했다.
“각각 서수혁 상병, 전광일 상병이라 합니다. 저를 보좌해 주는 훌륭한 병사들이죠.”
“…….”
그리고.
세 사람이 회의에 참석해서 열심히 대화를 나누고 있을 때.
‘그럼…….’
[환경동화]
나는.
열려 있는 회의실 밖으로 당당히 걸어 나가며 생각했다.
‘어디부터 뒤지는 게 좋으려나?’
이 땅이 숨기고 있는 비밀은 아마도.
이 땅의 가장 깊숙한…… 이곳 어딘가에 있을 테니까.
