429화 서울 침공 (1)
김현석 중위의 말에 나는 멍해질 수밖에 없었다.
내가 해결할 수 있을 거라니.
“……어떻게요?”
“나는 모르지.”
뭔가 나만이 할 수 있는 방법 같은 게 떠올라서 그러는 건가 싶었지만.
그런 것도 아니었다.
“지금의 김 중위님도 모를 정도면 답이 없는 거 아닙니까? 애초에 시간을 되돌리는 능력을 상대할 방법이란 게.”
“아니…… 그건 아닐 거야.”
다행히도.
김 중위도 마냥 생각 없이 내게 일을 떠넘긴 것은 아닌 것 같았다.
“정말 공략할 구석이 없는 힘이라면, 네가 이렇게 기억을 되찾을 수 있었을 리도 없으니까.”
“…….”
“파고들 만한 빈틈도…… 분명히 있을 거다.”
그리고.
그 방법은…….
“모든 기억을 가지고 있는 네가 알아내야 해.”
“네가 느낀 그 위화감들 속에…… 공략법이 있을 거야.”
* * *
‘공략법이라…….’
그런 얘기를 듣는다고 한들.
당장 뚜렷하게 생각나는 방법 같은 건 없었다.
애초에, 내가 느낀 위화감의 대부분은 혓바닥으로 느낀 것이다.
그리고, 아마도.
‘이건 그저…… 이 공기 속에 섞인 불온한 맛을 느낀 것에 불과할 거다.’
무언가 뚜렷한 이유는 없었다.
그 외의 부분에서 답을 찾아야만 했다.
나는 그런 생각에 주변을 둘러보았다.
‘이만한 전투가 있었으니, 서울 쪽에서도 이쪽을 의식하고 있을 거야.’
저 암살자들이야 몰래 보낸 것이라고 쳐도.
강원도와 이어지는 이 외곽 지역에는 서울이 보유하고 있는 전력의 본대가 모여 있었다.
내가 저 방공호에서 상대한 것은 어디까지나 서울 측 전력의 극히 일부.
진짜 전력은 이 외곽 지역을 수비하고 있는 저 군인들이었다.
‘곧 이 근처에 대기하고 있던 수방사 병력이 이 근처를 확인하러 오겠지.’
적어도 그 전에.
답을 찾아놔야만 했다.
‘……일단 강원도로 복귀한다든가.’
처음에 든 생각은.
가장 간단하고 안전하게 느껴지는 방법이었지만.
나는 이내 고개를 휘휘 내저었다.
‘저 시간을 되돌리는 일의 주도권은 저 장영웅이란 남자가 가지고 있다. 강원도로 복귀해 봐야 다시 되돌려지면 그걸로 끝이야.’
내가 모든 기억을 되찾기 위해서는 김 중위의 명령이 필요했다.
적어도 이 세계가 되돌려지는 시점에서는 김 중위를 내 주변에 두고 있어야 한다는 것.
강원도로 복귀했다가 김 중위가 근처에 없는 타이밍에 시간이 되돌려지기라도 한다면.
나는 다시금 되찾은 기억들을 모두 잃어버리고, 다시금 모든 주도권은 저쪽으로 돌아가겠지.
‘암살도 안 돼.’
죽인다고 해결되는 일이 아니다.
그는 죽은 시점에서 시간을 되돌리는 듯했으니까.
‘생포한 다음 요리를 먹이는 건…… 힘들겠지.’
성공한다면 괜찮겠지만.
생포를 시도하는 시점에서 시간을 되돌려 버리면 의미가 없었다.
‘뭐지? 분명히…… 분명히 뭔가 있을 텐데.’
그런 생각을 하며.
나는 최대한 머리를 쥐어짜며 주변을 바라보았다.
그리고.
“……어?”
문득 눈앞에 비친 풍경 속에서.
기억 속에 있던 풍경과의 괴리감이 느껴졌다.
“저기, 원래는 안 저랬을 텐데…….”
눈앞에 비치는 풍경은 평범하다면 평범한 것이었다.
우리가 겪은 전투로 인해 파괴되어 버린 건물들의 모습.
반파되어 무너져 가고 있는 그 건물을 바라보니.
‘그러고 보면…… 여의도도 그랬지.’
머릿속에 떠오르는 일들이 있었다.
처음에는 조금 이상하다 정도로만 생각하고 넘어갔었지만.
모든 기억을 다 되찾은 뒤 생각해 보면.
분명히 이상했던 부분이 있었다.
‘내가 기억을 되찾을 수 있었던 것처럼…… 이 힘에는 분명 빈틈이 있다.’
……그렇다고 한다면.
어쩌면.
지금 나는 이 현상에 대한 해결책을 찾아낸 것일지도 모른다.
“저기, 신 병장님?”
하지만.
“얼굴이 왜 그러십니까?”
“어?”
“식은땀이 장난 아니신데…… 괜찮으신 겁니까?”
병사들의 말에.
나는 그제서야 내 표정을 자각할 수 있었다.
하얗게 질린 채.
지독한 병이라도 걸린 듯, 고통스럽게 식은땀을 흘리고 있는 얼굴.
“뭔가 생각나신 게 있는 겁니까?”
“……어.”
“그런데 왜 그런 표정을.”
“방법이 떠오르긴 했는데.”
내가 그런 표정을 지을 수밖에 없는 이유는 간단했다.
방법이 하나 떠오르기는 했다.
문제는 그게.
“너무 하기 싫은 일이라서.”
“예?”
정말이지.
너무나도 하기 싫은 일이었다는 것.
“……하지만 뭐, 어쩌겠냐.”
나는 내 눈을 꾸욱 누르며 작은 목소리로 중얼거렸다.
“이딴 세상이 되어 버린걸.”
“신 병장님?”
“하기 싫은 일이라도…… 해야만 하는 거겠지.”
후우 하고.
한숨을 내쉰 나는 고개를 돌려 나를 바라보고 있는 병사들을 향해 입을 열었다.
“얘들아.”
“예. 병장님.”
“미친 소리처럼 들릴 수도 있는데, 명령 하나만 하자.”
그런 내 말에.
병사들은 무슨 소리를 하냐는 듯 피식 웃으며 답했다.
“이제 와서 무슨 소리를 하시는 겁니까?”
“신 병장님 명령이라면야, 조금 미친 짓 정도는 아무렇지도 않죠.”
내 명령으로 이상한 짓도 몇 번이고 해 온 정예병들.
녀석들의 말에 나는 피식 웃으며 입을 열었다.
“고맙네. 그럼 뭐…… 지금부터 우리가 해야 할 일은 간단하다.”
나는 눈 앞에 펼쳐진.
과거의 모습과 너무나도 유사한 풍경을 바라보며 입을 열었다.
“이 도시를 파괴한다.”
“예에?”
* * *
쿠구구구궁…….
“……이 소리는 전투 소리인가?”
강원도와 이어져 있는 서울의 주 거점.
그곳에 머무르고 있던 김명환 중장은 저 멀리서 들려오는 전투 소리를 듣고는 인상을 찡그렸다.
“근처에 괴물들이라도 나타난 건가? 병력을 보내야…….”
김명환 중장은 신속하게 그 전투 소리에 대응하려고 했으나.
“김 중장님.”
그런 그를 붙잡은 것은.
“굳이 급하게 대응할 필요는 없지 않겠습니까?”
“……영웅 씨? 그게 무슨 말이오.”
지금 이 서울의 지도자로 군림하고 있는 사내.
장영웅이었다.
“전투 소리가 들리고 있는데 급하게 대응할 필요가 없다니.”
“북쪽은 안 그래도 괴물들의 정리가 덜 된 곳이잖습니까요. 장벽이 열리면서 강원도 쪽의 괴물들도 돌아다니기 시작했을 테니, 그 괴물들 간에 교전이라도 일어난 거겠죠. 요즘에야 드물어진 거지, 예전에는 흔했던 일 아닙니까.”
“……그럴 수도 있기는 하지만 영웅 씨도 알잖소.”
김명환 중장은 우려 섞인 목소리로 입을 열었다.
“저 북쪽은 강원도의 군인들이 있는 곳이오. 얼마 전에 우리는 그들한테 초대를 보낸 참이고.”
“그렇긴 하죠.”
“그들이 우리의 초대에 응했다고 한다면, 이쪽으로 오다가 괴물들의 습격을 받았을 가능성도 있소. 일단 병력을 보내서 어떤 상황인지는 파악을 해 둬야…….”
하지만, 그런 김명환 중장의 말에.
장영웅은 어깨를 으쓱이며 답했다.
“그렇기에 더욱더 쓸데없이 병력을 분산시켜선 안 되는 겁니다.”
“그게 무슨?”
“저 강원도에 초대를 보내긴 했지만, 예상대로라면 그들은 강원도의 군부대 전력을 그대로 흡수한 이들일 테니까요. 만약 그들이 나쁜 맘을 먹고 남하하기라도 한다면…… 우리는 전력을 다해 그 습격을 막아야 할 겁니다.”
그 말에.
김명환 중장은 불쾌감이 가득 섞인 표정으로 입을 열었다.
“강원도의 군인들이 우리를 공격할 수도 있다, 이 말이오?”
“가능성이 높지는 않지만, 아주 없지도 않죠.”
그 말에.
김명환 중장은 눈앞의 사내를 바라보았다.
‘맘 같아선 소리라도 지르고 싶지만.’
저 강원도의 군인들은 경계 대상이니, 만약에 대비해 자신도 이 근처에서 경비를 돕겠다며 나선…….
현 대한민국 정부의 지도자.
현시점에서는 그의 단 하나뿐인 상사이기도 했다.
김명환 중장은 최대한 화를 삭이며 말했다.
“저들은 많은 이들에게 도움 되는 정보를 아무런 대가 없이 공개한 이들이오. 정부의 지원이 끊겼는데도 국민들을 위해 헌신한 위대한 군인들이지. 그들을 근거도 없이 의심하는 일은…… 솔직히 조금은 불쾌하군.”
“기분 나쁘셨다면 사과하겠습니다.”
“수도 방위 사령부는 내 관할이오. 이 근처에서 전투가 일어났으니, 그에 대한 대응은 내가 하겠소. 그 군인들이 전투를 벌이고 있을 확률도 있으니, 병력을 파견해…….”
“으음. 하지만 김 중장님.”
김명환 중장이 나름대로 말로 설득하려 했음에도.
장영웅은 곤란하다는 표정을 지으며 말했다.
“저는 그러지 않으셨으면 좋겠는데.”
“…….”
처음에는 그와 마찰도 있었다.
김명환 중장은 국가에 충성을 맹세한 군인이다.
저 장영웅은 그런 그를 마치 자신의 부하라도 되는 양 다루려고 들었으니까.
“그럼 명령을 하시오. 명령이라면 따를 테니.”
하지만, 그건 어디까지나 과거의 일.
지난 1년 동안 그가 이루어 낸 수많은 업적.
살아남은 시민 대표들 간에 있었던 회의 끝에, 현 정부의 임시 지도자로 선출된 일 등.
지금 김명환 중장은 그를 자신의 상사로 인정하고 있었다.
“……명령이라기보단, 부탁을 드리는 겁니다.”
“하아.”
그리고.
그런 김명환 중장을 바라보는 장영웅은 속으로 쓴웃음을 지었다.
‘참 다루기 힘든 양반이란 말이지.’
명령하면 따른다고 하긴 했지만.
그는 호방해 보이는 태도와 달리 속은 딱딱하기 그지없는 군인.
명령을 내리면 따르긴 하지만.
제대로 된 투표로 선출된 것도 아닌 자신이 아무렇지 않게 명령을 내리고 다닌다면 거기에 경계심을 품는 인물이었다.
‘맘 같아선 좀 더 다루기 쉬운 인물을 이 자리에 앉히고 싶었지만.’
실제로 그랬던 적도 있었다.
하지만, 그들 중 그 누구도 눈앞의 이 장군만큼 훌륭하게 병사들을 조련해 내지는 못했다.
약간은 다루기 어렵다고 한들, 그걸 감수해야만 할 정도의 능력을 가진 인물.
“생각해 보십시오. 정말 그 군인들이 전투를 벌이고 있는 거라고 해도, 그 군인들은 우리보다도 빠르게 점령전을 마친 이들입니다. 그만한 힘을 가지고 있는 이들일 테니, 약간의 교전 정도야 알아서 해결할 수 있을 겁니다.”
“그래도 우리가 그들을 초대한 이상, 그들은 우리의 손님인 셈이오. 게다가…… 내게는 같은 국가에 소속된 군인들이기도 하고. 아군이 곤란을 겪고 있을지도 모르는 상황이라면 어떻게든 도와야 하지 않겠소.”
그 말에.
장영웅은 속으로 쓴웃음을 지으며 생각했다.
‘돕는다고? 누가 누굴?’
그는 저 군인들이 가지고 있는 힘을 보았다.
고작 100여 명에 불과한 인간들.
그 적은 숫자가 얼마나 강력한 힘을 발휘할 수 있는지…… 직접 똑똑히 경험했다.
‘일부러 북부의 괴물들은 토벌하지 않고 두기는 했지만. 그 괴물들은 큰 의미가 없겠지.’
저 군인들이라면 북부에 방치되어 있던 괴물들 따위는 아무렇지 않게 찢어발기고 있을 것이다.
애초에 그도 평범한 괴물들이 저 군인들을 막아줄 수 있으리라고는 생각하지 않았다.
그가 노리는 것은 단 하나.
‘그 암살자…… 신영준 병장만 제거하면 돼.’
그가 철저하게 숨기고자 했던 정보들을 발견해 김현석 중위에게 제보했을 인물.
고레벨 각성자인 그조차도 기척을 느낄 수 없을 정도로 뛰어난 은신술을 자랑하는 암살자.
그가 이곳에 온 이유도 그것 때문이었다.
저곳에서 벌어지고 있을 전투.
그 전투에서 단 한 명의 희생자가 나올 때까지.
김명환 중장이 병력을 출동시키는 것을 막기 위해서.
‘상당히 강력한 암살자이긴 할 테지만…… 그래도 암살자다.’
그 일을 위해.
그는 극도로 적은 각성자 전력 중에서도 손꼽히는 강자들만을 선출해, 저곳으로 몰래 보내 두었다.
‘암살자는 전면전에는 약하다는 것이 상식이지.’
북부에 방치되어 있는 괴물들과 생길 교전.
그 안에서 예상하지 못한 각성자들의 습격이 이루어진다면.
아무리 뛰어난 암살자라고 한들, 전면전에 약한 암살자로서는 속수무책으로 당할 수밖에 없겠지.
그리고, 그 목표대로.
“……조용해졌군요.”
“전투가 끝난 것 같군.
그들이 약간의 실랑이를 거치는 사이.
어느새 계속해서 이어지던 전투 소리는 사라져 있었다.
‘성공이다.’
그 사실에.
장영웅은 속으로 웃음을 지었다.
“하아…… 대체 뭘 노리고 이러는 건지는 모르겠지만.”
김명환 중장은 한숨을 내쉬며 말했다.
“어떤 일이 있었는지 확인은 해야 할 거요. 병사 몇 명을 보낼까 하는데…… 그것도 말리실 텐가?”
“아뇨, 그럴 리가요. 수방사는 김 장군님의 관할이니 자유롭게 하시죠.”
“지금까지 이렇게 붙잡아 놓고 뻔뻔하게 잘도 말하는군.”
김명환 중장은 질린 듯한 표정으로 장영웅을 바라보았으나.
이내 피식 웃으며 고개를 휘휘 내저었다.
“뭐, 영웅 씨가 이해 못 할 짓을 하는 게 처음은 아니긴 하지.”
“하하.”
“이번에도 뭔가 이유가 있었던 거겠지. 뭔지는 모르겠지만, 이제부터는 내 할 일을 하겠소.”
그는 고개를 돌려, 뒤에 있던 한 간부를 불렀다.
“서 대위! 방금 전투 소리가 들려왔던 곳, 위치 추정은 끝났겠지?”
“예. 예상하신 대로 강원도와의 경계 근처인 것 같더군요.”
“으음, 하필이면 우리 감시가 잘 닿지 않는 곳이군. 전투를 목격한 병사는 없나?”
“하아…… 역시 북쪽에도 정찰 초소를 좀 더 늘렸어야 했는데.”
“어쩔 수 없지 않습니까. 북쪽은 아직 괴물들의 정리가 완벽히 끝나지 않았으니.”
서울 내의 대부분 괴물은 이미 제거되었으나.
저 북쪽 경계를 포함한 일부는 아직도 그들의 영향력이 완벽하게 닿지 않는 상태였다.
그들의 수장인 장영웅이 어째서인지 북쪽 근처의 괴물 토벌을 미뤄 왔던 탓이었다.
“일단 병사들을 출동 준비시키게. 무슨 일이 있었는지 직접 확인하러 가야겠어.”
그 모습을 보며.
장영웅은 생각했다.
‘신영준 병장은 제거되었을 테고…… 나머지 군인들은 괴물과의 교전을 마치고 이곳으로 오고 있겠지.’
암살자인 신영준 병장을 제거한 이상.
김현석 중위가 정보를 수집할 방법도 없어진다.
‘첫날의 김 중위는 대체로 우리에게 협조적이었다. 신영준을 통해 수상한 정보를 얻기 전의 김 중위는 정부에 호의적이라는 뜻이야. 이번에는 나도 직접 나서서, 아예 지금부터 설득에 들어간다.’
몇 번 더 설득에 실패한다고 해도, 계속해서 도전하다 보면.
언젠가는 그가 노렸던 대로.
‘군단의 수없이 많은 각성자들이 내 휘하에 들어올 거다.’
그런 생각에.
그가 기쁨의 미소를 짓고 있을 때.
피이이이잉……!
“……응?”
멀리서부터 들려오는 커다란 소리가 있었다.
그리고.
그 소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌린 장영웅과 김명환의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“……적색 신호탄, 다섯 개.”
하늘을 수놓는 붉은 실이 다섯.
그리고, 그게 의미하는 바는 간단했다.
‘강적의 침공.’
장영웅은 영문을 몰라 도시를 바라보았다.
그리고.
‘……아무래도.’
그 모습을 바라본 장영웅은.
속으로 생각할 수밖에 없었다.
‘뭐가 잘못돼도, 단단히 잘못된 것 같군.’
서울의 하늘을 수놓고 있던 수많은 고층 건물들.
그 건물들이.
콰아아아앙…….
무너져 내리고 있었으니까.
