349화 제사상 (1)
[중급 요리사와 전쟁 요리사의 찬란한 용기가 담긴 합작 코스 요리]
[전쟁]
당연하다면 당연하지만.
요리를 먹여야 한다고 설득하는 것은 경기도의 요리사인 하워드의 역할이었다.
나는 어디까지나 조력자로서 이곳에 왔을 뿐.
이곳의 인간들이 살아남기 위한 행동은 그들 스스로 해내야만 하는 것.
그래야지만 내가 이곳을 떠난 뒤에도 이 경험이 그들을 살릴 수 있는 원동력이 되어 줄 테니.
하지만.
‘요리를 도와주는 것 정도는 문제없잖아?’
그때 먹이는 요리를 같이 만드는 것 정도는.
다른 지역 요리사인 내가 한다고 해서 거리낄 게 하나도 없었다.
‘……그나저나.’
그리고
이건 나도 몰랐던 부분이다만.
‘다른 [요리사]와 함께 요리를 만들어 본 건, 이번이 처음이로군.’
심지어 하워드와 가르침을 주고받을 때도 그랬다.
서로가 요리를 만들고, 그 모습을 보며 조언을 주고받았을 뿐.
같이 요리를 만든 적은 없었다.
그렇게.
이번에 처음에 알게 된 사실이 있었으니.
[두 명 이상의 요리사가 힘을 합쳐 만들어 낸 합동 요리입니다!]
[두 요리사의 스킬이 동시에 적용됩니다.]
요리사 간의 협업이란…….
생각보다 굉장한 것이었다는 점이었다.
[주 요리사 - 신영준]
베이스 자체는 내가 언제나 하던 요리와 다를 바 없었다.
그나마 급하게 주방 설비를 완성하고, 엄선한 괴물의 고기들을 사용했다는 점 정도가 다르다고나 할까.
‘강원도에서 만들던 요리에 비하면 초라하다.’
[절대미각]을 통한 능력치 중첩이 불가능해졌으니.
베이스가 되는 요리는 강원도에서 내가 만들던 요리에 미치지 못했다.
하지만.
[보조 요리사 - 진양식]
여기에 하워드의 요리가 더해진다면.
얘기가 조금은 달라지거든.
나와는 달리.
이 녀석은 정말 순수한 비전투 생산직 요리사인 바.
[앞서가는 요리사가 보조 요리사의 능력을 끌어올립니다.]
[보조 요리사의 모든 능력치가 앞서가는 요리사의 영향으로 인한 추가 보정을 받습니다.]
[요리에 적용된 효과 목록]
[스킬 - 완벽한 굽기]
[스킬 - 식재료 관리]
[특성 - 미각 증진]
[특성 - 양식 요리 특화]
[특성 - 영양분 강화]
[특성…….]
[…….]
내 영향으로 인해 더욱더 강해진
그 순수한 요리 스킬은…….
“미친.”
내가 상상한 것, 그 이상의 효과를.
요리에 담아내고 있었다.
“끄륵…….”
식사를 마친 인간들.
그들의 근육이 급격하게 부풀어 오르고.
그 눈빛은 마치 사나운 야수의 그것처럼 변화했으며.
“잡귀 사냥 정도면, 식후 운동으로는 제격이겠어!
그 기세는.
수십, 수백.
수천 마리의 적이 나타나도 단신으로 베어 버릴 듯 폭발적이었다.
‘농담이 아니라 진짜 금방이라도 터져 버릴 것 같은 기세…….’
나는 그 모습을 보고는 외쳤다.
“조범석 장군!”
“어, 어어!?”
“명령하십시오!”
얼마 전에는 지독히도 들어먹지 않았던 그 말.
그때의 경험이 있어서일까.
조범석 장군은 지금 상황이 잘 이해가 가지 않는다는 표정을 하고 있으면서도 내 말에 반사적으로 명령했다.
“전원……! 진군하라!!!”
그리고.
그 말로 충분했다.
“끼에에에에에에에에엑!!!”
“단결된 힘 앞에…… 무릎 꿇어라!!!”
파바바바방!
땅을 박차고 내달리는 원정대의 기세에.
경기도의 드넓은 대지가 흔들리고, 땅에 내려앉은 서리가 부서지기 시작했다.
* * *
‘생각해 보면 다른 생산직들도 그랬지.’
어떤 장비를 만들거나 할 때.
[중급 재봉사와 중급 대장장이와 중급 공병의 정성이 들어간 합작]
혼자서도 충분히 대단한 물건을 만들 수 있을 만한 능력을 지니고 있는 이들임에도 불구하고.
그들이 만든 아이템은 언제나 저런 식으로 협업을 통해 만들어져 있었다.
그 이유를.
저 광경을 보고 나서야 깨달을 수 있었다.
“끼요오옷!!!”
파악!
한 각성자가 괴성을 내지르며 땅을 박차더니.
거대한 대검을 든 채로 하늘 높이 뛰어올라, 마치 팽이처럼 공중에서 엄청난 속도로 회전한다.
콰직!!!
그 회전으로 생긴 가공할 운동 에너지가.
대검에 그대로 실린 채, 거대한 괴물의 이마에 박혔다.
-크륵……!
그 거대한 괴물은 짧은 단말마만을 남긴 채.
바닥으로 쓰러지고 말았다.
“카하하!!! 다음 놈은 어디냐!”
적을 처치하고도 여전히 힘이 넘치는 듯.
다른 괴물을 향해 날아드는 각성자.
그리고.
“이게 전부란 말이냐, 벌레 같은 것들!”
“나약하다, 너무나도 나약해……!”
그런 광경이.
도시 전체에서 동시에 나타나고 있었다.
‘효과가…… 너무 과하잖아.’
이게 바로.
다른 생산직 각성자들이 굳이 굳이 협업을 해 가며 장비를 생산한 이유.
‘그게…… 압도적으로 효율적이니까!’
전투직 각성자와 마찬가지다.
많은 각성자가 모일수록, 다양한 직업에서 나오는 시너지가 압도적인 전투력을 끌어올리는 것처럼.
다양한 특성을 가진 생산직이 모일 경우.
자신의 단점은 그 부분을 잘하는 이가 담당함으로써 최소화되고.
서로의 장점은 중첩되어 극대화된다.
나 자신의 요리 능력은 저 강원도에 있던 시절에 비해 약해진 상태임에도 불구하고.
그렇게 탄생한 요리는.
내가 지금까지 만들어 본 그 어떤 요리보다도 강렬한 힘을 내뿜고 있었다.
* * *
“저, 저게 대체 무슨!”
자신이 내린 명령임에도 불구하고, 눈앞에 보이는 광경이 믿기지 않는 듯.
조범석 장군은 튀어 나간 병사들을 따라 급하게 달려 나가기 시작했다.
“장군님도 빨리 드십시오!”
“머, 먹어도 되는 건가? 저건…… 저 모습은…… 정상으로는 안 보이는데……!”
“저래 보여도 정상입니다!”
나는 그를 향해 요리를 건네며 말했다.
“조금, 기세가 너무 넘쳐 나서 전투가 시작되어 버리긴 했지만…… 애초에 출발 직전이었으니, 문제는 없을 거라고 봅니다.”
“그, 그렇긴 하네.”
“여기서부터는 장군님의 역할이 중요해요.”
지난번에는 제 능력을 발휘해 주지 못했지만.
본래 이 원정군의 대규모 전투는 이 조범석이 핵심이었다.
“조언하자면, 작전 자체는 장군님이 이전에 구상한 그대로 진행하시되…… 아군의 전력은 그때의 배가 되었다고 계산하셔야 할 겁니다.”
“배가 됐다니.”
“그것도 최소한으로 잡은 거예요. 그보다 더할 수도 있고.”
그래.
나도 어디까지나 추정상 배라고 했을 뿐.
‘지금 이 원정군에 미친 요리의 효과는 나조차도 제대로 짐작이 안 간다.’
단순히 합동 요리의 질이 높다든가.
그런 이유 때문만은 아니었다.
‘이곳의 인간들은 제대로 된 요리를 먹은 지 무척이나 오래된 상태.’
강원도보다도 식량을 얻기 힘든 환경이었다 보니.
이들이 먹던 것은 귀리죽이나 말린 과일, 돼지 비계 따위가 전부였다.
즉.
‘입맛이 바닥까지 내려와 있는 상태다……!’
다스무르의 교황이 너무 입맛이 높아, 내 요리의 효과가 통하지 않았던 것처럼.
위대한 신격인 모르잔이 제대로 된 음식을 먹어 본 적이 단 한 번도 없어, 그토록 높은 격에도 불구하고 내 요리가 효과를 발휘한 것처럼.
요리는 요리 자체는 물론.
그걸 먹는 이의 입맛에 따라서도 효과가 바뀌는 바.
안 그래도 강력해져 버린 요리의 효과가.
이들에게는 압도적인 효율로 들어가 버렸을 것이라는 얘기.
‘……조범석이 내게 배신자의 존재를 언급하고 내가 그 정체에 대해 아직 알아내지 못했을 때.’
나는 배신자를 찾는 데에는 자신이 없었으며.
그렇기에 배신자가 있어도 상관이 없을 만한 방법을 구상했었고.
‘그게 바로 이것.’
입맛이 바닥을 찍은 이들을 상대로 한.
전력을 다한 요리였다.
“……뭐가 어떻게 된 건지는 모르겠지만.”
요리를 모두 먹자.
조범석 장군의 눈빛 역시, 한참을 굶주린 야수의 그것처럼 변화한다.
“이 정도 강병을 지휘하는 건 지휘관의 영광이지……!”
“……하핫, 그렇죠.”
“전원, 적들을 도륙 내 버려라!!!”
[전투 명령 - 도륙]
[적들을 베고, 찢고, 박살 내고, 도륙 내십시오.]
전장에 넓게 퍼지는 버프.
그걸 보며 생각했다.
내가 김 중위를 죽이지 않고 부대에서 이용하고자 했던 이유.
‘요리의 버프는 능력치의 고정 수치를 올려 주고…… 지휘관의 버프는 그렇게 늘어난 능력치에 퍼센트로 추가 능력치를 부여한다.’
고정 버프와 퍼센트 버프.
이 두 버프는 함께 했을 때 그 효율이 극대화되는 바.
‘하나하나가 일당백.’
너무나도 평범해 눈에 띄지도 않던 이조차.
과거 정예라 불리던 이들을 압도하는 기세를 내뿜으며.
말 그대로.
적들을 도륙 내기 시작했다.
* * *
조범석의 지휘가 본격적으로 시작되고.
원정군이 적들을 학살하기 시작하자.
“대, 대단해요. 어떻게 저런 힘이…….”
그 모습을 지켜보던 한이서는 경악하며 중얼거렸다.
확실히.
내가 봐도 말도 안 되는 효과기는 하다만.
“저것만으로는 이길 수 없다는 거. 아시죠.”
나는 그 전장을 바라보던 시선을 돌린 뒤.
한이서를 바라보며 말했다.
“……네. 알고 있어요.”
긴장된 표정으로 고개를 끄덕이는 그녀.
이곳에 있는 인간 중.
볼 수 있는 능력을 가진 것은 나와 한이서뿐이지만.
“저 괴물들은 그냥 죽인다고 해서 끝이 아닌 거군요.”
“예.”
나와 한이서의 눈에는 보였다.
일방적인 학살이 이뤄지고 있는 전장.
그 전장에서 죽어 나가는 괴물들은.
얼핏 보면 정말 목숨을 잃은 듯 보였지만.
[벨스니켈 하급 파수꾼]
-아프다, 아파…….
괴물이 목숨을 잃었을 때.
그 몸에서 빠져나오는 기운들이 있었다.
[벨스니켈 하급 기사]
-다들 주변으로 흩어져라. 주변에 숨겨 둔 임시 육체들이 있을 테니, 그 육체들을 가지고 전장으로 돌아오라!
그래.
당장의 우세는 분명 호재기는 했지만.
그렇다고 승기가 우리 쪽에 있냐고 한다면 그렇지도 않았다.
‘결국, 놈들의 본체는 저 영체지 괴물들의 육체가 아니다.’
경기도를 덮친 이상 기후의 원인 역시.
저 영체들이 그저 존재하는 것만으로 주변의 온도를 낮추는 이능을 가지고 있었기 때문.
단순히 눈앞의 괴물들을 쓸어버리는 것 정도로는 모자라다.
녀석들은 어떻게든 다른 육체를 구해 다시금 경기도를 위협해 올 테니.
‘저 영체를 어떻게든 제거해야만 해.’
나나 한이서는 영체를 타격할 수 있는 능력이 있다지만.
반대로 말하면, 현시점에서 그런 일이 가능한 건 단 두 사람뿐이라는 얘기가 된다.
비전투직인 두 사람이 저 수 많은 괴물의 영혼을 모두 처리하는 건 당연히 불가능했다.
그러니.
“말씀하신 대로, 다 준비해 왔어요.”
그에 대한 대처를 마련하는 건.
당연한 일 아니겠냐.
긴장된 낯빛의 한이서.
그녀가 몸을 치우자, 그 뒤에서 드러난 것은.
“이 정도 크기의 제사를 치러 본 적은 없습니다만…….”
엄청난 크기의 제사상이었다.
나는 그 제사상을 바라보며 생각했다.
‘처음 한이서를 만났을 때도…… 그 뒤에 제사상이 있었지.’
그녀는 그 모습을 숨기려는 듯 어둠 속에 몸을 감추고 있기는 했으나.
그때, 그녀가 내게 스킬을 사용한 순간.
파시식…….
그 제사상 위에 올려져 있던 과일들이 생기를 잃는 것을.
당시의 나는 똑똑히 목격했었다.
그 후에.
나는 따로 한이서에게 질문을 한 적이 있었다.
그때 들었던 대답은 간단했다.
‘위대하신 영들께선 분명 위대하시지만…… 동시에 영이라는 한계가 있어요. 영적인 세계에서라면 모를까, 특별한 능력을 지닌 영혼들을 제외하면 산 자의 일에 관여하기란 쉽지 않죠.’
‘그래서?’
‘그분들의 힘을 빌리기 위해서 저 제사상을 만들어야만 해요. 거기에는 두 가지 의미가 있죠.’
하나는.
‘산 자의 음식을 건넴으로써, 망자들에게 성의를 표시하는 의례죠.’
일종의 대가다.
그 대가가 만족스러울 경우에만 영들은 그녀의 부탁을 들어준다.
두 번째는…….
‘그분들이 이 세계에 간섭할 수 있도록 바치는 제물 같은 거예요.’
사람이 밥을 먹어야 일을 할 수 있는 것처럼.
산 자의 음식을 바침으로써.
그 안에 담긴 만큼의 힘을 발휘할 수 있게 된다.
저 제사상에 담긴 대가에 따라서, 다룰 수 있는 영의 숫자가 늘어나며.
저 제사상에 담긴 제물에 따라서, 그 영들이 발휘할 수 있는 힘이 달라진다.
‘옛날 명절의 제사상하고 다른 점은, 그렇게 제물로 바친 물건들은 모두 사라져 버린다는 점일까요? 우리 먹을 것도 없다 보니 바칠 수 있는 양도 적었죠.’
차라리 괴물 고기를 바친다든가 하면 안 되냐 물었지만.
저 제사에 중요한 것은, 제사를 바치는 이에게 얼마나 중요한 제물인가 하는 점도 포함되어 있다던가.
당시의 한이서에게는 아무런 가치도 없는 괴물 고기는 제사상에 오를 수도 없었다.
“바친 제물에 따라서 발휘할 수 있는 힘이 달라진다…… 라.”
하지만.
이제는 다르다.
제사상 위에 담겨 있는 것은…….
[중급 요리사와 전쟁 요리사의 심혈이 담긴 명절 제사상 풀코스]
[보르곤 산적]
[아이스웜 고기전]
[판테론 고기국]
[…….]
[…….]
“우리 조상님들한테도 이 정도 상을 차려 본 적이 없었는데 말이지.”
말 그대로.
상다리가 부러질 정도로 화려한 요리들.
“어떻습니까.”
“……!”
“이 정도면 만족스러우시려나?”
그리고…….
그 제사상 주위로.
“……이, 이렇게 많은 분들이 오실 줄은.”
수없이 많고 거대한.
흐릿한 형체들이 몰려오고 있었다.
