456화 치료.
{하하! 역시 군단에게는 쉬운 일이었나 보군!}
“쉬운 일은 개뿔이.”
우리는, 저 ‘의사’가 의뢰한 대로.
‘끈질긴 아바로스’를 토벌한 뒤, 녀석을 생포한 채 강남으로 복귀했다.
-놔, 놔라……. 이 불쾌한 잡종들이……!
어느새 저 안쪽에서 나타난 괴물들이.
쓰러진 채 발버둥 치는 아바로스를 제압한 채 어디론가로 끌고 가는 모습.
{부탁한 지 하루도 되지 않아 일을 마쳐 놓고서 쉽지 않았다고 하는 건가? 군단장께서는 겸손도 하시군.}
이 일을 부탁한 저 ‘의사’조차 고작 반나절 만에 임무를 끝내리라고 생각하지는 못한 듯.
유독 상기된 목소리로 말하고 있었다.
“……겸손 아니야, 인마.”
그 말대로.
저 녀석을 토벌하는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.
‘뭐 저리 강하냐, 제기랄.’
솔직히 말하면.
지금까지 군부대를 토벌하면서 만났던 그 어떤 괴물보다도 저 녀석이 훨씬 힘들었다.
요리를 통해 최대한으로 강화한 부대원들의 공격도 제대로 먹히지 않는 것은 물론.
[환경동화]를 통해 은밀히 공격하려던 내 접근 역시 귀신같이 알아차리고 차단했었다.
‘환경에 몸을 숨기는 마수 따위는 수천 마리도 잡아 봤다느니 하면서 주먹을 휘두를 때는…… 진짜 죽는 줄 알았지.’
이곳은 서울.
대한민국에서도 가장 중요한 땅이니.
비교적 중요도가 낮은 다른 지역의 군부대에 비해.
서울의 군부대를 점거한 괴물들은 더 강한 편일지도 모르지.
새삼 이딴 장소에서 1년을 넘게 생존한 장영웅이 대단하게 느껴질 정도였다.
{새삼 궁금하군. 그놈을 대체 어떻게 잡은 건가?}
그럼에도.
녀석을 토벌할 수 있었던 이유는 하나.
‘정수아의 정령안은 내 눈과 궁합이 좋다.’
정수아가 정령을 통해 보여 준 시야.
그 시야에 내가 가진 특성들이 적용되었기 때문이었다.
“……저 녀석의 힘은 저 특유의 힘줄에서 나오는 것 같더군.”
{호?}
“저 힘줄은 말도 안 되는 탄력을 지니고 있었어. 아마 특유의 마력으로 강화된 거겠지. 덕분에 저런 덩치에도 저런 놀라운 운동 능력을 보여 줄 수 있는 거였고.”
덕분에 녀석의 약점을 미리 파악한 뒤.
그 약점만을 집요하게 파고듦으로써 토벌에 성공할 수 있었던 것.
“대신에, 그 힘줄이 지나가는 몇몇 부위는 탄력 있는 움직임을 위해서 가죽이 얇은 것 같더군. 그 부분을 위주로 자르면 손질이…… 아니, 베기가 쉬운 편이다.”
{호오오! 그래서?}
“암행에 특화된 부대원들을 이용해, 발목의 힘줄부터 자르고 시작했다.”
내 [환경동화]는 금세 파악했던 녀석이지만.
그건 내가 암살자가 아닌 요리사였기 때문이다.
‘안 그래도 암행에 특화된 부대원들에게, 암습에 특화된 요리를 먹였다.’
저 야생의 감으로 단련된 괴물조차.
자신의 발목에 칼날이 날아오는 그 순간에서야 적습을 확인할 수 있었다.
‘솔직히 말하면 거기서 끝이라고 생각했는데.’
녀석이 손으로 땅을 박차며 날뛰기 시작한 덕분에, 생각보다 토벌이 더 어려워졌다.
그래도 약점의 위치를 알고는 있었다 보니, 손의 힘줄마저 잘라 냄으로써 이겨 낼 수 있었던 것.
{맙소사. 군단의 전략이 대단하다는 소문 정도는 들었지만…… 그런 정보를 순식간에 파악하고 파고들다니.}
“아무튼. 우리한테도 쉬운 적은 아니었다. 그러니.”
우리와 대화를 나누고 있던 ‘의사’의 얼굴이.
예의 쭉 찢어진 얼굴로 바뀐다.
{하하, 물론. 이제는 내가 대가를 치러야겠지!}
“…….”
{안쪽으로 들어오시게, 군단장.}
조금 흉측한 모습이기는 하지만.
느껴지는 감정은 순수한 기쁨.
{치료…… 아니.}
‘의사’는 기쁜 웃음을 지으며.
{진화를 시작하지.}
나를 수술실로 안내했다.
* * *
수술에 들어가기 전에는 특별할 것은 없었다.
아니, 없다고 해야 하나.
‘너무 안 특별해서 오히려 놀라울 정도…….’
저 ‘의사’가 자리 잡은 곳은 강남에서도 병원이 밀집되어 있던 지역.
녀석이 안내한 수술실 역시 그 병원 중 한 곳에 준비되어 있었다.
{토착종의 의료 설비도 그럭저럭 쓸 만하더군. 토착종을 치료하는 데에는 이쪽이 맞겠지.}
“……쓰는 법은 아는 거냐?”
{대충은? 나 정도 되면 처음 보는 장비라도 용도 정도는 파악할 수 있다네.}
아무튼, 그렇게.
나는 수술실에 들어갔다.
크뤅…….
“저 녀석들은?”
{수술을 집도할 아이들일세.}
“……저 녀석들이 내 치료를 담당한다고?”
{뭐 이상한 거라도 있나?}
“…….”
내 몸을 전혀 모르는 남…….
아니, 남도 아니고 괴물에게 맡기는 일.
긴장감이 없는 것은 아니었지만…….
“……아니, 됐다.”
만약의 사태에 대한 대비는 해 두었으니.
나는 얌전히 수술대에 누웠다.
수술실에 들어온 괴물들이 내게 다가오는 것이 보였다.
{잠깐 눈을 감고 뜨면, 모든 게 끝나 있을 걸세.}
……흠.
저리 말하긴 했지만.
나는 꽤나 고레벨의 각성자다.
각성자의 능력치가 늘어나면 늘어날수록.
약물이나 능력에 대한 면역도 증가한다.
‘어지간한 수면제는 통하지도 않을 테지.’
녀석은 잠깐 눈을 감고 뜨면 끝나 있을 것이라고 가볍게 말했지만.
아마, 나를 잠재우는 건 아무리 강력한 괴물이라도 쉽지 않을 것…….
{끝났네.}
“……어?”
이라고 생각하고 있었는데.
잠깐 눈을 감았다 떴더니.
나는 직전까지 있던 수술실이 아닌, 웬 병실에 누워 있었다.
* * *
“뭐, 뭐야. 벌써 끝…… 윽.”
{아직은 조금 뻐근할 걸세.}
뭐가 일어났는지도 모르겠지만.
아무튼, 녀석이 내게 하려던 치료는 대충 마무리가 된 모양.
{당분간은 누워서 휴식을 취하도록 하시게나, 군단장.}
나는 시선을 돌려 주변을 바라보았다.
그리고 가장 먼저 발견한 것은.
내 침대맡에 서 있는…….
-크뤅…….
끔찍하게 생긴.
마치 어린아이가 여러 종류의 장난감을 억지로 이어 붙여서 만든 듯한 모습의 괴물이었다.
{누워 있는 시간이 지루할 수도 있겠지만 조금은 참으시게.}
“…….”
{뭐, 군단장의 몸 안에는 기묘한 회복력을 지닌 피가 돌고 있지 않으신가. 아마 금방 회복될 것이야. 원래는 그 피의 힘도 많이 떨어져 있었지만, 지금 수술로 그 힘도 꽤나 많이 돌아왔을 테니까.}
아무래도.
머릿속에서 울리는 이 목소리도 저 괴물을 통해 나고 있는 것 같았다.
‘그때 그 박쥐 괴물 말고도 이렇게 단말로 사용할 수 있는 괴물들이 있는 건가?’
저 흉측한 모습만 보면 상상이 가질 않지만.
아무래도 저놈이 내 간호를 맡고 있었던 모양.
아무튼.
나는 슬쩍 내 몸을 내려다보며 말했다.
“이걸로 치료는 끝난 건가?”
조금 뻐근하긴 하지만.
전과 다른 모습은 전혀 보이지 않는 몸.
{정확히는 말하자면 이번 수술은 끝났네. 어떤 문제도 없이 아주 잘 마무리되었어.}
그 말에.
나는 고개를 갸우뚱할 수밖에 없었다.
“수술은 끝났다니. 그럼 아직 남은 게 있다는 거냐?”
{……군단장께서는 어처구니없는 소리를 자주 하는 경향이 있으신 것 같군.}
그런 내 말에.
‘의사’는 오히려 어이없다는 듯한 태도로 답했다.
{설마하니. 군단장께서는 그런 몸 상태를 해 놓고서 수술 한 번으로 치료가 끝날 거로 생각하셨던 건가}
“어…… 아니란 거냐?”
{맙소사. 이렇게 뻔뻔할 수가 있나.}
조금 화난 듯.
한탄하는 듯한 목소리로 답하는 ‘의사’.
{가끔 이런 환자가 있지. 그렇게 엉망으로 살면서 몸 상태를 망쳐 놓고서, 대충 치료 한 번으로 완치되길 바라는 환자 말이야.}
“……큼.”
{저번에도 말했지만 군단장의 몸 상태는 상상을 초월할 정도로 엉망일세. 이렇게 몸을 망치는 것도 쉽지 않겠다 싶을 정도로 말이지. 이런 몸이 한두 번의 치료로 완치되기를 바라다니…… 욕심이 너무 지나친 것 아닌가.}
저번에도 느꼈지만.
의사 선생님한테 혼나는 듯한 느낌.
나는 묘하게 주눅이 들어 반박조차 할 수 없었다.
{그러니 푹 쉬고 빠르게 회복을 끝내도록 하게. 그래야 다음 치료에 대한 얘기도 할 수 있을 테니.}
“그럼, 지금 몸 상태가 치료되면 바로 다음 시술로 들어가는 건가?”
{무슨 소리를 하는 건가.}
하지만.
그다음에 이어진 말에는, 반박을 참을 수가 없었다.
{다음 치료를 진행하려면, 다음 치료에 대한 대가를 지불하셔야지.}
“뭐?”
나는 눈을 크게 뜨며 말했다.
“설마, 네가 말한 그 여러 번의 치료를 할 때마다 다른 대가를 지불해야 한다는 거냐?”
{당연한 소리 아닌가. 나도 공짜로 일을 할 수는 없는 노릇이니.}
“이 새끼가……!”
나는 분노를 감추지 못한 채 말했다.
“네가 무슨 의도로 그 괴물을 잡아 달라고 했는지는 모르겠지만, 그 아바로스라는 놈은 말도 안 되게 강력한 놈이었다! 네가 직접 잡으려 한다면, 저 바깥에 있는 네 부하들 수백, 수천이 넘게 갈려 나갔을 정도로!”
{그렇겠지. 그래서 내가 직접 포획하기를 포기한 것이기도 하고.}
“제 놈의 고향에서는 불멸의 아바로스니 하는 이름으로 불렸던 괴물이다! 그딴 놈을 잡아서 건네줬는데…… 고작 치료 한 번으로 끝이라고?”
그런 내 말에.
의사는 전에 없이 불쾌한 듯한 말투로 답했다.
{불멸…… 이라고 했나?}
“뭐?”
{저놈이 그딴 과분한 이름으로 불렸을 줄은…… 몰랐군.}
나에게 화났다기보다는.
그 아바로스라는 괴물에게 화가 난 듯한 말투.
{아무튼. 그 녀석은 군단장께서 쓰러트렸지. 그 말도 안 되는 이름과 달리, 실제로는 불멸의 괴물이 아니었던 셈이야.}
그런 내 생각이 착각이 아니었던 걸까.
녀석은 이내 화를 누그러트리며 차분한 태도로 말했다.
{나로서는 대가에 합당한 치료를 해 주었다고 생각하네만. 치료를 이어 가기 싫다면 거절해도 좋네. 떠난다 해도 말리지는 않도록 하지.}
“이 새끼가……!”
너무나도 뻔뻔한 태도.
그 태도에 화가 난 나는 반사적으로 몸을 일으켰다.
{하지만, 권장하지는 않겠네.}
그리고.
그렇게 몸을 일으킨…… 바로 그 순간.
{내 치료를 계속 받았을 때의 효과만큼은 내 장담할 수 있으니.}
“…….”
나는 방금 전까지 치밀어 오르던 분노는 온데간데없이.
멍하니 내 손을 바라보았다.
“이건…… 대체.”
{하하, 벌써 체감이 되나 보군.}
저 경기도에서 복귀한 후…….
나는 몸을 움직일 때마다, 묘한 삐걱거림을 느껴야만 했다.
저 경기도에서 [광폭화]를 몇 번이고 사용하며.
내 몸에 쌓이고 만 대미지들.
그 부담이 축적되면서, 내 몸이 내 몸 같지 않은 듯한 이질감을 만들어 내고 있었다.
하지만.
그건 어디까지나 얼마 전까지의 이야기.
“말도 안 돼.”
그 모든 이질감이.
귀신같이 사라져 있었다.
{치료를 받으면 좋을 거라고 했잖나. 나는 거짓말을 하지 않아.}
“어떻게…… 어떻게, 이럴 수가 있는 거지?”
아니, 오히려.
살면서 느껴 본 그 어느 때보다도, 내 몸의 성능이 올라간 것 같은 느낌.
“이 정도로 나아진다는 게…… 가능한 건가?”
저 경기도를 떠나기 전 수준으로 복구되는 것이라면 그나마 이해할 수 있지만.
이건, 그 정도가 아니었다.
{흠. 치료 과정이 궁금하신 건가. 못 알려드릴 건 없지.}
그리고, 그런 내 의문에.
저 ‘의사’는 아무렇지 않게 답했다.
{군단장께서 잡아다 주신 괴물 말이네만.}
“아바로스 말인가?”
{군단장께서 말씀하신 대로, 꽤나 대단한 거물이었네. 군단장께서 그놈의 강점을 파악하신 건 나로서는 꽤나 놀라웠어. 사실…… 그 강점이야말로, 내가 그 녀석을 가져다주길 부탁한 이유였거든.}
나는 녀석이 무슨 말을 하는 건가 싶어.
의아한 표정으로 놈을 바라보았다.
{말했다시피 군단장의 온몸은 이미 엉망진창이라네. 그건 치료를 한다고 해서 치료할 수 있는 수준이 아니었지. 이건 내가 아니라 그 어떤 뛰어난 의사가 온다고 한들…… 의술의 신 정도 되는 존재가 아니고서야 절대로 불가능할 거야.}
“하지만.”
{어떻게 이렇게 나아졌냐고 묻고 싶은 것이겠지?}
확실히.
녀석은 애초에 내 몸을 원래 상태대로 돌려 놓는 것은 불가능하다고 말했다.
하지만…….
‘그 이상은 가능할지도 모른다고 했지.’
처음에는 그 의미가 무엇인지 몰랐으나.
{답은 간단하다네.}
이제는.
그 의미를 알 것 같았다.
{치료하는 게 불가능하다면…… 더 뛰어난 것으로 갈아 끼우면 되는 것이야.}
“……뭐?”
{체감이 클 수밖에. 그야…….}
그 말에.
나는 소름이 끼치는 것을 느꼈다.
{지금 군단장의 힘줄은 군단장께서 그토록 극찬한…….}
“…….”
{그 [아바로스]의 것이니까.}
