413화 독단 (1)
“힘을 합치려면 아무래도…… 어디가 구심점이 되냐가 중요하지 않겠나?”
“무슨 의미인지 자세하게 물어봐도 되겠습니까.”
나는 정부 측이라고 주장하는 이의 얼굴을 바라보았다.
이름은 분명 유진환이라던가.
아까 설명한 대로라면 분명.
‘무슨 무슨 부, 차관…… 이라고 했었지.’
살면서 직접 얼굴 볼 일은 없을 거라고 생각했던.
정말 높으신 분이었다.
“흠. 김 중위는 똑똑한 사람으로 보였는데 이걸 이해하지 못할 줄은 몰랐군.”
유진환은 그 높으신 위치에 맞는 자존감을 가지고 있는 듯.
의기양양한 표정으로 우리를 내려다보며 말했다.
“김 중위의 말대로 타국에도 강력한 위협이 존재한다면, 국가 단위로 함께 대응해야겠지. 하지만 1년이 넘는 시간을 뿔뿔이 흩어져 지낸 것이오. 각지에 퍼져 있는 세력들이 갑자기 협력하자고 해도 제대로 협력하기는 쉽지 않겠지.”
“그렇겠지요.”
“그러니 구심점이 될 이가 필요하다는 얘기야. 그리고 그 역할은.”
그는 씨익 하고 웃음을 짓더니.
자신을 가리키며 말했다.
“내가 감당할 수 있을 것 같아서 말이지.”
김 중위가 의아한 표정으로 그를 바라보자.
유진환은 어깨를 으쓱이며 말했다.
“김현석 중위는 대통령의 권한 대행이 어떻게 이루어지는지 알고 있나?”
“어느 정도는 알고 있습니다.”
나도 완벽하게 기억하는 것은 아니지만.
대한민국의 지도자인 대통령이 모종의 이유로 그 권한을 사용하지 못하게 되었을 경우.
다른 높으신 분들이 그 자리를 대행하도록 되어 있었다는 것 정도는 알고 있었다.
‘분명 1위가 국무총리인가 그랬지.’
그다음에 무슨 무슨 부 장관이 쭈르르륵 있었던 것 같은데…….
“아쉽게도 지금 우리나라는 전에 겪어 보지 못한 초유의 사태를 겪고 있네. 대통령 각하는 물론, 국무총리님이나…… 각 부의 장관님들까지. 단 한 분도 살아남지 못하셨지.”
그 말에.
나와 부대원들은 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
‘모두 죽었다고?’
다른 지역들과 달리, 서울에는 살아남은 인간들의 숫자가 믿기지 않을 정도로 많았다.
그런데 그 높으신 분들은 전멸이라니.
“이 국가적인 위기에 구심점이 될 만한 위치에 있는 이들은 단 한 명도 살아남지 못했네. 서울의 시민 중 10%에 달하는 이들이 살아남았는데도 불구하고, 그들 중에는 단 한 명도…….”
그게 의아하게 여겨진 것은 우리뿐만이 아닌 듯.
그 얼굴에 묘한 그림자가 서렸다.
“제대로 된 지도자가 나타나질 않기를 바라는 모종의 악의마저 느껴질 정도였지…….”
“…….”
“흠흠! 뭐, 어두운 얘기는 여기까지 하고.”
그는 이내 고개를 휘휘 내저으며 말했다.
“아무튼. 이런 위기에도 우리는 어떻게든 정부라는 시스템을 살려 놓는 데 성공했네. 죽은 사람들은 죽은 사람들이고, 산 사람들은 살아야 하니까. 그래서 중요해진 건, 지금 정부의 대통령 권한을 누가 대행하냐인데.”
“예.”
“실은, 그게 바로 나일세.”
“……예?”
대통령의 권한 대행이 가능한 인물들은 전부 사망했다.
하지만, 권한 대행이 될 정도로 높은 신분인 이들이다.
그들의 권한 대행도 있는 법.
“내가 속해 있던 부처의 장관님은 돌아가셨지만, 차관인 나는 장관님이 모종의 사유로 그 권한을 발휘할 수 없을 때 장관님을 대행할 수 있도록 되어 있지.”
대통령의 권한 대행은 장관.
그 장관이 없는 지금은 그 장관의 권한을 차관이 대리한다.
즉.
“지금 대한민국의 대통령 권한은 내게 있다네. 현시점에서 대한민국의 국가 원수는 바로 나라는 말이지.”
“…….”
나는 슬쩍 눈길을 돌려 다른 지역의 인간들을 바라보았다.
“……으음.”
“어이가 없군.”
우리는 물론.
다른 지역의 생존자들 역시 다소 어처구니없다는 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
“뭐, 나도 조금 억지처럼 보일 수도 있다는 건 알고 있네! 하지만 어쩌겠나. 실제로 그런 것을.”
그도 그런 시선은 느낀 듯 손을 내저으며 말했다.
“오해하지는 말게. 나는 딱히 권력에 미친 놈은 아니야. 세상이 정상화된다면 다시 제대로 된 선거를 통해 대표자를 선출하게 될걸세. 난 그저 이 비상사태에 대응하기 위한 사령탑이 필요했기에 이 자리에 올랐을 뿐이야.”
“…….”
“김 중위. 자네가 대한민국의 생존자들이 협력해야 한다는 말을 꺼냈을 때 나는 그 말이 무척이나 반가웠네. 우리와 같은 생각을 하는 게 우리뿐만은 아니라는 걸 알게 되어서 말이야. 하지만…… 조금은 현실적으로 생각해 볼 필요도 있겠지.”
그는 자신의 턱을 매만지며 말했다.
“저 열기의 장벽이 나타나 각 지역이 고립된 지 1년이 넘었네. 자네들도 그렇고, 이곳에 모인 다른 세력의 생존자분들도 그렇고. 이곳에 오지 않았을 이들도 그렇고…… 각 지역마다 각자의 세력이 형성되어 있겠지. 그들이 협력하는 게 과연 쉬운 일일까?”
쉽지 않은 시대였다.
같은 인간끼리도 믿기 힘든 지금, 타 지역의 세력을 마냥 신뢰하기는 어려웠다.
“서로 신뢰하기도 힘들고, 어떻게든 협력 관계를 구축한다고 해도 문제가 많겠지. 무엇보다 중요한 건 명령 체계일세. 기본적으로는 모두가 동등한 관계라 생각하고 있을 테니, 다른 세력의 명령을 받는 것도 자존심 상하는 일이고, 명령을 내리기도 힘든 일이니까 말이야. 하지만 말일세.”
씨익.
“명분이 있다면, 조금 얘기가 달라지지.”
명분이라.
그가 하려는 말이 무엇인지 대충 짐작이 갔다.
“서로 동등한 관계인 각 지역 간의 연계는 쉽지 않을걸세. 어쩌면 서열을 정하기 위한 큰 힘 싸움이 벌어질지도 모르지. 하지만…….”
지역 간에 우열은 없지만.
굳이 있다고 한다면, 딱 하나가 있기는 했다.
“대한민국의 수도는 서울이지. 원수는 대통령이고.”
“…….”
“다른 이들도 동등한 다른 세력의 명령이라면 껄끄러워할 수밖에 없겠지만, 대통령의 명령이라는 명분이 생긴다면 어찌어찌 납득하고 협력할 수 있지 않겠나.”
물론.
이는 어디까지나 서울이 그만한 힘을 간직하고 있을 경우의 얘기였다.
아무리 대단한 왕조라고 한들, 그 힘이 없으면 군벌들에게 갈기갈기 찢겨 나가기 마련이니까.
하지만.
나는 이곳에 오기 전에 보았던 서울의 군사력을 떠올렸다.
‘모자라지는 않다.’
각성자의 숫자는 적지만.
생존자의 숫자와 그 생존자들의 무장 상태는 무척이나 훌륭했다.
각성자들은 분명 강하지만, 총을 든 병사보다 강해지는 시점까지는 꽤 시간이 걸린다.
이들은 저레벨인 각성자 수십만을 지닌 세력이라고 봐야 했다.
그들이 점차 각성해 나갈 수 있다는 점까지 감안하면, 그 잠재력은 상상을 초월하는 수준.
“이 땅에 살아남은 이들을 통합하는 역할은…… 정부가 맡는 게 당연한 것 아니겠나.”
* * *
저 북쪽에 도사리고 있을 적들.
그들에게 대비하기 위해선, 살아남은 생존자들을 규합해야만 했다.
그리고 저들은.
그것을 가장 잘 수행할 수 있는 것이 바로.
“정부라네.”
멸망 전.
대한민국의 통치 세력이었음을 자칭하는 자신들이라고 주장하고 있었다.
나는 그 모습을 바라보며 생각했다.
‘굳이 저 말을 하는 이유가 있겠지.’
그리고.
그런 내 생각대로.
“이 땅의 생존자들을 규합하는 데에는 서울을 중심으로 하는 것이 가장 빠를 거야. 그러니…….”
유진환은 김현석 중위를 바라보며 입을 열었다.
“김현석 중위. 자네의 부대가 거기에 협력해 주어야겠네.”
……역시 이렇게 나오나.
저들이 정부를 자칭하고 있기는 하지만.
아마도 이 땅에서 그 영향력이 가장 큰 세력은.
‘우리겠지.’
우리 전력이 서울보다 강해서라거나.
그런 이유 때문은 아니었다.
‘우리가 발송한 라디오.’
그 라디오를 통해.
우리는 이 땅의 생존자들에게 그 존재감을 확실히 알려 둔 상태였다.
그런 우리가 정부의 휘하로 들어간다면, 정부의 생존자 통합이 무척이나 쉬워질 것은 자명한 사실이니까.
그리고…….
그 말을 들은 나는 솔직히.
꽤 깊은 고민에 빠질 수밖에 없었다.
‘저들의 말도 틀린 건 아니야.’
이곳에 오기 전에 생각했던 것과는 달리, 이들은 적어도 꽤나 제대로 된 체계를 가지고 있는.
정부라고 자처할 만한 저력 또한 갖추고 있는 세력이었다.
적어도 명분이라는 면에서 보았을 때.
저 먼 강원도에서 온, 생존자 숫자도 적은 우리보다는 서울이 좀 더 대표성을 지니는 것은 사실이다.
이들에게 협력한다면, 다른 지역의 생존자들을 규합하는 게 조금은 쉬워지겠지.
문제는.
‘그건, 군단이 이들의 휘하로 들어간다는 걸 뜻한다.’
이게 문제였다.
군단이 다른 세력의 휘하에 들어가도 괜찮은가.
저 강원도에서 죽을 고생을 해 가면서 키워 온 집단이다.
내가 군단에 가지고 있는 애착은 상상을 초월하는 것이었다.
그런 군단이 남의 휘하에 합류한다니.
그런 판단을 내려도 되는 것인가.
‘솔직히 마음에 들지는 않아.’
거부감이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이다.
하지만 동시에.
어쩌면 이 거부감은 그저 내 쓸모없는 자존심의 발로일 뿐.
‘그 자존심을 꺾고 이들의 휘하에서 협력하는 게…… 우리의 생존에 더 유리하다면?’
잘은 몰라도.
이 멸망에서부터 이렇게까지 온전하게 살아남은 이들이다.
‘이들과 합류하는 것이 우리의 생존에도 더 도움이 될지도 모르는 일.’
그렇다면, 내 자존심을 굽히는 것이야말로 나.
그리고 군단과 군단원들을 위하는 일이 될지도 모른다.
‘어떻게 해야…….’
그리고.
내가 그 부분으로 고민하고 있을 때.
“솔직히 말하면, 다른 군인들은 당연히 전멸했을 것이라 생각했소.”
“자네들이 살아남아 주어서 우리에겐 얼마나 다행인지 몰라. 자네의 부대가 우리와 함께하는 이상, 우리 계획은 일사천리로 진행되겠지.”
저 정부 측 인사들은 계속해서 말을 이었다.
유진환 역시 김현석 중위를 바라보며 말했다.
“아, 물론 자네들이 이룬 공적을 무시할 생각은 없네. 강원도에서 살아남아, 이 정도까지 전력을 온존시킨 부대이니 말이야. 어떻게 하는 게 좋을지도 미리 생각해 두었지.”
“그 말씀은?”
“지금 12군단의 장은 공석이지. 비상사태이니만큼, 내가 가진 대통령의 권한으로 자네의 지위를 올려 주겠네.”
그가 씨익 웃으며 김 중위의 얼굴을 바라보며 말했다.
“12군단의 군단장…… 김현석 중장!”
“…….”
“중위에서 중장이라. 전례 없는 특진인 셈이네만, 자네의 공을 생각하면 이 정도는 해 줘야겠지. 나쁘지 않지?”
그런데, 그때.
나는 그런 유진환의 말에서 묘한 이질감을 느꼈다.
‘지위를 올려 주겠다니.’
거기서 느껴지는 이질감.
그 이질감의 정체가 뭔지 떠올리려 하고 있을 때.
“여러분들은.”
누군가가 입을 열었다.
“……마치 군단이 정부의 산하 세력이라도 된 것처럼 말씀하시는군요.”
그 말을 듣고 나서야.
나는 내가 느낀 이질감의 정체를 깨달을 수 있었다.
저들은 우리의 수락이나 거절 따위는 염두에 두지 않은 채.
이미 우리가 휘하에 들어온 것처럼.
이미, 우리가 자신들의 부하라도 되는 것처럼 말하고 있었다.
‘……잠깐?’
그리고.
나는 눈을 크게 뜨며 그 말을 한 사람을 바라보았다.
“김 중위?”
“그게 무슨 말인가.”
나는 저들이 한 말에 대해 고민하고 있었다.
저들의 휘하에 들어가는 게 옳은지 아닌지 생각하고 있었지.
“간단한 얘기입니다. 군단이 정부의 휘하에 합류하느냐, 마느냐…….”
그런데.
그렇게 내가 고민하고 있을 때.
“그건 당신들이 아니라, 제가 결정할 일인 것 같아서 말입니다.”
“……무슨!”
김현석 중위가 먼저 입을 연 것이다.
.
