442화 현실로.
크뤄어어어어억!!!
{대충 보니, 어떤 상황인지는 알 것 같군. 병력이 모자란 것이겠지?}
괴성을 내지르며 쏟아져 내리는 괴물들.
너무나도 징그럽고 흉측하게 생긴, 끔찍한 융합체와 같은 괴물들이었지만.
{내 아이들이 도움이 될 거야.}
지금.
그 괴물들은 우리의 적이 아니었다.
“뭐냐 저 괴물들은……!”
“제기랄, 서울에 대체 무슨 일이 일어나고 있길래……!”
“당황하지 말고 침착하게 대응한다!”
그 괴물들이 덮친 것은.
우리를 향해 돌진해 오고 있던 군인들이었다.
“아, 안돼. 오지 마……!”
-끄뤄어어억……!
저 여의도에서 싸울 때 이미 느꼈지만.
저 괴물들은 단순히 숫자만 높은 게 아니라, 전체적인 수준 또한 상당했다.
우리 부대조차 돌파는 할 수 있을지언정 전원 토벌하는 건 불가능하다고 생각했을 정도였으니까.
그리고, 그런 괴물들이 군부대와 격돌하자.
“끄아아아아악!!!”
쩌저적…….
저 강력한 괴물들은 살아 있는 사람들을 말 그대로 찢어 죽이기 시작했다.
군대 또한 강력한 화력으로 그 괴물들을 상대하고는 있었으나.
하늘에서 갑자기 떨어져 내려오는 괴물들인 거다.
“어디서 이런 괴물들이……!”
진형 내부에 쏟아져 내려온 괴물들로 인해.
많은 숫자의 군인들이 잔인하게 죽어 나간다.
그뿐만이 아니었다.
“……공중 화력 지원 필요합니다!”
“알아! 요청해 놨으니 곧…….”
저 하늘을 수놓으며 우리를 향해 포탄을 떨구던 전투기와 헬기들.
그 헬기들을 향해 달려가는 형체들이 있었다.
-끼에에에엑!!!
퍼어어엉…….
박쥐 같은 날개를 가진 흉측하게 생긴 괴물들이 전투기에 달라붙자.
제대로 된 제어가 불가능하게 된 전투기들이 도시 곳곳으로 추락한다.
수많은 인간이 괴물들과 싸우며 죽어 나가는 모습.
그리고.
‘……저 군인들이 진짜가 아니란 건 알지만, 그래도.’
나는 저 인간들이 내 적이고.
괴물들이 우리를 돕고 있다는 사실에 너무나도 큰 어색함을 느끼고 있었다.
그리고, 그때.
{네놈은 또 무엇이냐……!}
갑자기 이 도시 전체에 울려 퍼지는 커다란 목소리가 있었다.
그 목소리에 하늘을 올려다보자.
하늘 곳곳에 생겨난 검은 구멍들.
그 너머에 있는 저 하늘에서…….
이곳을 내려다보고 있는 형체가 보였다.
{모든 일이 다 끝나 가는 참이었는데, 감히 방해를 하다니……!}
온통 검게만 이루어진 몸.
그 몸 곳곳에 박혀 비통한 피눈물을 흘리는 눈동자들.
[대모]는 저 밖에서 이곳을 내려다보고 있었다.
{……과연. 이만한 이계를 발생시키려면 어떤 존재가 간섭해야 하나 했더니.}
그리고.
그 강대한 대모가 자신의 분노를 숨기지 않고 드러내고 있음에도 불구하고.
{역시 바깥에 있는 놈들이었군. 네놈들이 하는 짓은 정말이지 질리지도 않아.}
{벌레 같은 것이 감히……!}
{벌레라?}
기괴하게 생긴 박쥐 괴물은 하늘을 올려다보더니.
그 실로 봉합되어 있는 눈을 크게 찡그리며, 역겹다는 듯한 말투로 말했다.
{그리 이 벌레들이 거슬린다면 직접 내려와 짓밟아 보는 건 어떠신가?}
{……뭐라?}
{그렇게 강대한 힘을 가지고 있다면 무리하면 못 할 것도 없을 텐데.}
그 말에.
나는 흠칫 놀라 저 눈깔 괴물을 바라보았다.
‘도발을 하다니!’
나도 대모와 싸우고는 있지만.
그건 대모가 나와 군단을 자신의 휘하에 강제로 끌어들여 이 세상에 자신의 영향력을 넓히고자 했기 때문이다.
만약 싸우지 않고 넘어갈 수 있다고 한다면.
저런 존재와 갈등을 빚기보다는 최대한 온건하게 넘어가려고 했겠지.
{역시 못하는군.}
하지만, 저 녀석은 아니었다.
{그토록 자신이 넘쳐 본신을 이 땅에 강림시킨다면 나는 물론 저 군단장 역시 한 번에 짓밟을 수 있을 텐데. 말로는 벌레 벌레 하면서도 막상 그러지는 못하는 거야.}
눈깔 괴물은 자신의 도발에 대모가 별다른 대꾸를 하지 못하자.
알 만하다는 듯 비웃음 섞인 목소리로 말했다.
{이유를 말해 볼까? 두려워서 그러는 것 아닌가.}
{네놈.}
{혹시라도 이 땅에 본신으로 강림했다가 미약한 상처라도 입을까. 그게 두려워서 그러는 것 아닌가.}
큭큭 하고.
경멸 섞인 웃음을 내보이는 눈깔 괴물.
{그 격만 강제로 높였을 뿐, 실제로는 생채기 하나라도 날까 두려워하는 겁쟁이. 힘이 아무리 세다고 한들, 그 본질은 벌레만도 못한 것이…… 자신보다 약한 존재들은 벌레라 매도하고 가지고 놀려고 하지.}
{…….}
{추악하고 혐오스러운 것들.}
저 녀석은 아주 노골적으로.
바깥의 존재들을 경멸하고 있었다.
‘이 녀석은…… 바깥의 존재들에게 적대적이다.’
어째서 갑자기 우리를 돕는가 의아했지만.
그건 우리를 돕고 싶어서 한 일이 아니었던 거다.
‘[대모]를…… 바깥의 존재를 방해하고 싶어서 그랬던 거야.’
그 이유까지는 모르겠지만.
아무튼.
우리에게는 호재였다.
“계속해라!”
기괴한 생김새의 괴물들이 서울을 사수하기 위해 몰려오는 군인들을 저지하고.
군인이었던 우리는 서울을 무차별로 파괴한다.
속으로 쓴웃음이 지어질 정도의 아이러니.
나조차 지금의 내 모습에 회의감이 들 정도였으나.
{……분에 넘치는 욕심을 품은 인간아.}
그런 우리의 행동이.
의미가 없는 것은 아니었던 모양이다.
{왜 나를 거부하는 것이냐?}
저 대모가.
내게 말을 걸어왔으니까.
* * *
{나를 따른다면 네가 지금까지 후회한 모든 일이 올바른 방향으로 바로잡힐 것이다.}
부대원들의 파괴가 계속 진행되자.
저 하늘 위에 있는 피눈물 흘리는 거인이 나를 바라보며 말했다.
{너뿐만이 아니야. 이 땅에 모든 후회를 품은 아이들, 그들의 슬픔은 완벽하게 치유될 것이야.}
“…….”
{왜, 이런 조건을 거부하는 것이냐.}
나는 그 말에 헛웃음을 지으며 답했다.
“지랄. 그거 다 거짓말이잖아.”
장영웅에게 보여 준 과거는 결국 환상이었으며.
지금 이 세상 역시 그 환상에서 비롯된 가짜에 불과했다.
{거짓이라. 당장은 그럴 수도 있겠지. 하지만.}
하지만.
{네가 나의 아이가 되고 이 세계가 나의 것이 된다면 얘기는 달라질 것이다.}
“뭐?”
{지금은 이 비좁아 보이는 나의 성역이 이 세계를 모두 뒤덮을 테니까.}
미리내는 말했다.
저 바깥 존재들이 이 땅에 영향력을 발휘하고 싶어 하는 이유는.
결국은 이 세계의 주인이 되고 싶어서라고.
{당장은 허상에 불과한 나의 성역이지만 내 성역이 이 땅을 모두 뒤덮고, 그 위에 덧칠된다면 안쪽의 진실은 허상의 아래에 잠들고 말 것이다.}
“……!”
{그렇게만 된다면 안과 밖은 뒤집히고 현실은 허상이, 허상은 현실이 되겠지.}
아무래도.
저 녀석이 이 세상의 주인이 되어 버린다면.
{어떤 후회도 없는 이상적인 세상…… 나의 모든 아이들은 그 땅에서 행복을 누리겠지.}
이 세상의 법칙이.
조금은 바뀌어 버리는 모양이었다.
{그 전의 아이는 자격이 모자랐지만, 너는 아니다. 이 땅에서 태어나 스스로 격을 이룬 적법한 영웅이지.}
“…….”
{네가 나의 장자가 되어 내 아이들을 이끌고 이 세계를 손에 넣게 해 준다면 나는 이 땅의 모든 역사를 부정하고, 그 위에 네가 원하는 역사를 덧칠해 줄 수 있다. 그것이 바로 현실이 될 것이야.}
대모의 피눈물로 적셔진 손이.
나를 향해 내려온다.
{지금이라도 늦지 않았다. 내 손을 잡거라, 아이야.}
내가 저 손을 잡고.
저 녀석과 힘을 합쳐, 이 세계를 손에 넣는다면.
정말로 어떠한 후회도 없는 세상에 도래한다는 얘기.
{나와 함께 과거의 모든 것을 바로잡자꾸나.}
그 말이 사실이라면…….
아니, 아마 사실이겠지만.
상당히 매력적인 제안이기는 했다.
하지만…….
“미안한데, 거절이다.”
{……왜지?}
그런 내 거절에.
대모는 억울하다는 듯한 목소리로 말했다.
{설마하니 내가 저 자격 없는 자를 내 아이로 들였기 때문이더냐?}
“응?”
{너는 그걸로 내게 분개한 듯하지만, 알지 못하는 사실이 있다. 사실…….}
“아니. 알아.”
확실히.
자격도 없는 인물인 장영웅을 이용해 이 땅에 자신의 영향력을 발휘하려 한 것.
꽤나 열 받는 부분이기는 했다.
그래서 아까 저 녀석에게 한 소리를 하기도 했지만.
‘결국, 저 녀석의 신명은 [후회하는 자들의 대모]다.’
그 이름대로.
깊은 후회를 품고 있는 이들을 감싸안아 주는 존재.
“이러니저러니 해도 그건 그 녀석이 원했던 일이었겠지?”
깊은 후회를 품고 있는 이를 이용한다거나.
속이는 존재는 아닐 것이다.
{……내 비록 그 아이에게 몇 가지 비밀을 숨기기는 했으나, 그건 그 아이를 위한 일이었다.}
대모가 장영웅을 발견할 수 있었던 것도.
그에게 자신의 힘을 선사할 수 있었던 것도.
결국은, 장영웅 본인이 너무나도 큰 후회를 품고 있었기 때문이다.
{그 비밀들을 모두 밝혔다 해도 달라지는 것은 없었을 것이다.}
그 말대로.
대모, 자신이 보여 주는 모든 것은 그저 환상에 불과하다고.
자신의 힘을 받아들인 장영웅은 언젠가 파국에 도달할 것이라고.
그 모든 사실을 미리 알렸다고 한들.
{그 정도로 깊은 후회를 지닌 자들은…… 결국 내 아이가 되기를 선택하지. 그것이 후회를 품고 죽어 가는 것보다는 낫다고 생각하기 때문이야.}
장영웅은 대모의 힘을 받아들이고.
파국에 도달하는 쪽을 선택했을 것이다.
{나는 그저…… 알아 봐야 고통받을 뿐인 진실을 숨김으로써 그 아이가 조금이라도 더 편해졌으면 했을 뿐.}
대모는 그저.
자신의 눈에 띌 정도로 깊은 후회를 품고 있는 이에게 자신의 힘을 나누어 주고.
그런 그를 이용해 이 땅에 영향력을 넓히고자 했던 것에 불과했다.
그렇게 영향력을 넓히는 데 성공해 이 땅을 손에 넣는다면.
그 땅에서 장영웅은 모든 후회를 떨쳐 내고 행복을 누릴 수 있었겠지.
“살짝 아니꼬운 건 사실이긴 한데…… 제안을 거절할 정도는 아니지.”
{그걸 알고 있다면. 어째서?}
“뭐겠냐.}
그럼에도.
내가 대모의 제안을 거절하는 이유는 간단했다.
“그게 좋은 제안이 아니니까 그렇지.”
{……?}
내가 후회했던 모든 일들을 없애 준다, 라.
말로만 들으면 좋기는 하다.
하지만.
“후회는 했어도…….”
내가 결국 그 후회들을 떨쳐 내지 못한 이유는.
그것들이 쉽게 떨쳐 낼 수 있을 정도로 가벼운 것이 아니었기 때문이다.
“그 일들이 내게 의미 없는 일들은 아니었거든.”
이딴 식으로 가볍게 없던 일로 해도 될 만한 일들이 아니었다.
“게다가.”
나는 얼마 전.
미리내가 저 하얀 공간에서 내게 보여 주었던 풍경들을 떠올렸다.
“너는 과거의 얘기만 하는군.”
{……?}
“우리를 공격하고 있는 저 군인들도 그렇고 지금까지 발휘한 힘도 그렇고.”
[죽음]의 신이 지배하는 세상은 죽음이 만연했으며.
[초목]의 신이 지배하는 세상은 다른 생명체는 살 수 없을 정도로 거대한 나무들로 가득했다.
그리고, 저 녀석은 후회하는 자들의 대모.
저 녀석의 신명에는 과거에 관련된 단어밖에 들어가 있지 않았다.
“네가 지배하는 세상에는…… 과거밖에 없겠지?”
저 장영웅의 자식이 나이를 먹지 못한 것처럼.
저 녀석이 만들어 낸 각성자들은 성장하지 못한 것처럼.
“하루 종일 언제나 과거의 후회에만 집착하느라…… 앞으로는 나아갈 수 없는 세계일 거야. 아닌가?”
{……아마도 그렇겠지.}
대모의 힘은 과거에 머무른 힘이다.
앞으로 나아갈 힘과는 거리가 멀었다.
{하지만, 아이야. 많은 후회를 품은 아이들은…… 때로는 더 앞으로 나아가길 포기하고서라도, 과거의 잘못을 고치고 싶어 한단다.}
“뭐, 그런 놈들도 있겠지.”
{그 세계는 나를 따르는 아이들에게는 이상향이라 부를 만한 공간이 될 것이다.}
어느샌가.
처음에 모습을 드러냈을 때처럼 자상한 여인의 모습으로 변한 그녀가 말했다.
{내게는 네 안의 모든 후회가 보인다.}
“…….”
{내 다른 아이들만큼은 아닐지언정, 너 역시 속에 많은 후회를 품고 있지 않으냐. 그런데 너는 그토록 많은 후회를 품고도…….}
대모는.
조금은 가라앉은 목소리로 말했다.
{앞으로 나아가는 게 더 중요하다는 것이냐.}
“미안하지만, 당장 하루하루 살아가는 것만 해도 벅차서.”
만약 바깥의 존재가 내게 계약을 제안한다면.
저런 종류의 힘이어서는 안 됐다.
“나한테 필요한 건 이 개같은 세상을 헤쳐 나가고, 전진할 수 있는 힘이다.”
{…….}
“나에게 네 힘은 기준 미달이야.”
좀 더 좋은 조건의 계약이라도 받아들일까 말까인데.
저딴 제안을 받아들일 리가 있나.
{……그렇구나.}
그러자.
대모는 옅은 한숨을 내쉬며 말했다.
{나는 네가 나의 아이가 될 자격이 있다고 생각했다.}
“그런가? 아쉽지만.”
{그래. 아무래도 그건 내 착각이었던 모양이야.}
하늘을 뒤덮고 있던 거대한 여인.
그 형상에 변화가 생기기 시작한다.
{과거에 얽매이지 않고자 하는 자는 내 아이가 될 자격이 없지.}
여인의 모습이 흐릿해지고.
하늘을 뒤덮고 있던 검은 균열이 점점 더 커지기 시작한다.
{그토록 많은 후회를 안고도 그저 앞만 바라볼 셈이라.}
이내.
그 검은 균열은 서울의 전역을 가득 메꾸었다.
{아이야. 그 길에는 고통만이 가득 차 있을 것이다.}
“…….”
{그럼에도, 그 길로 향하고자 하느냐.}
그런 그녀의 말에.
나는 어깨를 으쓱이며 가볍게 답했다.
“뭐, 군 생활이란 게 원래 좀 그렇지.”
원래 군 생활이란 게.
쉬운 건 없고 고통만 가득한 게 당연한 거거든.
{그래……. 스스로 그 고통을 짊어지겠다면 말릴 이유는 없겠지.}
흐릿해진 거대한 여인의 형상이 이 세계에서 멀어지며 말했다.
{당장은 네 뜻대로 하거라. 아이야.}
그 말을 마지막으로.
여인의 형체가 완전히 사라지고.
{언젠가 네가 스스로의 선택을 후회하게 되는 바로 그날.}
하늘을 뒤덮고 있던 검은 균열이 온 도시를 메꾼다.
{내 다시 너를 찾아올 것이니.}
바깥의 존재가 만들어 낸.
현실 위에 덮어씌운 허상의 도시가.
쩌저적…….
무너져 내리기 시작했다.
