267화 물방울 (3)
“핵을 가지고 있는 생명체면 가져오기만 하면 이런 식으로 몇 마리던지 요새에 귀속시킬 수 있다는 거냐?”
만약 그런 게 가능하다면.
‘코어를 가지고 있는 몬스터가 이 녀석뿐일 리는 없다.’
[전투 식량]을 대가로 건다면.
코어를 가진 몬스터를 모아 올 사람들은 쌔고 쌨다.
‘그렇게 모은 몬스터를 모조리 이 요새에 귀속시킬 수만 있다면……!’
우리 부대는.
엄청난 힘을 손에 넣을 수 있을 테지만…….
“아쉽지만 현재의 본 요새에게 그것은 좀 힘들 것 같습니다.”
“아.”
아쉽게도.
그건 좀 어려울 것이라는 모양.
“요새의 레벨이 올라, 본 정령의 한계 역시 늘어난다면 모르겠으나…… 현재로서는 한 종족의 핵을 해킹하는 것만이 본 정령의 한계일 것 같습니다.”
“……그러냐.”
아무래도 이 녀석의 해킹은 ‘종족’ 단위로 이루어지는 모양.
이미 한 종족을 해킹하는 데 성공한 이상.
다른 종족을 추가로 들이는 것은 조금 어렵다는 얘기다.
“종족도 그러하고, 한 번 탈취하는 데 성공한 종족이라고 한들 다룰 수 있는 숫자는 본 정령의 연산 능력이 허용하는 내에서만 가능할 것입니다.”
“흠. 아쉽긴 하지만…….”
나는 눈앞에 서 있는 [물방울]을 보며 생각했다.
“이 녀석이라면 그 걱정은 조금 덜하겠네.”
[파란의 물방울]의 특성을 그대로 이어받은 녀석.
그리고 [파란의 물방울]은 먹은 상대의 정보를 기억해 재현할 수 있었다.
많은 숫자를 거느리지 못하는 것은 아쉽지만.
많은 종족을 거느리지 못한다는 점은 큰 패널티가 아닐 것이다.
‘이 녀석에게 먹이면 그만이니까.’
특수한 능력을 가진 괴물이 있다면 이 녀석에게 먹임으로써.
그 능력을 재현할 수도 있겠지.
이 녀석도 결국은 요새의 시설물.
당연히 시설물로서의 레벨도 있었다.
“레벨이 오른다면 다른 핵을 가진 생명체도 해킹할 수 있을 가능성도 늘어난다는 거겠지?”
“그뿐만이 아니라, 원본의 구현율도 올라갈 것 같습니다.”
“구현율?”
“지금의 경우에는 원본의 격이 그리 높지 않아 대부분의 구현이 가능하나, 격이 높은 존재를 모방하려 할 경우에는 손실률이 엄청날 것 같군요.”
먹은 상대를 재현할 수 있는 능력은 분명 엄청난 것이지만.
마냥 전부 재현하는 건 또 어려운 모양.
“현 상태에서 가장 강력한 ‘순나연’의 경우를 예로 들면, 본래 레벨은 6이나 본 정령은 3레벨 정도로밖에 구현하는 게 불가능할 것입니다.”
“흐음.”
“본 정령의 레벨을 올려 주시면 그 재현율 또한 올라가게 되겠지요.”
정리하자면.
“레벨을 올릴수록, 다른 생명체도 요새에 귀속시킬 수 있게 되고 네가 한 번에 조종할 수 있게 되는 숫자도 늘어난다, 이거로군.”
“정확하십니다.”
“지금 다룰 수 있는 숫자에는 제한이 있다고 했지. 그렇다면.”
나는 비마나르의 정령핵을 바라보며.
[물방울]을 향해 손가락을 가리켰다.
“이 [물방울] 정도면 몇 마리까지 가능하지?”
“레벨1의 본 정령을 기준으로 적어도 10기 정도는 동시에 다룰 수 있을 것으로 예상됩니다.”
그렇게 대답하고는.
아쉽다는 듯 말을 잇는 녀석.
“그 부분이 아쉽군요.”
“응?”
“확실히 훌륭한 영육입니다. 엄청난 범용성과 가능성을 지닌 육체…… 문제는 그 숫자지요. 본 정령의 연산능력으로 10마리를 다룰 수 있다고 한들, 지금은 한 마리뿐이니.”
한숨을 내쉬는 그 모습은.
정말 평범한 인간의 그것과 별반 차이가 없어 보였다.
“이 영육은 스스로 그 숫자를 늘리는 것도 가능할 정도로 유용한 육체입니다만 문제는 한 기만으로는 숫자를 늘릴 수는 없다는 점입니다.”
“그러냐?”
“적어도 두 기 이상이 있었다면. 서로 흡수와 분해를 반복해 새로운 개체를 만드는 식으로 숫자를 늘릴 수도 있었을 텐데…… 아.”
자신이 아쉬운 소리를 하고 있다는 것을 눈치챈 것일까.
나를 보며 말을 정정하는 녀석.
“물론 한 개체만으로는 한계가 있는 것도 사실입니다만 이 영육이라면 정령의 육신을 탈취하는 것보다 훨씬 유용할 것도 사실입니다. 그렇게 되면 성주님께서는 안심하고 떠나셔도…….”
“아니, 그렇게 안심시켜 줄 필요는 없는데.”
“예?”
나는 [길드 메시지]창을 열면서.
녀석에게 대답했다.
“내가 잘 기억이 안 나서 그러는데.”
“……?”
“우리가 확보한 [물방울]이 그거 하나뿐이라고 말한 적은 없지 않나?”
그리고.
길드 메시지를 통해 메시지를 전달한다.
[이용완 일병.]
모든 부대원에게 보이는 메시지.
즉, 지금쯤이면 다시 인제군으로 복귀 중인 이용완 일병에게도 이 메시지는 보일 테니.
[내가 물방울 가져오랬지, 하나만 가져오랬냐?]
그렇게 말하면서 창밖을 바라보자.
움찔!
멈춰선 병사 한 명의 모습이 보였다.
[나머지도 다 가져오도록. 최대한 빨리.]
그 말에.
엄청난 속도로 요새 밖을 향해 달려가기 시작하는 병사의 모습.
“성주님, 설마……?”
“그 설마가 맞다.”
당시 처치한 파란의 물방울은 우리 당시 전투에 참여했던 부대원들의 숫자보다도 많았다.
그중에서.
마법사들이 처치해 핵이 사라지지 않은 게…….
뭐, 나도 정확하게 기억하는 건 아니지만.
‘10병은 확실히 넘었었지 아마?’
그리고.
몇 시간이 지난 뒤.
“성주님을 뵙습니다.”
“성주님을 뵙습니다.”
“성주님을…….”
총 10기의.
가지각색의 모습을 한 인간들이.
동시에 내게 고개를 숙였다.
* * *
“그러면, 이제부터 어떻게 할 거지?”
가지각색의 인간의 모습을 한 [파란의 물방울]…….
아니, 군단의 물방울을 보며 물었다.
일단 영육을 주기만 하면 나머지 문제는 자기가 해결해 줄 테니.
마음껏 다른 지역으로 가라는 게 이 녀석의 요지.
그 방법을 일단 들어 둘까 싶었던 것.
“이 열 개체를 군단의 신병으로서 전입시킬 예정입니다.”
“흐음. 그다음에는?”
“군단 내부에서 여론을 형성해 볼까 합니다. 혹여나 성주님의 부재로 인한 불안이 퍼져나가더라도, 그럴 걱정은 없다는 식으로요.”
“흠…… 네 말만큼 잘 되려나?”
정체를 숨기고 병사로 들어간다고 해 봐야 신병.
이 녀석이 만들어 낸다는 여론이 주류가 되기는 힘들지 않을까 싶었으나.
“본 요새는 본 요새 위에서 일어나는 모든 일을 알고 있습니다. 생각보다 많은 정보와…… 병사들의 사소한 중얼거림 하나하나가 귀에 들어오게 되어 있지요.”
발언권은 약할지언정.
이 요새 위에서 일어나는 정보에 대해서는 누구보다 자세할 수밖에 없는 녀석이다.
그 요새야말로 이 녀석의 진짜 몸인 셈이니까.
즉.
“불안감을 느끼고 있는 병사가 있다면 즉각적으로 접근해 대처할 수 있겠지요. 발언권이 약한 부분은 그 강점이 무마시켜줄 수 있을 것입니다.”
“과연.”
그 외에도.
이 녀석은 여러 괴물들을 섭취해.
필요한 능력을 몇 가지 얻어 둘 예정이라는 것 같았다.
“구현율은 떨어지겠지만 말씀드렸던 대로 엄청 다양한 능력을 얻을 수 있게 될 테지요. 그 능력을 바탕으로 성주님의 복귀까지 부대 내의 모든 문제를 억누르거나, 해결하고 있겠습니다.”
“나쁘지 않네. 다만…….”
“다만?”
나는 턱을 매만지며 조언했다.
“네가 지금 쓰고 있는 육체…… 이름이 뭐였더라, 순이 아줌마?”
“아줌마…… 라는 표현으로 불리기엔 나이가 있는 편은 아닙니다만.”
뭔가, 조금 화내는 듯한 느낌도 들었다만…….
이건 기분 탓이겠지.
“처음 들었을 때 그런 이름으로 들어서. 아무튼, 그 형상은 많은 병사가 봤으니까. 신병으로 전입하는 건 힘들 거다.”
“그렇습니까?”
“음. 다른 형상 같은 경우에도 이수연과 이수혁 남매의 그룹원들이었을 테니…… 그 둘한테는 따로 언질을 줘야 할 거야. 그 둘한테 알리는 건 내가 하도록 하지. 과거의 동료들이 살아 움직이는 모습이라, 자칫하면 꺼림칙하게 여겨질 수 있는 일이니까.”
“알겠습니다. 그러면, 본 형상만큼은 위장하기보다 당당하게 활동하도록 하겠습니다.”
이 요새의 정령에 대한 존재는 이미 부대원들도 알고 있는 바.
이 녀석이 예전에 토벌된 물방울의 육신을 얻었으며.
그 결과 이런 모습을 취할 수 있게 되었다~ 라는 식으로 얘기하면 되겠지.
“그러면…… 성주님께 허가받고 싶은 사항이 몇 가지 있습니다만.”
“음?”
하긴.
이제부터는 내가 자리를 비우고, 이 녀석이 그로 인한 일들을 해결해야 할 터.
몇몇 부분에 대해서는 허락을 받아야겠지.
“하나는, 성주님의 세력 내에 자리 잡고 있는…… 성주님에 대한 의존도가 무척이나 높은 특정 세력에 대해서입니다.”
“흐음.”
“혹시나 해서 묻습니다만…… 성주님은 이에 대해 파악하고 계신지?”
“아아, 알고 있지.”
내 전과를 이상할 정도로 부풀린 끝에.
나에 대해 이상할 정도로 의존하는 병사들이 있다는 사실.
그것 정도는 이미 조장들에게 많이 들어서 알고 있었다.
“역시 성주님. 이미 알고 계셨군요”
“너는 요새 내에서 일어나는 일을 다 알 수 있다며? 내가 이미 알고 있다는 것도 알고 있어야 정상 아닌가?”
“그들에 대해 직접적으로 언질하신 적이 없기에, 혹여나 모르고 계신 것이 아닐까 했습니다. 하긴…… 그렇게 대놓고 티를 내고 다니는 집단인데, 성주님이 눈치채지 못하셨을 리가 없겠지요.”
“당연하지.”
그나마 좀 신경 쓰이는 건…….
특정 집단이라는 부분이다만.
‘뭐…… 그런 착각을 한 병사들끼리 모여서 얘기하는 그룹 같은 게 만들어지기라도 했나 보지.’
그냥 같은 생각을 가진 병사들끼리 친하게 지내는 경우는 많으니까.
그런 정도의 그룹 얘기겠지.
“……정말로 알고 계신 것 맞겠지요?”
“맞다니까.”
“그 의존도가 특이할 정도로 높은 이들에 대한 이야기입니다. 정말 알고 계신 것인지…….”
“안다니까. 그래서 맘대로 떠나지도 못하고 이렇게 복잡한 방법을 취하고 있는 거잖아?”
“그건 그렇습니다만…… 혹시나 정확히 알고 계신 게 아닐 수도 있다는 생각이 들어서, 자세히 말씀드리자면.”
“귀찮게 무슨. 이 얘기는 여기까지 하도록.”
이미 다 알고 있는 사실을 구구절절 설명하려 하기에.
그 말을 끊었다.
“명령을 따릅니다.”
내 명령에는 절대적으로 복종하는 녀석.
다행히 귀찮은 설명을 들을 일은 없어졌다.
“지금은 그들이 너무 자유롭게 세력을 키우고 있으니 거기에 조금 개입해 볼까 합니다.”
“개입이라.”
“당장은 그 과도한 의존도가 성주님에게 오히려 폐가 되는 일도 있었던 게 사실. 이번 일만 해도 오히려 성주님의 운신을 방해한 셈이지요.”
하지만.
박태준 병장은 저런 녀석들을 의도적으로 늘리기라도 해야 한다는 듯.
내 명성을 부풀리려고 했다.
“녀석이 그런 조언을 한 의미가 있을 거야. 그 의존도를 줄이는 건 반대다.”
“저도 그렇게 생각합니다. 하지만, 마냥 아무런 가이드 라인도 없이 난잡하게 성장해서야, 오히려 나중에 성주님에게 폐를 끼치는 세력으로 성장할 수도 있는 바.”
인간의 모습을 한 인공정령이 작게 웃으며 말했다.
“그들이 성주님에게 도움이 되는 방향으로 성장할 수 있도록 개입하고자 하는데. 허락해 주실 수 있으실는지”
나의 개입 없이 무분별하게 나에 대한 의존도를 키우고 있는 ‘특정 세력’
그들을.
내게 도움이 되는 방향으로, 개조해 보이겠노라고.
