331화 지휘권.
[식재료 관리]
[요리사의 관리를 거친 식재료들이 요리사가 생각하는 최상의 상태로 유지됩니다.]
[관리하에 놓인 식재료들은 시간의 흐름에 따른 악영향을 전혀 받지 않으며, 외적 요인이 개입할 경우에도 상태의 훼손이 더뎌집니다.]
식재료 관리.
이건 하워드가 가지고 있던 여러 가지 요리 스킬들 중에서도 내가 가장 탐내던 스킬이었다.
‘그저 관리를 ‘거치기’만 해도 시간의 흐름으로 인한 악영향에서 벗어나게 되며, 외부 요인이 개입되더라도 그로 인한 훼손이 극단적으로 줄어든다…….’
이를 인간을 기준으로 해석하자면.
대충 이렇게 된다.
‘최상의 상태…….’
즉.
모든 능력치에 버프가 제공되며, 체력의 저하나 상처 또한 회복된다.
‘시간의 흐름에 따른 악영향…….’
즉.
노화를 겪지 않게 되며.
‘외부 요인의 개입…….’
즉.
공격으로 인한 피해에 면역에 가까운 내성을 획득한다.
‘심지어, 거치기만 해도 된다는 점에…… 시간제한조차 없지.’
단 한 번 버프를 거는 것만으로도.
저 모든 효과가 영구히 유지된다는 얘기다.
내가 그대로 받아 올 수 있었다면.
우리 군단의 전력을 10배, 100배, 1000배까지 끌어 올려 줄 미친 사기 특성이었다만.
[열화된 특성입니다!]
아쉽게도
내가 빌려 온 지금은, 그 정도는 아니었다.
[현재 요리사의 관리하에 놓인 식재료들이 요리사가 생각하는 상급의 상태로 유지됩니다.]
[다만, 시간의 흐름으로 인한 악영향은 배제할 수 없으며, 외적 요인의 개입으로 인한 상태 훼손에는 약간의 저항을 얻습니다.]
[최상]의 상태는 [상급]으로 바뀌었고.
내 관리하에 있어야 한다는 것은 내가 그 전장에 있는 것은 물론.
내 버프를 받을 이들이 내 ‘휘하’에 있어야 한다는 뜻이 된다.
하워드가 가지고 있던 그것에 비하면 처참할 정도의 성능.
노화는 아예 못 막고.
심지어는 능력치 상승이나, 저항력 부분에서도 온전하지 못했다.
하지만…….
‘이것만 해도 충분하다.’
원본에 비해 아무리 모자란다고 한들.
그 효과는…….
차고 넘치는 것이었다.
“……어? 뭐야. 능력치가 올라갔는데?”
“몸에 활력이…… 돌아오고 있어?”
불리한 전투를 치러 가고 있던 각성자들.
그들은 갑작스럽게 몸에 생겨난 변화에 당황했으나.
“……버프다!”
“광역 버프가 들어온 거야!”
이내.
자신들의 몸에 생겨난 변화의 원인을 파악할 수 있었다.
“버프가 들어왔다!”
있던 버프가 모조리 제거된 것으로도 모자라, 디버프까지 먹어 버린 나머지.
지독한 열세에 몰려 있던 각성자들.
지쳐 있던 그들의 체력과 상처가 갑작스럽게 회복되고.
능력치마저 늘어난 것은 물론.
적의 공격에 대한 추가적인 저항력까지 갖춰진 거다.
“……이 정도라면, 가능하겠어.”
“밀어붙여!”
전세가 역전되었다.
한 명 한 명에게는 그리 크지 않더라도.
이 자리에 있는 모든 각성자들에게 적용된 버프.
단체가 가지고 있던 기세 자체가 크게 불어나며.
그들을 밀어붙이던 괴물들을 역으로 밀어내기 시작했다.
그뿐만이 아니었다.
“커……허.”
“……!”
“조준 대위!?”
“조준 대위의 숨이 조금 정돈됐어요!”
내 관리하에 들어온 순간.
모든 재료는 ‘상급’으로 유지되는 바.
[조준]
[신선도 : 최하]
→
[신선도 : 상(일시적)]
다 죽은 시체나 다름없던 조준 대위.
그 상태가 아주 약간 호전되었다.
“뭣들 합니까? 빨리 치료하십시오.”
“어? 아, 예!”
물론, 어디까지나 약간의 호전에 불과한 것.
아직도 살릴 수 있을지는 모르는 상황이다만.
“……치유 능력이 강해졌어?”
치료사들의 손에서 나오던 치유의 빛.
그 빛의 세기 역시 이들이 내가 생각하는 ‘상급’의 상태가 됨으로써 더욱더 강력해졌다.
안 그래도 이 자리에서 유일하게 조범석의 ‘지휘’ 버프를 받고 있던 이들.
그들에게 내 관리까지 더해지자.
“이, 이 정도라면…….”
“그래. 살릴 수 있을지도 몰라!”
조준을 붙잡고 있던 힐러들의 눈동자에.
약간의 희망의 빛이 깃든다.
나는 조준의 몸을 내려다보며 생각했다.
‘어쩌면, 이 자를 내 관리하에 놓는 건 잘못된 선택일지도 모른다.’
그는 내가 숨겨야만 하는 정체에 대해 눈치채고 있었다.
그나마 다행인 점이 있다면.
왜 내가 그 정체를 숨기고 있었는가에 대해 의문을 가졌다는 점일까.
그 의문 때문에 자신의 추측에 확신을 가지지 못했기에.
페널티 역시 아직은 발동하지 않은 듯하다만.
‘눈을 뜬다면 어떻게 될지 모르는 일이니.’
그걸 생각하면.
여기서 그가 죽도록 내버려 두는 것이야말로, 내가 살아남기 위한 최선일 수도 있겠지.
하지만.
으음, 대단한 이유는 아니긴 한데.
‘그건 좀 맘에 안 들잖아.’
죽는 건 분명 싫지만.
그딴 식으로 남을 희생시켜가며 살아남는 건.
정말 뒤지게 싫단 말이지.
‘뭐, 어쩌겠냐.’
쉬운 길이 마음에 안 든다면.
남은 길은 하나.
‘어려운 길을 굳이 굳이 선택하는 수밖에 없겠지.’
그래도.
이 남자를 살리려고 함으로써 얻는 이득이 아예 없는 것도 아니었다.
내 ‘식재료 관리’는.
조준을 살려 내기 위한 행동에 분명히 일조하고 있는 바.
“아아, 준아……!”
이는 즉.
[지휘 명령 - ‘조준 대위 살리기’]
[지휘관의 명령을 이행 중입니다!]
내게서 비롯된 이 버프가 유지되는 동안에 한해.
나는 손자를 살리라는 조범석 대위의 명령을 이행하고 있는 것과 다름없다는 얘기기도 했으니까.
[명령 불이행으로 인한 디버프가 해제됩니다!]
[특성 - 중급 지휘로 인한 능력치 보너스가 부여됩니다.]
[스킬 - 지휘의 외침으로 인한 능력치 보너스가 제공됩니다.]
“흠.”
조준 대위를 치료하고 있던 힐러들에게만 적용되던 조범석의 버프.
그것이 다시 내 몸에 스며드는 것이 느껴졌다.
나는 몸에 거의 대형견만 한 구멍이 뚫린 채 헐떡이는 조준을 보며 생각했다.
‘살아남을 수 있을지 어떨지는 모르겠지만…… 내가 할 수 있는 건 다 해 줬다.’
나머지는 여기 있는 힐러들.
그리고 조준 대위, 본인에게 달린 일.
이곳은 치료사들에게 맡기고.
나는 나의 할 일을 하러 갈 필요가 있었다.
“손나은. 손나훈.”
나는 그림자 속을 내려다보며 말했다.
“너희는 김종두라는 남자를 찾아가라.”
-네?
“가급적 모습을 드러내지 않도록 하되, 그 남자가 죽을 만한 상황에 처하면 전력을 다해 구해. 앞으로 인류의 생존에 큰 도움이 될 인물이다.”
경기도에서 만난 인간들 중.
어떻게든 살려야 한다는 생각이 들 정도로 중요한 인물은 두 명이었다.
[책략가], 조준.
그리고 [건축가], 김종두.
또 다른 인물인 조준은 살아남을 수 있을지 없을지 모르는 상황이 되어 버린 만큼.
[건축가]
김종두만큼은 살려 놓을 필요가 있었다.
-하, 하지만!
-저희 임무는 주인님의 주인님을 지키는 것…….
지난번에도 이런 이유로 내 명령을 듣지 않았던 녀석들이지만.
이번에는 얘기가 조금 달랐다.
“알잖냐, 지금 나를 호위하는 건 너희들뿐만이 아닌 거.”
-…….
“나 하나에 그 정도 호위가 붙어 있는 건 과잉 전력이야. 너희도 이해하지?”
-끄응…….
주춤하던 뱀파이어들이 그림자 속에서 고개를 끄덕이는 게 느껴졌다.
-그럼 주인님의 주인님은.
“나는…… 할 일이 워낙 많아서. 뭐 해야 한다고 말하기도 뭐하네.”
-…….
“아무튼, 뭐 하냐? 빨리 출발 안 하고.
-넵……!
그렇게.
내 그림자 속에 들어 있던 뱀파이어들이 장벽 건물 사이사이의 그림자를 타며 이동하는 것을 확인한 뒤.
“크흠, 커험.”
나는 몸을 돌려 전장을 향하며.
온몸의 마력을 성대에 욱여넣고는.
최대한 큰 목소리로 외쳤다.
“전 원정군은!!! 들으라!!!”
스탯 하나만큼은 자신 있는 나다.
그 압도적인 마력을 모두 담은 외침이 장벽 전체에 퍼져 나갔다.
* * *
{전 원정군은 들으라!!!}
“……!?”
갑작스럽게 울려 퍼지는 엄청난 크기의 소리.
한창 전투에 집중하고 있던 각성자들조차 그 소리를 들을 수 있었다.
{조준 대위와 조범석 장군 등! 원정대 지휘부는 현재 전투 불능 상황에 빠졌다!}
“……지휘부가 전멸했다고?”
그 얘기에.
원정군에 속해 있던 모든 각성자들이 당혹스러워하며 중얼거리기 시작했다.
“어쩐지 명령이 늦는 데다가, 기껏 내려온 명령도 이상한 것 같더라니……!”
“지휘부가 먼저 습격을 받은 건가.”
그리고.
그들 중 누군가는 힘없는 목소리로 중얼거렸다.
“지휘부가 무너졌다니…….”
희망을 잃은 듯.
암울한 표정으로 말하는 각성자.
무너진 지휘 체계를 수습하는 데는 상당한 시간이 걸릴 터.
각 지부의 지도자들도 당장 눈앞의 괴물과 싸우느라 여유가 없는 지금.
제대로 된 지휘 체계를 복구하고 반격까지 가하려면 엄청난 시간이 걸릴 테지.
지금 이 전장에 그만한 여유는 없었다.
“그럼, 우리는 어떻게 해야.”
그리고.
그 의문에 대한 답은…….
{그러므로!}
생각보다 금방 주어졌다.
{현 시각 부로, 전 원정군은 조범석 장군과 조준 대위의 지휘권을 양도받은 나. 신영준 병장의 관리하에 들어온다!}
“……에엥!?”
이어진 외침 속에 담긴 내용에.
사람들이 경악했다.
* * *
“뭐, 뭐라고?”
“신영준 병장? 그건 또 누구야.”
“병장이라니, 남부 지부 쪽 인물인 건가?”
갑작스러운 지휘권의 이동 선언.
그 목소리의 주인이 그들을 지휘할 자격이 있는지 없는지조차 모르는 상황이다.
그들로서는 당혹스러울 따름이었다.
“아니, 아니야. 그 사람이잖아. 엄청 강해서 혼자서 괴물 무리를 학살하고 다닌다던…….”
“……그럼 그룹의 지도자도 아닌 거잖아. 그런 양반이 왜 우리를 지휘하는데?”
그나마 그 목소리의 정체가 적이 아니란 것은 알았다고 한들.
이대로 간다면.
아무도 그 목소리의 명령을 진심으로 따르지 않은 채.
지리멸렬한 전투가 이어질 수도 있었으나.
“북부 전사단!”
온몸을 괴물의 피로 칠한 한 전사가.
거대한 괴물의 시체를 밟고 올라서며, 모두가 보이는 장소에서 외쳤다.
“저 목소리의 명령을 따른다! 실시!”
“예!!!”
저 목소리의 명령을 따르겠다는 선언.
그 우렁찬 외침에 상황이 조금 달라졌다.
“……중구 씨!?”
“저건 또 무슨 소리야, 중구 형씨!”
중앙 지부의 정예 전사이자 지도자 대리로서 병력을 이끌고 급하게 합류해 싸우고 있던 하윤성과.
성문을 힘겹게 사수하고 있던 동부지부의 창잡이, 윤창은 그 외침에 당황스럽다는 듯 대꾸했다.
‘신영준이라고 했나? 강한 양반인 건 대충 알겠는데……!’
허윤창은 저 멀리 보이는 중구를 보며 생각했다.
‘우리를 지휘할 권한이 있는지 아닌지는 별개다!’
각 그룹의 지도자로서 북부 지부 근처에서 싸우고 있던 이들 역시.
눈살을 찌푸리며 중구를 바라보았다.
이곳에 있는 각 그룹의 지도자들 역시.
다른 그룹을 지휘한다는 역할을 맡을 권한이 없다고 생각해 각자의 그룹만을 이끌고 있던 참이다.
“뒤늦은 명령에 아군에게 피해를 주는 명령까지. 지금 상황에서 확실한 건 단 하나!”
그런데 갑자기 난입한 목소리가 모든 병력을 지휘한다니.
그런 명령을 따른다는 게 이해가 가지 않을 따름이었으나.
“지휘부에 문제가 생겼으며, 이대로 가면…… 우리 모두 사이좋게 한 자리에 묻히게 될 거라는 사실뿐이다!”
중구는 모든 전사들이 들을 수 있도록 목이 찢어져라 외쳤다.
“상황을 뒤집으려면 누군가가 지휘권을 잡아야만 해!”
“그게 왜 다른 지도자도 아니고, 저 남자여야 한단 말입니까! 저 남자는 우리 길드에 소속되어 있는 것도 아니잖습니까!”
“차라리 중구 씨나 윤창 씨가 맡아야 하는 게……!”
그런 사람들의 반박에.
중구는 투척용 도끼를 던져 괴물의 두개골을 뚫어 버리면서 답했다.
“그게 최선이니까!”
“……!?”
비교적 가벼운 투척용 도끼로 일격에 괴물의 머리통을 으깬다는 것은.
방금 전까지의 중구에게는 불가능한 일이었다.
“아까 이상한 명령이 떨어졌을 때. 몸에 있던 버프가 사라지고, 디버프가 들어오는 것을 모두가 느꼈을 터!”
“…….”
사람들은 묵묵하게 고개를 끄덕였다.
그것이 조범석의 명령을 어김으로써 생겨난 현상임은 모두가 이미 짐작하고 있던 바.
“반대로! 저 목소리를 들은 순간, 우리한테는 상당한 양의 버프가 들어왔다!”
평범한 버프도 아니었다.
잃어버린 체력이 차오르고, 상처가 어느 정도 회복되었으며.
능력치의 상승 폭도 상당했다.
버프가 적용되는 영역이 조금 다를 뿐.
종합적으로 봤을 때는 조범석 장군의 스킬과 비교해도 크게 꿀리지 않을 정도의 버프.
‘……잠깐, 그건 설마.’
그제서야.
전투로 인해 여유가 없던 각성자들도 한 가지 결론에 도달할 수 있었다.
“나도 저 친구가 어떻게 이딴 짓까지 가능한 건지, 도통 이해는 안 가지만 말이야……!”
후웅!
거대한 도끼를 휘둘러, 또 한 마리의 괴물의 목을 베어 낸 중구.
그가 입 안 한가득 웃음을 지으며 말했다.
“지금 이 버프도 지휘 계열의 스킬일 확률이 높다는 거다!”
“……!”
신영준이라는 사내에 대해 잘 아는 인간은 없지만.
모두가 아는 사실은 딱 하나 있었다.
‘단체로 싸울 때는 끼어들지 않으면서도…… 다른 무리가 접근해 올 때마다 혼자 그쪽으로 향해 괴물을 도륙해 왔던 남자.’
단체와의 싸움에 끼지 않고, 혼자 활동하면서도.
엄청난 무력을 선보인 인물.
모두가 그를 터무니 없이 강력한 전사라고만 생각해 왔다.
그런데, 그런 힘을 가진 그가.
사실은 지휘 계열 각성자에 광역 버프 능력까지 가지고 있었다고?
‘말도 안 돼.’
‘아무리 그래도 밸런스라는 게 있잖아.’
도통 믿기지 않는 사실이었지만.
그들의 몸 안을 돌고 있는 이 힘이 그 가설을 부정할 수 없게 만들고 있었다.
“그리고! 지휘 스킬의 특징은 알고 있겠지?”
“명령을 따르면 강해지고…… 어기면 약해진다.”
“그래!”
당장 조범석의 버프가 디버프로 변해 버린 것 역시.
지휘 스킬이 가진 그런 특징 때문이었다.
“저 친구가 우리한테 어떤 명령을 할지는 몰라. 하지만, 조 대위를 살리기 위해 전 원정군이 들러붙으라는 명령보다는 좀 더 합리적일 것 같은데…….”
“…….”
“어때. 내 말이 틀린가?”
그 말에.
사람들은 잠깐 고민하는가 싶더니.
“……후, 제기랄.”
“이렇게 된 이상 어쩔 수 없지.”
한숨을 내쉬며.
중구의 곁에 함께 서기 시작했다.
“전 원정군은 신영준 병장의 명을 따른다!”
“전원, 명령이 내려오는 순간 바로 행동한다!”
“다들 신영준의 명령을 따라!”
그렇게.
협회의 강력한 각성자들 모두가.
협회에 소속조차 되어 있지 않던 이방인.
신영준 병장의 지휘를 받아들였다.
{적 괴물들은 성문을 목표로 달려들고 있다!}
{북부 지부는 성문을 사수 중인 동부 지부를 지원하라!}
“들었지? 자식들아! 다들 돌파한다!”
그전까지는.
하나의 거대한 단체라기보다는, 작은 그룹들이 모여 있는 것에 불과했다 보니.
곳곳에 흩어진 채, 지리멸렬한 싸움만을 계속하고 있던 이들.
“윤창 씨! 오랜만이야!”
“……언제 오나 했소, 중구 형씨.”
그들이, 드디어.
제대로 된 [원정군]으로서의 집결을 시작하고.
{중앙·남부 지부의 병력들은 비 전투직들을 중앙 건물로 인솔!}
{중앙 건물 근처에는 내성의 역할을 하기 위한 방어 설비들이 마련되어 있다! 이를 이용해 수성전 태세로 진입하라!}
{괴물 토벌의 주력은 북·동부가 맡는다! 중앙·남부의 병력들은 중앙 건물을 지키면서, 성문을 공략하려는 괴물들의 후방에 화력 투사!}
“명령을 따라라!”
“다들 중앙으로 달려!”
“최대한 시간을 끌면서, 성문을 공략하려는 놈들을 거슬리게 해야 한다!”
그들이 한마음이 되어.
본격적인 작전 활동을 시작했다.
“가자!”
“……각성자 협회는 하나 되어 싸운다!”
경기도의 각성자들이 한곳에 모여 만들어진 거대한 원정군.
한 지역의 모든 각성자들이 뭉침으로써 탄생할 수 있었던 그 거대한 힘이…….
“단결된 힘 앞에 무릎을 꿇어라!!!”
비로소.
본격적으로 발휘되기 시작했다.
