421화 탈출 (2)
“저쪽이 발사하기 전에 제압할 수 있었을 텐데. 일부러 늦게 쐈군.”
“저들을 가장 빠르게 제압하려면 방금 그게 최선이었습니다.”
그 말이 틀린 것은 아니었다.
실제로, 단 한 번의 사격으로 방금 침투해 온 군인들은 모두 전투 불능이 되었다.
문제는 단순한 전투 불능이 아니라는 것이었다.
“저만한 폭발이야. 각성자도 아닌 사람들이 견딜 수 있을 리가 없지.”
“나름대로 거리를 두고 폭발하도록 쐈습니다. 다 죽지는 않았을 겁니다.”
“다는 아니어도, 사망자가 있기는 할 거라는 뜻이기도 하지!”
인간의 죽음.
내 개인적인 감성을 제외하고 보더라도.
살아남은 인류가 극도로 적은 지금 상황에서는 어떻게든 피해야만 하는 일이었다.
“신 병장님은 가급적이면 사람은 해치지 말라고 하셨죠.”
“알고서 그런거냐?”
“예. 압니다마는.”
내가 분노를 품고 노려보자.
서수혁 상병은 덤덤하게 답했다.
“광일이 녀석이야 신 병장님 말이라면 죽으라 해도 순순히 따르겠지만…… 아시잖습니까? 저는 그 정도는 아닙니다.”
“…….”
“병장님 명령은 어지간하면 잘 따를 생각이긴 합니다만. 병장님은 몇몇 일에서는 조금 이상한 판단을 하기도 하시죠. 대표적인 게, 사람 목숨 걸린 일일 때고요. 생각해 보면 예전이랑 비슷한 상황인 것 같기도 합니다.”
과거.
이 녀석과 처음으로 마찰을 빚었을 때도 이와 비슷한 상황이었다.
폭발에 휘말리게 생긴 병사들을 살리기 위해 내가 나서자.
이 녀석은 군단장인 내 목숨이 더 중요하다고.
거기에 나서면 안 됐다고 지적하고 나섰지.
“그때는 신 병장님 판단이 옳았습니다. 당신이 부하를 위해서라면 목숨도 바칠 수 있는 사람이기에, 우리도 당신을 따를 수 있는 거니까요.”
“지금은 아니란 거냐?”
“지금도 병장님의 그런 모습이 싫지는 않습니다. 다만.”
그는 쓰러진 채 신음을 흘리고 있는 병사들을 바라보며 말했다.
“저들은 당신의 부하가 아닙니다.”
“…….”
“이 세상을 이겨 내려면 살아 있는 인간이 많을수록 좋다는 것도 이해가 갑니다. 병장님이 말씀하신 대로 우리를 선공하지 않는 인간은 해치지 않도록 하고 있죠. 하지만, 선공을 당한 건 우리입니다. 저들은 신 병장님이 해치지 말라 말씀하셨던, [우리를 선공하지 않는 인간]에 들어가지 않아요.”
그 말을 듣고 나서야.
나는 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
‘너무 오랫동안 괴물하고만 싸웠구나.’
강원도에서는 군단의 힘이 너무 강해져, 어지간하면 덤벼드는 인간이 없었다.
경기도 역시 이미 한 인간 세력으로 통일되어 있는 상태였고.
인간을 상대로 싸우는 경험이 내게는 너무나도 어색하게 느껴지고 있었다.
……때로는 같은 인간을 베어야 한다는 사실도.
“……그렇긴 하지만!”
“비슷한 군복을 입고 있고, 김명환 중장과도 대화를 나누었으니 마음이 흔들리시는 건 이해합니다. 하지만 잊지 마십쇼.”
녀석은 자신의 다른 총기들까지 꺼내 들더니.
그 총기들의 상태를 점검하며 말했다.
“우리도, 저들도, 군인입니다.”
“…….”
“아시잖습니까. 군인은 죽을 각오를 하고 전장에 나가 싸우는 이들이라는 거.”
녀석은 뒤를 돌아.
우리를 가로막고 있던 차폐막을 바라보며 말했다.
“저들도 죽을 각오는 하고 있었을 겁니다. 저희는 저자들에 의해 이곳에 갇혀 있는 상황이고요.”
밖에는 100여 명에 달하는 군단원들이 우리를 구출하기 위해 행동하기 시작했겠지만.
이 지하 벙커의 구조는 무척이나 복잡했다.
저 차폐막의 두께를 보면, 그들이 우리를 구출하러 오기까지는 꽤 긴 시간이 걸리겠지.
“저쪽을 배려해 줄 정도의 여유는…… 솔직히 없다고 봅니다.”
“…….”
나는 이를 까득 깨물며 생각했다.
정말로 분하지만.
‘이번에는 녀석의 말이 맞다.’
그 말대로.
우리도 여유가 있는 상황은 아니었으니까.
“신 병장님이 누구 죽는 꼴 보기 싫어하는 거 잘 압니다. 하지만…….”
녀석은 그 차폐벽을 향해 자신의 저격총을 겨눈 뒤.
그 벽을 유심히 바라보며 작게 중얼거렸다.
“지금은 당신이 탈출하는 것만 생각해 주십쇼. 우리 군단은 당신이 필요합니다. 얼굴도 모르고 우리를 공격해 대는 저들의 목숨이 아니라.”
그 말에.
나는 얼굴을 쓸어내리며 답했다.
“……미안하다. 조금 흥분해서 제대로 된 판단이 안 됐던 것 같아.”
“사과하실 일은 아닙니다.”
“네 말이 맞아. 가급적이면 인명 피해는 최소화하되…… 필요하다면 망설이지는 마라.”
“예.”
내가 그리 말하자.
서수혁 상병은 가볍게 어깨를 으쓱이더니,
차폐벽을 향해 겨누고 있던 저격총.
그 방아쇠를 당겼다.
타아아아앙!
영문을 알 수 없는 다소 뜬금없는 사격.
하지만.
그런 사격을 한 이유는 금방 알 수 있었다.
“음, 다행히 잘 되는 것 같군요.”
전광일 상병조차 부수기 힘들어했던 말도 안 되게 단단하고 두꺼운 차폐벽.
그 차폐벽에 커다란 구멍이 뚫려 있었으니까.
“수혁이 너…… 어떻게 한 거냐?”
“뭐, 나도 나름대로 노하우 같은 게 있거든.”
그 구멍을 본 전광일 상병이 눈을 크게 뜨며 놀라는 모습.
30레벨을 돌파한 광일이 녀석이 부수는 데 애를 먹고 있던 벽이다.
아무리 강력한 사수 각성자라고 한들, 저렇게 큰 구멍을 뚫는 일이 쉬울 리가 없다.
‘광일이와 마찬가지로 이 녀석도.’
내가 알던 시절과는 달리.
하나의 커다란 벽을 부수고 성장했다는 증거였다.
타앙, 타아아앙!
서수혁 상병은 별거 아니라는 듯 몇 발의 총을 더 쐈다.
그럴 때마다, 저 말도 안 되게 단단했던 벽에 구멍이 숭숭 뚫려 나가고.
“이 정도면 부수기 쉽겠지?”
“카하하! 물론.”
아무리 두껍고 단단한 벽이라고 한들.
콰아아아앙!
큰 구멍이 몇 개씩 뚫려 버린 시점에서.
전광일 상병의 거대한 건틀릿을 막아 낼 순 없었다.
“갑시다. 신 병장님.”
“……오냐!”
부수는 데 1분은 걸릴 것이라 했던 벽이 고작 몇 초 만에 무너지고.
우리는 그 너머로 전진했다.
* * *
그렇게.
우리는 몇 개의 차폐막을 깨부수고.
우리를 향해 덤벼 오는 군인들을 모조리 제압하며 전진했다.
그러던 중에 문제가 하나 생겼다.
“……여기서 어디로 가야 합니까?”
“…….”
이 지하 벙커는 무척이나 넓고 복잡했다.
우리도 이곳에 와 본 것은 두 번이 전부.
그전까지는 그래도 일직선이었으나.
어느 순간부터는 분명 몇 번씩을 꺾어 가며 이동했던 거로 기억한다.
“그냥 위쪽을 뚫을까요?”
전광일 상병이 고개를 위로 치켜들며 말했다.
“저 천장 벽도 차폐막하고 같은 물질 아닌가?”
“그래 보이긴 합니다만. 수혁이 녀석과 제가 힘을 합친다면 못 뚫을 것도 없을 것 같은데요.”
내가 저 경기도에서 건물의 천장을 베어 내며 전진했던 것처럼.
이 녀석들도 그런 짓 정도야 쉽게 가능하겠지만.
“아니. 그런 짓을 하면 잘못하면 이 시설 자체가 붕괴할 거다.”
“음, 저희라면 어떻게든 살아서 나갈 수도 있지 않겠습니까?”
그 말에.
나는 고개를 설레설레 저으며 말했다.
“그야 우리는 괜찮겠지.”
“저 서울 쪽 병력을 걱정하시는 겁니까? 아까 수혁이가 말한 얘기에 완전히 공감하는 건 아닙니다만, 우리를 공격한 이들을 그렇게까지 배려해 줄 필요는.”
“아니, 그쪽 말고.”
“예?”
“우리랑 서울 빼고도 더 있지 않냐.”
“……아.”
그런 내 말에.
전광일 상병이 무언가를 눈치챈 듯 중얼거렸다.
“경북이랑 경기도.”
“그래 인마.”
이 벙커 어딘가에는 아직 경북, 경기도 쪽의 인물들이 있을 것이다.
우리를 적대한 이들뿐이라면 망설임 없이 천장을 부수고 탈출하겠지만.
“그 사람들까지 휩쓸리게 할 수는 없지.”
“이해했습니다.”
아쉽게도 그 방식은 선택할 수 없었다.
그리고 우리가 어쩔 수 없이 비효율적인 방법으로 탈출을 시도하는 동안에도.
[12번 분대는 B-1으로, 8, 10, 14분대는 B-4로 향하라!]
촤아아악!
시설 내에서는 저 브리핑 음성이 울려 퍼지고 있었으며.
그때마다 차폐막이 열리며, 그 너머에서부터 군인들이 쳐들어오고 있었다.
“저놈들은 질리지도 않는가 보군요.”
“이 좁은 지하 벙커에 병사가 얼마나 많이 대기하고 있던 거야?”
쿠웅!
타다다당…….
물론, 그 군인들에게 우리가 패배하는 일은 없었다.
서수혁의 총알이 그들의 화기를 모조리 제압하고.
전광일의 주먹질이 그들을 금방 기절시켰으나.
“신 병장님.”
서수혁 상병은.
병사들의 품에 있던 총알들을 챙기며 말했다.
“……이대로 계속 싸울 수는 없을 겁니다.”
“그렇겠지.”
단순한 전투라면 질 것 같지는 않다만.
저쪽의 목적은 무척이나 단순했다.
[9번 분대는 B-6 지점에서 대기 후 B-8번 지점에서 이동 중인 11번 분대와 합류한 뒤에 돌입한다. 목표는 적을 사살하는 게 아니다. 최대한 전투를 오랫동안 지속하며, 저들의 피로를 누적시켜라!]
“참나. 노골적이기도 하지.”
우리의 피로를 가중시키는 것.
총을 든 병사들은 아무리 낮게 잡아도 10레벨 초반대의 각성자보다 강하다.
아무리 사소한 전투라고 한들.
이런 전투 하나하나가 우리의 체력을 깎아 먹는다.
그뿐만이 아니었다.
‘전투가 있을 때마다 수혁이의 총알도 줄어든다.’
서수혁 상병의 총기는 군단에서 직접 제작한 특제들이다.
당연히 총알도 거기에 맞추어 만들어진 특제품들이었으나, 이제는 그 총알이 모조리 떨어진 상황.
서수혁 상병은 저렇게 교전이 끝날 때마다 병사들의 총알을 챙겨 사용하고 있었다.
당연히 그 화력은 전과 비교해 약해진 상황.
교전이 계속될수록, 우리는 아주 조금씩 약해지고 있는 셈이었다.
이건, 뭐랄까.
‘군대와 군대…… 인간과 인간 간의 전투 방식이 아니야.’
그보다는…….
‘약한 인간이 자신들보다 압도적으로 강한 괴물을 사냥할 때나 사용할 법한 방식이다.’
병력의 소모를 최소화하면서 적의 체력을 최대한의 효율로 소모시킨다.
한 번의 전투에 모든 병력을 투입하는 게 아니라, 시간을 들여가며 차근차근 적의 전력을 깎아 내는 방식.
아무리 강한 괴물이라도 언젠가는 지쳐 쓰러지기 마련이다.
인간보다 압도적으로 강한 괴물을, 인간이 상대할 수 있는 수준까지 끌어내릴 수 있는 전술이었다.
‘서울의 각성자 전력은 턱없이 적었지만…… 괴물은 대부분이 토벌된 상태였지. 개중에는 상당히 강한 괴물들도 있었을 거다.’
이 서울의 병력들이 어떻게 최소한의 각성자 전력만으로 이 땅에 나타난 괴물들을 몰아냈는지.
솔직히 조금 궁금했었다만.
“설마하니, 우리가 그 공략법에 당하는 식으로 알게 될 줄은 몰랐지.”
그 비결의 일부를 보게 된 느낌이었다.
심지어.
[다들 쫄지 말도록! 저들은 아군 병력의 살상을 꺼리고 있다. 제압된 뒤에도 격렬하게 저항하지만 않는다면 목숨을 잃을 일은 없을 테니, 적극적으로 전투에 임하라!]
“……남의 호의를 좋게도 이용해 주시는구만!”
저들은 우리가 자신들을 어지간하면 죽이고 싶지 않아 한다는 점까지 활용하고 있었다.
서수혁 상병은 필요하다면 살인도 주저하지 않고 있었으나, 그럼에도 ‘가급적이면’ 죽이지 말라는 내 명령은 지키고 있었다.
적들도 그것을 눈치챈 듯, ‘가급적이면 죽이지 않고 끝낼 수 있을 정도’의 기세로 우리를 공격해 오고 있었다.
나는 이 시설에 울려 퍼지고 있는 브리핑.
그 목소리의 주인을 떠올렸다.
‘김명환 중장…….’
인정하기 싫지만.
그는 무척이나 착실하고 효과적으로.
우리를 ‘사냥’해 나가고 있었다.
그나마 우리에게도 다행인 점이 있다고 한다면.
“통신이 들리기는 한다는 점이군요.”
“돌격해 오는 타이밍을 예상할 수 있으니 그나마 낫긴 하지.”
저들의 통신은 우리에게도 고스란히 들려오고 있다는 점이었다.
이유는 간단했다.
“저쪽은 무선 통신을 활용할 수 없는 상황일 테니까.”
멸망의 날 이후.
모든 종류의 무선 통신은 더 이상 활용할 수 없게 되었다.
‘민재 형의 말대로라면…… 전파가 멀리 이동하는 과정에서 마력의 영향을 받아 변질된다는 것이었지.’
그나마 활용할 수 있는 것이 단거리 유선 통신 정도.
컴퓨터 같은 기계 장치도 덕분에 활용할 수는 있었다.
저들 역시 무전기 같은 장비를 활용할 수는 없으니, 유선으로 연결된 기지 내의 스피커로 명령을 전달하고 있는 것이겠지.
물론.
저들의 통신이 들린다고 해서 우리가 뭔가를 할 수 있을 것 같지는 않았다.
그나마 적들의 침입 타이밍을 알고 대비할 수 있다는 것 정도가 장점이라 생각했으나…….
“아까 적들이 적게 나타난 곳이 B1. 3개 분대가 나타난 곳이 B4라…….”
“……?”
아무래도.
그런 것은 내 얘기에 불과했던 듯.
“저들이 차폐막을 내린 구역은 A-19부터 E-20까지…… B6가 B8보다 우리가 있는 곳에 가까웠고…… 돌입해 온 시점을 생각하면 둘 사이의 거리는 약 5분 정도…….”
“아까부터 무슨 혼잣말을 하시는 겁니까.”
그 통신을 통해.
무언가를 해내려는 자가 있었다.
“김 중위님?”
“음, 얘들아.”
우리 부대의 지휘관.
어디까지나, 바지사장에 불과하다고만 생각했던.
“저쪽으로 가 보자. 그러면…… 뭔가 더 알 수 있을 것 같아.”
김현석 중위였다.
