406화 여의도.
“함정 같은 건 없는 것 같습니다.”
수도방위사령부…… 수방사 측에서는 꽤나 멀쩡해 보이는 호텔 하나를 통째로 우리의 숙소로 배정해 주었다.
대규모 정벌을 생각하고 온 것은 아니었기에 병력의 숫자가 많지는 않았던 만큼, 숙소로써는 차고 넘치는 수준.
혹시나 해서 병사들을 시켜 함정 같은 게 있나 검사해 봤지만.
우리가 이들을 너무 의심하고 있는 건가? 싶을 정도로 아무것도 없었다.
“그래도 혹시 모르니까, 원정을 나설 때처럼 불침번은 돌린다.”
“예.”
이민재 병장의 명령을 받은 병사가 방 밖으로 나서자.
방 안에 남은 조장들끼리 대화가 시작되었다.
“……이거 대체 무슨 상황입니까?”
“나라고 알겠냐?”
당황한 눈치의 광일이가 나를 바라보며 물었으나.
나라고 딱히 해 줄 만한 말이 있는 건 아니었다.
“서울은 분명 가장 생존 난이도가 높으리라고 예상했는데…….”
“어떻게든 살아남은 사람들이 있을 수는 있다고 생각했습니다만, 이건 그래도 너무 멀쩡한 거 아닙니까……? 다른 건 그렇다 쳐도, 수방사가 건재하다니.”
나 말고 다른 부대원들 역시.
지나치게 건재한 서울의 모습에 당황하는 모습이었다.
“너무 말도 안 되는 얘기긴 하지만. 답은 하나 뿐일 거다.”
이민재 병장은 머리를 긁적이더니.
한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“서울은…… 이 멸망을 거의 완벽하게 막아 냈다고 봐야겠지.”
강원도에서 살아남는 것은 결코 쉽지 않았으며.
심지어 살아남은 우리의 모습은 과거의 그것과 한참을 동떨어진 모습이 되고 말았다.
우리는 그나마 낫지, 경기도 쪽은 우리보다도 상황이 심각했다.
‘점령전 100%를 가장 먼저 달성한 것도 우리였다.’
그 때문에
우리 군단 정도면.
다른 모든 지역과 비교해도, 꽤나 수월하게 이 멸망을 이겨 낸 편일 것으로 생각했던 것이다만.
“우리가 오만했던 걸지도.”
“…….”
이제 와서 보니.
그게 터무니없는 착각이었을지도 모른다는 생각이 들었다.
“생각해 보면 우리도 다른 지역의 상황을 알고 있었던 건 아니죠. 그저 추측만 했을 뿐.”
“경기도야 우리보다 상황이 좋지 않았다지만, 어쩌면 그건 경기도가 최악의 경우였던 거고…… 우리가 보통 정도로 견뎌 낸 편일지도 모르겠군요. 그리고 가장 잘 이겨 낸 게 바로.”
“서울일지도 모른다, 이거죠?”
부대원들의 표정은 아주 밝지만은 못했다.
나름대로 최선을 다해 싸워 왔던 우리다.
그런 투쟁의 결과물에 대해서 나름대로 자신감도 있는 편이었다만.
그 자신감이 처참하게 부서진 셈이니까.
하지만.
그건 어디까지나 약간 자존감에 상처를 입는 정도의 문제에 불과하다.
“그래도.”
이상아가 웃으면서 말했다.
“멀쩡하게 살아남은 지역이 있다는 건 좋은 일이잖아요?”
“뭐, 그렇긴 하지?”
그 말대로.
서울이 건재하다는 건 우리에게 호재면 호재였지, 결코 악재는 아니었다.
“맙소사, 서울이 멀쩡하다니!”
“제 친구 서울에서 대학 다니고 있었는데…… 당연히 죽었을 확률이 높다고 생각했습니다만, 이 모습을 보면 희망이 있을지도 모르겠군요.”
“제 지인들도 많아요. 대부분은 저 목동 쪽에 살고 있었는데 거기는 어떻게 됐을지.”
괜히 대한민국의 수도였던 게 아니다.
서울에는 대한민국이라는 국가의 온갖 시설과 인프라.
그리고 인간들이 몰려 있었다.
‘살아남은 사람들이 생각보다 훨씬 많아 보였어.’
지인들의 생존 가능성을 두고 떠드는 병사들.
저렇게 아는 사람들이 생존해 있을 가능성이 크다는 생각만으로도, 부대원들의 멘탈에는 도움이 된다.
그뿐만이 아니었다.
‘이 멸망과의 싸움에서 인류는 언제나 수적으로 열세였다.’
만성적인 인력난에 시달리던 우리다.
그 인력난을 해결하기 위해 동원할 수 있다면 괴물까지 아군으로 끌어들이고 있었지만.
‘서울이 생각보다 온전하게 멸망을 이겨 냈다면.’
이 멸망과의 싸움은.
인류 측에 상당히 유리해지는 셈이었다.
인재뿐만 아니라, 서울에 몰려 있던 온갖 시설들 역시 마찬가지.
도시의 외형도 생각보다 멀쩡해 보였던 만큼, 쓸 만한 시설물들이 많이 남아 있을 가능성도 컸다.
즉.
‘당황스럽기는 했지만, 우리에게는 호재다.’
서울의 생존자들과 협력한다면.
우리의 활동은 한결 편해질 것이다.
“문제는 여기 사람들을 믿어도 되냐는 건데…….”
서수혁 상병이 그리 말하자.
사람들의 시선이 내게로 꽂힌다.
걸리는 점이 있다면 이것이었다.
서울을 지켜 낼 정도로 능력이 있느냐와 별개로, 저들을 신뢰할 수 있느냐는 점.
인간들끼리 의심해야 하는 상황이 마음에 들지 않기는 하지만.
우리는 이미 같은 인간이 적이 된 상황을 몇 번이고 경험했다.
저들이 그럴 가능성도 염두에 둬야만 했다.
“신 병장님의 [눈]에는 어떻게 나왔습니까?”
나도 바보는 아니다.
말도 안 되게 건재한 서울의 모습을 보고, 혹시 이거 괴물들이 함정을 판 게 아닌가 싶었지만.
“평범한 인간이었어. 전부 다.”
우리를 마중 나온 군인들도.
저 중장이라는 아저씨도.
[영장류 - 인간종]
[이미 획득한 요리 비결입니다…….]
모두 인간이었다.
“적어도 괴물이 모습을 바꾼 게 아니란 건 확실할 거야.”
“음…… 뭐 특이한 점도 없었습니까?”
“특이한 점이라.”
나는 이곳에 오면서 봤던 사람들의 정보를 떠올리고 입을 열었다.
“……생각보다 각성자의 비율이 적기는 했지.”
“어, 그렇습니까?”
우리가 마주한 군인들은 생각보다도 숫자가 많았다.
이 정도로 멀쩡하게 서울을 막아 냈을 정도라면 당연히 그들 역시 우리처럼 대부분이 각성자일 거라고 생각했다.
“그런데 아니더라고.”
비율이 적은 것도 적은 거지만.
그 적은 각성자들의 수준도 그렇게 높지 않았다.
“으음…… 저쪽은 우리처럼 소수의 병사만 살아남은 정도가 아니라, 아예 군부대 전력이 온존되어 있는 수준 같더군요. 그 힘으로 생존하다 보니 각성에 투자할 필요성을 못 느꼈다던가?”
“뭐, 그럴 수도 있기는 하지.”
뭔가 찝찝하긴 했지만.
각성자가 아예 없던 것도 아니고, 또 있기는 있었다.
이 부분으로 무언가를 추측하기는 힘들었다.
“김명환 중장이라는 분도 좋은 사람 같아 보이던데요?”
“저도 그리 생각했습니다.”
솔직히 말하면.
우리가 다른 군부대의 상급자와 마주하게 될 땐 그 권위로 우리를 억압해 올 것이라 생각했다.
하지만 김명환 중장은 우리에게 꽤나 우호적이었다.
애초에 사람 자체가 꽤나 호인으로 보였다.
‘그뿐만이 아니지.’
병사들의 모습을 보면 지휘관의 상태도 알 수 있다.
아무리 상황이 상황이라고 한들, 병사들의 군기가 상당히 잘 유지되고 있었다.
전원이 현역병도 아닌 전역자 출신으로 이루어져 있을 텐데도 불구하고.
“지휘관으로서도 상당한 능력자일 거다.”
하긴.
그 정도 되는 인물이니까 저런 지위에도 오르고, 이 멸망에서도 살아남을 수 있었던 것이겠지.
아무튼.
“저들이 생각보다 훨씬 더 능력이 있는 단체라고 한다면…….”
“우호적인 관계를 맺어서 나쁠 건 없겠지.”
언젠가.
다른 국가들과의 사이를 가로막고 있는 장벽들도 열리게 될 것이다.
특히 우리와 육로로 맞닿아 있는 유일한 국가, 북한에는 저 좀비들이 진화를 일으키고 있다는 것이 이미 확인되었다.
‘멸망을 이겨 내기 위한 힘을 모아야 한다.’
애초에 서울을 방문한 이유도 그것이었다.
이들의 능력이 출중하다면 우리로서는 환영할 일이었다.
그리고.
저들과 우호적인 관계를 맺기 위해선.
“김 중위님.”
나는 고개를 돌려.
말없이 우리 대화를 듣고 있던 사내.
“중위님의 역할이 중요해질 겁니다.”
“……아.”
김 중위는 안 그래도 정부 측 인사들과 합류하기를 바랐던 인물이었다.
나는 그에게 저들이 제대로 된 세력이라면 협력 관계를 구축할 수도 있을 것이라고 결론을 내렸었지.
그리고 지금.
서울이 이만큼 건재하다는 사실을 알게 되었으니.
지금 상황은 김 중위가 가장 바라던 상황이 된 셈이다.
‘원래도 정치질은 잘하던 양반이었으니.’
본인이 열의를 가지고 우호적인 관계를 만들고자 한다면.
김 중위의 능력이라면, 우리 입지를 챙기면서도 동맹을 만드는 결과를 낼 수도 있을 터.
‘그렇게만 된다면……!’
서울의 수많은 인구와 시설들이 인류의 손에 들어온다.
각성자의 숫자가 많지는 않아 보였지만.
일단 어느 정도 규모를 이룬 후에는 각성 과정은 그리 힘든 것이 아니었다.
그 정도 숫자의 인류가 각성하는 데 성공한다면.
거기서 나오는 다양한 직업들이 다양한 시너지를 일으키겠지.
‘지금까지는 수적으로 열세였던 이 전황이, 드디어!’
인류에게 유리하게 굴러갈 수 있게 되는 것이다.
그런 생각에.
나와 병사들이 흥분하고 있을 때.
“……아, 아아. 그래. 그 얘기였군……. 알겠다.”
“……?”
정작 가장 흥분하고 있을 거로 생각했던 인물.
김현석 중위는.
“네 말대로야. 내 역할이 중요할 테니…… 최선을 다하도록 하마.”
무언가 떨떠름한 태도로.
조용히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
* * *
다음 날 아침.
우리는 수방사 병사들의 안내를 받으며 이동을 개시했다.
“……차량까지 운용하시는 겁니까?”
“마음 놓고 쓸 수는 없지만, 아껴 쓸 수 있을 정도의 기름은 확보해 두었네.”
이동에는 수방사 측에서 가져온 두돈반 차량을 탑승하게 되었다.
우리 부대에도 두돈반이 있기는 했지만, 여러모로 개조를 겪어 전과는 전혀 다른 모습이 되어 버렸다 보니.
멀쩡한 모습이 오히려 생경하게 느껴졌다.
차량을 타고 이동하면서 주변을 둘러보았다.
‘괴물은…… 적어도 이 주변에는 없는 것 같군.’
서울의 외곽 지역.
곳곳에 약간의 전투의 흔적은 있을지언정, 크게 파괴되지 않은 서울의 모습.
김명환 중장이 서울은 안전하다고 자신한 것도 거짓말은 아닌 것 같았다.
‘우리가 점령전을 조금만 더 늦게 달성했다면, 이들이 먼저 달성해 버렸을지도 모르겠어.’
그렇게 이동하고 있던 중.
“……저기.”
“예?”
우리 측 병사 한 명이.
같이 앉아 있던 수방사 쪽 병사를 향해 말을 걸었다.
“서울은 안전하다고 들었습니다만…… 혹시, 명동 쪽 상황은 어떻게 됐는지 좀 물어봐도 되겠습니까?”
“명동이요?”
“네. 저희 부모님이 그 근처에서 장사를 하고 계셨어서…….”
“아아.”
당연하다면 당연한 얘기지만.
우리 부대에도 서울 출신의 병사들이 많았다.
423 대대의 부대원들은 물론 그 후에 합류한 이들 역시 마찬가지.
당장은 군단의 병사로서 온 일이긴 하지만.
서울에 있을 가족이나 지인을 걱정하는 이들이 많았다.
‘나도 그랬으니까. 어쩔 수 없지.’
딱 경기도에 갔을 때의 내 입장이 지금 저들의 입장인 셈.
나는 굳이 말리지 않고 그 광경을 바라보았다.
“일단 명동 쪽의 괴물들도 대충은 토벌이 된 상태로 압니다.”
“그러면……! 저희 부모님 성함이…….”
“그, 그래도 그곳에 있는 사람들 중 누가 살아남았는지 같은 건…… 저도 잘…….”
“아, 아아…… 그러시겠죠. 크흠. 죄송합니다.”
“아뇨, 죄송할 것까지야…….”
흥분해서 말을 걸던 병사가 무안하다는 듯 물러났다.
그야.
저 수방사 병사도 일개 병사에 불과하다.
서울에서 살아남은 이들의 이름을 모두 외우고 다닐 수는 없겠지.
“그 부분이라면 조만간 기회가 있을 겁니다.”
“예?”
그때.
그 병사의 얘기를 듣고 있었던 것일까.
장교 마크가 붙어 있는 한 사내가 다가와 말했다.
“지금은 가지고 있지 않습니다만, 지금 가는 곳에는 서울 전역의 생존자 리스트가 정리되어 있습니다.”
“……!”
“한동안은 다른 지역에서 오는 생존자분들을 맞이하느라 바빠서 여유가 없을 것 같습니다만…… 이곳에 조금 머무르시다 보면 여유가 생기겠죠. 그때, 여러분들의 가족이나 지인분들의 명단을 정리해서 보내 주십시오. 그러면 저희가 그분들의 생존 여부나 위치도 확인시켜 드릴 수 있을 겁니다.”
그 말에.
처음 말을 걸었던 병사는 물론 근처에서 걷고 있던 군단병들 역시 크게 놀라며 그 장교를 향해 말했다.
“그, 그게 정말입니까!”
“예. 저희도 아무 생각 없이 여러분들을 서울로 초대한 건 아니니까요.”
“맙소사……!”
병사들의 얼굴에 화색이 돌았다.
강원도에만 박혀 있던 이들은 다른 지역의 지인들을 걱정할 수밖에 없었다.
나 역시 경기도에서 부모님들의 생존 여부를 확인할 수 있다는 얘기를 듣고 흥분했었으니.
저들의 저런 반응도 이해가 갔다.
‘특히 서울이니까.’
우리 예상으로는 가장 생존 난이도가 높은 장소로 꼽혔던 곳이 바로 서울이다.
서울에 소중한 사람을 두고 온 이들은 내심 기대를 접고 있던 이들이 많았다만.
그 서울이 생각보다 안전한 장소였던 것이다.
‘포기했던 희망이 생긴 셈이니.’
저들의 기쁨은 이루 말할 수 없겠지.
서울이 건재하다는 것은 많은 이들에게 기쁘기 그지없는 소식인 것이다.
그렇게 잡다한 대화를 나누며, 얼마나 이동했을까.
“거의 다 도착했습니다!”
차량을 운전하던 운전병이 그리 말하자.
사람들의 시선이 한 곳을 향한다.
그러자.
저 멀리에 건물 하나가 보였다.
“멀리서 지나가듯 본 게 전부였는데.”
강가에 위치한 거대한 건물.
옛 신전의 그것을 연상시키는 거대한 기둥들이 그 입구를 장식하고 있었으며.
그 위쪽에는 거대하고 투명한 돔 하나가 얹어져 있었다.
저 새하얀 새가 우리에게 나타났을 때.
‘정부’가 현재 위치한 장소라고 알려왔던 바로 그곳.
“이렇게 처음 방문하게 될 줄이야.”
국회의사당.
저곳이 바로.
서울 생존자들의 중심 거점이었다.
* * *
‘하필이면 이런 곳을 거점으로 삼을 줄이야.’
국회의사당…….
정확히 말하면 국회의사당이 위치한 곳인 여의도.
그곳이 서울 생존자들의 거점이었다.
확실히 그 말이 거짓이 아닌 건지.
여의도에 가까이 다가가자, 주변에 보이는 사람들의 숫자가 급격하게 늘었다.
각종 방호복을 입거나, 어깨에는 총을 한 정씩 들고 다니고 있기는 하지만.
그럼에도 상당한 숫자의 인간들.
여의도도 일단은 섬이기는 하지만.
육지와의 경계는 강이라기보단 작은 냇물 정도에 불과하다.
해자로써 사용할 수도 없겠지.
그럼에도 이곳을 거점으로 삼은 이유는 아마도…….
‘상징성이려나.’
여의도 하면 대한민국의 정치를 상징하는 느낌이 있으니까.
저들은 정부라는 이름을 자칭하고 있다.
그 이름이 가진 위력을 빌리려면 이런 장소가 적당했다는 거겠지.
사실 그 부분을 제외하고 보더라도.
강과 맞닿은 지형은 육로를 통한 적의 접근 경로를 줄여준다.
식수를 쉽게 공급할 수도 있을 테니…… 아주 나쁜 거점은 아니긴 했다.
“아마 다른 이들이 회의를 준비하고 기다리고 있을걸세. 개중에는 조금 까칠한 양반도 있을 텐데…… 그 부분은 내가 잘 조율할 테니…….”
그런데.
그때.
쩌저적…….
“……응?”
우리가 다가가던 곳.
여의도 근처의 하늘에.
검은색 노이즈 같은 게 보였다.
처음에는 착각인 줄 알았다.
저 경기도에서 무리한 이후로 몸 상태가 좋지는 않았다 보니.
잠깐 시야가 흐릿해져 헛것을 본 건가 했다.
하지만.
“……김명환 장군님?”
“…….”
쩌저저저적…….
쩌억…….
“저건 뭡니까?”
그 노이즈 같은 것이 점점 더 커지고, 넓어지기 시작하자.
그제서야 나만의 착각이 아니라는 것을 알 수 있었다.
그 모습을 발견한 김현석 중위가 인상을 찡그리며 질문을 던졌으나.
그에 대한 김명환 중장의 답은…….
“……나도 모르겠네.”
모른다였다.
“서울 내의 위험 요소들은 거의 다 토벌이 끝났을 텐데…… 저건 대체?”
그리고 아쉽게도.
우리에게는 그 정체를 추측할 시간조차 충분히 주어지지 않았다.
- 키에에에에에에에에엑!!!
“!?”
그 일그러진 구멍 속에서.
괴물들이 쏟아져 나왔다.
