381화 먹구름 (1)
장벽을 넘어 들어오는 거인들.
그들을 맞이하며 협회의 각성자들 대부분은 모든 것을 포기하고 있었다.
“저, 저게 대체 무슨……!?”
하지만.
그들은 자신들이 방금까지 죽음을 목전에 두고 있었다는 것도 까먹은 듯.
창백한 표정으로 하늘을 올려다보았다.
직전까지 모든 걸 포기한 듯 어두운 표정을 하고 있었던 한이서.
그녀 또한 곧 다가올 죽음을 받아들였던 것도 잊은 채.
다른 이들과 같이 창백한 표정으로 하늘을 올려다보았다.
그곳에는.
{경기도의 시민 여러분. 안심하십시오.}
{저희는 군단입니다.}
말도 안 되게 거대한 구조물이.
하늘을 날고, 장벽을 찢으며 나타나고 있었다.
‘뭐야, 저게…….’
장벽의 엄청난 열기 때문일까.
그 거대한 동체 전체가 붉게 달아오른 구조물.
사람들은 그 형체의 정체를 알 수 없었다.
하지만.
파아아아아악……!
이 전장에는 한 세계에 영원한 겨울을 가져온 거인들이 존재했다.
그들이 내뿜고 있던 엄청난 한기로 인해.
장벽의 열기로 인해 달아올라 있던 구조물의 열기가 급격하게 식어 간다.
“섬인가……?”
“아니, 아니야.”
그렇게, 구조물이 본래의 모습을 되찾고 나서야.
사람들은 그 정체를 짐작할 수 있었다.
“요새다……!”
하늘을 나는 거대한 전함.
혹은 요새.
그들이 아는 물리 법칙에 의하면 저렇게 하늘을 날 수 없어야 정상일 거대한 성채로부터.
저음질의 기계음이 울려 퍼졌다.
{군단은 인류의 평화를 위해 이곳에 왔습니다.}
{곧 군단의 대규모 작전 활동이 시작될 예정이오니, 시민 여러분들께서는 작전에 방해가 될 만한 행동을 삼가하여 주시기 바랍니다.}
“뭐?”
평화니, 작전이니.
도무지 알 수 없는 말들.
구우우우웅…….
사람들이 그 전자음에 담긴 내용을 다 이해하기도 전에.
거대한 요새의 성문이 열린다.
그리고.
그 성문에서부터.
정체를 알 수 없는 수백 개의 형체가 튀어나오고.
그 형체들이 땅에 닿기도 전에.
퍼버버버버벙-!!!!
거대한 요새가.
불을 내뿜기 시작했다.
* * *
요새가 불을 내뿜고
거대한 포탄들이 지상을 향해 쏟아진다.
엄청난 속도로 지상을 향해 내리꽂히는 붉은 빛의 파편들.
인류가 쌓아 올린 전쟁의 역사.
그 역사가 만들어 낸 폭력의 정화.
협회 역시 군부대에서 노획한 여러 화기들을 가지고 있었다.
그 화기들은 분명 대부분의 괴물들을 상대로 유효했으나, 예외도 있었다.
사르륵…….
요새에서 쏟아진 포탄이 괴물들에게 닿기 직전.
그들의 머리 위에 희미한 얼음으로 만들어진 막이 자리 잡는다.
[벨스니켈]들은 괴물들의 육체를 사용하지만.
그러면서도, 그들 영혼에 새겨진 이능 또한 강력한 이들이었다.
협회가 가진 포화는 그들이 취한 육체도 부수기 충분한 것이었으나.
저 방호를 거친 포화의 화력은 그 위력이 크게 줄어든다.
그렇기에, 협회의 방어선이 속수무책으로 밀려날 수밖에 없었던 것이지만.
빠직…….
-……!?
그들의 머리 위에 자리 잡았던 얼음.
그 얼음에 하늘에서 쏟아진 포탄이 닿는다.
그리고.
콰아아앙!
-크뤄어어어어억!!!
그 포화는 그들의 이능으로 만들어진 방호를 종잇장처럼 찢어발기며.
그들의 육체를 직접 타격했다.
-말도 안 돼!
벨스니켈들은 당황할 수밖에 없었다.
‘지금까지 상대했던 토착종들의 그것과는 전혀 다른 힘이다.’
가장 강력한 한기를 내뿜는 저 군주들이 눈을 뜬 지금.
그들이 발휘할 수 있는 이능은 과거와 비교도 할 수 없을 정도로 강대해져 있었다.
그런 그들이 만들어 낸 방호가…….
-뜨거워뜨거워뜨거워뜨거워!!
-아파아아아악!!!
-형제들이여……!
저 포화로 인해.
가볍게 찢겨 나가고 있었으니까.
강대한 마력을 다루는 군주들은 눈치챌 수 있었다.
저 하늘에서 쏟아지는 포화.
그 포화 속에는 분명 토착종들의 기술력도 상당한 영향력을 발휘하고 있었으나.
‘이 강대한 마력은 대체!’
거기에.
좀 더 다른 기술력이 결합된 힘이라고!
-토착종들의 잠재력이 뛰어나다고는 하나 저런 기술력은 없었을 텐데, 어찌……!
그들은 형제로 끌어들였던 토착종들의 지식을 가지고 있었다.
그리고 그들이 알고 있는 지식대로라면.
저런 화력은 존재할 수 없어야 정상인 수준이었다.
-형제들이여……!
얼마 전이었다면.
고작 육신이 불타는 것 따위는 개의치 않아 했을 그들이다.
하지만, 지금은 달랐다.
-내 영혼이…… 영혼이 불탄다……!
이 전장에는 [무당]의 힘이 퍼져 있었다.
물리적인 피해가 곧 영혼에도 미치는.
그들에게 있어서는 여태껏 겪어 본 적 없던 강력한 주술.
지금까지의 전황은 [벨스니켈] 쪽의 압도적인 우위였다.
그렇기에, 어느 정도의 소모는 버티면서 전진할 수 있었던 것이지만.
저 포화는 얘기가 달랐다.
-……후으으읍!
다행히도.
저 포화에 대응할 수 있는 능력을 가진 이가 아예 없지는 않았다.
군주라 불리던 이들.
그들이 급하게 팔을 뻗어, 그 힘을 집중하자.
파아아아악!
-보호하에 들어오라, 형제들이여!
거인들의 몸을 중심으로, 전장의 상공에 거대한 막이 자리 잡았다.
벨스니켈들은 군주들의 보호 아래에 포화를 피할 수 있었다.
하지만.
퍼버벙…….
-사, 살려……!
군주들의 숫자는 결코 많지 않다.
그들이 아무리 전력을 다해 저 포화를 막아본다고 한들.
실질적으로 방어할 수 있는 영역은 전장의 절반도 되지 않았다.
‘저 포화를 가만두어선 안 된다……!’
약한 형제들의 힘이 군주들로 인해 강해진 것도 사실이었지만.
군주들의 힘 역시 저 형제들의 존재로 인해 강해진다.
여기서 병력을 잃어선 안 됐다.
-형제들이여!
결단을 내린 군주 중 하나.
[고드름의 창 아리아돈]이 외쳤다.
남아 있는 군주들 대부분이 전투에 특화된 이들이기는 했지만.
아리아돈은 그중에서도 왕의 기사들을 이끌던 자.
전장을 살피고, 전투를 운용하는 데에 가장 뛰어난 존재였다.
수많은 전투를 겪으며 전략과 전술.
그리고 전쟁의 흐름에 대해 깨달은 그가 확신을 가진 채 외쳤다.
-승리가 확정되어 있던 전장에 변수가 생겼다! 잘못하면 피해가 커질지도 모른다!
승패가 확정된 전투.
그 전투에서 갑자기 패배하던 측에 새로운 전력이 추가되었을 때.
‘패배를 확신하고 포기하고 있던 이들은 오히려 그 전보다 높은 사기를 지니게 된다.’
그로 인해.
믿기지 않을 정도의 피해를 입히고는 했었다.
-그러면 어떻게 해야 하지?
-저 포화를 무시하고 싸울 수는 없는 일입니다. 형제여.
하늘에 떠오른 요새로부터 쏟아지는 포화.
거기에.
‘포화가 쏟아지기 전…… 무언가가 지상으로 내려앉았다.’
저 요새에서 튀어나온 존재들이.
어디서 무엇을 하고 있을지 모르는 일이었다.
어느 쪽을 우선해서 해결해야 할지 모르는 상황.
그렇다면.
그들이 해야 할 일은 하나였다.
-왕을 되찾아야 한다.
-……!
처음 왕의 영혼이 사라졌을 때.
그들은 그 행방을 찾지 못해 당황할 수밖에 없었다.
하지만 지금은 아니다.
‘느껴진다……!’
저 토착종들이 세워 놓은 장벽.
그 장벽 안에.
-왕의 영혼을 도둑질한 자가 숨어 있다!
군주들의 힘은 분명 강력한 것이었으나.
그것만으로 한 세계를 멸망시키는 것은 불가능하다.
그들이 세계의 패자로 군림할 수 있었던 이유는 단 하나.
-왕의 영혼을 되찾는다면, 그 무엇이라도 우리를 막을 수 없을지니……!
서로가 내뿜는 한기를 통해 그 힘을 채우는 이들.
그리고, 그들의 왕이 그들 사이에 함께 한다면.
설령 저 봉인으로 인해 눈을 뜨지 못한 지금이라고 한들.
그들의 전력은 2배, 아니 10배.
수십, 수백 배로 증폭된다.
애초에 왕의 영혼을 도둑맞지만 않았더라면.
그들은 이런 고생을 할 필요도 없었겠지.
-형제들이여, 왕의 영혼을 되찾아 오라!
-……그렇다면 아리아돈, 그대는?
-나는 형제들이 나아갈 수 있도록…….
거대하고 아름다운 얼음의 갑옷을 두른 거인.
그 거인의 한 손에 아찔할 정도의 한기가 모여들며 형체를 이룬다.
-저 요새를 함락시키고 오지.
사슬 같은 것이 매달린 거대한 창.
그 창이.
콰아아아아아아앙!
하늘을 날고 있던 요새.
그 벽면에 박혔다.
* * *
아리아돈의 이명은 [고드름의 창]이었다.
그 이름대로.
그는 거대한 창을 활용한 전투술의 달인이었다.
콰직!
50미터가 넘는 크기의 거인.
그가 그 몸의 두 배에 달하는 거대한 창을 전력을 다해 투척하자.
하늘을 날고 있던 요새의 벽면에 그 창날이 거칠게 파고든다.
차르르륵!
아리아돈은 그 창에 연결해 두었던 얼음의 사슬을 끌어당기며.
그 반동을 도움 삼아 요새를 향해 도약했다.
파앙!
순식간에 요새의 근처까지 도약한 그가 거대한 요새의 성벽을 붙잡고 매달리는 데 성공한다.
그리고.
그는 요새에 도착하고 나서야, 그 요새의 모습을 자세하게 살필 수 있었다.
‘이 무슨 말도 안 되는 구조물이란 말인가.’
애초에.
하늘을 나는 요새부터가 말도 안 되는 얘기였다.
그들이 정복한 세계, 아리안트.
그 세계에서 최후까지 그들의 왕에 맞서 저항한 저 제국.
그 황도를 둘러싸고 있었던, 온갖 마법으로 점철된 그 드높은 성벽조차 하늘을 날지는 못했다.
그뿐만이 아니었다.
차르륵…….
그가 요새에 매달릴 수 있게 해 주었던 거대한 창.
그 창은 그가 요새에 도착함과 동시에.
벽면에서 튀어나와 바닥으로 떨어져 나갔다.
‘전력을 다해 던진 창이었는데, 끄트머리가 겨우 박혔을 뿐이라니…….’
이 요새는 그 내구도 또한 상상을 초월하고 있었다.
평범한 형제들은 닿지도 못할 고도에서.
그가 전력을 다한 투척조차 막아 내는 성벽의 보호를 받으며.
형제들의 방어조차 가볍게 박살 내 버릴 정도의 화력을 발하는 요새.
‘위험한 물건이다.’
그가 쌓아 온 전장의 상식 따위는 통째로 무시해 버리는 기물.
아리아돈은 참으로 오랜만에.
‘소름이 끼친다.’라는 감정을 느낄 수 있었다.
‘여기서 떨어트려야 한다!’
아리아돈은 요새의 벽면에 달린 수많은 포대들을 바라보았다.
거인의 손에 창이 쥐어지고.
콰가가강……!
백 미터에 육박하는 창이 요새의 벽면을 훑자.
벽면에 부착되어 있던 포대들이 부서지고, 그 파편이 사방으로 비산한다.
‘이 화포들은 분명 강력하나, 그렇게 단단하지는 않구나. 이 요새를 만든 존재와는 다른 이들이 만든 것인가?’
그로서는 호재였다.
아무리 말도 안 되는 힘을 가진 요새라고 한들.
공중에서 포격을 뿜는 이 화포들만 모조리 정리한다면.
그저 하늘에 떠 있는 그럴싸한 장식물에 불과하게 되겠지.
‘벽면에 달라붙은 모든 화포를 제거한다. 그리하면, 형제들이 왕의 영혼을 되찾아 올 테니……!’
콰가가가강!!!
‘왕의 영혼만 되찾는다면!’
아리아돈은 요새에 매달린 채 계속해서 이동하며.
그 포대를 박살 내는 데 전력을 다했다.
‘이깟 요새 따위, 수백이 몰려온다 해도 두렵지 않다!’
아리아돈의 판단은 분명 크게 틀리지 않은 것이었다.
이 포화의 방해만 없다면, 그의 형제들은 손쉽게 저 요새를 넘어설 것이며.
왕이 그들의 품으로 돌아오는 순간.
이 요새는 새로운 ‘얼어붙은 성채’로 명명되며, 그들의 왕에게 진상될 운명일 테니.
하지만.
그가 실수한 점이 하나 있었다면.
“쯧.”
요새의 화포를 파괴하는 데 너무나도 집중해 버린 나머지.
그 요새의 상공에서…….
“힘들게 만든 포대들을 저렇게 박살 내 버리다니.”
요새 전체를 뒤엎을 정도로 거대한.
터무니없이 강력한 마력을 내포한…….
파지지지직…….
먹구름이 자리 잡고 있다는 것을.
눈치채지 못하고 있었다는 점이었다.
