288화 아는 사람
길드에 가입한다는 얘기가 나왔을 때.
나는 최대한 평범한 표정을 유지하려고 했지만.
속으로는 기겁할 수밖에 없었다.
‘길드에 가입 요청을 했는데, 이미 가입된 길드가 있어서 요청이 거부된다든가 그런 메시지라도 뜬다면.’
내가 아는 한.
길드에 중복으로 가입하는 건 불가능하다.
이들이 자신들의 길드에 가입하라고 권유한다면, 나는 그걸 거절해야 하고.
그러다 다른 길드에 가입되어 있는 게 들킬 수도 있는 일.
‘그러면 내가 한 거짓말이 들키게 되겠지.’
제대로 설명을 하려면.
내가 저 강원도에서 넘어왔다는 것을 알려야 하는데.
[기존 지역 - ROK.17에서 있었던 일, 혹은 소속 길드에 관련된 사실 등.]
[본래 이동 지역에서 얻을 수 없었을 정보를 무단으로 유출할 경우, 패널티가 부여됩니다.]
[패널티]
[사망]
그렇게 되면.
나는 죽는다.
죽겠다, 죽겠다, 농담처럼 하는 말이 아니라.
진짜로, 꽥하고 사망해 버릴 수가 있다는 것.
이걸 어떻게 해결해야 하나.
갑자기 찾아온 죽을지도 모르는 위기에 머리를 맹렬하게 돌리고 있을 때.
“아쉽지만 지금은 좀 힘들겠네요.”
“네?”
다행이라고 해야 할지.
그런 걱정은 필요 없는 것이었던 모양이다.
“저번에 말씀드렸었죠? 저희 협회장님에 대한 얘기…….”
“아.”
그러고 보니.
스치듯 얘기하는 것을 들었던 게 기억난다.
‘저 이상 기후로 살아남기 힘들어지자, 그나마 살만한 몬스터랜드 쪽으로 진출을 시도했다가 실패하고…… 그 후에는 저 이상 기후의 원인을 파악하러 갔다던가.’
그리고.
그렇게 원인을 파악하러 간 결과.
“지금은 실종되신 상태에요.”
“그냥 실종되기만 했으면 다행입니다만.”
한숨을 내쉬는 강재호.
“그 과정에서 길드의 간부들과 ‘중앙 지부’의 정예 병력들을 모조리 끌고 갔다는 게 문제입니다.”
“길드의 간부들을 한 명도 남김없이요?”
“예.”
그 말에.
나는 속으로 경악했다.
‘무슨 생각을 한 거야, 그 양반은?’
그건.
진짜로 미친 짓이었으니까.
이유는 간단했다.
“아실지 모르겠지만 길드에 가입하려면 간부급 인사의 허가가 필요해요.”
그래.
바로 이것 때문에.
‘간부들은 길드장을 제외하면 유일하게 길드 시스템에 접근할 수 있는 존재다.’
평범한 길드원들은 그저 길드의 정보를 열람할 수만 있을 뿐.
길드 시스템을 조작해 길드에 관여하는 것은 불가능했다.
그렇다 보니, 우리 부대 역시.
어느 정도 지상에 안정적인 거점을 만든 뒤로는 단 한 번도.
모든 조장이 한 작전에 참여한 적은 없었다.
‘최소한 생산직인 이상아 조장 정도는 언제나 거점에 남아 있었지.’
만약 간부가 모조리 한 전투에 참여했다가, 거기서 불상사를 당해 버린다면.
길드의 존립 자체가 위태로워질 수 있을 테니까.
‘아니, 간부들이 다 죽으면 어떻게 될지는…… 나도 아직 안 겪어 봐서 모르지만.’
나는 한 가지 의아한 점을 묻기로 했다.
“당신들은 그 간부란 게 아닌 겁니까?”
“아, 저희는 아니에요. 정확히 말하면 저희는 협회에 속한 산하 그룹 같은 거죠. 간부들은 모두 협회장님이 있는 중앙 지역에서 활동하고 있었고요.”
“그래도…… 중앙을 제외하면 3개 밖에 없는 중요 거점이라면서요? 그럼 간부급도 여기 한 명은 있어야 하는 거 아닙니까.”
“맞는 말이긴 하지만…… 기본적으로 이 길드는 협회장님과 그 동료분들이 만든 길드라서요. 저희가 뒤늦게 합류했을 때는 이미 간부 자리가 꽉 차 있었던 거죠. 그렇다고 각 지역에 이미 있는 그룹의 지도자에 갑자기 그 간부가 끼어들자니, 이미 각 그룹별로 지도자 역할을 하던 이들이 정해져 있는데, 그들을 밀어내기도 애매하니…….”
하긴.
얘기를 듣자 하니 이들의 통합은 꽤나 빠르게 이루어졌다고 하니.
그 빠른 통합 과정에서 모든 걸 자연스럽게 해치울 수는 없었을 것이다.
각 지역에서 활동하던 그룹들에는 이미 리더 격 인물들이 존재했을 테니.
그들을 밀어내고 길드의 간부를 머리로 놓기에는 반발이 예상되는 바.
결국.
“그래도 그전에는 길드의 간부들이 각 주요 거점에 퍼져 있기는 했습니다. 그편이 ‘길드 메시지’를 통해 각 지역의 정보를 전달하기도 편하니까요.”
그 간부들은 각 거점의 지도자라기보단.
지금의 나와 비슷한 입장.
일종의 조언자로서 각 거점에 머물렀던 모양이다만.
“저 원정을 위해 데려갔을 뿐.”
“…….”
그리고 그 원정이 대 실패한 결과.
원정에 참여한 이들은 일단 길드 시스템상 죽지는 않은 거로 나오지만.
그대로 실종.
‘길드 시스템은 마비되어 버렸다는 건가.’
한숨을 내쉬는 강재호.
“그만큼 중요한 원정이기도 했고…… 그만한 전력을 끌고 갔는데 실패할 거라 생각도 안한 게 아닐까 싶군요.”
“…….”
하긴.
얘기를 들어 보면, 경기도의 상황이 급격하게 안 좋아지기 시작한 건 바로 이 급격한 추위 때문.
그걸 해결하지 못하면 미래가 어둡다는 것 정도는 누구라도 알 수 있었으리라.
실패하면 안 되는 원정이었고.
그만큼 최대한의 전력을 데려가려 한 것이라 생각하면 이해가 갔다.
그저.
실패하면 안 되는 원정을 실패했으니 문제가 되었을 뿐.
“대부분의 생존자들은 이미 길드에 가입된 상태니 다행입니다만 최근에야 각성한 이들은 길드가 없는 상태라서요.”
강재호는 정말로 면목이 없다는 듯.
나를 향해 고개를 숙이며 말했다.
“영준 씨에게도 정말 미안하지만…… 길드 가입은 현재로서는 좀 어려울 것 같습니다.”
“아뇨, 저야 뭐 원래 혼자 지냈는데요 뭘.”
“길드에 가입하는 시점에서 얻을 수 있는 길드 스킬 같은 게 있거든요. 그 도움을 받는다면 영준 씨에게도 큰 도움이 될 텐데…… 저희는 도움만 받고 이런 것도 도움을 드리지 못하는군요.”
아니.
나는 정말 아무렇지 않았다.
오히려 속으로는 안도의 한숨을 내쉬고 있는 수준.
어차피 가입하지 못했을 것이기도 하고.
‘얘기를 들어 보면 그 길드 스킬도 군단 쪽이 우위일 가능성이 높으니.’
‘길드 스킬’은 장벽을 넘어온 지금도 유지되고 있는 바.
여기서 가장 길드 시스템의 수혜를 많이 받고 있는 건.
아마 나일 테니까.
그리고.
이들이 이런 얘기를 내게 해 준 이유는.
“저희 현 상황은 이 정도입니다.”
내가.
이들에게 도울 수 있는 점이 있나 물어보았기 때문이었다만.
“제가 도와줄 수 있는 부분은…?”
“으음, 그게 협회장님의 실종을 제외한 다른 문제는…… 솔직히 많기는 하지만요.”
“하지만?”
“뭘 도와주길 바라냐고 하시면 솔직히…… 저희도 모르겠다고밖에 말씀드릴 게 없어서요.”
강재호는 한숨을 내쉬며 말했다.
“굳이 따지자면 총체적 난국입니다. 문제가 너무 많다 보니, 그 문제를 해결하기 위한 방법도 잘 알지 못하는 지경이죠.”
“식량 문제는 기본이고 자재나 인력도 언제나 부족한 편이니…….”
분위기가 어두워지자.
한이서가 그나마 밝은 말투로 말했다.
“그, 그래도! 당장 큰 문제가 있냐고 하면, 또 그건 아니잖아요?”
“예? 그렇습니까?”
“애초에 생존자 숫자가 적으니 기존에 만들어 둔 거점으로도 생존자 수용은 충분하고요. 사실 그전에는 식량 생산이 가능한 각성자가 너무 적다는 게 문제였지만.”
세 사람의 시선이 나에게 꽂힌다.
“그 식량 문제는 덕분에 해결되었으니까요!”
아.
역시 이 시대에서 가장 중요한 것은 어느 지역을 가든 일단 식량이다.
그리고 그 식량 문제가 내 합류로 해결된 이상.
당장 죽을 만한 위험은 없어졌다는 얘기다.
“그 외의 문제는 워낙 많지만…… 결국 그 문제들의 원인은 하나뿐이거든요.”
“그 원인이란 건…….”
“바깥에 몰아치고 있는 저 눈보라죠.”
이미 한 번 해결하는 데 실패한.
그것이 대부분 문제의 원인.
“협회장님도 실패한 일을 다시 시도할 수도 없으니…… 당장 저희가 할 수 있는 건 현상 유지 정도에요. 그 현상 유지도 영준 씨의 도움으로 많이 개선된 셈이죠.”
“으음. 확실히 다른 지역까지 점령지를 늘린다거나 그런 일은 불가능하긴 하겠지만, 그런 욕심만 부리지 않는다면 이 거점에서 버티는 것 정도는 크게 어렵지 않은 상황이기도 합니다.”
결국.
내가 도움을 줄 수 있는 일은 딱히 없으며.
이들이 할 수 있는 건, 그냥 현상 유지에 그친다는 것.
‘본래의 나라면 결코 수용하지 않았을 안이로군.’
현상 유지.
말은 그럴싸해 보이지만.
결국.
시간이 갈수록, 나타나는 괴물들이 더욱더 강해질 것이라는 걸 알고 있으니까.
그 적들에게서 살아남기 위해서는.
단지 이 안에 머물러 있는 것 정도로 만족해서는 안 됐다.
계속해서 투쟁하며, 조금이라도 나은 환경으로 나아가야만 했을 테지만…….
‘이들은 내가 이끄는 세력이 아니다.’
나는 그저 내 힘으로 도움을 주기 위해 왔을 뿐.
이들을 이끌고자 온 것은 아니었다.
그렇다면.
‘……확실히 현상 유지도 나쁘진 않을지도 몰라.’
지금 이들에게 있어서.
현상 유지가 가능한 상태라는 것은, 꽤나 나쁘지 않은 환경이었다.
그도 그럴게.
‘저 장벽은 언젠가 열릴 확률이 높으니까.’
그저 버티기만 하고 있다면.
언젠가.
‘우리가.’
군단이.
이들을 도우러 올 수 있을 테니까.
저 장벽이 안 열릴 가능성도 있다는 점을 배제한다면.
확실히 나쁘지 않은 선택지다.
나쁘지 않은 선택지인데…….
‘왜 이렇게 불안하지?’
감이라고 해야 하나.
묘한 불안감이 나를 지배했다.
그 불안감이 주로 말하고 있는 것은.
‘이 이상 기후…….’
저 장벽이 사라질 때까지만 버티면 그만이라고 하나.
지금 경기도를 뒤덮은 말도 안 되는 이상 기후.
이 이상 기후가 아무 이유 없이 존재할 리가 없으며.
무언가 이유가 있어서 존재하는 현상이라면.
과연 현상 유지에 만족하는 것으로 충분할까…… 하는 생각이 드는 것이다.
“저희 사정에 대한 설명은 끝났고…… 다음은 부탁해 주신 일입니다만.”
내가 그런 생각을 하고 있을 때.
북부 지부의 간부란 이들은 계속 얘기를 진행했다.
“다행히 도움을 주신 데 대한 보답이 어느 정도는 가능할 것 같군요.”
“……예?”
“지난번에 넘겨주셨던 찾고 싶다는 사람들의 명단.”
그들이 꺼내는 얘기에.
나는 그 불안감에 대해 더 생각할 여유도 없어지고 말았다.
“그중에 몇 명이 이 북부 근처에서 활동하고 있더군요.”
쾅!
“그게 어딥니까.”
이기적인 얘기긴 하지만.
내가 경기도에 넘어온 가장 큰 목적은 경기도의 인간들을 살리는 것이 아니었다.
‘나나, 부대원들의 소중한 사람들.’
그들 중 일부가.
이 근처에 살아 있다는 얘기.
어쩌면.
그게 내가 그렇게 찾고 있던, 나의 부모님일지도 모르는 일이었으니까.
* * *
이곳은 일단 북부 지부라 불리고 있긴 하지만.
경기도 북부에 만들어진 거점이 한 곳뿐인 것은 아니었다.
오히려 꽤나 많은 그룹이 이곳 저곳에 퍼져 있고.
각 중요 지부는 그 그룹들을 총괄하고, 대표하는 역할에 불과하다든가.
눈보라가 휘몰아치는 세상이라, 그 그룹 간의 이동도 쉽지는 않은 편이었지만.
그래도 큰 거점과 작은 거점 사이의 길은 어느 정도 정리가 되어 있는 편이었다 보니.
나는 휘몰아치는 눈보라를 맞아 가며.
북부 지부의 안내인을 따라 다른 작은 그룹을 향해 이동할 수 있었다.
그리고.
그렇게 퍼져 있는 작은 그룹들 중.
“저 사람입니다.”
내가 찾던 인물들이.
섞여 있었다는 거다.
저 멀리 보이는.
점잖아 보이는 인상의 부부.
그 얼굴을 본 나는 고개를 끄덕였다.
그야.
본 적이 있는 얼굴이었으니까.
