332화 역전 (1)
“성문을 공략하려는 괴물들의 후방에 화력을 투사하도로옥……! 케흑, 켈록.”
목이 아플 정도로 소리를 내지르며, 지상의 각성자들에게 명령을 내린 뒤.
주변을 둘러보았다.
‘그렇게 완벽한 작전까지는 아니지만…… 이걸로 충분하다.’
애초에.
나는 지휘 계열의 각성자도 아닌 만큼, 완벽한 작전을 내릴 능력 따위 애초부터 없었다.
그렇기에.
지휘권을 얻은 내가 하고자 한 것은, 저들에게 충분한 버프를 제공하는 것.
그리고…….
‘저들의 행동을 하나로 통합시키는 것.’
원정군의 힘은 결코 약하지 않다.
그 작전이 조금 엉성한 면이 있다고 한들.
“각성자 협회는 하나 되어 싸운다!”
저렇게 분열되어서 싸우고 있는 것이 아닌.
한 목표를 위해 제대로 뭉쳐서 ‘원정군’으로서 싸울 수 있게 만든다면.
“단결된 힘 앞에 무릎을 꿇어라!!!”
그것만으로도.
어지간한 위기는 체급으로 찍어 누를 수 있을 정도.
협회의 전투 구호를 외치며, 적들을 몰아치는 이들을 확인한 뒤.
나는 곧바로 몸을 내달려, 장벽의 위쪽으로 향했다.
‘장벽 내부로 침투한 괴물들은 지금의 원정군이 충분히 제압할 수 있다.’
문제는 다른 쪽.
퍼버벙…….
‘역시…… 이쪽도 많이 바빠 보이는군.’
장벽의 위쪽으로 도착하자.
그곳에 설치된 화포들을 다루던 남부 지부의 병사들.
“계속 쏴!”
“대체 얼마나 많이 몰려오는 거야……!”
그들이.
장벽 밖에서 몰려오고 있는 적들과 전투를 벌이고 있는 모습이 보였다.
“……당신.”
그리고.
그 남부 지부의 병사들을 지휘하고 있던 남부 지부의 세 번째 지도자.
[김진경]
[중급 독술사 Lv.26]
“당신이 원정군을 지휘한다니, 이게 대체 무슨 짓이죠?”
“상황이 여의치 않아서 그렇게 됐습니다.”
김진경은 전투를 지휘하던 도중.
날카로운 눈빛으로 나를 노려보았다.
* * *
“상황이 여의치 않았다니. 그런 이유로 지휘권이 아무렇게나 옮겨 간다면 정말 중요한 순간에 명령 체계가 흐트러질 수도 있는 법입니다.”
직접 말을 나눠 본 적은 적긴 하지만.
조준, 조범석과 마찬가지로 군인을 떠올리게 하는 날카로운 인상의 여자.
“저도 압니다. 어지간하면 이러고 싶지도 않았고요.”
나를 바라보는 기세가 영 심상치 않았다.
그녀 역시 한 그룹의 지도자 역할을 맡을 만한 인물이라는 거겠지.
“하지만…… 당신도 대충 봐서 사정은 알고 있을 텐데요? 조준 대위는 전투 불능이고, 조 장군님도 이성을 잃으셨습니다.”
“그건 저도 이해했습니다. 누군가가 지휘권을 잡아야 한다는 것도 이해했고요. 하지만, 그게 당신이 되어야 하는 이유는 어디에도 없을 텐데요.”
어쩌면, 이 여자 역시 전직 군인이었을지도 모르겠다는 생각이 들었으나.
그 부분은 당장 중요한 게 아니었다.
“회의실에서 조 장군님과 대화할 때, 그 자리에 함께 계셨죠.”
“그랬죠. 그게 뭐가 어쨌다는 건가요?”
“그때 대화를 들으셨다면 아실 겁니다. 조 장군께서는 평소에도 저를 신뢰하고 계셨습니다. 심지어는 두 분을 배신자일 수 있다고 의심할 때도, 제게는 배신자에 대한 걸 먼저 언급할 정도로 절 믿고 계셨죠.”
“……흐음.”
그녀의 눈매가 약간 가늘어졌으나.
좀 더 들어보겠다는 듯, 고개를 끄덕이는 김진경.
“그래서요?”
“방금 그 조 장군에게서 지휘권을 양도받고 오는 길입니다.”
“……네?”
“지휘는 어떻게 하면 되겠냐 물어보니, 자신은 손자를 돌보느라 바빠 여력이 없으니, 제게 알아서 해 달라고 부탁하시더군요.”
“조 장군님이 그런 말씀을……?”
조금 놀라는 눈빛을 하는 김진경.
뭐.
거짓말은 아니긴 하다.
-제기랄, 내 손자를 살려 낼 수 있는 게 아니면 방해하지 말고 꺼지게!
-그런 게 내 알 바인가! 자네가 알아서 하게!
그냥, 뭐랄까.
뉘앙스가 조금 달랐을 뿐.
‘지휘는 내가 알아서 하라고 하긴 했잖아?’
난 그 말대로.
정말 내가 알아서 하려는 것뿐이다.
“조 장군님 말고도, 조준 대위의 지휘권은…….”
“……후우, 그 부분은 저도 대충 들었어요.”
“예?”
“잊으셨나요? 아침에. 장벽 위에서 조준 대위가 당신을 향해 달려가면서 소리치고 있을 때…… 저도 거기 있었다는 거.”
아, 그러고 보니.
애초에 나는 아침잠이 적은 편이라, 조금 일찍 일어나고 할 일이 없다 보니.
이 위로 올라와 여기 설치된 포대들의 상태를 확인하려고 했었다.
그때 이 여자가 내게 다가와 간단한 설명을 해 주려던 찰나.
조준이 내게 달려온 것.
“조준 대위가 많이 흥분한 상태였는지, 모두 이해하지는 못했지만…… 대충은 들었어요. 당신을 따를 것이라든가 뭐라든가…… 그런 얘기였죠.”
이건 운이 좋은데.
“그러면 얘기가 쉽겠군요. 저는 그 두 사람에게서 정당하게 지휘권을 양도받았습니다. 따르십시오.”
“……후우. 이게 대체 무슨 상황인 건지 원.”
김진경은 한숨을 내쉬며, 잠깐 인상을 찡그린 채 고민하더니.
“알겠습니다. 당장은 당신의 명령을 따르도록 하죠.”
“……!”
“대신, 이상한 명령을 내리진 않을 거라 믿겠습니다.”
다행히도.
장벽 위쪽의 포병들을 지휘하던 김진경 역시 큰 마찰 없이 내 지휘를 받아들여 주게 되었다.
“그렇다면 일단 보고부터. 현재 상황은 어떻지?”
“명령에 따르겠다고 하자마자 반말이라니. 뭐, 그게 지휘력 확보에는 나을 테지만…….”
김진경은 조금 어이없다는 표정을 하더니.
이내 날카로운 눈빛으로 대답했다.
“상황이라. 방금 전까진 최악이었어요.”
그녀의 시선이 장벽 밖을 향했다.
“처음 조 대위를 저격한 사격이 있고 난 후, 적들은 곧바로 행동에 들어가더군요. 저 괴물이 들어 있는 눈덩이들이 날아오고, 눈보라 너머에서 괴물들이 일제히 접근을 시작했죠. 마치 그 사격만을 기다리고 대기하고 있었던 것처럼…….”
“그 저격을 생각하면 장벽 위에 있는 건 위험할 텐데, 여기 이러고 있어도 되는 건가?”
“다행히 그때 그 저격은 다시 이뤄지지 않고 있어요. 저희가 확보한 시야보다 훨씬 밖에서 이루어진 공격이니…… 그만한 거리에서의 저격을 자주 할 수는 없다는 거겠죠.”
……그나마 다행이긴 하다만.
그 말에 머릿속에 한 가지 의문이 피어올랐다.
‘그만한 공격을 자주 할 수 없는데…… 하필 그 첫 번째 저격이 조준을 노렸다고?’
게다가, 마치 그 사격만을 기다렸다는 듯.
숨죽이고 대기하고 있던 적들이 사격 직후에 일제히 행동에 들어가다니.
단순히 장벽 위에 있는 이들 중 아무나 쏘고 전투를 시작하려 했다기에는.
무언가 어색한 점이 많았다.
‘조준이 저격당함으로써, 조범석 역시 제 능력을 발휘하지 못하는 상황이 되어 버렸다.’
모르고 했다기에는.
지나칠 정도로 효율적인 공격이었으니까.
“더 큰 문제는 장벽 안에 쏟아진 괴물들이었죠. 지휘권자가 없는 상황에서 내부에 파고든 적들이라니. 그 녀석들이 성문을 향하는 걸 봤을 때는, 솔직히 이대로 전멸하는 일밖에 남지 않았다고 생각했어요. 상황이 최악이라 했던 것도 그 이유 때문이었지만…….”
안 그래도 혼란스러운 상황에서 내부에 파고든 적들.
제대로 된 지휘 없이 싸웠다면, 그 괴물들은 엄청난 위협이 되었을 테지만.
“누구 덕분에 그 문제가 해결됐으니, 현 상황은 차악쯤 되는 것 같네요.”
내 명령으로 인해 단합된 이들이 제대로 된 전투를 치르기 시작했다.
제대로 된 지휘가 갖춰진 원정군의 저력은 결코 약하지 않다.
내부의 적들은 조만간 처리할 수 있겠지.
“문제는 접근해 오는 저 녀석들이에요.”
그 말에, 나 역시 장벽 밖을 바라보았다.
“괴물들의 종류과 숫자는?”
“숫자는 파악할 수 없어요. 저 눈보라로 가려진 시야 너머에서 계속해서 밀려오고 있으니…… 종류 역시 너무 다양한 종족의 괴물들이 동시에 접근해 오고 있더군요. 도저히 한 세력의 괴물들이라고 믿기 힘들 정도로요.”
남부 지부의 포화가 계속해서 빗발치고 있었으나.
그 포화를 뚫고 엄청난 속도로 접근해 오는 수없이 많은 괴물이 보였다.
“저 녀석들이 장벽을 넘거나 뚫을 수 있을 거라 보나?”
“글쎄…… 저희도 만만한 사람들은 아니에요. 괴물들이 장벽 아래까지 도착하더라도 쉽게 뚫리지 않을 자신은 있죠. 하지만…….”
“하지만?”
“워낙 종류도 다양하고, 게다가 원래 가지고 있지 않았을 이능까지 발휘하는 모습이 보였으니.”
괴물들이 가지고 있는 능력은 너무나도 다양하다.
어쩌면 한 번에 성문을 박살 내 버릴 수 있는 능력을 지닌 괴물이 있을지도 모르는 일.
“확신하기는 힘들다 이거군.”
“아쉽지만 그렇네요. 지휘관으로서 질책하실 건가요?”
“설마.”
애초에.
내가 이 장벽 위에 급하게 올라온 이유가 바로 그것 때문이었다.
“대충 그런 상황일 거라고 예상하고 있었거든.”
“……그런가요?”
그런 내 말에.
김진경은 약간 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱하며 말했다.
“대단하시군요. 이런 전투를 많이 겪어 본 사람이 아니고서야, 거기까지 생각하기는 힘들었을 것 같은데…….”
“……그 부분은 중요하지 않고.”
중요한 부분은 바로 이것.
대충 이런 상황일 것은 예상하고 있었으며.
그렇기에…….
-크워어어엉!
“……!?”
불러 둔 사람이 있다는 점이었다.
“곰?”
거대한 몸집을 한 녹색 빛의 곰이 장벽의 계단을 엄청난 속도로 달리더니.
순식간에 장벽 위에 도착하고.
“최대한 빨리 오라고 했을 텐데, 조금 늦으셨네요?”
“아, 죄송합니다.”
내가 그 곰을 향해 말을 걸자.
야성이 넘쳐 보이는 외모와 다르게 평범한 인간의 목소리가 새어 나왔다.
“말씀하신 두 사람을 같이 데려오다 보니.”
그러자.
그 거대한 곰은 이내 사람의 형태로 바뀌더니.
그 등 뒤에 타 있던 두 사람과 함께 장벽 위에 착지했다.
“그래서 영준 씨. 이게 대체 무슨 일입니까?”
북부 지부의 세 명의 지도자 중 한 명이자.
강력한 드루이드 각성자.
강재호였다.
“이 습격은 그렇다 치더라도, 갑자기 영준 씨가 지휘권을 가져간다니…….”
“뭐, 그렇게 됐습니다.”
“게다가 병장은 또 뭡니까?”
“저 말년 휴가 나오다가 이 꼴 당한 거라고 했잖아요? 전역식 치르기 전이었습니다. 일단 아직 병장 맞아요.”
“…….”
강재호는 약간 어처구니없다는 듯한 표정을 지었으나.
이내 고개를 휘휘 내저으며 본론에 들어갔다.
“그래서, 저는 왜 부르신 겁니까? 장벽 내부의 전투도 꽤나 급박한 상황이라, 제가 할 일이 많았을 것 같은데.”
“음, 재호 씨가 필요한 일도 있기는 합니다만…….”
강재호가 던진 질문에.
나는 그 뒤에 서 있는 두 사람을 보며 말했다.
“일단은…… 저 두 사람이 먼저 필요할 것 같군요.”
그런 내 말에.
거대한 곰의 등에 매달리다시피 해 장벽 위로 도착한 덕에, 어지러움을 느끼는지 바닥에 쓰러져 있던 두 각성자.
“……으응?”
“우리를 말하는 게지?”
장중석과 김미경이.
고개를 들고 내 얼굴을 보며 말했다.
‘내부의 적은 어떻게든 처치할 수 있을 거다.’
버프를 돌리고 명령을 내려놨으니.
저 전투직들이 어떻게든 해결해 주겠지.
하지만.
‘바깥에서 몰려오고 있는 괴물들은 얘기가 다르다.’
장벽 안의 괴물들은 굳이 따지면 별동대.
본대는 저 밖에서 원정대의 포화를 뚫고 접근해 오고 있는 수없이 많은 괴물이었다.
저 녀석들을 처치하기 위해서는.
단순한 명령 그 이상의 것이 필요한 바.
[장중석]
[Lv. 12 하급 물 마법사]
[김미경]
[L. 14 하급 바람 마법사]
저 두 사람을.
이곳에 불러온 것이다.
‘장홍수 일병의 부모님.’
얼마 전.
우연히 만난 저 두 사람의 직업을 보았을 때.
머릿속에 떠오른 전략이 하나 있었다.
“홍수 아버님, 어머님. 그리고 재호 씨.”
“……?”
“세 사람은 지금부터 제 명령대로 행동합니다.”
음, 전략이라고 하니 대단한 것처럼 보일 수도 있는데.
요리사인 내가 떠올릴 만한 전략이라고 해 봐야.
당연히 하나뿐이긴 하다.
‘요리지.’
배고픈 듯 몰려오고 있는 저 괴물들에게.
요리의 맛을 보여 줄 것이다.
