449화 의사를 찾아. (1)
대외적인 군단장 역할은 김 중위가.
내부에서의 대부분 일 처리는 민재 형이 해 주고 있기는 하지만.
그럼에도 불구하고.
일단 이 길드의 진짜 장은 나다 보니.
“그리 싫은 표정 하지 말고. 이 정도는 얼마 되지도 않잖아.”
“……예이.”
나만이 결제할 수 있는 안건들이 몇 개 있었다.
나는 민재 형이 가져온 서류들을 바라보았다.
군단은 이제는 꽤나 대규모 단체다.
그런 만큼, 부대원들로부터도 다양한 의견이나 작전이 제안되는 편.
“일단 첫 번째, 김종두…… 건축가 아저씨가 올린 제안이다.”
“서울과 경기도의 접경지에 방어 설비를 만들어 주고 싶다…… 라.”
“지금은 우리 부대원이지만, 그 사람은 경기도 출신이니까. 서울 내부에 위험한 괴물들이 많다는 걸 알게 된 만큼, 그쪽에 도움을 주고 싶다는 거겠지.”
“흠. 이건 오케이.”
사소한 것들은 민재 형 선에서 처리를 해 주지만.
그중에서도 굵직한 일들은 내가 결재를 해야만 했다.
“다음은 해안 지역을 확보해 거리가 먼 남쪽으로 배를 타고 이동하는 상륙 작전은 어떻냐는 제안인데…….”
“바다에 어떤 괴물들이 도사리고 있을지 몰라. 이건 너무 위험하니 일단은 보류하는 거로 하자고.”
“다음은 군단장을 위한 친위부대 창설 제안이다.”
“……그 안건은 몇 번을 거절했는데 또 올라온 거야?”
“전과 똑같은 내용이라면 무시했겠지만, 매번 내용과 근거가 보충되고 있거든. 슬슬 어지간한 논문 급에다가, 설득력도 뛰어나서 무작정 내 선에서 자를 수 없을 정도다. 개인적으로는 한 번쯤 읽어 보는 것도 좋을 것 같기는 한데…….”
“읽으면 설득당할 수도 있으니, 이번에도 거절이야.”
“뭐, 그럴 것 같았지. 다음은.”
대충 이런 식이다.
부대에 머무르고 있을 때는 그때그때 올라온 안건들을 결재하다 보니 바쁠 일도 없지만.
이번처럼 부대를 비웠다가 복귀할 때면 이렇게 일이 쌓여 있는 경우가 많았다.
“그리고, 이게 마지막이다.”
평소처럼 일 처리를 진행하고.
어느덧 결재가 필요한 서류는 단 하나만이 남게 되었다.
그리고.
“……시나리오 나쁘지 않네.”
나는 그 서류를 유심히 읽은 뒤.
고개를 끄덕이며 말했다.
[경상북도 지역 탈환 및 생존자 구출 작전]
“이렇게 가는 거로 하자고.”
[군단]의 다음 행보가 결정되는 순간이었다.
* * *
“그러면, 작전 내용을 다시 한번 설명하겠습니다.”
비마나 내부에 지어진 거대한 회의실.
[군단]의 전 분대장들과 조장.
심지어 군단장인 나와 대외적인 군단장인 김현석 중장까지 모두 모인 자리에서.
“작전 목표는 간단합니다.”
단상에 서 있는 한 남자가 말을 꺼냈다.
“경북 지역의 탈환과 경북 지역 곳곳에 퍼진 채 생존 투쟁을 벌이고 있는 모든 생존자들의 구출!”
그리고.
그 말을 꺼내고 있는 인물은 꽤나 익숙한 인물이었다.
본래는 강원도가 아닌 경기도에서 활동하던 인물이었으나.
얼마 전 눈을 뜨고, 우리 부대의 스카웃 제의를 받아들인 인물.
[조준]
[중급 책략가]
현재 우리 부대의 전술 담당관을 맡고 있는 그가.
첫 번째 작전을 입안하기 시작한 것이다.
“그중에서도 우선순위는 후자입니다. 생존자들의 안전을 확보하는 것을 최우선으로 하면서 경북 지역을 탈환하는 것이 저희 이번 원정의 목표가 되겠습니다.”
그 후로도.
작전에 대한 설명이 이어진다.
경북 지역까지 병력을 보내기 위한 루트나.
보급선을 확보하기 위해 미리 차지해야 하는 거점.
각 병력들이 어디를 점령하고, 어떻게 유기적으로 협력하며 진격해야 하는지 등.
“본래라면 이렇게 먼 지역에 병력을 보내는 공략전은 결코 쉽지 않았을 겁니다.”
먼 거리로 병력을 보내는 것부터가 사실 쉬운 일이 아니다.
경기도 때야 [비마나]를 띄울 수 있었지만, 지금은 아니니까.
“다행히 저희는 상황이 좋습니다.”
하지만.
[비마나]를 가동시킬 수 없는 상황이라고 한들.
우리의 경북 탈환 작전이 아주 어렵지는 않을 것이다.
그도 그럴 게.
“경북에서 생존 투쟁을 계속해 오신 생존자분들이 협력을 약속해 주셨으니까요. 협력에는 진심으로 감사드립니다.”
“감사는 무슨, 우리가 감사드려야 할 일이지…….”
병사들의 시선이 한곳으로 몰린다.
그곳에는 꽤나 나이가 있어 보이는 노파와 그녀를 따라온 각성자들이 서 있었다.
“저희는 경북을 탈환하면서 가장 최우선적으로 생각해야 하는 건, 바로 이 생존자분들과의 협력입니다.”
우리야 정보가 모자라지만.
경북 내의 생존자들은 오랜 생존 투쟁을 통해 각 지역의 위험 정보를 파악해 두었을 것이다.
그들의 협력을 받는다면, 경북 지역의 탈환은 시간은 오래 걸릴지언정 큰 위험 없이 마무리될 수 있을 것 같았다.
“솔직히…… 이렇게 당연하다는 듯이 우리를 도와줄 줄은 상상도 못 했네.”
그러자.
한창 우리의 작전 설명을 듣던 유정복이 얼굴을 가리며 말했다.
“우리는 스스로의 힘을 키우길 포기했어. 힘을 키우다가 죽느니, 오래 살아남는 게 더 중요한 거 아니냐는 논지였지만…… 솔직히 말하겠네. 그냥…… 힘을 키우기 위해 싸우는 게 무서웠던 게야.”
“……길드장님.”
“힘을 키우다가 스러져 간 이들이 많았지만. 사실은 우리도 그들이 옳았을 것이란 걸 알고 있네. 저 장벽이 열리고, 그 너머에 도움을 요청할 때까지 살아서 버티기만 한다니…… 스스로의 힘이 아니라, 운에 치중하는 전략이었으니까. 운이 좋아서 장벽이 열릴 때까지 버틴다고 한들, 다른 이들이 도와줄지 아닐지도 모르는 일이었지…….
저 서울에서 회의할 때는 자신의 선택에 꽤나 당당해 보였던 그녀였으나.
지금은 아니었다.
그 이유는 아마도.
“저 서울이 저렇게 처참하게 무너진 모습을 보니…… 터무니없는 생각이었다는 걸 깨닫게 되네.”
그들이 도움을 요청하려 했던 지역이 몰락해 버린 모습을 보았기 때문이겠지.
“솔직히 말하면 저 ‘정부’라는 이들한테 연락이 왔을 때도 우리를 구해 달라는 대가로 많은 것을 내놓아야 할 것이라 생각했네. 하지만 자네들은…… 그런 것도 바라지 않는군.”
그녀가 의아한 눈빛으로 말하자.
김 중장은 당연한 일이라는 듯 어깨를 으쓱이며 답했다.
“저희는 의무를 다하는 것뿐입니다.”
“……그런가. 고마우이.”
뭐, 물론 정말 의무 때문만은 아니긴 하지.
인류의 생존자가 많아질수록 이 멸망에 저항할 병력이 늘어나는 셈이다.
그러니 가급적 많은 인류를 살려 둘 필요가 있는 것은 물론이거니와.
‘어차피 그 대가란 것도 대단한 대가는 없을 테니까.’
차라리 군단이 은혜를 입혀 둠으로써.
살아남은 이들에게 부채를 안겨 두는 편이 나았다.
저 ‘북쪽’의 위협에 대응하기 위해서는 가급적 많은 생존자들의 협력이 필요할 테니.
그 협력을 끌어내기 위해서 빚을 지워 두는 것.
아무튼, 그렇게.
지금 군단의 주요 관심사는.
바로 저 경상북도의 탈환에 집중되어 있었다.
‘저 생존자들의 말에 의하면, 경북에는 생존자 숫자가 은근히 많은 편이야.’
유정숙을 중심으로 한 몇몇 각성자들이 분위기를 주도한 탓이라고 한다.
싸워서 힘을 길러 봐야 이 멸망을 이겨 낼 수는 없으니.
최대한 안전하게, 물자를 아껴 가면서 저 장벽이 열릴 때까지 버티자는 분위기.
어떻게 운이 좋아 버티는 데는 성공했지만.
당연히 단점도 있었다.
‘전부 생존에만 치중한 나머지, 성장은 그다지 하지 못한 이들이라는 것.’
애초에 우리가 이렇게 장벽을 빨리 열지 못했다면 조만간 전멸했을 이들이다.
그건 장벽을 지금 빨리 연 지금도 마찬가지.
우리의 구조가 조금만 늦어진다면.
언제 더 많은 이들이 사라질지 모르는 일.
“그러면, 곧바로 원정군을 준비하도록 하겠습니다.”
“우리도 경기도로 돌아가 병력을 준비하도록 하겠소.”
강원, 경기, 경북.
세 지역의 각성자들이 협력해서 이루어지는 대작전.
많은 물자와 병력이 소모되고, 시간도 많이 들겠지만.
실패할 것 같다는 생각은 들지 않았다.
“그러면.”
그리고…….
실패할 것 같다는 생각은 들지 않는 일이니.
“다들 고생들 해.”
“예?”
나는.
따로 내 일을 할 생각이었다.
* * *
“경북 원정에는 참가하지 않으시겠다고요?”
내가 그리 말했을 때.
전광일 상병과 서수혁 상병은 눈을 크게 뜨며 물었다.
“왜 그러십니까?”
“경북에 뭔가 불안한 징조라도 느끼신…….”
“아니, 아니. 그런 건 아닌데.”
오히려 그 반대다.
경북의 원정은 내 예상대로라면 그리 어려울 게 없을 것 같았다.
그리고.
“나. 이런 류의 전쟁에서는 굳이 껴 봤자 쓸모도 없잖냐.”
“큼…… 아니 뭐. 그렇게 말할 정도는 아니지.”
“맞아요. 쓸모가 없다, 까지야……. 조금 덜하다…… 정도?”
“…….”
이민재 병장과 이상아 조장이 그나마 포장해 주기는 했지만.
솔직히, 나는 저 원정에서 딱히 할 일이 없었다.
“차라리 우리가 압도적으로 열세인 상황이라면 내 요리를 통해서 활로를 찾아보는 식으로 도움이 될 수 있을지도 모르는데 말이지.”
하지만, 지금은 적의 정보도 경북 지역의 생존자들을 통해 확보된 상황이며.
세 지역의 각성자들이 협동해 작전을 펼치는 만큼 병력 규모도 크다.
그런 상황에서 내가 할 일이라면…… 흠.
“전투식량 보급 정도?”
심지어 이것도 비마나의 식당에서 하는 게 더 효율적이란 말이지.
사실.
저 강원도 점령 전쟁 때 이미 깨달았다.
‘군단은 이미 어마어마하게 강해.’
내가 자리를 비우더라도.
군단이라면 순조롭게 작전을 진행할 수 있을 것이다.
‘태준이 녀석도 힘을 재정비했다고 했으니, 그 정보들을 김 중위에게 건네줄 수 있을 거야. 시간이 오래 걸린다는 게 문제지……. 충분히 해낼 수 있는 원정이다.’
나중에 뭔가 문제가 생긴다면 그때는 달려가겠지만.
내가 저 현장에 집중할 필요는 없다는 것.
“그럼 병장님은 비마나에 머무르시는 겁니까?”
“아니. 그건 아니고.”
물론.
저 경북 원정에 참가하지 않겠다고 한 게, 말년 병장답게 어디 짱 박히고 싶어서 그런 건 아니다.
“부대가 다른 일로 바쁠 때. 미리 해결하고 넘어가고 싶은 일이 있어서.”
“해결하고 넘어가고 싶은 일이요?”
조장들의 질문에.
나는 어깨를 으쓱이며, 품에 손을 집어넣어 한 종이를 꺼내 들었다.
“그건 뭡니까?”
“소문이 적힌 종이.”
“소문……?”
* * *
비마나 내부에 마련된 내 방.
그 안에는 지금 하나의 커다란 새장이 마련된 상태였다.
그 새장 안에는 꽤 덩치가 큰 파란 새 한 마리가 자리 잡고 있었다.
‘장영웅의 말로는 자기가 죽으면 금방 사라질 거라 했지만 말이지.’
솔직히 나도 당연히 그럴 것이라 생각했다.
스킬로 인해 탄생한 생명체.
그 스킬을 사용한 주체가 사망하면 사라지는 게 당연한 얘기니까.
하지만…….
‘그 녀석, 아마 마력으로 이루어진 생명체 같았단 말이지.’
그렇다면.
비록 술자가 사망했다고 한들…….
‘요리를 먹이면…… 조금 더 버티지 않을까 싶었지.’
그런 생각에.
가급적 마력이 듬뿍 들어간 요리를 만들어 먹여 보았다.
그리고.
그 결과물이 바로 이것.
-꾹꾹!
“그래, 그래.”
지금 새장 안에 누워 있는.
바로 저 새라는 거다.
‘까망이도 그렇고…… 어째 점점 동물이 늘어나는 느낌이.’
아무튼.
저 파란 새를 오래 살려 둘 수 있다는 것은 꽤나 의미가 컸다.
소문을 물어 오는 힘이 있는 소환수.
어디까지나 소문인 만큼 헛소문의 비중도 크다고는 하지만.
‘특정 소문’을 요청할 수 있다는 점에서 효용성은 상당했다.
‘정보를 물어 오는 건 마력 소모가 꽤 컸어. 자주 물어 오게 시킬 수는 없겠지만…… 그래도 유용한 존재임에는 분명하다.’
박태준 병장의 정보력이 조금 떨어진 지금.
그나마 쓸 만한 정보 수집 수단이 하나 더 생긴 셈이다.
그리고.
나는 그 새장 앞에 선 채.
사락…….
저 새가 물어 온 종이를 펼쳤다.
‘처음에는 무슨 소문을 물어 오게 할까 고민했었지.’
마력 소모가 큰 행동이다.
가급적이면 신중하게 명령을 해야만 했다.
이 세상을 덮치고 있는 악의의 근원을 알 수 있는 소문이라든가.
혹은, 그 근원에 다가가는 데 힘이 될 것이라는 시스템의 정체를 알 수 있는 소문이라든가.
그도 아니면, 당장 우리에게 위협이 될 수도 있는 존재에 대한 소문이라든가…….
여러모로 선택지는 많았지만.
결국, 내가 건넨 명령은 이거였다.
-몸을 치료하는 데 특화된 존재에 대해 알고 싶다.
저 경기도에서 있었던 일을 해결하는 과정에서.
내 몸은 엉망이 되어 버리고 말았다.
병사들의 사기 문제도 있어서 숨기기는 했지만.
이미 조장급 병사 몇몇은 눈치챌 정도로 심각한 상황.
‘지금 이 상태로는 뭘 하고 싶어도 못 해.’
나는 기본적으로 요리사이지만, 그보다 먼저 취사병이다.
요리사이자 동시에 병사라는 것.
병사로서의 내 능력이 사라진 지금은 여러모로 제약이 커져 버리고 말았다.
저 서울에서 그걸 똑똑히 느꼈지.
게다가.
{일단은, 그 몸 상태부터 어떻게 좀 해 보거라.}
미리내도 그리 말했으니.
답은 하나였다.
-이 문제를 해결하거나…… 해결하지는 못하더라도 완화할 수 있는 방법이 필요하다.
그런 생각에 저 새를 보냈으며.
그 새가 물고 온 소문이 바로 이것.
그리고.
“하.”
그 쪽지에 적힌 내용을 본 나는.
헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
-다른 이들은 몰라도…….
얼마 전.
저 서울에서 만났던 존재가 내게 한 말이 떠오른다.
-자네는 스스로 나를 찾아오게 될걸세.
당시에는.
대체 무슨 근거로 그딴 말을 하나 생각했었지만.
이제야 알 것 같았다.
“겨우 떠났다고 생각했는데, 다시 기어들어 가야 하게 생겼네.”
그도 그럴 게.
[서울, 강남]
[‘죽음의 외과의사’라 불리는 기괴한 괴물이 시체나 다름없는 부상자조차 되살려 낼 수 있는 최고의 의술을 보유 중이라는 소문.]
이 소문에 적힌 대로라면.
그 녀석은.
“의사라.”
확실히.
내가 찾아가야 할 만한 직업을 가진 놈이었으니까.
