409화 생존자들. (2)
{일이 이렇게 되었으니, 본인은 이만 물러나도록 하지.}
날개가 달린 얼굴의 형태를 한 괴물이 우리를 내려다보며 말했다.
{다음 만남을 기대하고 있겠네. 비록 이번에는 좋은 만남이 아니었지만, 본인은 그대들과 좋은 관계가 될 수 있을 거라 믿고 있어.}
“그건 네 일방적인 생각이고.”
{하하. 꽤나 신뢰를 사지 못하는 것 같군. 이해는 하지만…… 조금은 웃기기도 해.}
그 말에 나는 인상을 찡그렸으나.
저 얼굴은 목도 없는데 어떻게 하는 것인지 고개를 절레절레 내저으며 말했다.
{본인에 대해서는 그렇게 불신하는 이들이…… 이곳에 대해서는 아무런 의심도 없이 있다니.}
“……뭐?”
{흐음, 그래. 앞으로 좋은 관계를 맺기 위한 첫 단추로써 한 가지 충고하겠네. 자네들이 누굴 만나고자 하는지는 모르겠지만…….}
나와 병사들이 인상을 찡그리고 있는 것은 아랑곳하지 않은 채로 말을 잇는 녀석.
{그들도 썩 정상은 아닐 거야.}
……그 입에서 나온 내용은.
꽤나 불쾌한 것이었다.
{뭐, 지금 내가 무슨 말을 해도 믿기는 힘들겠지. 나중에 시간이 난다면 한번 나를 찾아오도록 하게.}
“……이런 말은 좀 뭐하지만. 네가 딱히 사이좋게 지내고 싶은 관상은 아닌데.”
{하하. 뼈아픈 지적이로군. 하지만 뭐…… 상관없겠지.}
얼굴의 구멍이란 구멍은 실밥으로 묶여 있던 괴물.
그때.
{내 예언 하나 하지.}
쩌저저적…….
{다른 이들은 몰라도…….}
녀석의 하나뿐인 거대한 눈동자가 떠지더니.
찢어질 듯 늘어난 실밥의 사이로 내 몸을 바라보았다.
{자네는 스스로 나를 찾아오게 될걸세.}
* * *
투욱.
그 말을 마지막으로.
허공을 날고 있던 머리통이 힘없이 바닥으로 떨어졌다.
그리고 그 순간.
-……크뤄어어억……!
“저 괴물들 다시 움직입니다!”
우리 주변에서 물러나 있던 괴물들이 움직이기 시작했다.
다시 우리를 공격하려는 것인가 싶어 전투 태세를 갖췄으나.
-끄륵……?
-그뤅…… 그뤄어어어어어어…….
괴물들은 우리를 공격하지 않았다.
그보다는 뭐랄까.
“……우왕좌왕하고 있군요.”
“그러게.”
어찌해야 할 바를 모르겠다는 듯.
주변을 둘러보며 당황스러워하는 괴물들.
나는 그 모습을 보며 말했다.
“아까 그 녀석이 떠난 거다.”
“예?”
“저 녀석들을 조종하던 주인이 사라진 거야.”
이 녀석들을 지배하던 저 목소리의 주인이 떠나자.
이곳에 남겨진 괴물들은 주인을 잃고 방황하기 시작한 것.
그렇다면.
어떤 의지도 없는 괴물들을 상대하는 것은 그리 어렵지 않은 일.
“정리하자.”
“……옙!”
콰직!
그 후로 이루어진 것은 뭐랄까.
전투라기보다는 작업에 가까웠다.
“이거 뭐랄까.”
“경험치 보너스 받는 것 같은 기분인데요.”
혼란스러워하는 괴물을 처리하는 건 너무나도 쉬웠다.
병사들은 손쉽게 괴물들을 처치하며, 놈들로부터 경험치를 수급하기 시작했다.
나는 그런 병사들을 한 눈으로 확인한 뒤.
전장의 구석으로 향했다.
‘아까 전의 그 녀석.’
바닥에는.
아까 전까지 떠들고 있던 기괴하게 생긴 머리통이 바닥을 굴러다니고 있었다.
나는 그 위로 발을 치켜들었다.
콰직!
[경험치를 획득합니다.]
연분홍색 살점과 끈적거리는 회백색 액체가 군홧발에 묻어 나온다.
나는 군화를 바닥에 비벼 그 살점 찌꺼기를 닦아 내며 생각했다.
[전투력 측정기]로 봤을 때 예상하긴 했다만.
‘들어오는 경험치의 양은 터무니없을 정도로 적군.’
이 정도의 괴물들을 다루던 녀석의 마력이라기에는 하찮기 그지없는 양.
이놈은 우리와 대화한 놈의 본체가 아닐 것이다.
일종의 정찰용 단말 같은 것이라고 봐야겠지.
나는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.
이 괴물들을 지배하던 존재.
그 본체는 아마도…….
‘하늘에 갑자기 나타났던 이상한 노이즈.’
저 괴물들이 나타난 공간.
그 너머에 자리 잡고 있겠지.
‘저 너머에 대체 뭐가 있다는 거지?’
여러모로 신경 쓰이는 괴물이었다.
하늘에 노이즈가 잡힌다는 정체불명의 등장 방식은 물론.
……우리에게 건넨 말들 역시.
* * *
“자네들……!”
그렇게 괴물들이 어느 정도 정리되자.
저 멀리서 다가오는 이들이 있었다.
“김명환 장군님.”
저 멀리서 싸우고 있었던 수방사의 병사들과.
그 사령관, 김명환 중장이었다.
김명환 중장은 우리를 향해 달려오더니, 김 중위의 몸을 덥석 끌어안으며 외쳤다.
“고맙네, 정말 고마워!”
김명환 중장의 군복에는 괴물들의 시퍼런 피가 덕지덕지 묻어 있었다.
평범한 장교도 아니고, 장군.
야전이 아닌 안전한 장소에서 군대를 지휘해야 할 인물이 괴물들의 피가 튀길 정도로 아슬아슬한 전장에서 싸우고 있었다는 뜻이었다.
평범한 상황이라면 저만한 지위의 인간이 전면에서 싸우는 것은 어리석은 짓이겠지만.
이번에 나타난 갑작스러운 괴물들의 습격은 평범과는 거리가 있었으니까.
저 위치의 인간이라도 나서서 싸울 필요가 있었겠지.
‘반대로 말하면…… 필요하다고 판단된다면, 위험한 전장에도 직접 몸을 들이미는 인물이라는 뜻.’
전투에 있어서 몸을 사리지 않는.
진짜배기 군인이었다.
“이곳의 방위는 자네들의 업무도 아닐 텐데, 이렇게 망설임 없이 나서 주다니! 정말, 정말 고맙네!”
그리고, 그렇기에.
해맑은 웃음을 지으며 김 중위의 어깨를 두들기는 그 모습을 바라보는 내 심정은…… 여러모로 복잡해질 수밖에 없었다.
{자네들이 만나고자 하는 이들도…… 썩 정상은 아닐걸세.}
‘정상은 아니다, 라.’
글쎄.
그냥 헛소리에 불과할지도 모르지.
괴물이 한 말인 만큼, 인류의 결속을 방해하는 이간질에 불과할 가능성도 크다.
“김 중위님.”
그다지 귀담아들을 만한 얘기는 아니지만…….
녀석이 저런 말을 한 것과는 별개로.
“지금부터는 정말 긴장해야 할 겁니다.”
“……알고 있다.”
우리는 김명환 중장과 수방사 병사들의 안내를 받으며.
우리의 원래 목적지, 저 여의도를 향해 걸어갔다.
괴물들을 막기 위해 쳐진 거대한 방호벽.
그 벽의 문이 열릴 때, 나는 뒤를 돌아보았다.
저 멀리서.
이쪽으로 다가오고 있는 이들이 있었다.
‘생존자들.’
멸망 이후로 단절되어 버린 대한민국의 여러 지역들.
그곳에서 살아남는 데 성공한 이들.
여의도 상공에 괴물들이 출현했을 때.
저들은 어떤 언질도 없었음에도 우리와 함께 괴물들에 맞서 싸워 주었다.
이 멸망…….
이 세계에 갑자기 나타난 괴물들과 싸워 온 이들이라는 것만은 확실했다.
하지만.
‘그게 당장 저들이 우리의 아군이라는 얘기가 되는 건 아니다.’
살아남기 위해 괴물과 싸운다는 공통점만이 있을 뿐.
우리는 저들이 어떤 인간들일지 아직 몰랐다.
선인이 있을 수도 있지만.
당연하게도, 악인이 섞여 있을지도 모르는 일.
인류의 생존을 위해서라면 살아남은 소수 인간들의 협력은 필수적이다.
그렇기에 더더욱.
다른 세력의 인간들과 접하는 일은 조심스러워야만 했다.
잊어서는 안 된다.
오랜 세월 동안.
인간들에게 가장 많은 피를 흘리게 한 존재는 다른 인간들이었음을.
* * *
전투가 마무리된 뒤.
여의도 안쪽에 진입한 우리는 한 비어 있는 건물로 안내를 받았다.
‘겉으로 봤을 때는 멀쩡해 보였는데.’
나는 건물 안에서 여의도의 풍경을 바라보았다.
‘많이 파괴되어 버렸군.’
김명환 중장과 함께 이곳에 처음 왔을 때.
멀리서 본 여의도의 풍경은 무척이나 멀쩡해 보였다.
서울의 다른 지역들도 마찬가지였다.
하지만, 방금 그 전투의 영향일까.
지금의 여의도는 군데군데가 반파된 처참하고 황량한 도시의 모습을 하고 있었다.
‘……음.’
나는 그 모습을 바라보던 중.
약간의 의아함을 느끼고는 고개를 갸우뚱거렸다.
‘이 정도로 격렬한 전투는 아니었던 것 같기도 한데.’
괴물들의 습격이 있기는 했지만.
전투 자체는 저쪽의 대장 녀석이 빠르게 포기한 덕에 생각보다 수월하게 마무리되었다.
그럼에도, 지금 여의도의 풍경은 며칠에 걸친 큰 전투라도 있었던 것처럼 처참했다.
‘밖에서 볼 때는 몰랐을 뿐, 원래도 안쪽은 어느 정도 파괴되어 있었다는 건가?’
멀쩡했던 건물들이 갑자기 파괴된 모습이라기에는.
파괴되고 나서도 꽤나 시간이 지난 듯한 모습이 군데군데 섞여 있었다.
이곳은 생존자들이 본진으로 사용하고 있는 만큼, 격렬한 전투가 있었다거나.
뭐 그런 거겠지.
“원래는 오늘 각 지역의 생존자들과 함께 대화하는 자리를 만들려고 했네만…… 이런 갑작스러운 전투가 생길 거라고는 예상치 못했네.”
잠시 뒤.
이곳을 안내해 주고는 어디론가로 떠났던 김명환 중장이 다시금 우리를 찾아와 말했다.
“그나마 자네들 덕에 별다른 피해 없이 전투가 마무리된 모양이네. 방금 보고를 받았네만, 나타난 괴물들의 숫자에 비해 터무니없을 정도로 적은 피해였어.”
“다행이군요.”
“정말 고맙네. 이 은혜는 꼭 갚도록 하지.”
김명환 중장이 고개를 숙이며 그리 말하자.
김 중위는 손사래를 치며 그가 고개를 세우도록 했다.
“그러면 회의는 어떻게 되는 겁니까?”
“음. 갑작스러운 습격이 있었던 만큼 예정된 회의도 취소해야 하는 것 아니냐는 얘기도 나왔네만…… 일단 큰 피해 없이 마무리된 만큼, 그대로 진행하자는 의견이 많았네.”
김명환 중장은 조심스럽게 우리 안색을 살폈다.
“물론, 어디까지나 의견에 불과하지. 혹시 자네들이 피곤한 상태라면 얼마든지 말하게. 자네들은 가장 격한 전투를 겪었으니…… 당장 오늘 회의를 하자고 해도 부담스럽겠지. 이런 자리는 내일로 미뤄도 상관없으니…….”
“아뇨, 저희는 괜찮습니다.”
“……정말인가?”
“예. 오히려 가급적이면 빠르게 다른 분들과 만나 보고 싶군요.”
김명환 중장이 놀란 눈으로 우리를 바라보았다.
내 입으로 말하긴 뭐하지만.
우리는 저 괴물들을 말 그대로 ‘갈아’ 버렸다.
‘다른 세력들이 꽤나 도와준 모양이지만, 가장 많은 괴물을 제거한 건 아마도 우리겠지.’
그만한 활약을 펼친 만큼.
김명환 중장은 우리가 상당히 피곤한 상태일 거라 생각해 배려하려 한 모양이지만.
“이 정도 전투는 자주 겪는 편입니다. 지칠 정도도 아니죠.”
“……허허.”
딱히 허세는 아니었다.
전투 초반에는 우리도 전력을 다하기는 했지만, 전투가 시작되고 얼마 되지 않아 저 박쥐 대가리가 나타났으니까.
녀석이 사라진 뒤.
주인을 잃은 괴물들은 오합지졸들에 불과했었다.
병사들은 지치기는커녕, 손쉽게 많은 경험치를 얻었다고 기뻐하고 있을 정도였다.
“대단하군…… 역시 대단해.”
김명환 중장은 감탄을 금치 못하며 말했다.
“자네들 생각이 그렇다면, 따라오도록 하게나. 회의실로 안내하도록 하지.”
“저희 말고도 다른 지역에서 온 이들이 있는 거로 압니다만, 그쪽 생존자들의 의향은 묻지 않아도 되는 겁니까?”
“그쪽은 이미 물어봤네. 그들도 가급적이면 빨리 대화의 장을 가지고 싶어 하는 것 같더군. 물론.”
김명환 중장이 씨익 웃으며 말했다.
“자네들이 거절했다면 그래도 다음 날로 미뤘을 테지만.”
대부분의 병사들은 일단 이곳 건물에 남아 휴식을 취하기로 했다.
김중위와 나.
그리고 서수혁 상병, 전광일 상병, 이상아 조장까지 총 5인이 김명환 중장을 따라 밖으로 나섰다.
“저번에도 말했네만, 지금 서울에는 여러 집단이 서로 협력하며 지내고 있네.”
“기억하고 있습니다.”
“기본적으로는 모두가 협력 관계야. 다들 사이도 좋은 편이지. 하지만…… 그 안에는 다양한 종류의 인간들이 존재하네.”
회의 장소를 향해 걸어가며.
김명환 중장은 약간의 우려 섞인 목소리로 우리에게 말했다.
“그렇지 않았으면 좋겠다고는 생각하네만…… 어쩌면 자네들에게 강압적으로 구는 이들이 있을지도 모르네. 나는 자네들의 업적을 존중하지만, 그렇지 않은 이들이 있어도 이상하지는 않으니까.”
“……그렇습니까.”
“하지만, 이것만은 기억해 주게.”
우리는 곧 커다란 기둥으로 장식된 건물.
국회의사당 앞에 도착했다.
“나는 자네들을 지지할걸세.”
“장군님…….”
“저 라디오는 물론이고, 이번 전투도 마찬가지.”
그 문을 열고 안으로 진입하며 김명환 중장이 말했다.
“누가 뭐라고 해도, 자네들은 많은 사람의 목숨을 구한 자랑스러운 군인들이니까.”
* * *
‘뉴스에서나 보던 곳을 실제로 들어오게 되다니.’
우리는 문을 열고 국회의사당 내부로 진입했다.
안쪽의 모습이 조금 궁금하긴 했지만.
아쉽게도, 우리는 관광을 위해 온 것이 아니었다.
우리는 건물 안에 진입한 뒤에도 한참을 이동했다.
막연히 평범한 회의실 어디로 들어가겠거니 하고 생각했으나, 김명환 중장이 우리를 데리고 이동한 곳은 다름 아닌 지하였다.
“의사당과 다른 건물들을 오가는 지하 통로일세.”
국회의사당 근처에는 여러 건물들이 있었으니, 이런 지하 통로가 있다는 것 자체는 이상하지 않았다.
하지만, 왜 굳이 다른 건물과 연결된 통로로 우리를 데려온 것인가 하는 점에는 의아함이 있었다.
당연히 의사당 안에 있는 회의실 같은 곳으로 안내할 줄 알았으니까.
“그리고.”
그에 대한 답은.
생각보다 금방 알 수 있었다.
“우리가 볼일이 있는 곳은 이쪽이네.”
통로의 중간.
주변에는 그림 같은 것밖에 존재하지 않는 어정쩡한 위치에 선 김명환 중장이 벽에 손을 대자.
쿠우우웅…….
“비밀 통로…… 입니까.”
“다들 이런 낭만 있지 않았나?”
지하 통로의 한 곳이 열리며.
안쪽으로 이어지는 길이 나타났다.
“비상 상황에 대비한 지하 시설들로 이어지는 곳일세. 우리는 이곳을 거점으로 삼고 활동했지. 핵폭발에도 견딜 수 있을 정도로 견고하게 만들어진 요새거든.”
“이런 걸…… 저희한테 밝혀도 되는 겁니까?”
정부의 비밀 벙커.
비밀이라는 그 명칭만큼 당연히 숨겨야 하는 게 아닌가 싶었지만.
이들은 우리에게 거리낌 없이 이 장소를 공개했다.
“살아남은 몇 안 되는 대한민국 국민들 아닌가. 신뢰의 표시로 받아들여 주게나.”
김명환 중장은 그리 말했지만.
내 생각은 조금 달랐다.
이건.
신뢰라기보다는…….
‘자신감.’
이곳의 위치를 들키더라도, 자신들에게는 큰 피해가 없을 것이라는.
강한 자신감이 느껴졌다.
“그리고…… 회의실은 이곳일세.”
지하 벙커 안에는 온갖 시설물들이 존재했으며.
개중에는 회의실로 쓸 만한 공간 또한 마련되어 있었다.
끼이익…….
그 회의실의 문이 열리고.
바로 그 순간.
“…….”
“…….”
그 안쪽에 먼저 도착해 있던 이들.
그들 모두의 시선이 우리를 향해 집중되었다.
