411화 40.
“대전의 마지막 생존자는 나와 내 친구들, 20여 명이 전부요. 이래 봬도 대표는 대표다, 이거지.”
이 세상에서 각성자 숫자에 따라 나뉘는 규모는 현재 시점에서는 세 가지.
5인 상의 파티.
30인 이상의 클랜.
100인 이상의 길드다.
‘클랜조차 되지 못한 단체.’
저자가 소속이 없다고 한 것도 이해가 갔다.
우리 길드야 그나마 임시로 [423대대]라는 이름을 부여받긴 했지만.
이건 길드 단위가 되기도 전에 세력전을 성공시켰기에 임시로 부여받은 이름이었다.
제대로 된 단체명을 정하게 된 건, 길드를 창설하고 난 뒤였지.
그전에는 파티니 클랜이니 해도 결국 임시 단체일 뿐.
제대로 된 단체명을 부여받지 못한다.
“당연히 하루아침에 모든 사람들이 죽어 버린 건 아니야. 개중에는 길드 수준으로 큰 집단을 이룬 이들도 많았지.”
소속이 없다는 얘기는 그런 뜻.
대전의 생존자는 30명조차 되지 않으니, 제대로 된 세력으로 인정받지 못한 것이다.
“……미안하네.”
“미안하긴? 뒤진 놈들은 뒤질 만한 녀석들이었소. 갈 때는 꽤 추하게 가 버리긴 했지만 뭐. 솔직히 속 시원하다고 생각했어.
시스템 메시지에서 강원도는 [ROK.17]이라고 표현됐다.
대한민국의 소지역은 최소한 17곳.
이곳에 온 세력은 우리를 포함해 고작 다섯 곳.
저 메시지를 무시한 이들도 있겠지만.
아예 메시지를 받지 못한 지역도 있으리라 생각하니 속이 쓰려 왔다.
‘최대한 빠르게 점령전을 마쳤다고 생각했는데.’
그 1년.
고작 1년 사이에.
완전히 멸망해 버린 지역들도 많다는 얘기니까.
“내 소개는 여기까지요. 뭐, 대단한 세력을 이루신 분들이 보기엔 초라해 보이겠지.”
자기 설명은 끝났다는 듯.
다시금 팔짱을 낀 채 몸을 젖히고는 담배를 입에 무는 남자.
나는 그 모습을 보며 생각했다.
‘그래도 중요한 건…… 살아남은 이들이 있다는 거다.’
저 남자가 왔다는 대전 역시 마찬가지.
많지는 않지만, 살아남은 이들이 분명히 존재했다.
까득.
그렇다면.
지금 내가 해야 하는 일은 많은 이들이 죽었다는 사실에 슬퍼하는 것이 아니었다.
내가 해야 할 일은…….
[식재료 감별(강화)]
‘살아남은 이들의 전력을 확인한다.’
* * *
-결국은 이렇다 할 세력도 없는 부랑아라는 얘기 아닌가.
-무얼 믿고 저리 뻗대는지…….
강신철과 대전의 상황에 대한 설명이 끝나자.
서울 쪽의 높으신 분들이 수군거리는 게 들려왔다.
-고작 30여 명이라니. 이곳에 부를 가치도 없는 이였군.
하지만.
난 그들의 말에는 동의하지 않았다.
‘커다란 세력에 속한 것은 아니라고 한들, 얕볼 만한 인간이라는 뜻은 되지 않지.’
그도 그럴 게.
저자 또한, 이곳을 덮친 괴물들과 싸우고 있었다.
애초에, 저자는 대전에서부터 소수의 인원으로 이곳까지 도착한 것이다.
[강신철]
[Lv.34 응수의 무기 전문가]
‘상당한 고레벨이다.’
그럴 수 있을 만한 역량을 가지고 있는 인물이라는 뜻이었다.
나는 그의 상태창을 살펴보면서 생각했다.
‘죽은 이들에 매몰되는 건 도움이 되지 않아. 당장 중요한 건 살아남은 이들의 정보를 파악하는 거다.’
내가 저 수상하기 그지없던 서울로의 초청을 받아들인 이유.
그건 동맹을 구하거나.
혹은 이곳에 올 다른 이들의 정보를 파악하기 위함이었다.
그들과 사이좋게 힘을 합쳐 싸울 수 있다면 그게 최선이겠지만.
내가 지금 하는 일은 그렇지 않을 경우의 대비도 포함되어 있었다.
‘어쩌면…… 이들과 싸우게 되는 경우가 생길지도 모른다.’
[식재료 감별(강화)]은 내가 가진 능력 중에서도 가장 강력한 축에 속한다.
상대의 능력을 미리 확인할 수 있다는 건, 거기에 대한 대처도 마련 가능하다는 것.
그리고, 내 특기는 [요리]를 통해 온갖 대처를 만들어 두는 것이 가능하다는 점이었다.
만약 여기 모인 이들 중 훗날 적대할 만한 이들이 있을지도 모르는 일.
이곳에 최대한 정보를 얻고 조치도 준비해 놔야만 했다.
서울 쪽에는 각성자 전력이 적어서 별 의미 없었지만.
다른 생존자들은 아니었다.
실제로.
‘대체…… 대전에서 어떤 일을 겪은 거지?’
나는 강신철의 상태창을 보며 경악을 금치 못했다.
‘[벨스니켈]의 힘을 빌리지 않는다는 가정하에…… 이자는 강산보다 강하다.’
강신철이라는 자는, 어쩌면 우리 부대의 조장들과 자웅을 겨룰 수 있을지도 모를 정도.
그 뒤에 서 있는 두 명의 남녀 역시.
우리 부대의 분대장들을 떠올리게 하는 화려한 스펙을 보유하고 있었다.
‘고작 30명이라고?’
고작 30여 명만 살아남은 게 아니라.
이 지옥 같은 세상에서 30인밖에 되지 않는 소수로 살아남은 이들이라고 봐야 했다.
* * *
“안타까운 일이야…… 정말이지.”
다음으로 입을 연 것은 단아한 인상의 할머니였다.
“경북 살던 유정숙이라는 할머니요. 백호라는 길드를 이끌고 있지.”
나는 그 말을 듣고 눈을 크게 떴다.
경상북도.
‘우리…… 강원도와도 맞닿아 있는 지역이다.’
지금 이렇게 서울로 향하기 전.
병력을 데리고 이동하려고 했던 가장 가까운 지역 중 한 곳이었으니까.
“아쉽게도, 방금 전 저 친구와는 조금 다른 의미로 한 지역의 대표라 부르기는 뭣하지마는.”
“무슨 의미인지 물어봐도 되겠습니까?”
“우리는 점령전을 포기하고 생존에만 집중하고 있었다우. 점령전이 끝날 때까지 우리가 차지한 영역은 경북의 10%도 되지 않았지.”
저 마경으로 인해 외곽에는 진입조차 불가능했던 경기도조차 저것보다는 점령률이 높았다.
정말 생존에 필요한 최소한의 거점만을 제외하고는 점령전을 시도조차 하지 않았다는 얘기.
“부끄럽지만, 나쁘지 않은 선택이었다고 생각하는 편이야. 점령전을 적극적으로 수행하던 길드도 몇 곳 더 있었는데. 지금은 그치들은 다 사라지고 우리만 남았다우. 개중에는 지금의 나보다도 강한 이들도 있었네만. 뭐, 살아남은 쪽이 가장 강한 거 아니겠나?”
그녀는 생존에 성공한 유일한 세력임을 자랑스럽게 생각하는 것 같았다.
실제로 나 역시도 어디든 간에 살아남은 인간들이 있다는 것은 좋은 일이라 생각했다.
하지만.
[유정숙]
[Lv.27 검투사]
‘약하다.’
아까 그 강신철이라는 남자와는 정반대.
그녀 본인만 그런 건지, 그녀가 이끈다는 길드도 그런 건지는 모르겠지만.
적어도 저 할머니의 무력은 이 세상에서 1년 이상 살아남은 한 지역의 수장이라기에는 모자람이 많았다.
‘안전만을 추구하다가는 결국 오래가지 못해.’
지금까지는 어떻게든 살아남는 데 성공했을지도 모르나.
이 세상의 위협이 갈수록 심해진다는 것을 생각하면 무척이나 위험한 상황.
그나마 다행인 점은.
“이렇게 살아서 정부와 합류할 수 있었으니, 내 판단이 옳았던 셈이지! 원래는 강원도와 합류하고 싶었네마는.”
기분 좋게 웃으며 말하는 그녀.
그녀의 말대로.
그녀의 세력은 힘을 키우지 않으면서도 어떻게든 운 좋게 살아남아, 다른 세력에 합류하는 데 성공했다는 점이었다.
……만약 저 장벽이 열리는 게 조금만 더 늦어졌다면 얘기가 달라질 수도 있었겠지만, 아무튼.
그리고.
“충남에서 왔습니다.”
우리를 제외하면 마지막 남은 세력.
그들의 수장으로 보이는 중년인이 입을 열었다.
“저쪽 형제님과는 다르게, 어떻게든 많은 이들과 함께 살아남는 데는 성공했습니다. 저는 현재 교단의 추기경 역할을 맡고 있는 정수환이라고 합니다.”
차분한 인상의 중년인이 나긋나긋하게 말을 잇는다.
묘하게 사람을 편하게 만들어 주는 목소리.
‘교단이라.’
이름을 보면.
저들은 아마도 일종의 종교 단체인 것으로 보였다.
‘묘양사의 경우도 있으니, 이상한 일은 아니긴 하지.’
종교는 사람들을 뭉치게 해 준다.
거기에, 멸망해 버린 이 세상에서 살아남는 데 가장 중요한 것은 멘탈 관리였다.
종교는 예로부터 그 역할을 가장 잘 수행해 왔다.
‘묘양사도 약간 문제가 있기는 했지만, 괜히 살아남아 있던 게 아닌 거지.’
강원도에서 조우하는 생존자 중에서도 교회 등을 중심으로 뭉쳐 있는 이들이 많았다.
종교 세력은 이 세계에서 그럭저럭 생존 확률이 높은 편이었다.
[식재료 감별(강화)]
[정수환]
[Lv.35 체계의 성기사]
그리고.
저들은 그저 살아남는 데 성공한 정도가 아닌 것 같았다.
‘35라니.’
이곳에서 만난 이들 중.
아니.
내가 만나 본 모든 각성자들 중 나를 제외하고 가장 높은 레벨이었다.
“저희는 충남의 교회 근처에 뭉쳐 싸워 왔습니다. 그 결과, 지금은 충남 지역 생존자들 대부분이 저희와 함께하고 있지요.”
심지어는.
저 강신철이라는 자와 달리, 상당한 규모의 세력인 것 같았다.
‘서울과 더불어…… 이곳에 모인 이들 중에서 몇 안 되는 대규모 집단.’
훗날 아군이 되든, 적이 되든 간에.
주의를 기울여야 하는 이들인 것만은 확실했다.
그리고.
마지막으로는…….
“…….”
“…….”
사람들의 시선이 한곳으로 쏠린다.
그 시선이 향한 곳은 다름 아닌 우리.
“강원도에서 왔습니다.”
김 중위가 덤덤하게 입을 열자.
그 입 모양에 모든 이들이 집중하는 것이 느껴졌다.
* * *
김현석 중위.
처음에는 부대의 유일한 간부라는 이유로 바지 사장을 맡기긴 했지만.
그 후에도 대외적인 수장 자리는 계속해서 그가 맡아 왔다.
“자세한 설명은…….”
이유는 간단했다.
“필요 없겠죠.”
그는.
우리 부대에서 가장 ‘있어 보이는’ 인물이었으니까.
김현석 중위는 그저 덤덤하게 말을 이어 나가고 있을 뿐인데도 불구하고.
지켜보고 있는 이들의 시선에 긴장감이 실리는 게 느껴졌다.
“흠, 군단이라.”
“…….”
시종일관 불량한 태도였던 강신철이라는 이도 입에 문 담배를 손에 쥔 채 김 중위를 바라보고.
다른 모든 세력의 수장들 역시 긴장감이 역력한 표정으로 그의 얼굴을 관찰한다.
그럴 만도 하다.
‘[군단]은 이 세상에서 가장 먼저 점령전을 성공한 세력.’
대한민국 국군 전력의 대부분은 육군에 있으며.
그 육군 전력의 대부분은 강원도에 집중되어 있었다.
우리는 그 강원도 육군의 후신.
저 라디오를 통해 각 지역에 존재를 알린 것은 물론.
이곳을 갑자기 덮친 괴물들을 상대로도 가장 뛰어난 활약을 보였다.
‘우리도 서울의 모습을 보고 놀랐지만.’
나는 김명환 중장이 우리를 보며 한 말을 떠올렸다.
강원도에서 살아남은 영웅들이라고 했던가.
‘저들도 우리를 보고 놀라고 있겠지.’
객관적으로 판단했을 때.
우리가 가진 [군단]이라는 이름은…….
이 땅의 모든 세력들이 경계할 만한 무게를 지니고 있었다.
“몇 차례의 라디오를 통해 밝혔듯, 저희는 강원도 춘천을 거점으로 활동하고 있습니다. 현재는 강원도 전역의 핵심 지역들을 모두 관리하에 두었으며…….”
그런 세력의 수장이 바로 저 김현석 중위인 것이다.
그 말에 집중하게 되는 것은 당연한 일.
‘있어 보이는 척은 원래 잘하는 양반이니까.’
나는 조금은 자랑스러운 눈빛으로 그런 김 중위를 바라보았다.
멸망 초기에는 꽤나 곤란한 인물이었지만.
지금은 군단의 수장으로써 꽤 태가 나는 모습.
‘……아차. 이러고 있을 때가 아니지.’
그러거나 말거나.
나는 다른 각성자들의 능력을 확인해야 하는 임무가 있었다.
바로 고개를 돌려 다른 각성자들을 바라보았다.
대부분의 각성자는 김 중위의 입을 바라보고 있었다.
긴장감이 역력한 표정으로 김 중위의 말에 집중하는 이들.
‘……어?’
그런데.
그중, 단 한 명.
-……훗.
긴장감 가득한 표정은커녕.
김 중위를 보며, 가벼운 웃음을 짓고 있는 여자가 있었다.
* * *
-훗.
살짝 비웃음 섞인 웃음을 지으며 김 중위를 바라보는 여자가 있었다.
‘저 추기경이라는 아저씨 뒤에 서 있던 여자.’
다른 이들 모두의 시선이 김 중위에게 쏠려 있던 탓에.
그 모습을 볼 수 있었던 것은 나밖에 없던 것 같았다.
-푸훗…….
저 경북에서 왔다는 할머니, 유정숙.
그리고 경기도의 협회장인 조범석을 보더니 대놓고 비웃음을 흘리는가 하면.
-……흐음!
반대로 이번에는 강신철의 얼굴을 바라보더니.
매우 흥미롭다는 표정을 하는 여자.
‘……뭐지?’
내 입으로 말하긴 뭐하지만.
지금의 김 중위는 단체의 수장으로써 상당한 카리스마를 지닌 인물이다.
누구라도 가볍게 대하기는 힘들겠지.
괜히 군단의 대외적인 수장 자리를 맡긴 게 아니었다.
오히려 이 자리의 분위기로는 제대로 된 세력이 없는 강신철이라는 이가 가장 무시받는 게 정상이었다.
그런데, 강신철은 흥미롭다는 듯 바라보고.
김 중위에게는 비웃는 듯한 시선을 보내다니.
‘이건, 이상하다.’
나는 묘한 위화감을 느끼고 그녀를 바라보았다.
[식재료 감별(강화)]
[Lv.31 체계의 전도사]
그리고.
내가 그녀의 상태창을 빠르게 훑어 내려가려던 바로 그 순간.
“……?”
‘아차.’
내가 자신을 바라보고 있는 것을 눈치챈 듯.
그녀의 시선이 나를 향한다.
짧은 시선 교환이 이루어진다.
……그리고.
“사…… 사십……!?”
그녀의 시선이.
경악으로 물들었다.
