282화 드루이드
“추워라.”
한이서의 말대로.
일단, 나는 이 그룹 내부를 돌아다니는 것까지는 허락받는 데 성공했다 보니.
경기도에 도착한 뒤 처음으로.
이곳 생존자 그룹의 내부를 자세히 살펴볼 수 있었다.
아직은 나에 대한 신뢰도가 낮다 보니.
뭘 도와주고 싶어도 도와주지를 못하는 상황.
“뭘 도와줘서 신뢰를 얻는 것도 좋지만…… 일단 그러려면, 이 집단의 구조를 알아봐야 할 테니.”
내 직업은 요리사.
내 능력을 전적으로 발휘하려면 필요한 것은 일단 주방.
그리고.
‘내 요리를 먹어 줄 사람들이지.’
그 사람들의 신뢰를 얻고.
그 입에 내 음식을 쑤셔 넣기 위해선.
일단, 이 사람들의 생활 환경도 잘 이해할 필요가 있었다.
그런 생각으로.
그룹 내부를 조심스럽게 돌아다니기로 한 거다만.
“안녕하십니까?”
“……일 없습니다.”
“…….”
내가 말을 걸기만 하면.
싸늘하게 노려보고는 제 할 일을 하러 가는 인간들.
‘정말 신뢰가 바닥인가 보구만.’
하기야.
갑자기 찾아온 외부인에 내가 어디서 왔는지도 소문이 다 나 있을 테니.
사람들이 나를 수상하게 생각하는 것도 이해는 간다만.
‘그것도 그거지만 애초에 다들 표정이 밝지 않네.’
다들 마음에 여유가 없으니.
그 비좁아진 마음속에 처음 보는 남을 친절하게 대해 줄 만한 공간도 없는 것이리라.
그나저나, 이런 식이어서야.
대화나 관찰을 통해 뭔가를 얻는다는 건 조금 어려울 것 같았다.
내가 할 수 있는 것이라곤.
그냥 이곳저곳을 돌아다니며 살펴보는 것 정도.
‘흐음. 안쪽만 보면, 다른 각성자 그룹들의 거점하고 비슷하긴 한데.’
넓은 벽으로 최대한 광범위한 영역을 둘러싸 안전 지역을 만든 뒤.
그 안에 있는 건물들을 이용하는 거점.
그나마 다행인 점은 땔감은 부족해 보이지 않는다는 것이었다.
춘천처럼 나무가 모조리 사라진 일을 겪은 곳도 아니고.
나무를 캐 오는 것도 자유자재다 보니.
‘그런 거치고도 나무가 좀 많아 보이긴 하는데…… 전투직들이 엄청 열심히 벌목해 오는 건가?’
아무튼.
외부는 엄청난 한파가 몰아치고 있지만.
장벽 내부는 여러 곳에 불타고 있는 장작들이 공기를 데워 그럭저럭 따뜻한 편이었다.
그래.
이런 면만 보면 강원도의 다른 생존자들의 거점과 비슷하다.
‘다른 점이 있다면.’
나는 발걸음을 옮긴 뒤.
이 넓은 그룹의 영역 전체를 둘러싸고 있는 거대하고 높은 벽.
그 앞에 다가가 벽을 향해 손을 내밀었다.
[식재료 감별(강화)]
[중급 건축가의 정성이 담긴 안전 장벽]
“……이건, 진짜 대단한데.”
우리 길드의 공병들도 부대 근처에 여러 거점이나 장벽을 만들어 놓기는 했다.
공병들은 전쟁에 활용되는 물건의 제작에 특화되어 있고.
저 전쟁에 활용되는 물건이라는 범위가 너무 넓은 나머지, 엄청난 전천후 직업이 되어 버렸으니까.
하지만.
‘장벽을 만드는 건, 이쪽이 더 나을지도 모르겠어.’
이 장벽은 공병들이 만든 벽과 비교해도 크게 꿀리지 않았다.
아니, 그걸 넘어.
건축물로서의 완성도는 공병들이 만든 그것을 조금 앞서고 있을 정도였다.
‘우리 부대만큼 자재를 확보할 수 있었던 것도 아닐 텐데, 이 정도라니.’
엄청난 높이는 물론 단단함과 견고함 그리고 균일도까지.
공병들이 만든 장벽보단 오히려.
비마나의 외벽과 비교하는 게 맞지 않을까 싶을 정도.
‘비마나에 비하면 떨어지지만…… 공병들이 만든 장벽과 비교하면 훨씬 앞선다.’
이런 게 가능한 이유는 하나다.
많은 영역에서 활약할 수 있는 대신, 최고 수준으로 특화된 분야는 비교적 좁은 편인 공병들과 달리.
‘이러한 장벽과 같은 것을 만드는 데 특화된 직업을 가진 각성자가 경기도에 있다는 거다.’
이건…….
인류가 살아남는 데 엄청난 도움을 줄 능력이었다.
역시.
이건 그동안 내가 가지고 있던 생각에 확신을 주는 건축물이었다.
‘살아남은 인류의 숫자는 많으면 많을수록 좋다.’
각성자의 숫자가 늘어날수록.
이런 신기한 능력을 가진 각성자가 드물게 튀어나올 것이며.
그런 각성자들이 다른 각성자들과 시너지를 일으킬 때.
그 힘은 무궁무진하게 성장할 테니까.
전국 각지에 이런 능력을 가진 각성자가 숨어 있다면.
그들을 살리는 것이, 인류의 생존으로 이어지는 것이다.
그렇게 장벽을 매만지며.
신기하다는 생각에 멍하니 걷고 있자니.
“……장벽의 허점이라도 찾고 계신 겁니까?”
“?”
저 멀리서.
누군가 내게 말을 걸어왔다.
“그래 봤자 소용없을 겁니다. 중앙 지부에서 활동하는 강력한 각성자가 만들어 준 장벽이거든요. 어떤 강력한 괴물들도 돌파하지 못했고 허점을 찾으려고 해 봐야 나오는 건 없을 테니, 헛수고는 그만하시길.”
고개를 돌려보니.
긴 장발을 대충 기른, 묘하게 자연인 같은 분위기를 풍기는 남자가 서 있었다.
‘아니, 분위기와 비교해서 실제로는 젊은 편인가?’
산발한 머리카락 속에 보이는 얼굴은 의외로 젊어 보였다.
나와 비슷하거나, 기껏해야 약간 형이지 않을까 싶은 얼굴.
그 얼굴을 보고 나서야.
저 남자의 정체를 추측할 수 있었다.
“이서 누님이 믿어도 될 것 같다고 했으니, 돌아다니는 것 정도는 괜찮습니다만. 그래도 너무 수상한 모습은 보이지 않으셨으면 좋겠군요.”
이 북부 지부의 간부 중 한 명이자.
나를 노골적으로 의심하고 있다던 남자.
그리고.
“특히 이곳은 식량을 생산하는 과수원이니 더 이상 접근하지 않으시는 게 좋을 겁니다.”
이 그룹의 인간들을.
먹여 살리고 있는 사내였다.
* * *
북부 지부의 간부 중 한 명이자.
이 그룹의 인간들을 먹여 살리고 있는 인간.
‘이름이 분명…… 강재호라고 했나.’
그는 나를 의심하고 있다는 것을 감출 생각도 없는 듯.
싸늘한 표정으로 나를 노려보고 있었다.
우리 부대 공병이 만든 것보다도 뛰어나 보이는 장벽.
그 장벽이 신기해 멍하니 매만지며 계속해서 걷던 결과.
나도 모르는 사이 접근 금지 구역 근처에 도착한 모양이었다.
“그럴 의도는 아니었습니다. 신경 쓰이게 했다면 죄송하군요.”
“뭐, 아니라면 다행이고요.”
일단 수상한 짓을 할 생각은 없다는 것을 알리기 위해 양손을 드는 제스처도 취해 보았으나.
그런다고 해서 딱히 의심을 누그러트리는 것 같지는 않았다.
나는 사내의 경고를 듣고 뒷걸음질 치며.
주변의 풍경을 둘러보았다.
그러자.
‘진짜 과수원이군.’
엄청난 추위가 몰려와, 땅도 건물도 얼어붙어 있는 주변 풍경과 어울리지 않게도.
최고의 수확 철을 맞이한 듯한…….
넓은 과수원이 보였다.
그리고.
이 과수원을 만든 것이 바로.
[식재료 감별(강화)]
[각성자 : 강재호]
[직업 : 중급 드루이드 Lv.26]
[자연 교감]
[생장 촉진]
[자연화 - 목木]
[짐승화 - 웅熊]
……
……
‘저 남자다, 이거로군.’
사내의 직업은 드루이드.
원래는 켈트족의 주술사같은 것이라고 했던가?
잘 아는 개념은 아니지만.
게임에서는 꽤나 자주 등장하는 직업이기도 했다.
특성을 대충 살펴보니.
눈에 띄는 것이 몇 가지 있었다.
‘나무로 변하는 능력에…… 곰으로 변하는 능력도 있군.’
드루이드란 직업이 게임에서야 흔하지만.
각성자들 중에서는 처음 보는 직업이기도 했다.
분명 희귀 직업에 속하는 것이겠지.
그의 직업은 우리 부대에 합류한 주술사.
보르진과 조금 닮아 있었다.
‘보르진이 대지의 정령과 교감하거나 별의 운행을 보거나 하는 쪽이라면 저쪽은 그보다는 자연과의 교감이 좀 더 메인이라는 느낌이려나.’
저런 변신 능력도 신기하긴 했지만.
지금 이 세상에서 더더욱 중요한 건.
다른 쪽이었다.
[생장 촉진]
[땅의 지력을 당겨 와, 식물의 생장을 급속도로 촉진시킵니다.]
[지력의 소모가 극대화되는 대신, 어떠한 환경에서도 식물을 성장시킬 수 있습니다.]
‘미친.’
한파가 몰아치는 이 이상 기후 속.
저런 과수원이 생길 수 있었던 것은…….
모두 다 이 남자의 능력 덕분이라는 것.
‘이 남자는…… 우리 부대로 따지면 철욱 아저씨와 비슷한 입장인 거다.’
우리 부대의 농부 각성자와 비슷한.
식량 생산 담당.
우리 부대야 식량에 대한 걱정이 비교적 초기부터 없어지긴 했지만.
세상이 망하고 난 뒤.
사람들이 살아남기 위해 가장 필요한 것은 다름 아닌 식량이었다.
우리 부대 역시, 괴물을 요리하는 내가 있었기에 식량난이 빠르게 해결된 거지.
내가 전투 식량을 뿌리기 전까지만 해도.
강원도의 인간들 역시 먹을 것을 구하고자 목숨을 걸어야만 했으니.
‘식량 생산을 담당한다는 이유만으로도, 그룹의 주요 인사로 자리 잡기에 충분하다 이거겠지.’
게다가.
처음 이 그룹에 끌려 들어올 때는 몰랐지만.
꽤 넓은 범위를 보호하고 있는 저 장벽.
이 과수원은 그 가장 안쪽에 자리 잡고 있었으며.
장벽이 감싸고 있는 범위 중 절반에 가까운 영역을 차지하고 있었다.
“……대단하군요.”
“대단하다니, 뭐가 말입니까.”
“이런 환경에서 이런 과수원이라니. 딱 봐도 말도 안 되는데, 당신이 가능하게 한 거 아닙니까?”
나는 순수하게 감탄하며 말했다.
실제로, 이런 일이 가능할 거라고 생각한 적은 없었으니까.
‘철욱 아저씨도 이런 짓은 안될 테지.’
그는 농부로서 농작물의 재배에 엄청난 능력을 발휘할 수 있지만.
계절이나 환경의 영향을 피할 수는 없는 편이었다.
실제로 환경이 안 좋을 때는 흉작도 종종 나왔고.
그럼에도 워낙 광범위한 농작물 재배가 가능하다 보니.
부족함을 느낀 적은 없었지만…….
그 철욱이 이곳에서 농사를 지으려고 한다면 아마 불가능했을 테지.
그걸 가능하게 한 게.
이 남자의 [생장 촉진]이라는 스킬인 거다.
“칭찬해 봐야 나오는 건 없습니다.”
하지만.
그는 나를 경계하는 눈빛으로 대답했다.
“당신은 멸망의 날 이후로 사람들과 접해 본 적이 없다고 했죠.”
“……솔직히 믿기지는 않습니다만 일단 그 콘셉트에 맞춰드리겠습니다. 그 말대로라면 모를 수도 있으니 알려 주자면…… 지금 세상은 쉽게 남을 믿기 힘든 세상입니다.”
“그렇습니까?”
“예. 처음 보는 외부인이 갑자기 발견된 것만 해도 우리 그룹의 분위기가 크게 술렁일 정도죠.”
예상은 했지만.
역시나 상당히 나를 경계하는 모습.
저 범죄자들과 한패일 수도 있겠다 싶어 데려왔지만.
막상 그게 아니라는 이유로 그룹 내에 풀어놓고 보니.
그들에게 있어서 믿을 수 없는 놈인 건 여전한데.
다른 간부인 무당이 괜찮다고 하니 다시 가둬 놓을 수도 없는.
무척이나 신경 쓰이는 존재가 되어 버린 거다.
“전해 들으셨을 거라고 생각합니다만 저는 정말 위해를 가할 생각이 없습니다.”
“……뭐, 그렇게 주장하시는 건 자유죠.”
“…….”
믿어 줄 생각 따위는 추호도 없다는 듯한 태도.
오히려 적대적이기까지 한 모습.
그리고.
지금 상황은, 내게 그다지 좋지 않았다.
‘하필이면 식재료의 공급자가 나를 의심하다니.’
사람들의 신뢰를 얻는 것이 최우선이라고 했지만.
그 사람들 중에서도 우선순위가 따로 있다.
솔직히 말하자면, 내게 바로 도끼를 던질지도 모른다는 야만전사.
그 야만전사의 신뢰는 오히려 늦게 얻어도 큰 상관이 없겠지.
당장 내 전력이 엄청나게 모자란 것도 아니니까.
오히려 내가 급한 것은 식재료.
그림자 속이 텅텅 비어 있는 지금 상황은 솔직히 말해 불안했다.
강원도보다도 식재료를 구하기 어려워 보이는 환경이다.
그런 와중에 희귀한 식재료 공급자의 의심을 받는다는 것은.
‘요리사’인 내게 결코 좋지 않은 일.
‘……그나저나.’
나는 약간 의아함이 들었다.
나를 의심하는 것.
그것 자체에는 문제가 없었다.
내가 봐도 지금 내 상황이 영 의심스러울 것 같긴 하니까.
하지만…….
‘외부에서 온 인원이 처음도 아닐 텐데 저렇게 노골적으로 경계를 표하다니.’
보통이라면.
경계는 하더라도, 겉으로는 티를 내지 않으려 할 것 같은데.
그는 노골적일 정도로 나를 의심하고 있었다.
“왜 그렇게까지 의심하는 겁니까?”
그 모습에 의아함을 느껴 묻자.
그는 불쾌하다는 듯 인상을 찌푸리며 말했다.
“그러면, 당신처럼 저 몬스터랜드에서 왔다는 사람을 믿어야 합니까?”
“한이서 씨라고 했던가요? 그분은 믿는 모양이시던데.”
“……이서 누님의 사람 보는 눈은 인정하는 편이지. 하지만.”
그는 나를 노려보며 말했다.
“지금 같은 세상에선 그 누님마저 조종당하거나 했을 가능성을 배제해서는 안 되는 법.”
“…….”
“솔직히 말하면 지금 당신이 제게 말을 걸고 있는 이 상황도 무척이나 불쾌하니…… 빨리 좀 물러나 주셨으면 하는데요.”
뭔가.
그런 이유뿐만이 아닐 것 같다만.
‘이 정도로 거절을 표해서야.’
더 말을 걸기도 힘들었다.
그 까칠한 태도에 나는 헛웃음을 지으며 뒤로 물러났다.
* * *
물러나긴 했다.
……물러나긴 했는데.
‘이 과수원, 워낙 넓단 말이지.’
장벽 안에 넓게 세워진 이 과수원은.
사실 보려고 하려면 어느 건물에서나 볼 수 있는 위치에 있었다.
즉.
‘가까이 가지 않아도, 사실 이 장벽 내의 건물이라면 어지간하면 저 과수원을 볼 수 있다.’
저 사내한테는 미안한 일이지만.
애초에, 나한테 꽤나 무례한 태도로 나오는 사내다.
‘그러면 나도 배려해 줄 필요 없는 거 아니겠어!’
저 과수원에서의 작업이 묘하게 신경 쓰였던 나는.
일단 저 사내의 신경을 거슬리지 않을 정도로 멀찍이 떨어진 뒤.
먼 곳에서 그가 작업하는 모습을 몰래 훔쳐보았다.
‘어떤 식으로 식량을 생산하는지 좀 궁금하기도 하고.’
무엇보다.
지금 내가 가장 신뢰를 얻어야 하는 상대는 바로 저쪽이니까.
‘맘 같아선 요리로 해결 보고 싶기는 하다만.’
마땅한 재료가 없기도 하거니와.
이 힘이 생각보다 더 위험하단 것을 알게 된 지금.
섣불리 남용하는 것은 위험할 수도 있으니.
요리를 직접 먹여 강제로 해결하는 것은 어디까지나 최후의 수단.
다른 해결법을 찾는 게 우선이란 거다.
“……갔나 보군.”
내가 멀리 물러나 기척을 죽이자.
강재호는 혹시나 하며 주변을 둘러보다가, 이내 그렇게 혼잣말로 중얼거렸다.
‘어쩌다 보니 기척을 죽이는 데에는 익숙해져 버려서.’
‘환경동화’의 요리를 먹고 활동할 일이 많았던 덕분일까.
색적 관련 스킬도 없는 이에게서 기척을 감추는 것 정도는 요리 없이도 가능하다 이거다.
내가 없어졌다고 생각한 남자는 그제야 안심한 듯.
원래 하던 일을 계속해서 진행하기 시작했다.
“자연이여…….”
그가 나무에 손을 대고.
“조금 더 빨리, 자라나 다오.”
그렇게.
작은 목소리로 중얼거리자.
스르르륵.
아무 과실도 없던 평범해 보이는 나무.
그 가지에 갑작스럽게 과실들이 맺히며.
엄청난 속도로 성장하고.
이내, 모든 성장을 마친 과일들이 바닥에 떨어진다.
‘……대단하군.’
단순히 환경에 구애받지 않는 점뿐만 아니라.
그 성장 속도 역시.
철욱 아저씨의 스킬보다 강력해 보이는 모습.
하지만.
동시에 의아함도 들었다.
‘식량 생산에 있어서, 농부보다 강력한 모습을 보인다고?’
그의 직업은 드루이드.
즉.
‘생산직이 아니다.’
생산직인 내가 아무리 전투를 위해 발버둥 쳐 봐야.
진짜 전투직들에 비하면 하자가 있을 수밖에 없는 것처럼.
요리사인 내가 아무리 열심히 비료를 만들어 봐야.
농부인 철욱의 비료에 비하면, 맛은 더 뛰어날지언정.
그 영양분에서는 밀리고 말았던 것처럼.
아무리 뛰어난 각성자라고 한들.
주 전공이 아닌 부분에서, 그걸 전공으로 하는 동 레벨의 각성자보다 강력한 모습을 보여 줄 수는 없다.
생산직이 아닌 그가.
생산직인 농부보다도 더 효율적으로 식량을 생산한다니.
‘이 세상을 지배해버린 ‘게임’의 법칙에 의하면…… 그런 일은 불가능해야 정상일 텐데.’
그렇게 의아하게 생각하고 있을 때.
“흐으읍……!”
‘……?’
한창 과실을 생산하고 있던 그가.
묘하게 기합을 주는 모습을 보였다.
그리고.
‘……과실이 안 맺히는데?’
그렇게 기합을 주고 있음에도.
과실이 맺히기는커녕.
오히려 나무의 생기가 줄어드는 듯한 느낌까지 들 정도.
“여기도 벌써…….”
무슨 일인가 싶어 지켜보고 있자니.
이빨을 꽉 물며 한숨을 내쉬는 청년.
“제기랄.”
그는 뭔가 갑갑함을 느끼는 듯.
고개를 숙인 채, 주먹을 꽉 쥐고는 욕지거리를 내뱉고 있었다.
