324화 인재들.
-저, 정말 이만한 양의 기름을 가져오다니……!
-운이 좋았죠, 뭘.
-운이 어떻게 좋아야 이런 게 된단 말인가!
어떻게든 기름을 양산하는 데 성공해.
전차를 운용할 수 있게 되자.
-근데 이거, 조금 손본 뒤에 쓰는 게 좋을 겁니다.
-손보다니?
-방호력은 높으면 높을수록 좋으니까요.
나는 조범석에게 말을 걸어.
이 장비들의 방호력을 강화할 필요가 있다고 조언했다.
‘물론 군용 장비들이니만큼 이미 상당히 튼튼한 편이긴 하지만.’
그럼에도 괴물들 중에는 상상을 초월하는 놈들이 많다 보니.
개중에는 평범한 전차정도는 맨손으로 찢어발기는 미친놈들도 있었다.
우리 부대만 해도 공병들의 강화 작업을 거친 뒤에야 장비들을 활용하기 시작했었으니까.
-……우리 그룹에는 그런 기술을 가진 사람이 없는데.
문제는.
조범석의 그룹도 일단은 군부대와 유사한 형태를 취하고는 있으나.
우리 부대와 같은 공병들은 없는 것 같았다.
-어쩔 수 없지. 내 다른 그룹에게 부탁해 보겠네.
-다른 그룹이요?
-가능할지도 모르는 사람이 한 명 있거든.
그렇기에.
조범석은 내 조언을 따르기 위한 방법의 일환으로.
그에 가장 적임이라고 생각되는 저 남자.
[각성자 : 김종두]
[중급 건축가 Lv. 27]
동부 지부의 김종두를 찾아간 것.
“건설 인원, 집합!”
“예!!! 전원 집합 완료!”
그 김종두가 소리를 지르고.
그 소리에 맞춰 곁에 몰려드는 동부 지부의 각성자들을 보며 생각했다.
‘저 양반들은 전투직 아닌가?’
동부 지부에게 부탁해 본다는 얘기를 들었을 때만 해도.
지도자들 중에 생산직이 껴 있을 정도인 만큼, 생산직들이 많은 그룹인 건가? 했었다.
하지만.
정작 모여든 이들 중에 생산직은 김종두 한 명밖에 없었다.
작업에는 쓸모도 없을 전투직들을 불러 모으다니.
대체 뭘 하려는 짓인 건가 싶었으나…….
“내 지휘하에 작업 실시!”
“실시잇!!!”
그가 모여든 인원들에게 소리치자.
그 몸에서 묘한 마력의 파동이 퍼져 나간다.
그러자.
“자, 다들 일해 봅시다!”
우렁차게 소리치며 전차들에게 다가가는 이들.
본래라면 전투 관련 스킬 외에는 어떤 능력도 없었을 그들이…….
뚝딱뚝딱.
‘……어?’
엄청난 속도로.
전차 주위에 장벽 같은 것을 만들어 덧대기 시작했다.
‘뭐야, 분명 전부 순수 전투직이었는데?’
그냥 힘이 세니까 그만큼 일을 잘한다고 하기에는.
지나칠 정도로 빠르고 정확한 솜씨.
의아해진 나는 그들을 바라보았으며.
그리고서야 알 수 있는 사실이 하나 있었다.
[중급 전사 Lv.15]
[특성]
[최하급 건설 (일시적)]
그들 모두의 상태창에.
한 줄의 특성이 추가되어 있었다는 것.
‘뭐야 미친.’
그리고.
그 원인을 알아내는 것은 어렵지 않았다.
[각성자 : 김종두]
[중급 건축가 Lv.27]
[스킬 : 건설 지휘]
[본인의 지휘하에 일용직 인부들을 끌어모아, 대규모 건설을 실시합니다.]
[능력의 대상이 된 이들이 동의할 경우, 대상들은 특성 ‘최하급 건설’을 일시적으로 부여받으며, 건축가의 지시대로 움직이게 됩니다.]
[주의!]
[비전문가들을 끌어들여 실시하는 작업 방식입니다.]
[건축물의 설계도가 복잡할 경우, 건설이 실패할 가능성이 급격하게 상승합니다.]
[해당 스킬을 통해 건축을 완성시킬 경우, 해당 건축물로 인해 얻는 총 경험치량은 최대 50%까지 저하되며, 건축에 참가한 모든 인원이 경험치를 나눠 받게 됩니다.]
“……미친 개사기 스킬.”
생각해 보면.
안 그래도 조금 의아했던 점이 하나 있었다.
‘경기도에 세워져 있는 저 장벽들…… 숫자가 너무 많았단 말이지.’
단 한 명의 건축가가 지었다고 하기엔 너무 많은 숫자의 장벽들.
심지어 무슨 걸어서 10~20분 거리에 두 개씩이나 만들어 놔서, 쓸모없어져 버려지게 된 곳까지 있을 정도라니.
아무리 특정 방면에 특화된 각성자라고 한들.
저 정도의 장벽을 혼자 지었다는 게 말이 되나? 싶었다만.
‘당연히 혼자서는 안되지!’
애초에.
혼자 한 게 아니었다는 거다.
저 스킬을 통해 [건축] 스킬을 가진 인부들을 동원해.
엄청난 속도로 건물을 지을 수 있었기에, 저 정도 숫자의 장벽을 만들 수가 있었다는 것이다.
‘왜 굳이 저런 장벽만 지었는지도 알겠구만.’
건설 관련 직업이 없던 이들을 끌어들여 만드는 방식인 만큼.
복잡한 방식의 건축물을 만드는 것은 힘들다는 문구가 있다만.
‘장벽이야 복잡할 것도 없지.’
그냥 높고 튼튼하게 만들면 그만이었으니까.
“……그런데.”
그때.
나와 같이 전차의 개조 장면을 바라보던 하워드가 말했다.
“저 양반은 건축가 아닌가?”
“그렇지.”
“……어떻게 건축가가 전차의 개조를 할 수 있는 거지?”
김종두는 건축가.
하지만, 그가 개조하고 있는 것은 전차였다.
확실히.
평범한 이들이라면 이게 가능한 건가? 싶겠지만.
“저 양반은 본인의 직업에 대해서 꽤 많이 깨달은 것 같네.”
“응?”
“네가 아까 한 거랑 비슷한 거야.”
딱히 본인에게 물어본 것은 아니지만.
저런 짓이 가능한 이유를 아는 것은 어렵지 않았다.
“생각해 봐. 전차는 ‘움직이는 요새’라고도 하잖아?”
“아…….”
“그런 별명도 있는 만큼, 저 전차를 바퀴가 달린 건축물이라고 ‘인식’하는 순간, 전차 역시 건축 스킬의 적용 대상이 되는 거지.”
반대로 말하면, 저 건축가 양반 역시.
자신의 인식에 따라 스킬의 적용 범위가 달라진다는 깨달음을 가지고 있다는 얘기기도 하고.
‘괜히 생산직으로 저리 고레벨을 달성한 게 아니다, 이거겠지’
새삼 확신하게 된다.
그 협회장이니 뭐니 하는 양반은 만나 본 적도 없어서 모르겠지만.
저 건축가 양반이야말로.
경기도의 인간들이 살아남을 수 있었던 가장 큰 이유일 것이라고.
“인식이란 게…… 그렇게 중요한 거였군.”
“뭐, 건축가가 하는 일인 만큼 문제가 아예 없지는 않겠지. 아마 할 수 있는 건 방호력 향상 정도가 전부긴 할 거야.”
그 말에.
하워드는 고개를 갸우뚱하며 물었다.
“응? 그 외에 더 필요한 게 있나?”
“……뭐, 저 정도로도 충분하긴 하지.”
하지만.
내 시점에서 보면 아쉬운 점도 있기는 했다.
‘장벽 만드는 데 있어선 공병들의 그것을 압도하지만, 역시 전쟁 무기와 관련된 부분에서는 많이 모자라구만.’
우리 부대의 [공병] 각성자들의 경우.
단순히 군용 장비를 단단하게 만드는 것 정도는 레벨이 한 손가락으로 셀 수 있을 지경일 때도 가능했다.
나중에 나아가서는 아예 전차의 엔진까지 뜯어고쳐 가며 강화를 한 결과.
전차의 스펙 자체를 기존의 그것과는 비교조차 불가능한 수준까지 뛰어오를 수 있었지.
‘공병들의 본업은 전쟁병기의 제조고, 전차의 개조 같은 것이야말로 녀석들의 본업인 셈이니까.’
하지만 저자는 건축가.
아마 전차를 움직이는 요새라 인식해, 요새의 외벽을 강화하는 정도는 가능하겠지만.
공병들과 같은 대개조는 불가능하다는 거다
‘뭐, 아무튼!’
엄청난 화력을 보유한 데다가, 엄청난 방호력을 지닌 현대전의 강자.
전차와 장갑차들이 전력에 포함된 거다.
“이, 이 정도 장비들이 같이 있다면…….”
“우리 전력도 협회장님의 공략대하고 비슷한 수준은 되는 거 아냐?”
“아니, 그보다 더 강해졌을지도…….”
저 장비들의 합류로 인해.
사람들은 과거 협회장이 나섰을 때와 비슷한 수준의 전력을 확보했다고 확신했다.
“너도 준비해.”
“……?”
“저 개조가 완료되는 대로.”
즉.
드디어 떠날 때가 되었다는 거다.
“원정이 시작될 거다.”
* * *
쿠우웅…….
두꺼운 장벽의 문이 열리고.
“전원 출진!”
“오오오오!”
그 안에서.
엄청난 숫자의 각성자들이 먼저 출전하고.
두두두두…….
수십 대의 군용 차량들과 장갑차.
그리고 전차들이 그 뒤를 따랐다.
“기존에 공지해 뒀던 인원들은 차량에 탑승한다!”
“나머지는 전차를 뒤따라 이동!”
전차들이 밖으로 모두 나오자.
사람들은 그 차량들에 탑승하거나, 아니면 전차의 뒤에서 움직임으로써 눈보라의 영향을 최소화할 수 있게 되었다.
“설마하니, 지금 세상에서 전차가 움직이는 걸 볼 수 있게 될 줄이야.”
“……위용이 엄청나군.”
“난 솔직히 각성자들이 모이면 군부대보다 강할지도 모른다고 생각했거든? 이 전차들 보니까 생각이 싹 바뀐다, 야.”
“그야, 전차니까.”
제대로 된 전투가 시작되지도 않았는데도 불구.
움직이는 요새라는 별명 그대로의 위풍당당한 모습에 사람들이 중얼거리기 시작했다.
그때.
몇몇 사람들은 의아하다는 반응을 보이기도 했다.
“소모되는 기름이 엄청날 텐데? 어떻게 굴리는 거야, 이거.”
“나도 정확히는 모르는데. 북부 지부였나 중앙 지부였나, 아무튼 어떤 귀인이 해결해 줬다던데.”
“해결이라니.”
“석유왕 같은 직업이라도 있는 건가? 어떻게 그런 게 가능한 건지.”
나와 하워드의 얘기가 나오자.
나름 뿌듯한 기분이 들기도 했다.
“……어, 그런데.”
그때.
전차의 뒤에서 걷던 각성자 중 한 명이 말했다.
“……어디서 삼겹살 굽는 냄새 나지 않아?”
“그러게, 뭐지? 배고파지게시리.”
꼬르르륵…….
갑자기 풍겨오는 냄새를 맡고는.
배가 고프다는 얘기를 꺼내는 각성자들.
그 모습에 나는…… 뭐랄까.
‘……크흠!’
속으로 헛기침을 내뱉을 수밖에 없었다.
그야.
저만한 기름을 확보해 와야 하는 일이었던 거다.
부작용이 아예 없을 수는 없는 법 아니겠냐.
‘이러니저러니 해도…… 저거, 결국은 고기 기름이란 말이지?’
고기 기름을 연소시켜서 운용한다면.
구운 고기 냄새가 나는 건 지극히 당연하다는 거다.
물론.
성능에 비하면 지극히 사소한 부작용.
“배고프다.”
“그러고 보니, 고기 안 먹은 지 엄청 오래됐네. 거의 반년은 넘은 것 같은데…….”
“아, 괜히 이런 얘기 하면 더 배고파져, 닥치고 가자고.”
사람들은 의아해하긴 했지만.
딱히 문제가 있는 것도 아닌 만큼, 작전대로 전진을 시작했다.
나 역시 그 사이에 낀 채.
눈보라 속을 전진하며 생각했다.
‘작전대로라면…… 김종두가 만들어 둔 장벽을 탈환해 가면서 안정적으로 전진한다는 계획이었지.’
부모님의 상태를 확인하려면, 한시가 바쁜 상황이기는 하지만.
결국은 이 방법이 가장 빠른 방법이 될 터.
이들의 입장에서도 마찬가지다.
군단이 도우러 올 것이라는 몇 개월을 버티는 것은 힘들지만.
이 방법으로 천천히 전진한다고 한들.
늦어도 1개월 내에는 결판이 날 것으로 예상되는 상황.
결국 안정적인 공략이야말로 가장 확실한 방법이라고 결론이 내려진 것.
‘첫 점령 예정지는 비교적 가까운 편이라고 했지.’
인간들의 손을 완전히 벗어난 영역인 만큼, 괴물들이 많기는 하겠지만.
거리로 따지면 저 냉기의 근원지와는 상당히 먼 만큼, 당장 우리가 목표로 하는 적과 조우할 일은 적을 것 같았다.
걱정해야 할 것이 있다면.
글쎄.
쿠웅……!
“정찰병들 연락 왔습니다!”
“대규모 몬스터 무리, 접근 중!”
대규모 그룹으로 이동하는 만큼.
이동 중에 조우하게 될 몬스터들의 양이 상당할 것이라는 점 정도일까.
* * *
괴물들이 몰려오기 시작하자.
원정군은 곧바로 대응을 시작했다.
“전원, 전투 준비!”
[지휘의 함성이 울려 퍼집니다.]
조범석이 나이에 걸맞지 않게 우렁찬 목소리로 외치자.
원정군 전체에 광역 버프가 퍼져 나갔다.
지난번에 습격당할 때는 내게는 영향을 주지 않았던 버프지만.
이번에는 함께 싸운다는 인식이 적용된 건지.
버프의 효과가 내게도 적용되었다.
‘김 중위하고 비슷하거나, 약간 못한 수준인가?’
[지휘관]은 그 어떤 직업보다도 대규모 전투에 특화되어 있는 직업이다.
이는 심지어 요리사인 나와 비교해도 마찬가지.
버퍼로서의 능력은 출중하지만, 요리를 먹여야 버프가 적용된다는 최소한의 과정이 필요한 요리사와 달리.
지휘관 계열의 직업은 그냥 냅다 소리만 쳐도 버프가 들어가는 거다.
‘지휘관도 단점이 아예 없지는 않지만.’
명령을 따르면 엄청난 능력치가 부여되지만.
반대로, 그 명령을 따르지 않는다면 오히려 능력치가 저하해 버릴 수도 있다든가.
나름대로 페널티가 있기는 했다.
중요한 건.
‘의미 없는 수준의 단점이란 말이지?’
지휘관의 명령을 따르지 않을 상황 따위.
어지간해선 나오지 않으니까.
그 지휘관이 명령만 정확하게 내린다면야, 전혀 신경 쓰지 않아도 되는 단점.
너무나도 간단한 과정만으로 엄청난 숫자의 군대에게 강력한 버프를 줄 수 있다는 압도적 장점과 비교하면, 사실 단점이 있다 보기에도 힘든 수준이었다.
전투의 규모가 커지면 커질수록 강력해지는 직업인만큼.
조범석의 방금 외침은 엄청난 효과를 발휘했을 터.
“전군!”
그런데.
거기서 끝이 아니었다.
“책략가의 작전대로 행동한다!”
“……?”
책략가의 작전이라니.
저게 무슨 소리인가 싶었으나.
“북부 지부의 박중구는 병력 5명을 이끌고 3시 방향으로…….”
조범석의 옆에 서 있던 모범적인 인상의 군인.
조준은 허공에 무언가 보이기라도 하는 것인지.
하늘을 바라보며 작전을 내리기 시작했다.
그러자.
[책략가의 작전이 하달되었습니다!]
[중급 책략가가 혼신을 다해 짜낸 훌륭한 작전입니다.]
[작전에 따르는 전투 행위에 보너스가 부여됩니다.]
[작전 내용이 전투원들의 머릿속에 각인됩니다.]
내 머릿속으로.
어떤 이미지가 떠오르는 것이 느껴졌다.
‘이건……!’
머릿속에 나타난 것은, 우리가 서 있는 이 전장의 이미지.
그리고 그 전장에서 각각의 인원들이 어떤 행동을 해야 할지까지.
나는 머릿속에 쑤셔 박히는 그 내용을 읽어 내며 생각했다.
‘무척이나 정확하고 정교한 작전이다.’
게다가.
그 모든 구체적인 내용들이 머릿속에 직접 들어온 거다.
말을 통해 전달되거나 한 것도 아닌 만큼, 그 내용을 헷갈릴 여지도 없었다.
‘지휘관에 비하면 약한 편이라지만 광역 버프를 뿌릴 수 있는 데다가…… 이런 작전까지. 그리고 그걸 머릿속에 직접 박아 넣는다고?’
나는 눈을 크게 뜨며.
이 짓을 벌인 남자.
“……별거 아닌 재주입니다.”
조준을 바라보았다.
민망하다는 듯 볼을 긁적이는 조준.
하지만.
그를 바라보는 내 생각은 전혀 달랐다.
‘전투의 규모가 커지면 커질수록…… 버프도 버프지만, 작전의 영향력이 중요해진다.’
본인은 조범석에 비하면 별거 아니라고 생각하는 듯하지만.
아니, 버프의 양은 조범석이 더 나은 만큼.
실제로 현시점에서의 능력은 조범석에 비해 밀릴지 모르나.
‘인재다.’
군단의 [지휘관]은 이미 김 중위가 존재하는 바.
조범석 장군은 사실 그렇게 탐나는 인재는 아니었다.
그런데.
그 지휘관 계열의 직업과 엄청난 시너지를 발휘하는 것은 물론.
[작전]을 구상하는 직업이라는 특성상.
이보다 더 큰 규모의 전투에서는 지휘관보다도 더 큰 영향력을 발휘하게 될 직업.
경기도에 도착한 뒤.
저 [건축가] 김종두 이후로 처음 마주한.
‘여기서 살아남는다면, 어떻게든 군단에 데려가야 할 인재!’
탐나는 인재였다.
* * *
“명령 다 받았겠지?”
“예!”
“가자!”
버퍼들의 버프가 모두 떨어지자.
원정대의 전투직들이 본격적으로 전투를 시작한다.
“카- 하하하! 이 벌레 같은 것들! 나를 봐라!!!”
“제기랄, 대장님!”
“혼자 앞서가지 좀 마십쇼!”
전투직들 중.
가장 큰 활약을 보이는 것은 다름 아닌 박중구였다.
‘역시…… 꽤 강하단 말이지, 저 양반.’
만약 처음부터 우리 부대에 소속되어 있었다면.
저 남자도 30레벨 직전에 도달했을지도 모르겠다는 생각이 들 정도.
“큭, 12시 방향으로 갔던 분대가 생각보다 피해가 큽니다!”
“어쩔 수 없군요. 작전 일부 수정! 전차의 방어를 담당하던 이들 중 3명이 12시 방향에 증원을…….”
전투가 진행되는 동안.
각종 전투 차량들 근처에서 보호받고 있는 지휘부 역시 바쁘게 그들의 전투를 이어 나갔다.
나는 작전 중에 변동 사항이 생기자, 곧바로 수정 작전을 만들어 내는 조준을 바라보았다.
‘작전에 차질이 생겼는데도 당황하지 않고 바로 수정하는 모습까지…….’
경험이 그렇게 많은 편은 아닐 텐데도 저 정도라.
다시 봐도 탐나는 인재였다.
그리고.
저 조범석과 조준의 지휘, 작전.
거기에 김종두가 강화해 낸 군용 장비들과 함께.
박중구와 같은 강자들이 최전선에서 적들을 베어 내는 모습을 보자.
확신할 수 있었다.
‘이 원정군은 강하다!’
경기도의 각성자들이 품고 있던 저력은.
내가 생각했던 것 이상으로 무척이나 강력한 것이었다고.
* * *
그렇게.
내 기대 이상으로 잘 싸워 주는 원정군의 활약으로 인해.
대규모 몬스터의 습격도 무난하게 이겨 내나 싶었을 때.
“……장군님!”
“정찰조로군. 뭔가?”
“대규모 몬스터 무리입니다!”
“알고 있네, 이미 싸우고 있잖…….”
“그게 아니라!”
급하게 달려온 정찰병이 창백한 얼굴로 말했다.
“또 다른 대규모 무리가 접근 중입니다!”
“……!”
“그리 강한 괴물들은 아닌 거로 보입니다만…… 상당한 숫자예요!”
이 무리는 어떻게든 무난하게 처치할 수 있을 것 같다고 하나.
거기에 또 다른 적들이 합류한다면 얘기가 달라졌다.
특히…….
‘어떻게든 두 번째 무리도 처치한다고 해도, 부상자나 사망자가 늘어나는 건 막기 힘들겠지.’
우리의 목표는 지금 조우한 몬스터들의 토벌이 아니었다.
저 냉기의 근원지까지 간 뒤, 그곳에 있는 괴물들을 토벌하고 이 이상 기후를 복구해 내는 것이야말로 진정한 목표.
그를 위해서라면 최대한 전력을 유지한 채로 남진해야 하는데.
“하필이면 이 타이밍에……!”
전투가 끝난 뒤라면 모를까.
전투가 진행 중인 지금은 물러나기도 힘든 상황.
“어딥니까?”
“예?”
……즉.
“그 괴물들, 어디서 오고 있냐고요.”
내게 있어서는.
최고의 타이밍이란 거다.
