402화 보고.
어두운 방.
그 방 안에 몇 명의 사람들이 앉아 있었다.
“그럼, 이번 특별 보고를 시작하겠습니다.”
“시작하시게나.”
그 방에 작은 불빛이 켜져 있는 곳.
그 아래에는 화이트보드 앞에 한 사내가 섰다.
“저 시스템이 예고한 대로 장벽이 열렸습니다. 이번에는 그 장벽 너머의 정보들을 수집해 보았습니다. 운이 좋게도 몇 가지 유의미한 정보들을 얻었죠.”
사내는 화이트보드에 박혀있는 종이들을 가리키며 말했다.
“[강철 군단]의 핵심 인원들에 대한 정보입니다.”
“……!”
사내의 말에 이야기를 듣고 있던 이들이 눈을 크게 떴다.
그 입에서 나온 것은 이 땅에 살아남은 대부분의 이들이 가장 신경 쓰고 있는 단체의 이름이었으니까.
“김현석 중위, 군단의 수장입니다.”
그가 가장 먼저 손으로 가리킨 것은.
지적인 분위기를 가진 20대 후반에서 30대 초반 정도의 남성이었다.
그 말을 들은 이들이 고개를 갸우뚱했다.
“중위? 저 라디오를 발송한 군단의 수장이라기엔 너무 낮은 직급 아닌가?”
“나이도 젊어 보이는데.”
그러자.
보고를 진행하고 있던 사내는 고개를 저으며 말했다.
“직급이 낮다고 무시하면 안 될 겁니다. 이토록 짧은 시간 내에 한 지역의 점령을 완수한 이들이니까요. 지휘관의 역량이 상당했다고 해석해야 할 겁니다. 중위라는 것 역시 멸망 전의 명칭일 뿐…… 아마 엄청난 지휘력을 가진 인물이라고 봐야겠지요.”
“으음, 자네가 그리 말하면 그런 거겠지. 운 좋게 멸망의 날에 군부대에 있어서 힘을 키울 수 있었던 이들이라고 생각했는데…….”
“저번에도 말씀드렸습니다만, 오히려 군부대에 있었다는 것은 단점입니다. 오히려 군부대에 있던 이가 살아남았다는 것만 봐도…… 저 군단의 지배자는 예사로운 인물이 아니라는 뜻이죠.”
다음으로.
앞에 서 있던 이는 김현석 중위의 아래를 가리키며 말했다.
“[길드 시스템]대로라면, 김 중위의 밑에는 다섯 간부가 있을 겁니다. 군단에서는 병장과 상병들 그리고 한 명의 민간 협력자가 이 자리에 있는 것 같더군요.”
“……군단장은 중위에, 간부들은 병사와 민간인이라. 익숙해지질 않는군.”
“마찬가지로, 이쪽도 그 직급만 듣고 무시하면 안 될 겁니다. 저들의 점령 속도를 감안하면…… 이들은 아마 29레벨 정도의 강자일 확률이 높을 겁니다.”
그 말에.
앉아서 보고를 듣던 이들이 인상을 찡그린다.
“20레벨 후반대의 강자가 최소한 다섯은 있다, 이건가?”
“예. 아마도 리더인 김현석 중위 같은 경우에는 30레벨을 넘을 확률이 높겠죠.”
“하긴. 그 정도는 되어야, 한 지역을 통일할 수 있는 거겠지……. 계속해 주게.”
사내의 손이 한 그림을 가리켰다.
날카로운 인상의 사내가 그려진 몽타주.
“이민재 병장입니다. 상당한 수준의 번개 마법을 다루며 소환수까지 데리고 있다고 하더군요.”
“소환수?”
“뱀을 닮은 형태라고 합니다. 크기는 작다고 하니 그리 강한 소환수는 아니겠지만…… 괴물을 다스린다는 점만으로도 높게 칠 만하죠. 이민재 병장 본인은 광역 마법에 특화된 마법사라고 하더군요.”
다음으로 가리킨 것은 거구의 전사였다.
“전광일 상병. 잔혹한 성격의 무투파라고 하더군요.”
“잔혹하다?”
“그 전투를 본 이들이 두려움을 느낄 정도로 거친 싸움을 즐기는 인물입니다. 아마 집단에 어울리기 힘든 성격일 확률이 높습니다만…… 저 김현석 중위의 지휘력으로 묶어 놓고 있는 거겠죠.”
그 후에 가리킨 것은.
총을 들고 있는 한 사내였다.
“서수혁 상병입니다. 이쪽은 그야말로 군인의 전형이더군요. 직업은 사수. 주로 저격수로 활동하는 것 같더군요.”
“저격수라…….”
“전광일 상병이나 이민재 병장과 달리, 정보가 그리 많지는 않습니다만…… 아마 평범한 인간과는 비교도 안 되는 실력을 가지고 있을 겁니다.”
거기까지 보고가 끝났을 때.
보고를 듣던 이들 중 한 명이 고개를 갸우뚱하며 물었다.
“간부는 다섯이라 하지 않았나?”
“전투가 끝났을 때 민간인들을 데려가던 민간인 출신 간부가 한 명 있었다고 합니다. 거기까지 하면 총 넷이죠.”
그 말에 인상을 찡그리는 이들.
“김중위가 대장에 간부가 다섯이라 했는데…… 한 명이 비는군.”
“아쉽게도, 나머지 한 명에 대해서는…… 아직 알아내지 못했습니다.”
그 말에.
모여 있는 이들이 눈을 크게 뜨며 놀랐다.
“자네가 모르는 정보가 있다고?”
“그런 건 처음 아닌가?”
싱긋 웃으며 말하는 사내
“저도 모르는 일 정도는 있습니다.”
“하하…… 언제나 아무렇지 않게 귀중한 정보를 가져오던 양반이 약한 소리도 하는군.”
작은 웃음 소리.
하지만, 그 웃음에는 묘한 신뢰가 담겨 있었다.
“그래서? 자네가 정보가 모자랄 정도라면…… 이번 계획은 포기인가?”
“아뇨. 시도해 볼 만한 계획임은 여전합니다.”
그는 가지고 있던 서류들을 사람들에게 나누어 주며 말했다.
혹시나 해서 뒤져 봤습니다만, 저희가 가지고 있는 정보들 중 김현석 중위에 대한 것이 있었습니다.
그 서류에는.
한 군인의 사진과 그에 대한 정보들이 적혀 있었다.
“동료랑 상사 평가가 말도 안 되게 좋군.”
“그에 비해 주특기 시험 성적은 많이 낮은데? 이건 또 신기한 케이스구만.”
“이런 세상에서 저 정도 세력을 일궈 낸 인물이니까. 주특기 업무야 조금 못해도 사람 대하는 일은 특기라던가, 뭐 그런 거 아니겠소.”
“그래서, 김 중위 자료가 있다는 게 뭐가 어쨌다는 거지?”
“가족력을 봐 주십쇼.”
그 부분을 본 사람들이.
그제서야 고개를 끄덕였다.
“아버지도 군인에, 어머니는 경찰. 형은 소방관…… 여동생은 사회활동가라.”
“애국자 집안이다, 이거군. 저 라디오를 전파한 것도 그런 이유인가?”
“예. 구성원이 어찌 됐든, 핵심은 그 모든 구성원을 지배하에 두고 있는 군단의 수장입니다. 김 중위를 잘 파고드는 데만 성공한다면. 저희는…….”
앞에 서 있던 사내가.
김 중위의 몽타주를 손에 쥐며 말했다.
“군단을 손에 넣을 수도 있을 겁니다.”
***
“저번에 한 얘기에 관해서 묻고 싶은 게 있다.”
김 중위는 우리 부대의 얼굴 마담이다.
시스템상 부대원들은 모두 내가 군단장인 것을 알지만, 외부인들은 모두 그를 군단의 지배자로 생각하고 있다.
“만약에, 정말 만약에. 이 부름이 함정이 아니고, 저들이 정말로 대한민국 정부라고 말할 수 있을 만한 이들이라면.”
이 상황은 여러모로 이점이 많다 보니.
이번 서울행 역시 그가 대표로서 나설 예정이었다.
“너는 저들을 어떻게 대할 생각이지?”
“흐음.”
그 말에.
나는 차량 시트에 몸을 푹 기대며 생각했다.
‘저들이 정말로 정부일 경우라.’
우리가 평범한 생존자라고 한다면 얘기는 간단하다.
그냥 저들을 믿고 합류하느냐, 마느냐 정도일 테니.
하지만.
“이 얘기를 묻는 이유가 따로 있으실 것 같은데. 제 착각입니까?”
“……최근에 그 정체성이 많이 바뀐 느낌은 들지만, 그래도.”
우리는 상황이 조금 달랐다.
그도 그럴 게.
“우리는 군인이다, 영준아.”
우리는 군인이었다.
그리고, 대한민국의 군인이라면.
“군부대를 표방하고 있는 우리는…… 저들의 휘하에 합류하는 게 맞을지도 몰라.”
대한민국 군인은 대한민국 정부의 명령으로 움직인다.
너무나도 당연한 명제가 우리한테 제시되고 있었다.
“무, 물론. 결정하는 건 어디까지나 너다. 나는 그저 의견을 제시할 뿐이지.”
“흐음.”
툭, 툭.
차량 시트에 손가락을 튕기며 잠시 생각한 뒤에 입을 열었다.
“중위님도 아시겠지만.”
“……?”
“저희는 더 이상 평범한 군대는 아닙니다.”
그 말에 김 중위의 표정이 조금 어두워졌으나.
그는 이내 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇긴 하지.”
우리가 군대라는 정체성을 유지하는 건 어디까지나 그편이 이득이라고 생각했기 때문이었다.
하지만, 정말로 정규군이라고 할 만한 집단이냐 하면 그것도 아니었다.
이미 군단원 대부분은 군인 출신이 아닌 상황이었으니까.
“저도 마음에 들지는 않습니다만, 이 세상은 힘의 논리로 돌아가게 되어 버렸어요. 저쪽에 대통령이 있건, 참모총장이 있건, 국방부 장관이 있건 간에 저들은 우리를 마음대로 움직일 수 없을 겁니다.”
우리 부대의 본질은.
저 423대대를 떠난 시점에서 너무 많이 변질되고 말았으니까.
“만약 저들이 우리의 뜻과 상관없이 우리를 조종하고자 한다면, 저는 막을 겁니다.”
“…….”
“어떤 수단과 방법을 동원해서라도.”
그런 내 말에 김 중위는 인상을 찡그렸다.
그런 그의 반응도 이해는 갔다.
‘결국, 멸망의 날 이후로 1년밖에 안 지났으니까.’
그 시간의 밀도는 어마어마하게 짙었으나.
시간상으로는 아직 1년밖에 안 지난 거다.
사람에 따라 다르겠지만.
‘정부’라는 이름이 가지는 권위는 아직 사람들에게 여실히 남아 있었다.
‘아마 김 중위만의 일도 아니겠지.’
우리가 가진 군부대라는 정체성은 그 권위와 밀접한 관련이 있는 편이다 보니.
저런 반응을 보이는 이들은 의외로 그리 드물지 않을 것이다.
“군단에 모여든 사람들은 대한민국 정부니 뭐니 하는 이름을 믿고 모인 이들이 아니에요.”
하지만.
저들의 반응을 이해할 수 있다고 해서, 그 의견을 받아들일 수는 없는 일이었다.
“정부 산하의 군부대가 아닌 ‘강철 군단’의 이름을 보고 모인 이들이죠.”
군단원들은 군단의 이름 아래에 모여든 이들이다.
나는 그런 이들의 수장이고.
한동안 자리를 비웠다고는 하나, 그 정체성을 포기한 적은 단 한순간도 없었다.
“김 중위님은 우리 부대의 유일한 간부지만…… 동시에 군단의 일원입니다. 그런 사람이 군단이 다른 집단의 아래에 들어가야 한다는 얘기를 꺼낸 거고요.”
“…….”
“그러니, 확실하게 말해 두겠는데.”
나는 팔짱을 낀 채.
김 중위를 바라보며 말했다.
“그런 말을 꺼낼 만한 합당한 이유를 제시해야 할 거다, 김현석 중위.”
“…….”
“그렇지 못한다면…… 그냥 넘어가지는 못할 테니.”
김현석 중위가.
떨리는 눈동자로 나를 바라보았다.
***
“이유는…… 우리 정체성이 군인이란 점이다.”
“흠.”
“우리가 지금까지 이 단체를 이끌어 올 수 있었던 이유 중 하나는, 우리가 정부군이라는 정당성에서 비롯된 게 커.”
처음에는 여러모로 곤란도 있었지만.
확실히, 그 이름값의 덕을 본 경우도 많기는 했다.
“그걸 부정해 버린다면, 우리는 더 이상 제대로 된 군대가 아닌…… 그저 무력을 갖췄을 뿐인 지방 군벌이나 다름없어지지.”
“이런 시대잖습니까. 그런 흐름이 문제가 있다고 보지는 않습니다만.”
“당장은 문제가 없겠지. 어디까지나 당장은 말이야.”
내가 인상을 찡그리자.
김 중위가 조심스럽게 말을 이었다.
“문제는 나중이다. 나중에, 지금보다 시간이 지났을 때…… 우리가 지금같이 제대로 된 단체로써 남아 있을 수 있을까?”
“……?”
“지금까지는 문제가 없었지. 규모가 좀 커지긴 했어도 우리는 어디까지나 하나의 군부대에 불과했으니까. 하지만 강원도를 점령하면서 느꼈다. 우리가 다스리는 영역이 너무 급격하게 넓어졌다고.”
강원도 점령은 내가 겪지 못한 일이었다.
내가 경기도에 있는 동안.
김 중위는 강원도 점령을 진행하며 느낀 바가 있던 모양이었다.
“살아남은 인간의 숫자가 많지는 않았지만, 그간에 비하면 너무나도 늘고 말았지. 그리고 시간이 지날수록 우리가 차지하는 영역도…… 그 영역 안에서 활동하는 인간의 숫자도 늘어만 갈 테고. 그리고 영준아.”
“예.”
“군대는 무력 집단이지…… 정치 집단이 아니다.”
그제서야.
그가 하려는 말이 이해가 갔다.
‘우리는 무력으로는 이 세상을 버텨 내 왔다.’
앞으로 어떻게 될지는 모르지만.
그동안의 개고생 덕분에, 군단은 상당한 수준의 무력을 확보할 수 있었다.
하지만.
“무력 외의 요소 때문에 우리가 무너질 수도 있다, 이 얘기군요.”
“이만큼 사람이 많아지면 내부에 알력이 생기고, 정치가 생길 수밖에 없지.”
군단원의 숫자는 많지 않지만.
군단의 영역에 속한 이들은 많다.
당장 춘천만 해도 엄청난 숫자의 생존자들이 살아남았으며, 성장해 나가고 있으니까.
“개중에는 길드 단위로 성장한 이들도 있어. 몇몇 지역에서 상당한 영향력을 발휘하던 이들도 있었지.”
괴물 상대로 살아남을 수 있는 힘.
굶어 죽지 않을 수 있는 식량.
얼어 죽지 않을 수 있는 옷과 주거.
그 전까지의 우리는 그저 생존을 위한 최소한의 조건만 충족한다면 그걸로 충분했다.
하지만, 이제는 아니란 거다.
과거 탄약대대 근처에 마을을 만들 때.
나는 그들을 시초로 인간들의 사회를 만들고자 했다.
시간이 꽤나 지난 지금.
그 사회가 제대로 형성이 되기 시작했으며.
‘정치라.’
우리는.
우리에게 그 사회를 이끌 만한 역량이 있는지 없는지조차 알지 못하는 상황이었다.
“영준아, 나는 네 능력을 의심하지는 않는다. 너뿐만이 아니야. 군단에는 인재들이 많지. 민재나, 수혁이, 광일이…… 부대 시절에는 조금 특별한 면은 있어도 평범했던 녀석들이 지금은 다들 엄청난 카리스마를 발휘하더군.”
“…….”
“그런 너도 알고 보면 이제 20대 초반의 젊은 청년에 불과하지.”
김 중위의 말대로다.
나는 이제야 20대 초반의 애송이다.
원래라면 막 전역하고 사회로 복귀할지, 대학에 복학할지나 고민하고 있어야 할 나이지.
“너나 다른 애들뿐만이 아니라, 나도 마찬가지야. 대외적인 수장의 역할을 맡고 있기는 하지만…… 솔직히 말하면 너도 알잖냐? 중위라는 직위도 간부들 사이에서는 결코 높지 않다는 거. 너희들보다 나이가 많을 뿐이지, 기존의 사회에서라면 이제 막 사회 초년생 취급받을 놈이야.”
나는 김 중위의 말을 들으며.
멸망 초기에 그가 보였던 태도를 떠올렸다.
‘자기가 직접 명령하기보다는, 상위 부대의 명령을 받고 싶어 했지.’
상위 부대의 명령을 기다린다는 판단 자체는 옳을지도 모르나.
그 명령이 떨어지기 전까지는 어떤 행동도 하지 않으려는 모습을 보였다.
멸망을 이겨 내기에는 지나치게 수동적인 모습이었지.
“이 정도로 거대해져 버린 단체의 대외적이라고 하나 수장 자리를 맡기에는…… 경험이 너무나도 모자라다.”
확실히 그건 지휘관으로서 보이기 뭐한 태도였다고 지금도 생각하지만.
‘자신감이 없다면 그럴 수 있지.’
그건 결국.
자신은 이 부대를 제대로 운영할 수 없다는 불안감에서 발로한 것이었다.
군단의 대외적인 수장인 김 중위나.
실질적 수장인 나나.
전투에 대한 것이라면 모를까.
큰 단체의 경영이나 정치 등에 대한 경험은 없었다.
반면.
“저들이 정말로 제대로 된 정부의 후신이라면, 그 능력을 갖추고 있을 가능성이 높지.”
정말이냐 아니냐의 관문이 남아 있기는 하지만.
만약 저들이 정말 정부를 자처할 수 있을 정도의 능력을 보유하고 있다면.
그 부분에 대한 경험은 우리보다 월등할 것이다.
즉.
“저들이 정말 제대로 된 정부라는 가정하에…… 저들과 합류하는 선택지도 고려해 줬으면 한다.”
나는 그 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다.
군인으로서의 정체성과 정치와 같은 복잡한 문제.
김 중위의 말이 아주 말도 안 되는 것은 아니었다.
“김 중위님.”
하지만.
“그게 전부는 아닐 것 같은데요.”
“뭐?”
나는 김 중위가 저런 제안을 한 이유가 더 있을 것 같다는.
그런 생각이 들었다.
