50화. 라푼첼 (4)
구세령은 오늘도 미사리 라이브 카페 레이븐을 찾았다.
운치가 있는 곳이다.
공연장이라기보단 소극장에 가깝다. 테이블 어디서건 무대의 연주자를 눈으로 확인할 수 있다는 건 규모가 작은 공연장에서만 느낄 수 있는 특별함이다.
“오늘은 자리 좋네?”
구세령이 동생인데 왠지 친구 같기도 한 직원, 홍선아와 함께 자리에 앉았다.
“일찍 왔으니까요.”
“그럴 가치가 있잖아.”
“그런데 점점 사람들이 많아지는 느낌이네요. 이른 시간인데.”
홍선아의 말에 구세령이 고개를 들어 주변을 훑었다.
확실히 눈에 띄게 사람이 늘었다.
미사리 라이브 카페는 그리 많지도 적지도 않은, 늘 적당한 인원이 찾는 곳이다.
찾는 사람만 찾아오니까.
그리고 오프닝 무대는 식사 시간보단 조금 일러서 보통은 꽉 차지도 않는 편인데 요즘 들어 확실히 사람이 많다. 홍선아가 일찌감치 와 줄을 서지 않았더라면 2층 구석진 자리에나 앉을 수 있을까 싶을 정도였으니까.
“보석은 가려도 빛이 나거든.”
“확실히 좋긴 좋더라구요.”
두 사람이 수다를 떠는 사이, 종업원이 테이블로 다가왔다.
“주문하시겠어요?”
“늘 먹던 걸로 주세요.”
“뭘…… 드셨었는지 모르겠는데요?”
“술로 아무거나 줘요. 먹는 게 중요한가. 음악이 중요하지.”
그렇게 대충 주문한 구세령이 턱을 괴고 빈 무대를 바라본 지 5분쯤 지났나?
무대 위로 네 명의 남자가 올라왔다.
이젠 익숙한 듯 자연스럽게 악기를 세팅하고, 가볍게 건반을 두드린다든지, 기타 현을 튕기며 음을 조율하고 체크하는 모습.
검은 마스크로 얼굴을 가리고 눈마저 선글라스로 가렸음에도 성별 정도는 구분이 된다. 하지만 그 외의 정보는 도저히 파악이 되질 않는다.
눈을 게슴츠레 뜬 구세령이 홍선아에게 물었다.
“선아야. 나머지 멤버들 누군지 파악 안 됐니?”
“네. 회장님께서 본사 정보력은 활용 못 하게 하셔서 엔터 직원 몇이 수소문을 하고는 있는데 전혀 파악이 안 됩니다. 연습실이란 곳은 재민그룹 곽문기 비서실장이 직접 마크하고 있어서 들어갈 수도 없구요.”
“드나드는 사람은 있을 거 아냐?”
“얼굴 알려진 사람은 홍영필이랑 조인창이 드나드는데 그건 내뽑돌에서 친해진 인연으로 그런 것 같구요. 딱히 멤버로 추측되는 사람은 없습니다.”
“그럼 쟤네 셋은 어디서 튀어나온다는 소리야? 숨어서 따로 연습하다가 공연할 때만 뭉친단 건데. 이상해…… 너무 이상해.”
기타 잡고 노래 부르는 사람은 누군지 안다.
구세령의 최우선 영입 대상, 이동하.
바다의 괴물 세이렌이 뱃사람을 홀린 건 아름다운 목소리였다.
이동하란 아이의 목소리가 딱 그렇다.
목소리만으로 사람을 홀릴 수 있는 아이.
그런데 기타도 끝내주고 외모는 더 끝내준다. 단순히 잘생긴 것보단 애가 아직 어린데도 사람을 끄는 묘한 매력이 있다. 아마 나이를 좀 더 먹는다면 저 얼굴에서 섹시함이 번지겠지.
그런 이동하를 집요하게 쫓아다니며 레이븐에서 공연을 하는 걸 알아냈고. 공연하는 날마다 찾아와 이렇게 음악을 듣고 얼굴도장을 찍는다.
당연히.
함께 공연하는 얼굴을 가린 나머지 세 사람이 이동하의 밴드 멤버들이겠지.
알아낸 건 거기까지.
그 외의 정보가 없다.
청아 본사의 정보력을 활용할 수 없게 됐단 핑계가 있지만, 그래도 저 셋의 정체 정도는 가뿐히 알아낼 줄로만 알았다.
그런데 매일 드나드는 건 윤태주 회장과 홍영필, 그리고 인상 험악하게 생긴 아저씨 셋에 곽문기 비서실장까지가 전부.
“걘가……? 동하가 집에서 자주 보는 박민재란 애.”
“악기 같은 걸 다루는 모습은 전혀 없었습니다.”
“그래도 걔 외삼촌이 악기사 사장이라잖아. 그러면 악기 한둘쯤 다룰 수 있을 거 같은데.”
그나마 유일하게 의심이 되는 인원.
무대에서 세팅을 마친 블루 포쉐린이란 이름의 밴드에서 마이크 앞에 선 이동하를 제외한 나머지 셋과 박민재란 학생을 겹쳐서 상상했다.
“베이스 기타 잡은 애가 박민재 같지 않아? 좀 비슷한 거 같은데?”
이동하를 뺀 셋 중 제일 라인이 예쁘다.
적당히 탄력 있으면서도 마르다고는 할 수 없는, 적당히 슬림한 요즘 애들 몸매.
“그런 것 같기도 하네요.”
“그치?”
사실 나머지 멤버의 정체가 중요한 건 아니다. 이동하에게 딸려 오는데 구세령이 어찌할 수 없다고 하니 그저 궁금한 것뿐이지.
이 밴드는 가타부타 별말이나 소통을 하지 않은 채, 건반을 치는 멤버의 뚱땅거리는 소리를 시작으로 늘 보헤미안 랩소디부터 시작한다.
그다음은 역시 퀸의 라디오 가가.
세 번째 곡도 역시나 그룹 퀸의 Hammer To Fall.
다섯 곡 중 뒤의 두 곡은 바뀌지만, 앞의 세 곡은 변하지 않는다.
레퍼토리가 단순한 게 꼭 나쁜 건 아니다.
예상된 선곡은 사람들에게 기대감을 심어 준다.
이 밴드는 이 곡을 연주할 거고, 이다음 곡은 이걸 거야, 라는.
그런 기대에 맞춰 리스너들은 준비를 한다.
그 곡을 즐길 준비를.
그리고 이곳을 채운 사람들 중 상당수는 즐길 준비가 된 사람들이다.
역시나 건반 치는 멤버의 뚱땅거리는 소리를 시작으로 보헤미안 랩소디의 익숙한 전주가 시작됐고. 음악을 들으며 구세령이 홍선아에게 물었다.
“이 세 곡. 무슨 순서인 줄 알아?”
“순서가 의미가 있어요?”
홍선아의 되물음에 구세령이 턱을 괸 채로 웃었다.
“있지. 엄청 큰 숨겨진 의미는 아니지만.”
“……?”
“이거 퀸이 라이브 에이드에서 했던 라이브 순서야.”
“라이브 에이드요?”
“응. 나는 태어나기도 전의 일인데 엄청, 엄청 큰 라이브 무대가 있었거든. 웸블리를 꽉 채운 사람들이 앉지도 않고 서서 다 함께 한곳을 보는 거야. 미국에서도. 서로 대결하는 구도 같으면서도 한 목표를 향해서. 에티오피아의 가난한 사람들을 돕자 뭐 그런 목표. 세계에서 내로라하는 가수들이 무대에 올랐고 그걸 전 세계 인구의 3분의 1이 본 거야.”
“굉장하네요.”
“넌 너무 메말랐어. 굉장하단 말로 부족해. 근사하지. 끝내주는 거야. 문화의 힘이라는 건.”
구세령의 눈이 무대의 조명을 반사하며 빛을 낸다.
그런 구세령을 보며 홍선아가 물었다.
“전무님은 그걸 어떻게 아세요? 나중에 녹화본 같은 걸 구해서 보신 거예요?”
“어떤 오빠가 말해 줬어. 눈을 별처럼 빛내면서 애처럼 떠들더라고. 몰래 구해서 친구네 집에서 봤는데 퀸이 최고였어! 세계 인구의 3분의 1! 에티오피아! 어쩌고 하면서. 크큽. 웃기지?”
“오빠요?”
“응. 그래서 사실 라이브에이드가 어떤지 몰라. 일부러 안 봤거든. 그 오빠가 언젠가 자기가 그런 모습을 직접 보여 주겠다고 약속해서.”
“아…….”
홍선아가 얕게 침음을 뱉었다.
구세령에게서 처음 듣는 이야기다.
그렇게 해서 엔터 계열에 관심을 가졌던 건가?
그런데 어떤 오빠라 하면, 세 명의 오빠들 중 누구를 말하는 거지?
그렇게 생각하면 뭔가 이상했다.
구세령이 오빠라고 말하는 이는 세 명의 오빠들 중 큰오빠, 구세청 회장뿐이다.
나머지 두 오빠를 구세령은 그 사람들이라 칭하니까.
그러면……?
큰오빠인 구세청 회장을 어떤 오빠라고 부를 리도 없는데?
그런 생각을 잠시 하던 홍선아가 조심스럽게 다시 한번 물었다.
“어떤 오빠라는 분이 누구신데요? 음악 하는 분이셨나 봐요, 자기가 그런 무대를 보여 준다고 한 거면?”
“음악 하는 사람이었지. 어릴 적인데 그 오빠를 보면 등 뒤에서 빛이 막 났던 거 같아.”
“첫사랑이셨어요?”
무대를 보던 구세령이 음악이 시작되고선 처음으로 시선을 홍선아에게 옮겼다.
“첫사랑은 무슨. 그때 나 진짜 조그만 애였어.”
“…….”
“엄청 어릴 적 일이야. 그리고…… 또렷하게 기억도 안 나. 그냥…… 엄청 빛이 나는 사람이었다, 정도?”
“그렇군요. 그런데 그 오빠란 분 음악을 하진 않으셨나 봐요.”
“……할 수가 없었지.”
구세령의 말 뒤로 이동하의 목소리가 크지 않은 홀을 채워 간다.
* * *
레이븐의 공연이 끝나면 형들과 함께 악기를 차에 옮겨 실는다.
드럼이 꽤 짐이긴 한데, 이젠 익숙해져서 속도가 제법 난다.
그런데 그중에서도 가장 무거운 짐은…….
“꽃.”
구세령이 꽃다발을 내밀며 환하게 웃었다.
이 사람이 제일 짐이다.
평소에 최대한 연락도 안 받고, 피해 다니는데 레이븐에선 피할 길이 없다. 자기 돈 내고 공연 보러 온 사람을 내쫓을 수도 없는 노릇이라서. 애초에 여기가 내 가게도 아니라서 감 놔라 배 놔라 할 수도 없다.
해서 공연이 끝날 때마다 벌써 몇 번이나 반복되고 있다.
형들의 정체가 들키지 않게 차에 타는 걸 확인한 다음에야 구세령에게 다가갔다.
“꽃 안 좋아해요.”
“알레르기 있어?”
“돈도 안 되고 먹지도 못하는데 좋아하는 게 이상하죠.”
“어머. 생각보다 현실적인 남자네?”
웃는 낯에 침 뱉지 못한다지만, 이제 와서 웃으면 뭐하나?
이미 주먹부터 주고받은 사이인데.
그래도 이렇게 마냥 귀찮다고 피해 다닐 수도 없다. 피해 다녀서 떨어질 거머리였으면 이렇게 귀찮지도 않았겠지.
“저기요.”
“차라리 아줌마라고 불러. 그게 더 친근하네. 저기요는 너무 멀다.”
“저 왜 따라다녀요? 꼭 저 아니어도 되지 않아요? 돈도 많고 회사도 크고. 마음만 먹으면 저 말고 다른 사람 아무나 원하는 대로 데리고 올 수도 있으실 텐데.”
내 말에 구세령이 또 사람을 홀리는 듯한 눈웃음을 친다.
“내가 저번에 말한 거 기억나? 네 가치를 너보다 잘 아는 사람이 나라던 거?”
“네.”
“그래서 그런 거야.”
“뭘요?”
“너 아니어도 된다는 거. 그거 틀렸다고. 다른 거 다 가져도 제일 좋은 거 하나만 못 해.”
……하, ……은근 기분이 좋은데 이 아줌마한테 티를 내기는 싫고.
마스크를 쓰고 있어서 다행이다. 히죽 올라가는 입꼬리를 들키지 않아서.
속을 숨긴 채 다시 물었다.
“내가 아줌마 회사에 들어가면 뭘 얼마나 어떻게 해 줄 수 있는데요?”
“이성적인 대답을 원해, 아니면 뜨거운 걸 원해?”
“조건은 나중에 조율하면 되는 거고. 뜨거운 거 말해 봐요.”
내 말에 구세령의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
형들에게서 가끔 보던 어른의 얼굴이다.
“니가 하고 싶은 것만 할 수 있게 해 줄게.”
“그게 뜨거운 거예요?”
“엄청. 그게 제일 어렵거든.”
“…….”
“음악? 좋지. 영혼을 때리니까. 그런데 그거 알아? 음악이 사실 비즈니스라는 거? 예술이 다 그래. 베토벤이나 모차르트 같은 거장이라 불리는 이들도 가난 때문에 힘들어했어. 돈 관리 못 해서 펑펑 쓰다가 가난해지기 일쑤였고. 그래서 귀족 자제들 과외 하고 후원받으면서 그 사람들 위해 음악 쓰면서 살았어. 그런 거장도 그랬는데 요즘이라고 다를 거 같아? 너한테 가는 돈 하나라도 줄여서 자기 배에 꽂을 생각인 놈들이 주변에 바글거릴 거야. 돈 벌면 버는 대로 사기꾼들 들러붙을 테고. 사기꾼 아니더라도 너 데리고 있는 회사에서 너 하고 싶은 것만 하라고 둘 거 같아? 그렇게 생각하면 어려도 너무 어린 거다, 너?”
구세령의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다.
이 아줌마의 말이라면 일단 반박부터 하고 싶긴 한데 틀린 말이 하나도 없어서.
그래서 다른 걸 물어보기로 했다.
“록 좋아해요?”
“엄청.”
“그러면 록 해도 돼요?”
“당연하지. 하고 싶은 거 하라니까? 그냥 하라고 하고 내팽겨 두지 않을 거야. 내가 할 수 있는 최선을 다해서 널 밀어줄 거야. 넌 그냥 엔진 만들어서 차에 얹기만 해. 기름도 내가 넣어 주고. 반짝반짝하게 닦아도 주고. 아! 넌 원래 반짝거리니까 그건 안 해도 되겠다.”
“그럼 밴드는요? 제가 원하는 멤버들이랑 할 건데. 것도 돼요?”
“응. 너 안 그런 척하면서 엄청 깐깐하잖아. 네 눈을 믿어. 널 믿는 내 안목을 믿고.”
청산유수네.
이 순간만을 기다려 왔다는 듯 탱크처럼 밀고 들어온다.
나는 함락 직전의 저지선을 지키는 패전국의 병사처럼 손에 쥔 총의 남은 한 발을 쐈다.
“목표가 뭐예요? 저를 회사에 데리고 가서 원하는 게 뭐냐구요.”
사실 묻지 않아도 됐을 질문이다.
태주 형의 말처럼 이 여자만큼 진심으로 나에게 들이대는 회사도 없을뿐더러, 회사 대표라는 사람이 매일 나를 찾아와 꽃다발을 전하는 행동에서도 진심을 느낄 수 있다.
그리고 무엇보다 태주 형이 괜찮다 하니까.
그 형은 실수하는 법이 없다.
그래서 마음을 정하곤 어떤 대답을 하더라도 같이 해 보자, 라는 대답을 준비하고 있었는데.
“3분의 1. 그것보다 많이.”
“?”
“지구의 3분의 1보다 많은 사람이 동시에 네 음악을 들으며, 너를 응원하는 모습을 보길 원해. 가장 앞자리에서.”
어떤 대답이라 하더라도 내 손으로 저지선을 열어 주리라…… 그렇게 생각했었는데.
이 여자는 정복군처럼, 제힘으로 저지선을 뚫고 들어온다.
