27화. 빠삐용 (2)
타임슬립을 하고.
나는 티비를 통해 타임슬립에 관한 영화와 드라마도 제법 찾아봤다.
세상이 참 좋아지긴 했더라고.
그저 방송국에서 정해 준 시간에 틀어 주는 주말의 명화 같은 걸로 영화를 접하거나 비디오 대여점을 통해 빌려서 보는 게 아니라 리모컨을 들고 몇 번 누르는 걸로 원하는 걸 볼 수 있으니까.
그리고 30년이란 시간이 원래 그런 건지.
볼 게 많기도 하더라.
아무튼.
그렇게 타임슬립이나 시간 여행에 관한 영화나 드라마를 보면서 생각했다.
시간이란 건 어쩌면 원래 상대적인 게 아닐까…… 하고.
가령, 이런 거지.
내가 알 수 없는 곳에서 어떤 사람은 시간을 거꾸로 달려 과거로 가고 있을 수도 있겠고.
또 어떤 사람은 남들에게 티 나지 않게 조금씩 어려지고 있을 수도 있을 테고.
또 어딘가에선 시간 여행의 문 같은 게 있어서 그 문을 드나들면서 과거와 현재를 오가는 건 아닐까, 하는.
그렇게 시간이란 놈은 관찰자의 기준에 따라 달라지는 것.
형들에게 있어선 내가 타임슬립을 해서 늙지 않고 미래로 온 거겠지만.
관찰자를 나로 기준 잡으면 어느 날 갑자기 친구가 대머리 아저씨가 되어 있고, 길고 마르기만 했던 영필이 형이 적당히 나잇살이 든 어른이 되어서 나타난 거지.
그리고 지금 또 한 사람이 시간을 통과해 내게로 걸어온다.
“태주 형…….”
나는 자리에서 일어나고야 말았다.
정장을 입은 한 무리의 사람들이 커피숍을 둘러싸고, 그 사람들의 안내를 받으며 다가오는 회색빛 슈트 차림의 태주 형.
분명 말랐었는데, 딱 보기 좋은 몸이다.
재벌 회장이라 개인 트레이너를 고용해서 운동을 한 건가?
길게 길렀던 머리는 온데간데없고 멋지게 포마드로 넘긴 짧은 머리까지.
분명 내가 알던 그 형이 아니지만, 그 형이 맞다.
“오랜만이다, 동하야.”
영필이 형도 얼어 있다.
어려운 사람이 되어 나타나서가 아니라.
두 사람은 같은 시간대를 살면서 만나지 않았었으니 그만큼 어색함도 크겠지.
그런 영필이 형을 향해 태주 형은 멋지게 웃어 주었다.
“영필이도 오랜만이야.”
“어……, 형…… 오랜만입니다…….”
“오랜만은 맞나 보네. 어색하게 존대를 다 하고.”
“어떻게…… 온 거야?”
내가 말하니 태주 형이 나를 와락 안는다.
“살아 있어 줘서 고맙다.”
“왜…… 왜 이래? 다들 늙어서 여성 호르몬이 늘었나…….”
“그리고 찾아 줘서 고맙다.”
“…….”
모르겠다.
사춘기를 지난 지 얼마 되지 않아서 그런가?
아니면 멤버들에 비해 내가 겪은 이별의 시간이 보잘것없어서 그런 건지.
어색하고 민망하긴 한데.
그냥 감정의 흐름에 저항하지 않고 몸을 맡기기로 했다.
“형은 곱게 늙었네.”
“요즘은 재벌도 관리는 하니까. 돈으로.”
내가 웃자, 형이 이어 말한다.
“그래도 너보단 많이 늙었지.”
“어떻게 찾아온 거야?”
태주 형이 포옹을 풀고, 자리에 앉으며 말을 이었다.
“늘 지켜봤다. 니가 티비에 나온 후로.”
“음흉하네. 어? 그러면서 그동안은 왜 안 찾아온 거야?”
“확인이 필요했다. 니가 진짜 맞는지. 그렇게 확인을 끝내니 또 준비가 필요했어. 너를 만나는 게 맞을지. 너를 위해서도 나를 위해서도.”
“뭐. 그래서 온 건 확인도 준비도 다 끝났단 거야?”
“니 생각은 어떤데?”
여기까지 자기 발로 와 놓고 이게 뭔 소린가, 요즘 말하는 밀당인가 싶어 눈을 게슴츠레하게 뜨고 태주 형을 바라봤다.
영필이 형은 다 마신 아이스 아메리카노를 쪽쪽 대며 우리 둘을 번갈아 보고 있는 중이고.
“록 밴드 할 건데 끼실? 베이스 자리 남음.”
“……그 말투가 왜 그러냐?”
“요즘 티비 지겨워서 인터넷을 많이 해서 그런가? 가끔씩 이렇게 튀어나오네.”
태주 형이 쿱쿱 웃음을 터트렸다.
“넌 진짜 그대로구나?”
“다 그런다? 그대로라고? 아니 그런데 생각해 봐. 작년이랑 달라져 봐야 얼마나 달라져 있겠어? 안 그래?”
“그것도 그렇네. 아무튼 내 생각대로 타임슬립 그런 거 한 거구나?”
“그치. 역시 배운 사람이라 그런가 대화가 쉽네, 쉬워.”
미소 띤 얼굴을 가라앉히고 제법 진중한 얼굴을 한 태주 형이 재차 물었다.
“너도 나에 대해서 알고 있지? 나 이제 대한민국에서 다섯 손가락 안에 드는 부자고 재벌 총수다. 그런데도 나랑 밴드 할 생각이냐?”
“어째 안 돼요, 안 돼요, 돼요, 돼요, 와요, 더요…… 뭐 그런 장면이 생각난다?”
“…….”
“하고 싶은데 부끄러우니까 잡아 달란 거지?”
“아마도?”
참 사람들 웃겨.
나쁜 의미가 아니라 좋은 쪽으로.
해서 형이 원하는 이야기를 해 주기로 했다.
“재벌 총수 그거 해 봐야 돈밖에 더 벌어? 같이 밴드 하자. 내가 돈으로는 살 수 없는 경험을 하게 해 줄게.”
“그래. 고맙다. 와 줘서.”
“형들이랑 하긴 할 건데, 실력이 후달려선 안 돼. 그래선 안 돼. 다른 밴드에게 처 밟히고 그래선 안 돼. 그러니까 연습 많이 해야 해.”
내 말에 이쪽으로 다른 사람들이 못 오고 이야기를 못 듣게 일정 거리를 유지하고 있던 아저씨가 몸을 움찔거린다.
그러면서 은근 나를 야리네.
무슨 상관?
재벌이건 연예인이건 밴드 멤버는 평등하다.
프론트맨인 내가 갑질하지 않고 평등을 주장하겠다는데 감사하게 생각해야지.
커피숍의 동그란 테이블에 우리 세 사람.
참 특이하긴 한 조합이다.
태주 형이 올해로 쉰넷.
영필이 형이 올해 쉰둘.
그리고 내가 스물.
각자 하는 일도 제각각.
재벌 총수.
생계형 연예인.
아이돌 오디션 탈주자.
참 다르지만 같은 꿈을 꾼다.
우린 그때의 지하 연습실에서처럼 어느새 꿈을 이야기하기 시작했다.
두 사람의 주름을 세어 보다 툭 던지듯 말했다.
“형들 이제부터 운동 빡세게. 응? 건강 관리 잘하시고. 오래오래 같이해야지.”
“……격려야, 아니면 놀리는 거야?”
“둘 다? 솔직히 영필이 형은 관리 좀 해야겠어. 이젠 태주 형보다 늙어 보여. 아무리 그래도 연예인인데 말이야.”
“……연예인은 다 관리받고 사는 줄 아냐?”
“입 삐죽삐죽하지 말고. 나이 먹으면 그렇게 되는 거야? 아…… 정말 나는 늙기 싫다. 무섭다, 무서워.”
그러고서 한참을.
대략…… 새로 시킨 아이스 아메리카노가 얼음마저 다 녹아, 그것마저 없어졌을 때까지.
“연습실은 내가 준비하지.”
“장비 필요하면 말해. 준비시킬 테니까.”
“두 사람 다 피부과랑 트레이너 선생 구해 줄 테니까 연락 가면 받아.”
“회사는 조금 더 생각해 보겠지만 어지간하면 하나 차려서 할 생각이야. 혹시 다른 생각 있으면 말해. 데리고 오고 싶은 업계 사람들 있으면 말하고.”
“아. 영필이 혹시 감 떨어져서 음악 선생 필요하면 그것도 말해.”
영필이 형은 얼떨떨해하긴 하는데, 뭔가…… 내가 아직 감이 없어서 그런가, 아니면 나란 사람이 원래 그런 걸까?
그냥 돈 많은 부잣집 친구를 보는 느낌이다.
약간 범석이 같은 친구인데 돈이 범석이보다 훨씬 많다, 그 정도?
“오. 재벌.”
내가 그렇게 말하자, 영필이 형은 적당히 하라는 듯 눈치를 주고 태주 형은 뭐가 그렇게 좋은지 계속 웃는다.
그러다가 태주 형이 문득 생각났다는 것처럼 다시 입을 열었다.
“그런데 현실적인 문제가 있다.”
“현실적인 문제?”
“어.”
“뭔데?”
“나 한 사람 밑에 7만 명의 생계가 달려 있어.”
“……?”
“그리고 많은 사람들이 우리 재민그룹의 계열사 주식을 가지고 있지.”
“그런데?”
솔직히.
그게 무슨 의미인지 진짜로 잘 모르겠어서 형의 다음 말을 기다렸다.
“오너가 경영을 등한시하고 갑자기 음악을 한다고 해 봐라. 주가 빠지는 것부터, 오너 리스크까지. 문제가 생기는 게 한둘이 아닐 거야.”
흠…….
그런가?
나는 멤버들을 다시 만나기 전만 하더라도 현실적인 문제를 운운하는 범석이의 말을 이해할 수 없었다.
내가 여전히 열아홉, 스물의 치기 어린 마음을 가지고 있다고 할 수도 있겠으나.
이렇게 생각했지.
꿈을 향하는데 현실적인 문제가 무슨 큰 의미가 있냐고.
그런데 이게 또 들어 보니 내 말만 정답은 아닌 것도 같네.
태주 형의 말처럼 자신이 가진 것을 당장 버리고 오라기엔, 태주 형의 말처럼 본의 아니게 피해를 입게 될 사람들이 생긴다고 하면.
이건 다른 문제가 된다.
그렇게 생각하니 큰 결심을 했다고 하던 영필이 형의 마음도 더 이해가 되기 시작한다.
아직 내가 만져 보지도 못한 상상을 초월하는 억 단위의 계약금.
그에 따라올 부가적인 방송 수익들을 포기하고 꿈을 좇아 왔단 거니까.
꿈을 좇는다는 것.
그러면서도 현실적인 문제에서 눈을 뗄 수는 없다는 것.
어른이라는 건 참 어렵구나.
나는 멤버들에게 다시 꿈을 좇게 만들었다는 것으로 기뻐하고 있을 때가 아니라, 그들에게 현실적인 방향까지 제시해야 할 의무가 있음을 무겁게 느꼈다.
그런 깊고 철학적인 문제뿐 아니라, 당장의 현실적인 문제부터 해결해야겠지.
나는 가방 안에 넣어 두었던 선글라스와 마스크를 꺼냈다.
콜럼버스의 달걀이다.
그리고 가방에서 꺼낸 콜럼버스의 달걀을 태주 형에게 건넸다.
“써 봐.”
“?”
“내가 본의 아니게 얼굴이 좀 알려지는 바람에 사람들 눈 피하느라 선글라스랑 마스크를 끼고 다니거든? 이거 좀 해서 얼굴 가린다고 진짜 모를까 싶은데 막상 끼면 잘 모른다? 저 사람 뭔가 연예인인가…… 하면서 다가오는 사람이 있긴 한데, 확신을 못 하는 거지.”
내 말에 어이없다는 듯 실소를 터트린 태주 형이 느리게 선글라스와 마스크에 손을 뻗었다.
그리고.
“이거 봐. 우리도 모르겠네. 근데 나이 먹으면 머리통도 커지나? 선글라스 알을 좀 더 큰 거로 해야겠다. 그러면 진짜 감쪽같겠어.”
우리 테이블 옆에 서 있던 무표정한 정장 아저씨가 다시금 몸을 움찔거린다.
뭐?
왜?
재벌 회장한텐 머리통 크다고 하면 안 돼?
물론 많이 큰 건 아니지만, 예전엔 진짜 뼈밖에 없었단 말이지.
그러니까 비교가 확 되잖아.
휴대폰을 들어 찰칵― 하고 사진을 찍은 후, 태주 형에게 보여 줬다.
“간단하지?”
“정체를 숨기고…… 해라?”
“일단은?”
한참을 휴대폰을 바라보던 태주 형이 웃는다.
“재밌겠네.”
“그치? 현실적인 문제 해결.”
이 정도만 가려도 사람들은 짐작조차 못 할 거다.
재벌 회장이 밴드를 한다고?
그것도 취미가 아니라 본격적인 프로 밴드를?
상상도 못 할 일이지.
아주 쉽게, 창의적인 방법으로 태주 형의 문제를 해결하자 하나의 아이디어가 떠올랐다.
“잠시만. 영필이 형도 써 보자.”
태주 형에게서 선글라스를 벗긴 다음, 영필이 형 얼굴에.
그리고 티비에서 봤던 드라마처럼 손바닥을 들어 영필이 형 하관을 가렸다.
마스크를 씌우면 될 일이지만, 굳이 뭐 일일이 그렇게까지야.
영필이 형이 선글라스를 낀 채로 옹알거린다.
“……뭐 하냐?”
“빅 피처.”
“?”
어리둥절해하는 영필이 형과 입가에 미소를 지은 채로 호기심 가득한 얼굴로 나를 보는 태주 형을 번갈아 보며 나는 입을 열었다.
“우리 데뷔하게 되면 당분간 이렇게 활동하자.”
물론.
언제까지 이렇게 활동할 수 있을지는 모르겠다.
마스크 쓰고 선글라스 끼고.
사람들이 못 알아볼 거라 말은 했지만, 그렇게 가린다고 해서 언제까지 속일 수 있을지는 더더욱 모르겠고.
하지만 언 발에 오줌 누기라도 서서히, 하나씩 문제를 풀어 가는 게 때론 정답일 때가 있는 법.
“영필이 형도 얼굴 가리고 활동하는 거야.”
“……내가 왜?”
“사과를 숨기려면 사과나무에 숨겨라. 태주 형 혼자만 선글라스 끼고 마스크 쓰면 이상해 보이지만. 멤버 전원이 가리면 그건 그냥 컨셉인가, 싶어지거든.”
“음…….”
“그리고 순전히 태주 형을 숨기기 위해서만은 아니고 필이 형을 위해서도.”
내 말에 잠시 생각에 잠겨 있던 영필이 형이 대답한다.
“선입견…… 을 말하는 거구나……?”
“응.”
의외로 이 선입견이라는 놈은 무섭다.
거장의 미술 작품을 길거리 좌판에 전시했더니 아무도 사가지 않았다는 일화부터.
타임슬립 후 봤던 일본의 유명 만화의 작가가 개그물 전문이어서 추리물을 쓸 때 자신을 숨겼단 이야기까지.
선입견에 대한 일화는 무수히도 많다.
그걸 알면서도 사람들은 다시 또 선입견을 가지고 다른 이들을 대한다.
아이러니한데, 그들을 비난할 수만은 없다.
방송에서 만나고 따로 파악도 해서 알게 된 영필이 형의 이미지는 밤무대 세션을 전전하다가 연예계로 복귀한 한물간 밴드 출신. 여러 악기를 다루는 쇼맨십을 몇 번 보여 준 적이 있긴 하지만 음악성보다는 뭔가…… 궁핍하고 궁상맞고. 당하는 걸로 사람들에게 웃음을 주는 개그 쪽 캐릭터가 굳어진 지 오래.
알고 보니 내뽑돌의 심사위원이 된 것도 그런 이유였으니 말 다 했지.
영필이 형이 조금은 상처 입을까 걱정도 됐는데, 쉰을 넘긴 아저씨의 멘탈은 내 생각보다 단단하다.
“이해했다. 그게 맞겠네. ……나를 위해서도. 팀을 위해서도.”
“그런데 너까지 얼굴 가리고 무대에 설 거라고?”
태주 형이 적절한 타이밍에 끼어들었다.
“어.”
“이유는? 너도 선입견 때문에?”
“그렇지. 형들 만나기 위해서 한 거긴 하지만 이젠 나도 아이돌 오디션 출신이란 꼬리표가 생겼잖아. 그런데 아이돌 오디션 출신이 자진 하차하고 갑자기 록 밴드를 한다? 분명히 색안경 끼고 보는 사람들이 생긴단 말이지.”
너튜브나 언론을 통해 보도된 내 기사나 동영상의 댓글로 이미 충분히 확인했던 터다.
실력으로 금방 극복할 수 있다 자신하지만, 형들 얼굴을 숨기는 김에 나까지 같이 가리고 나오면…….
“재밌을 거 같지 않아?”
내가 미소 짓자 두 형들이 30년 전처럼 어이없단 웃음을 터트린다.
뭐…… 진짜 속내는 단순히 재미만은 아니긴 하지.
