56화. 닦고 조이고 기름치자 (2)
트럭을 몰고 도착한 연습실.
짐을 트럭에 그대로 두고, 우린 지하 연습실로 향했다.
미사리 다녀온 날은 보통 이런 식이다.
아무튼 중요한 건 왜 형들이 어색하게 웃고 있느냔 건데…….
“너 이럴 때마다 난 옛날 생각나서 좋다?”
태주 형이다.
여전히 알아들을 수 없는 소릴 하는 중이고.
“무슨 말이냐니까 그게?”
“아까 그 여자. 내가 뽑은 아이돌 작가라며.”
“그러니까 그게 왜?”
“너 기타 치는 것도 보고 노래 부르는 것도 현장에서 봤다는 거잖아.”
“어. 그야 당연하지. 나 처음에 내뽑돌 갔을 때 그 누나 있었으니까?”
“그러니까 우리 공연 못 본 거지.”
“아…… 목소리? 그건 그럴 수 있는 거 아닌가? 그래서 정체 숨긴 거잖아. 이 형 헛똑똑이네. 사람이 청각만으로 소리를 듣는 게 아니라니까? 시각이랑 청각으로 동시에 인지하거든? 그거 과학적으로도 증명된 사실이야. 그리고 내가 내뽑돌에서 노래 부르긴 했는데, 제대로 부른 건 두세 번? 그 정도밖에 안 된다고. 나머진 아이돌 노래였는데 발성이 달라. 춤추면서 노래해야 돼서 호흡도 달랐고. 난 줄 아는 사람도 있겠지만 아까 오하나 작가처럼 모르는 사람이 더 많을걸?”
그렇게 말하곤 영필이 형과 동식이 형을 한 번씩 훑었는데, 계속 자기들만 뭔가를 아는 것처럼 웃기만 한다.
“쿡쿡…….”
등 뒤에서 들리는 웃음소리에 다시 고개를 돌리니 태주 형이 이젠 대놓고 웃는다.
“왜 웃어?”
“너 옛날에 통기타 들고 와선 기타 대결하자던 거 생각나서.”
“그땐 뭘 몰랐으니까 그랬지.”
“그때 통기타 왼손으로 칠 때 내가 뭐에서 제일 놀란 줄 알아?”
“잘 쳐서?”
“아니 그런 거 말고.”
“모르지, 자꾸 스무고개 하지 말고 얼른 말해. 답답해서 숨넘어갈 것 같으니까.”
“처음에 너 줄도 안 바꾸고 그냥 오른손잡이용 기타 들고 거꾸로 쳤잖아.”
“그게 왜?”
“왼손잡이용 기타도 아니고, 줄을 교체해서 순서를 맞춘 것도 아니고. 그냥 생으로 거꾸로 친 거. 그거 아무도 가르쳐 준 사람 없이 혼자서 기타 잡았다는 의미거든.”
“그랬지? 어쩐지 어렵더라니까. 암튼 형이 줄 갈아 줘서 그 담부턴 고쳤잖아. 확실히 소리내기도 편해졌지, 덕분에. 뭐 지금도 반대로 그냥 잡고도 되긴 하지만.”
“그때 생각했지. 와, 얘한테 기타 제대로 알려 주면 어디까지 갈까? 지금도 상대가 안 되는데 제대로 연주한 얘 실력은 어디까지 갈 건지, 아예 보이지가 않네? 그렇게.”
분명 칭찬을 듣고 있는데 묘하게 기분이 좋지가 않다.
바보 취급당하는 기분?
내가 눈을 가늘게 뜨고 태주 형을 보자, 본론을 이야기한다.
“왼손잡이 기타리스트.”
“그게 왜?”
“얼마나 될 거 같아?”
태주 형의 말에 잠시 생각에 잠겼다.
그리고.
난 정답을 찾았다.
늘 그랬듯이.
“꽤?”
“크크큽. 뭐 없진 않지. 근데 넌 말야, 니 말대로 기타가 끝내주잖아. 너처럼 치는 왼손잡이 기타리스트는 얼마나 될까?”
“없지. 나처럼 치는 기타리스트는.”
내 뻔뻔한 대답을 듣고 태주 형은 숨이 넘어갈 듯 웃었다.
“크크크큽. 맞아, 그게 정답이야. 그리고 너처럼 끝내주는 왼손잡이 기타리스트가 보컬도 끝내줄 확률은? 더 없겠지?”
삐걱대며 내 목이 태주 형에게서 곰과 홍학에게로 움직인다.
“……형들도 알고 있었어?”
“어? 어…… 아무래도?”
곰에 이어 홍학이 말한다.
“우리가 말하긴 민망해서. 니가 자꾸 우리 정체 숨겨 주겠다고 하기도 하고. 음악으로 승부 하면 재밌을 것 같다고도 하고…… 또, 밴드는 하나다 막 그러면서 우리 실력을 세상에 제대로 인정받게 할 거다, 라고 자꾸 그러니까. 또…….”
“그만! 그만, 그만!”
분명 그만이라고 했는데 사막여우가 굳이…… 말을 덧댄다.
“그게 동하 너 매력이야. 똑똑한 것 같으면서도 결정적일 때 나사 몇 개 없는 거.”
와…… 씨. 나만 바보였던 거야, 진짜?
“미사리 공연에선 아무도 몰랐잖아?”
“그 사람들은 아이돌 오디션 같은 거 안 볼 나이들이잖아. 그러니까 힘내. 그리고 아이돌 오디션 한 번 나왔다고 동하 니 말처럼 모두가 알아보고 그러진 못할 거야. 오하나 작가는 알아봐야 할 사람이 못 알아본 거라 태주 형이 저렇게 말한 거고.”
영필이 형의 말이 결정타를 날렸다.
영필이 형의 말을 풀이하자면…… 알아볼 사람들은 충분히 알아볼 거다, 그거잖아?
줄여 말하자면 여태 내가 했던 모든 것들이 세 살짜리 애들이나 하는 재롱잔치였단 소리다.
―어이구, 그랬쪄요? 우리 동하, 정체 숨기고 싶었쪄요? 모른 척할게요, 저거 이동하 아니니까 다들 우리 동하보고 동하라고 하지 말아 주떼요. 아이쿠? 깜빡 속았네?
뭐 팬들이 삐꾸가 아닌 다음에야 이러고 있을 거 아냐?
생각하자…… 생각하자…… 이걸 어떻게 해야 할지.
머리가 패닉에 가까워진 가운데, 전자두뇌가 해답을 다시 한번 도출해 냈다.
“우기면 되잖아?”
“뭘……?”
“아니라고 우기면 되는 거 아냐? 나처럼 끝내주게 기타 치고 나처럼 끝내주는 보컬 가진 사람이 왜 세상에 둘도 없을 거라 생각해? 그거 편견이야…… 엉? 시간 여행도 하는 마당에 뭔들 안 되겠어? 우길 거야. 나 아니라고.”
그렇게 만족할 만한 결론을 내고 형들을 바라보자, 내 시선을 피한다.
천재의 삶이란 이토록 외롭고 고된 거다.
천재는 재채기와 같아서 숨기려 해도 숨겨지지 않는다더니.
형들이 내 눈을 피하자 갈 곳을 잃은 내 눈동자가 테이블 위에 던져 놨던 오하나 작가의 명함에 꽂혔다.
아…… 이 누나 사람 좋던데 오늘은 좀 원망스럽네.
이 누나 때문에 모르고 살아도 됐을 진실의 문을 열어 버렸잖아.
“……밴드 경연?”
머리가 좀 정돈이 되니 아까 오하나 작가가 했던 말이 떠오른다.
음…… 오디션을 한 번 해 봤는데 굳이? 란 생각도 들긴 하는데.
형들을 보고 있자니 녹슨 감각을 깨우기에 이만한 무대도 없을 것도 같고.
일단 한번 알아보자, 싶어 휴대폰을 꺼냈다.
* * *
TVK의 불은 꺼지지 않는다.
원래 방송국이 그런 곳이다. 사람을 갈아 넣고, 갈아 넣은 사람의 피땀눈물로 발전기를 돌려 불야성을 이루는.
TVK의 제작팀이 다시금 회의 테이블에 모였다.
“섭외는 어느 정도나 했어?”
안치섭 피디의 말에 나태평 FD가 빨간 펜으로 체크된 종이를 몇 장 휘휘 뒤적였다.
“리스트업 해 둔 명단 중에 홍대 쪽에서 활동하는 팀은 거의 섭외 완료했습니다. 애들이 인디씬, 인디씬해도 확실히 목이 말라 있더라구요.”
“그치. 록이 워낙 비주류니까.”
안치섭 피디의 말처럼 비주류 중의 비주류가 록이다.
음악의 장르가 영역을 넘나들며 크로스오버하고 있지만, 록이란 장르는 독특하다.
굳이 표현하자면…… 이질적이다?
힙합과 댄스 뮤직은 아주 자연스럽게 섞인다.
그걸 증명하듯 아주 예전부터 댄스곡 사이사이에 랩이 양념처럼 섞여 들어갔고.
지금도 수많은 래퍼가 발라드. 혹은 댄스 가수들과 콜라보한 곡을 발표하고 있다.
댄스와 발라드?
댄스 가수가 몽글몽글한 노래 부르면 그게 발라드고, 발라드 가수가 리드미컬한 노래 부르면 그게 댄스곡이지.
그건 콜라보의 영역도 아니다.
하지만 록과 댄스가 콜라보 했단 소리는 어디서도 들어 보지 못했을 거다. 록과 힙합 역시 마찬가지.
설령 그렇게 콜라보를 했다 하더라도, 그건 더 이상 록 밴드 취급을 받지 못할 거다.
기계가 만들어 내는 사운드가 아니라 실제 악기로 연주해야 하는 장르적 특성이 그 이유다.
“피디님. 그런데 저희 꼭 이 기획으로 가야 해요?”
나태평 FD의 말에 건네받은 명단을 확인하던 안치섭 PD가 고개를 들었다.
“왜? 망할까 봐 겁나?”
“솔직히 그렇죠. 밴드 오디션이건 밴드 경연이건 간에 싹 다 망했는데 왜 굳이 가시밭길을 가시려는지 해서요.”
“그냥 뭐. 틈새 공략이기도 하고. 남들 망했다고 해서 나까지 망하라는 법도 없고. 성공한 타이밍이니까 내가 하고 싶은 거 해 볼 수도 있고, 겸사겸사.”
안치섭 피디가 록 매니아인 건 아니다.
아니, 애초에 안치섭이라는 사람은 음악 쪽에 특화되어 있긴 하지만, 특정 장르를 편애하는 사람 자체가 아니다.
시청률을 편애한다면 편애했지.
제작진들 사이에 퍼지고 있는 불신의 싹을 잘라 내 버리려는 듯, 안치섭 피디가 목소리를 높였다.
“너희들도 알 거 아냐? 얼마 전 내뽑돌 할 때 이동하 개인으로 어그로 붙은 것도 있지만, 록이라서 어그로 많이 붙은 거. 록이 은근히 매니아층이 탄탄해. 숨어서 옛날 노래만 주구장창 들어서 그렇지, 밴드 음악 하면 또 귀신같이 나와서 불붙인다?”
틀린 말은 아니다.
이동하가 나와서 록을 할 때, 자칭 록 매니아란 사람들이 음악 커뮤니티에서 꽤 활발하게 활동했고 그게 초반의 여론 형성에 제법 도움이 되기도 했다.
이동하의 연주를 듣고 제각각으로 평가를 하는데. 끝내준다, 라는 반응만 있던 게 아니고 카피나 할 줄 아는 삼류라고 깔아뭉개던 이들도 많았다.
옳고 그름에 상관없이 지식을 자랑하려 글을 쓰는 이들도 많았고, 그런 이들은 대체로 이동하를 까기 바빴다. 자기들이 알던 가수가 아니었단 게 주된 이유겠지.
고인물은 새로움을 배척하기 마련이거든.
반작용으로 커뮤니티 활동에 익숙지 않은 연령으로 보이는 이들도 꽤 장문의 글도 남겼었다.
―안녕하십니까? 오래된 록 마니아 권 아무개입니다. 얼마 전 우연찮게 딸아이가 보는 방송을 보게 되었다가……(중략)……하여, 집살개 군은 제대로 된 기타리스트로 평가받아야 함이 마땅합니다. 이에 일부 미천한 귀를 가진 자칭 마니아들에게 진정한 록 마니아로서 귀와 가슴을 열어 달라 강력히 요구하는 바……(중략)……또한, 제작진 일동은 아티스트에게 제대로 된 대우를…….
―부산에서 횟집을 운영하는 윤태홍입니다. 영혼을 노래하는 로커, 대걸레 군의 추레한 외모만을 보고 그의 음악성을 평가 절하하는 건 부당하다 생각하여 이렇게 글을 쓰게 되었읍니다. 진정한 음악은 귀가 아닌 영혼을 울린다 생각합니다. 모처럼 대한민국의 록 장르에 혜성처럼 등장한 대걸레 군을 평가 절하하는 몰지각한 일부 사람들에게……(후략).
안치섭이 그 당시를 회상하며 자기도 모르게 웃음을 흘렸다.
그때, 글들을 보는데 황당하긴 했지.
글 쓰는 거 보니 연세도 있는 분들이 아이돌 오디션은 어떻게 보게 된 건지. 그리고 글들은 하나같이 왜 그리 장황하던지. 시작할 때 자기가 어디 사는 누구라고 간단하게나마 소개하는 건 어디서 학습을 받은 건지.
그런 사람들이 곳곳에 숨어 있음을 알게 되고, 안치섭이 머리에 떠올린 기획이 바로 록 밴드 경연이었다.
개인이 아닌, 팀 단위 출연.
제대로 된 음향 세팅을 통해 록 매니아들을 수면 위로 끌어들일 수 있다면 일차적인 성공이다.
그들이 시청률이나 화제성을 이끄는 주류는 아니겠지만, 커뮤니티의 활발한 여론이 형성될 건 불을 보듯 뻔하다.
물론.
거기까지만 해선 여전히 주류가 아닌 그들만의 화제에 불과하겠지.
“기획사 쪽은?”
“긍정적으로 검토 중이랍니다.”
“팍팍 밀어준다, 그래. 어차피 인디씬 애들이 암만 잘해 봐야 시청자 참여로 가면 올라가는 애들은 팬덤 있는 애들일 거 아냐? 그거 강조해 주고.”
“네. 근데 그 전에…….”
“그 전에 뭐?”
안치섭이 도끼눈을 뜨자 나태평이 눈을 피했다.
“아…… 아닙니다.”
시청률을 편애하는 남자, 안치섭.
록 밴드 경연을 기획하면서 부족한 화력을 채우려면 어찌해야 할지 고민 끝에 나온 결론이 바로 이것.
첫 번째가 프로로 활동하고 있는 현역 밴드들을 경연에 참가시키는 것.
그리고 경연에 대한 평가를 멘토 점수와 시청자 참여를 50프로 비율로 집어넣는 것.
이렇게 되면 프로로 활동하고 있는 현역 밴드들이 필연적으로 위로 향하게 되어 있다.
그리고 지금 안치섭과 제작진이 섭외에 공들이고 있는 현역 밴드들 중 몇몇은 밴드의 탈을 쓴 아이돌들이다.
밴드 음악을 하고 악기를 다루지만, 팬덤은 아이돌 쪽.
실력의 정도를 떠나 주류 기획사에서 컨셉을 잡고 제작된 밴드들이라 위로 올라갈 확률이 가장 높은 쪽이다.
인디씬 애들로 록 매니아들의 시선을 붙들고 밑밥을 깐다.
거기에 아이돌 탈을 쓴 밴드들이 시청률과 화제성을 견인하고.
같은 장르의 음악을 하면서도 극단에 있는 이들을 보면서 커뮤니티는 불타겠지.
방송?
방송에서도 보여 줄 수 있겠지.
상황에 따라서 인디 밴드들과 아이돌 밴드들이 부딪히는 모습을 넣어 자극적으로 만들거나.
그에 자극받아 성장하는 아이돌 밴드에 서사를 입힐 수도 있을 테고.
그러니 그림이 된다.
대결 구도.
성장의 서사.
주류 아이돌 정도는 아니겠으나 명확한 팬덤의 지원까지.
7년인가, 8년인가 쯤 전에 타 방송국에서 밴드 경연 말아먹곤 그 후로 잠잠했으니까 한 번쯤은 불타오를 만큼 장작은 쌓였다.
뭐가 어찌 됐든 우승은 기획사 쪽 밴드에서 나올 수밖에 없겠지.
애초에 그렇게 설계한 판이니까.
불현듯 생각났다는 듯, 안치섭이 오하나를 보며 물었다.
“하나야. 걔들은 만나 봤어?”
“누구요?”
“그 왜 있잖아. 미사리에서 요즘 좀 인기 얻고 있다는 그…… 뭐냐? 블루 뭐시기 하는 애들.”
“아…… 네. 근데 반응이 딱히 없던데요?”
“인디 정신인지 뭔지 힙스터 병 걸린 애들인가 보네. 내일까지 기다려 보고 연락 없으면 그어. 어차피 밑밥인 애들이니까 오래 끌지 마.”
“네. 근데요 피디님.”
그렇게 말한 오하나가 나태평 FD와 눈빛을 주고받았다.
제일 중요한 알맹이가 빠졌는데, FD란 사람은 PD가 무서워서 입도 뻥긋 못 하고.
결국 말할 사람이 자신뿐이다.
“왜?”
“이거 위에서 오케이 내줄까요? 암만 피디님이라도 록 밴드는 좀 그렇잖아요. 그리고 그게 선행돼야 기획사 쪽에 제대로 섭외를 하죠. 공수표 날릴 순 없잖아요.”
오하나의 말에 안치섭이 음흉하게 웃었다.
