68화. A라는 남자 (6)
우리 무대가 아닌, 그저 무대에 우리가 오르는 상황에서 선곡은 무엇보다 중요하다.
팬들은 우릴 보러 온 게 아니라, 무대를 즐기러 온 거란 의미니까.
여러 가수들이 번갈아 한 무대에 오를 땐 더더욱 그렇다.
우리 앞의 밴드가 우리를 갉아먹을 수도. 혹은 우리가 뒤에 나올 밴드의 공연을 망쳐 버릴 수도 있으니까.
“후우…….”
가볍게 호흡을 골랐다.
선곡이 중요하단 이유는 다른 게 아니다.
우리에게 기대하지 않는 관객을 자극하려면, 말랑해선 힘들다.
자작곡?
물론, 자신은 있지.
하지만 설익은 밥을 꺼낼 생각은 없다.
형들의 연주가 설익어서가 아니라, 내가 마음에 안 들어서.
형들의 실력을 빠르게 향상시키는 방법으로 경연 프로에 참가한 건데, 그런 무대에서 자작곡?
내가 허락 못 한다.
해서.
―하이웨이 스타 어때? 동하 너 그거 끝내주잖아. 왠지 상징적이기도 하고.
동식이 형의 의견이었고.
―음…… 사실 동하 니 보컬 살리려면 건즈 앤 로지스가 괜찮을 것 같긴 한데. 그건 내뽑돌에서 보여 줘서 너무 티 날 거고. 흠…… 초반부터 달리는 거면 레드 제플린은? immigrant song 괜찮지 않아?
이건 영필이 형.
―AC/DC가 괜찮을 것 같은데. 노래들이 대체로 강하고 직선적인 리프를 반복해서 후킹도 쉬울 거고. 뭣보다 대중적이야.
태주 형까지.
각자의 의견을 활발하게 공유했다.
기본적으로 우리의 선곡 방향은 하드록에서 빠른 템포의 곡.
요동치지 않는 객석의 감정을 강제로 끌어올려야 하니까.
후보엔 퀸도 있었고.
스키드 로우, 에어로스미스에 더후까지.
전설이란 전설은 죄다 튀어나왔지만 우리의 최종 결정은 다소 의외였다.
아니, 의외라고 할 정도는 아니려나?
이 곡은 아주 잠깐이지만 우리나라 인디씬에서 유행했던 적이 있다. 멜로디 라인이 딱 우리나라 팬들이 좋아할 취향이고, 결정적으론.
―동하 장점을 최대한 어필하는 게 좋겠어. 고음만 장점이 아니긴 하지만 한 방은 아무래도 그게 세지.
고음.
쇳소리에 가까울 4옥타브 초고음은 아니고 3옥타브 미.
미국에서도 꽤 인기를 얻긴 했었는데, 아주 짧았지 전성기가.
이 양반들이 90년에 데뷔했는데 이듬해인 91년에 그 앨범이 세상에 등장했거든.
하드록과 메탈을 죽인 학살자 너바나의 NEVERMIND가.
내가 그래서 너바나를 좋아하면서도 싫어 한다.
“A가 누구시죠?”
사회자의 말에 생각을 멈추고 한 바퀴, 주변을 훑었다.
날 기준으로 오른쪽엔 신디사이저를 앞에 둔 영필이 형이.
등 뒤엔 동식이 형이 언제나 그랬듯. 아닌가? 31년 만이라고 해야 하나……?
어쨌든 드럼 스틱을 들고 심호흡을 고르고.
왼쪽, 그러니까 무대를 보는 방향에선 오른쪽엔 태주 형이 세팅을 끝냈는지 베이스를 걸치고 내 신호를 기다리고 있다.
끝내주는 기분이다.
내가 손을 들었다.
그러자 사회자가 A가 어쩌고, B는 누구고 하면서 뭐라고 이야기하는데 귀에 잘 들어오지 않는다.
긴장해서?
그럴 리가.
내 첫사랑이 딥 퍼플이었고, 두 번째가 레드 제플린이었다고 했었나, 내가?
미쳤었네.
내 사랑은 여기 있다.
사랑은 사람을 눈멀게 하고, 나는 지금 눈이 멀었다.
마이크를 통해 아주 가볍게.
“파이어하우스. 오버나잇 센세이션.”
그리고 갑작스럽게.
―쟈가쟈가쟈장! 쟈가쟈가쟈장!
내 손이 기타 위를 활주하고.
―둥, 둥, 둥, 둥!
눈치 없는 곰 답지 않게, 동식이 형의 드럼이 박자를 잡아 주며 합류하고.
태주 형도, 영필이 형도 들어와 우린 하나가 됐다.
하나 된 우린, 손을 잡고 달린다.
진짜 달리기라면 손을 잡지 않고 달리는 게 더 빠르겠지만, 우린 다르다.
우린 밴드다.
손을 잡고 달릴 때 더 빨라지는.
BPM 154의 빠른 질주.
객석에 자리한, 너희들에게 선물을 줄게.
뭐가 됐든 가슴 속 어딘가를 누르고 있을 돌덩이를 내가 지금 치워 줄게.
그게 록 밴드가 하는 일이니까.
“워어어어어어이야아아――――!”
질주하는 연주 위로 마이크가 불을 뿜었다.
* * *
그저 박민재의 기분을 맞춰 주려 왔을 뿐이었던 이유진의 입이 벌어졌다.
“뭐야……?”
앞선 밴드들의 곡과 달리 영어로 된 곡이다.
다짜고짜 시작하더니, 시작부터 고음을 질러 대는데…… 거침이 없다.
가사도 제대로 들리지 않는다.
보컬의 발음이나 성량 부족이 원인이 아니다.
영어잖아.
어쩌구 센세이션, 어쩌고 오버나잇 센세이션.
그런 단어들만 간간이 귀에 들어오는데도.
막힌 속이 퉁― 하고 뚫리는 듯한 기분.
사실, 전에 나왔던 몇몇 밴드들도 고음을 지르고. 빠른 리듬의 곡도 있었는데 뭔가…… 다르다.
더 고음이어서?
그런 건 아닌 것 같은데? 고음은 환혼이라는 밴드도 엇비슷했다.
그러면…… 더 잘 불러서?
그건 맞는 것도 같은데, 그렇다고 속이 뚫리는 기분까지 들까?
“야…… 이거 왜 좋냐?”
자기도 모르게 물었는데, 대답이 없다.
슬쩍 옆을 확인하니 박민재의 눈에서 별이 보인다. 별 안에 박힌 네 명의 사람들.
말도 안 되는 파워와 현장감을 느끼며 이유진이 다시 정면을 바라봤다.
거기엔 오늘 죽겠다는 듯 달리는, 정체 모를 네 명의 남자가 있다.
귀를 자극하는 기타와 심장을 직접 두드리는 것만 같은 드럼 소리.
그 모두를 뚫고 쏟아지는 보컬의 고음.
이유진과 박민재를 포함한 음악에 미친 낙원고의 공포 멤버들도 이제 몇 달 후면 고3이다.
공부를 포기했다고 인생을 포기한 건 아니다.
공부를 포기한 대한민국의 청소년들은 세상 그 누구보다 깊이 있게 내면을 성찰하기 시작한다.
하지만 출구는 없다.
모르니까.
모르는데 성찰에 빠져 버려 혼돈 속에 갇혀 버린 이유진.
털털함으로 무장했으나 속은 열여덟의 평범한 여고생인 이유진도 마찬가지였다.
가장 친한 친구인 미소가 어느 날 갑자기 아이돌이 되어 티비에 등장하곤 혼돈은 더 커졌다.
나는 과연 무엇을 할 수 있을까?
어떤 어른이 될까?
뭘 할 수 있을까?
그런 속을 아는지 모르는지, 박민재가 고개를 까딱까딱하며 박자를 탄다.
그게 우습게 보이진 않았다.
적어도 민재는 자기가 뭘 해야 할지 아는 애니까.
너튜버를 꿈꾼다고 말하면 그게 뭐냐고. 돈은 되냐고 되묻는 어른들, 심지어 친구들의 비웃음마저 당당하게 마주하는 아이.
그런 친구가 왜 철 지난 록에 빠져 있는지. 왜 두려움 없이 자기의 길을 걷고 있는지. 이유진은 얼핏 알 것만 같았다.
주문에 걸린 사람처럼 머리를 흔들어 대는 보미와 하은이가 보인다.
쟤네 왜 저래, 란 생각은 들지 않았다.
이 음악이 뭔지도 모르면서 주변의 대부분이 그러고 있었으니까.
언제 심드렁했냐는 듯, 집단 최면에 걸려 버린 방청석의 팬들을 보며 이유진은 깨달았다.
진짜 제대로 된 록은 주변 100미터쯤은 우습게 지배한다는 걸.
“근데 어디서 많이 들어 본 목소린데…….”
아직 채 지배되지 않은 이유진이 머리에 떠오른 일말의 의문을 뒤로하고 친구들에게 합류했다.
들어 보고 말고는 나중에 생각하고, 적어도 지금은 즐기자.
* * *
장필성은 대한민국 인디씬의 전설로 통하는 인물이었다.
하지만 어디까지나 인디씬에서나 그랬지, 메인스트림에선 아니었다.
우선적인 이유는 음악의 방향성이 워낙 난해해서 곡 자체가 대중적이지 않은 것도 컸고.
결정적으론 캐릭터가 방송에 적합하지 않아서였다.
요즘 트렌드가 할 말은 하는 연예인이 많아지고 있는 추세인데, 장필성은 그 수준을 넘어섰다.
‘아이돌은 가수가 아니다.’란 발언부터.
‘개나 소나 음악 한다고 자빠졌네.’란 발언이 대표적이다.
그러니 대한민국 아이돌이란 아이돌의 팬들을 모조리 적으로 두고 있는 남자가 장필성이었다.
인디씬의 전설이지만, 10년 넘게 그저 인디씬의 전설로만 통하는.
그런 장필성의 인생은 <내가 뽑는 아이돌>의 멘토로 합류하면서 달라졌다.
<내가 뽑는 아이돌>이 초대박을 치면서 바꾼 인생이 한둘이겠냐마는.
어쨌든 장필성은 내뽑돌에 합류한 처음엔 자극적인 멘트로 평소에도 먹던 욕을 더없이 푸짐하게 먹었고.
―그래도 노력하는 건 좋네. 너는 좀 희망이 보인다. 소리를 근데 어디로 내는 거야?
노력하는 아이들을 외면하지 않고 조언을 툭툭 건네주는 모습에서 아주 약간의 이미지 회복을 하다가.
―너 진짜 끝내준다. 보컬은 타고난 거야? 평소에 목 관리는 해? 타고났다고 관리 안 하다가 훅 간다? 너 같은 애는 오래 음악 해야 돼. 우리 엄마가 도라지랑 배에 꿀 살짝 넣어서 만들어 주는 특제 음료가 있거든? 내가 줄 테니까 그거 꾸준히 마셔. 떨어지면 말하고.
이동하에게 한없이 친절한 모습을 보여 주며 반전 매력을 선사하며 완벽히 이미지를 반전시켰다.
막말하는 인디씬의 실력 쩌는 보컬이 아니라, ‘츤데레 멘토.’로.
덕분에 방송 출연이 잦아지며 통장이 제법 뚱뚱해졌다.
10년 넘게 했던 수많은 공연보다 내뽑돌 멘토 이후, 반년간의 활동이 더 많은 수익을 가져다준 건 소위 현타가 오게 만들기 충분했지만.
나쁠 건 없었다.
행사 단가 자체가 달라졌는데 나쁠 이유가 있을 리가.
워낙 조인창이 이동하에게 들러붙는 바람에 결국 그렇게 애매한 관계에서 이동하가 탈주하며 연락은 끊겼지만, 장필성은 늘어난 방송에서 기회가 될 때마다 이동하를 언급했다.
―동하요? 아쉽죠. 실력이 아쉬운 게 아니라. 그 좋은 실력으로 활동을 안 하는 게 아쉽죠. 제가 문화재청에 있었으면 인간문화재로 걔 등록했을걸요? 한국 음악계의 큰 자산이에요. 두고 보세요. 걔는 한국이 아니라 세계에서 놀 거예요.
그로 인해 이미지가 바뀌어서가 이유는 아니었다.
―왜 그렇게까지 칭찬하냐구요? 그게 사실이니까요. 제가 걔 나이 땐 걔 발끝도 못 따라갔어요. 솔직히 지금도 잘 모르겠어요. 자존심은 제가 위라고 생각하긴 하는데, 걔 노래 들어 보면 아집인가 싶기도 해지니까. 저는 노래 하나만 팠는데도 그런데, 걔는 기타에 작곡까지 되잖아요.
―프로듀서요? 아…… 안 되는데. 동하는 자기가 노래해야 되는데.
사람들이 놀랄 정도로 이동하를 높이 평가하며, 그게 진실이니까 그냥 말하는 거라 했다.
―록이요? 이런 말 하면 또 아이돌 팬들한테 욕먹을 것 같긴 한데…… 동하 걔는 록에 최적화된 애죠. 저는 동하가 록 하길 바라죠. 그런 보물 보고 욕심이 안 나면 이상하잖아요. 저도 록 매니안데. 그런데 욕심이겠죠, 누가 걔한테 록을 하라고 하겠어요? 다 되는 앤데 더 돈 되는 음악 시키지.
장필성이 헛웃음을 지었다.
솔직히…… 눈물이 찔끔 나올 뻔, 한 걸 겨우 참았다.
이동하와 끈끈해서가 아니다.
모든 걸 다 가진 재능이 록을 선택해 준 게, 록의 끝자락을 잡고 있던 장필성의 심장을 건드려서다.
“이 또라이 같은 놈이……. 진짜 록을 하네…….”
샤우팅에서 바로 알아챘다.
장필성이란 보컬은 두 명을 자기 앞에 둘 정도로 호락호락한 보컬이 아니니까.
이 끝내주는 보컬은 무조건 이동하 그놈이다.
그래야만 한다.
뭐라 말하고 싶어 다급히 손짓으로 마이크를 요청해 보지만, 현장 스탭은 단호히 고개만 흔든다. 이번 방송의 특성상 예선은 멘토가 밴드를 세워 놓고 멘트하지 않는다.
아티스트로 존중한다는 방향성 때문에.
“아, 거 참…… 마이크 좀 주지……. 할 말 졸라 많은데. 연락 왜 씹는지도 따져야 되고…… 도라지즙도 줘야 되는데.”
록스타 어게인 69화
