137화. 이유 (4)
청아 엔터테인먼트 마케팅 팀장, 나문희는 바삐 스케줄을 정리해 나가기 시작했다.
마케팅 팀장이 왜 스케줄을 정리하냐고 할 수도 있겠지만, 일이라는 게 원래 그렇다.
홍보를 열심히 하다 보면 업계 인맥은 자연스럽게 늘기 마련. 그러다 보니 마케팅 팀장이란 자리는 여기저기서 스케줄 문의가 들어오기도 쉬운 직책이었다.
“어휴…… 대학 축제가 코앞인데 미국행이 웬 말이야…….”
나문희가 여기저기서 쏟아지는 축제 섭외 연락에 기쁨을 감추지 못하면서도 답답함을 토로했다.
“그래도 왕복 나흘이잖아요. 한잔해요.”
박수찬의 썩은 드립에 나문희 팀장의 눈이 박수찬 매니저 팀장에게로 향했다.
“뭘 한잔해요? 왕복 나흘이면 앞뒤 틈 안 줘도 얼마가 손해인지 모르세요?”
“여기, 커피. 흐흐…….”
“아…… 정말, 못 당하겠네……. 커피는…… 일단 잘 마실게요.”
나문희 팀장이 박수찬이 건넨 아이스 아메리카노를 길게 한 모금 빨아 당겼다.
알싸하고 쌉싸름한 커피 맛이 목젖을 때리자, 답답했던 속이 어느 정도 가신다. 이 맛에 탕약 같은 커피를 주구장창 달고 사는구나, 생각하며 나문희가 입을 움직였다.
“아니, 근데 좀 조정 안 돼요?”
“하하…….”
“웃지만 마시고 팀장이시잖아요? 지금 빠지면 안 된다, 강하게 좀 어필할 수 없었어요?”
“……하하…… 제가 힘이 있나요, 간다고 하면 보내드려야죠…… 하하하…….”
머리를 긁적이는 박수찬을 잠시 바라보다가 나문희가 다시 커피를 쪽쪽 마셔 댔다.
하기야.
그 그룹은…… 노 터치……지.
누구도 손댈 수 없는 특이한 신인 그룹.
스케줄 빡세게 돌려야 할 타이밍에 가족들 봐야 한다며 주 5일제를 외치는 미친 신인들임에도 회사는 가타부타 말 한마디 못 한다.
밉상이냐…… 하면 또 그건 아닌 게.
―아이고…… 수고들 하십니다. 저희 때문에 노고가 많으시죠? 빵 좀 드시면서 하세요.
처세술의 달인인 키보디스트 홍영필.
드나들 때마다 양손 무겁게 오는 일이 잦다.
오히려 직원들이 죄송해할 정도로.
삼류 취급을 받으며 한참 동안 연예계를 굴렀던 게 내공의 이유일까, 아니면 하늘의 뜻을 깨닫는다는 지천명을 넘겼기에 밀당을 잘하는 걸까?
뭐가 됐든 다루는 아티스트의 나이가 쉰을 넘겼다면, 회사 입장에서도 함부로 할 수 없는 게 정상이긴 하나. 그 팀을 함부로 할 수 없는 결정적인 이유는 연예란보다 경제란이 친숙한 어떤 멤버 때문임이 컸다.
그래도 빡치는 건 빡치는 거다.
5월을 가정의 달이라고 한다지만, 가수를 데리고 있는 엔터 회사의 입장에선 회수의 달이다.
대학교 축제로 한 달을 빼곡히 물들이는 가슴 벅찬 시기.
대한민국의 인구는 급격히 감소하고 있고, 신입생들의 숫자는 날이 갈수록 줄어든다지만. 축제는 여전히 뜨겁다.
‘오히려 대학교 위상이 떨어지면서 더 뜨거워졌지…… 아마.’
다시금 커피를 쪽 들이켜며 나문희 팀장이 박수찬을 흘겼다.
신입생이 귀해지고 대학 간의 편차가 줄어드니, 대학교 축제가 경쟁의 장이 되어 버렸다.
무슨 말인고 하니.
대학교 축제에 어떤 연예인을 부르느냐에 따라 총학의 성과가 결정되고, 대학교의 위상이 등락하는 것.
물론, 언제나 섭외 1순위는 당대의 여돌들이지만. 블루 포쉐린은 뭔가…… 규격 외의 평가를 받고 있다.
축제와 록.
아주 매칭이 좋다.
거기에 더해 취업을 위해 좁은 문을 비집는 이들의 입장에서 대기업 총수가 베이스를 치는 그룹이라니. 이 얼마나 희귀한 일인가?
이런 건 이력서에도 쓸 법한 일이다.
재민그룹 계열사 면접 가서 이러는 거지.
―저는! 회장님께서 공연하는 무대를 관람하며 재민그룹의 입사를 꿈꿔 왔습니다!
뭐…… 그런 거.
현재 대한민국의 트렌드를 주도하고 있는 그룹이라는 건, 이 그룹의 몸값을 띄우기에 더욱 적절한 상황이기도 하고.
대체재가 없다는 것 역시 마찬가지.
비슷한 컨셉의 그룹조차 없어서 대학교 총학생회들의 섭외 0순위가 된 그룹이 블루 포쉐린이었기에.
엑셀에 스케줄을 빽빽하게 채워 가면서 나문희가 작게 한숨을 내쉬었다.
이건 답답함이 아니라 그래도 숨통은 좀 트인다는 의미의 한숨이다.
“5월에도 주5일이니 뭐니 안 우겨서 그나마 다행이긴 해요. 최대한 돌릴 거야. 응? 솔직히 그렇잖아요? 음방에서 록 밴드가 라이브 한다? 이거 우습게 생각하는 사람들 많은데, 안 쉽다니까? 박 팀장님도 알죠? 블포 음방 한 번에 회사에서 얼마나 손해를 입는지?”
“당연하죠. 너무 잘 알죠. 저도 피곤합니다.”
매니저란 직업 자체가 공감하는 일부터 출발하기에.
실제 속내가 어떻건 간에, 일단 박수찬이 공감의 말을 던졌다.
“음방 피디들이 알아서 그냥 안 된다고 MR 틀자고 하면 좀 좋아? 이건 뭐, 아이고 회장님 오셨군요, 하면서 서로 무대 세팅 자랑하기 바쁘니……. 그거 결국 지네 방송사가 아니라 우리 회사에서 나가는 돈인데.”
“하하하…….”
“한 번에 5천씩 나가요, 제가 재무 담당이 아닌데도 헉, 소리 날 정돈데. 겨우 회수할 시기 왔는데 나흘이면 축제가 최소 하루 두 개에 총 여덟 개가 날아가는 거예요. 언제까지 블포, 블포 할지도 모르는 마당에 뭐가 그렇게 여유로운 건지.”
짜증 섞인 아쉬움을 토로했으나, 이유 없는 짜증은 아니었다.
트렌드를 따라간다는 건 무척이나 중요하다.
특히, 그 분야가 음악이라면 중요성은 훨씬 커지기 마련이다.
시대가 힙합을 배제했는데, 랩 한답시고 깝죽거렸다가 제대로 무대 한 번 못 오르기 십상이며.
반대로, 시대가 힙합을 외칠 때면 실력이 별로라도 여기저기 바삐 불려 다니기도 하니까.
힙합을 예로 들긴 했지만, 록은 더더욱 마이너 장르.
그런 마이너한 장르를 가지고 트렌드를 따라간 게 아니라, 이끌었다는 점에서 자신들이 보유한 아티스트들에게 자부심이 넘치는 것도 사실이었으나.
그만큼 겁이 나는 것도 사실이었다.
트렌드라는 건.
얼마든지 순식간에 바뀌기도 하는 거니까.
지금처럼 비주류가 반짝하는 경우엔 단발로 끝날 위험이 훨씬 크다.
그런데 슬쩍, 박수찬의 손가락이 모니터 어딘가를 가리켰다.
“……뭐 하세요?”
나문희 팀장의 말에 박수찬이 또다시 사람 좋은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 이날 스케줄 전반부 빼 주셔야 할 것 같아서요. 이미 잡혀…… 있는 스케줄이 있어서요.”
나문희가 스케줄을 잡고 있지만, 이게 최종은 아니다.
문의가 가장 많이 들어오는 마케팅 팀장 자리에 있기에 자기 일이 아님에도 스케줄의 뼈대를 잡고 있는 거지. 여기저기서 들어오는 스케줄의 최종 조율은 어디까지나 나문희의 권한 밖.
매니저 팀장인 박수찬에게 다이렉트로 스케줄 문의가 들어온 거라 짐작하며 나문희가 물었다.
“뭔데요? 축제? 어디 학교요? 불러 주시면 제가 바로 입력해 놓을게요.”
“아…… 네. 축제는…… 맞죠. 일단.”
“그게 무슨 말이에요?”
“축제…… 라구요. 정확히는 운동회…….”
“운동……회요?”
되묻는 나문희 팀장의 눈에 의아함이 물들었다.
어차피 블루 포쉐린이란 그룹에 대한 이해를 포기하긴 했으나, 때때로 지금처럼 이해를 포기했음에도 뭔 소린가 싶을 때가 있다.
“네. 영동 초등학교라고…… 영필 형님 아들 학굔데요……. 동하가 대학교 축제 안 가더라도 거긴 꼭 참석해야 된다고…… 우겨서요. 영필이 형님은 그러지 말라고 말렸는데, 동하가 어디 말린다고 말려지는 앤가요…… 하하…….”
“……제가 마케팅 팀장으로서 할 말은 아니긴 한데요.”
“네. 말씀하세요. 하하…….”
“웃지 마시구요. 진짜 진지하게 여쭤보는 거예요.”
“넵.”
박수찬이 괜히 부동자세 비슷하게 경직된 자세로 고쳐 앉자, 나문희가 고개를 흔들며 물었다.
“행사비는 받고 참석하는 거예요? 대학교 축제를 포기할 만큼, 아니 최소한 그에 버금가는 수준으로?”
“……아들 학교에 학부모가 공연하러 가는데 행사비를 받으면 되겠냐고…….”
“…….”
“영필 형님 말고…… 동하가요…….”
“미친……. 지 앞으로 돈이 얼마나 들어가는데 걔는 진짜 하…….”
“구 대표님께도 이미 보고는 됐습니다…….”
나문희가 답답하건 말건, 회사는 아티스트의 의견을 존중한다는 의미이기도 하고.
돌이킬 수 없다는 의미이기도 하다.
나문희가 엑셀의 특정 날짜를 고치는데, 다시 박수찬의 손가락이 달달 떨리며 모니터의 엑셀 어느메를 가리켰다.
“뭐예요? 그냥 빨리 말하세요. 포기했으니까.”
“여기는 구강 중학교라고…… 마찬가지로 운동회…… 하하…… 여긴 동식 형님 둘째…….”
“…….”
도끼눈을 뜬 나문희 팀장의 시선을 애써 외면하며 이왕 쏘아진 화살이 날아가듯. 박수찬의 손가락이 엑셀의 여기저기를 노닐기 시작했다.
“이날은 진화 예고입니다. 여기는 운동회는 아니고 고등학교 축제…… 이름은 진화제라고 하더라구요. 동식 형님 둘째……가 다니고…… 또…… 이날은 서울고 축제…… 여긴 태주 형님 막내딸…….”
“…….”
“왜…… 그렇게 보세요?”
“하…… 이거 납득 안 될 일인 거 아시죠? 세상 어느 가수가 축제 기간에 자기 가족…… 하…… X발, 진짜. 이게 뭐예요? 애초에 신인 그룹이 자식 운동회 참석하는 게 말이…… 아, 내가 무슨 말을 하는 건지…….”
입이 있으나, 말이 없는 상황.
이럴 때 유구무언이란 사자성어를 쓰는구나, 하고 박수찬이 속으로 죄스러운 마음을 집어삼킬 때.
“그거 말곤 없죠? 갑자기 무슨 유치원 재롱잔치 참석해야 하니, 그딴 소리 하면 진짜 저 폭발할 거예요.”
“네. 다행히 늦둥이는 없네요…… 하하…….”
나문희가 배 속 깊은 곳에서 끓어올라 오는 분노를 삼키며, 박수찬이 말한 날의 스케줄을 수정하기 시작했다.
어차피 스케줄 초안이라 확정된 게 아니라서 수정하긴 쉽지만.
다시 슬쩍 흘겨보니, 여전히 사람 좋은 웃음을 흘리는 박수찬이 눈에 들어온다.
‘그래…… 그쪽이 뭔 죄겠어요? 아니다, 죄 하나는 있네.’
돈 많이 준대서 앞뒤 안 가리고 파악 안 된 밴드를 덥썩 맡은 게 죄라면 죄겠지.
* * *
“아 놔. 이거 이비인후과를 가 봐야 하나?”
내가 귀를 후비적거리자, 영필이 형이 또 걱정 어린 투로 입을 연다.
“왜? 또 귀 간지러?”
“응. 자주 그러네, 요즘 들어서.”
“인이어 자주 껴서 그런가? 진짜 날 잡아서 이비인후과 한번 가 봐. 혹시 모르잖아.”
“그럴까?”
아프거나 그런 건 아닌데.
시시때때로 갑작스럽게 귀가 간지럽다 이거지.
하기야.
이 또한 록스타의 운명이겠지.
빠는 까를 부르고, 까는 빠를 단단하게 만드는 만큼.
지금 우리의 컬트적 인기로 말미암아 대한민국 국민의 상당수는 우리를 응원하고.
그 숫자에 버금가는 인원이 우릴 까 내리고 있다.
태주 형이 만능이라지만, 인터넷에 가득한 키보드워리어까지 태주 형의 존재를 두려워하진 않는다는 의미다.
어쨌든.
5월이 시작되니, 살짝 설레기도 하고.
착잡하기도 하고.
뭐 그래.
아티스트에게 있어 혼돈과 심상이 영감의 원천이랬던가?
그렇다면 내게 있어 5월은 12월에 버금갈 정도로 큰 영감의 원천이다.
엄마 없이 맞이했던 운동회의 나날들은 더더욱 큰 아픔을 새겨 줬었고.
그에 대한 반작용으로 아빠의 소중함 역시 뼈저리게 느꼈다.
아빠마저 없었다면…… 아마, 운동회가 지옥 같았을 거다.
“형들. 애들 운동회는 꼭 참석해야 하는 거야. 알겠지? 가수이기 전에 아빠들이다, 그걸 명심하란 말이야. 응?”
내 말에 형들이 고마움과 미안함이 반씩 섞인 웃음을 짓는다.
이래서 내가 총대를 메는 거야.
이 형들, 아무 말도 못 하고 회사가 하라는 대로 스케줄 질질 끌려 다닐 게 뻔해서.
중고등학생쯤 되면 조금은 달라지지만, 영필 주니어 대윤 어린이 같은 경우엔 더더욱 아빠의 손길이 중요하거든.
빠지면 안 되지.
미국 가기 전에 바쁘게 조카들 맞이해야겠네.
삼촌 노릇도 톡톡히 하고.
록스타 어게인 138화
