95화. 뱃사공 (4)
TH 엔터테인먼트 사옥.
최태호 대표는 앉은 의자를 돌려 창밖을 바라봤다.
멍하니.
높게 올라오느라 참 열심히도 살았다.
아등바등 살다 보니 업계에서 손꼽히는 회사의 대표이사까지 올라왔으니.
‘누구 때문에…….’
사람이 독한 마음을 품는 데에는 이유가 있는 법이다.
최태호의 이유는 30년도 훌쩍 넘긴 과거의 어떤 하루였다.
통기타를 멘 어떤 놈이 찾아왔고.
끝내주는 연주 실력을 보여 주자, 밴드의 리더란 인간은 그 어떤 놈을 밴드에 넣기 위해 최태호의 자리를 빼 버렸다.
‘그땐 별생각 다 했었지…….’
다른 팀에 합류해 복수해 주겠단 생각도 했었고.
팀에 합류하는 게 여의치 않자 스스로의 팀을 꾸리려고도 해 봤다.
그러다가 종국엔 자신의 음악적 실력이 프로로 데뷔할 수준이 아니란 현실에 좌절도 했고.
그러곤, 곧바로 매니지먼트 사업을 시작했다.
제법 사는 집이었기에 초기 자본을 마련하는 고생을 하지 않아도 좋았고, 외국의 정보를 듣기 수월했다.
저 멀리, 바다 건너 미국의 음악을 손수 듣고 경험한 최태호는 충격에 빠졌다.
서지태가 등장해 음악계에 일대 혁명을 일으키긴 했어도, 김수애의 뽕 섞인 발라드가 여전히 1위였던 시대다.
그런 시대였기에 록을 한다는 은근한 자부심이 있었다.
그런데.
하드록이니 LA메탈이니.
이제 대세는 얼터너티브록이니 하던 밴드 멤버들과의 대화가 무의미해지는 순간이었다.
미국은 이미 시대가 바뀌었다.
슈퍼스타 마이클 잭슨은 물론이고.
댄스를 넘어 힙합의 시대도 애저녁에 도래했다.
아이스 큐브, 닥터 드레, 이지E가 있는 N.W.A란 힙합 그룹이 등장해 미국 음악을 집어삼켰고.
동부와 서부로 갈려 투팍과 비기를 위시한 대전쟁이 한창이었다.
대전쟁이 최태호에게 더욱 큰 충격이었던 이유는, 그들끼리의 내전이어서였다.
그 자리 어디에도 록은 없다.
이미 넉 다운돼 라운드 밖으로 실려 나간 지 오래.
해서 발 빠르게 미국의 힙합과 댄스를 적절히 섞은 그룹을 런칭해 시작부터 대박을 터트렸고.
세월이 흘러 이 자리에 섰다.
빠르게 달리는 차는 풍경을 감상하지 않는 법이다.
최태호가 그런 사람이었는데…… 요즘 들어 자꾸만 머리가 꺼슬거린다.
“형님.”
대뜸 그런 소리와 함께 노크도 없이 대표실 문이 열린다.
“회사에선 대표님이라니까?”
“아, 네. 대표님. 하하.”
넉살 좋게 웃는 최태웅 본부장이 앉겠단 말도 없이 털썩― 소파에 엉덩이를 붙였다.
“노크도 좀 하고. 여기가 니 집 안방이야?”
“어우…… 덥다. 나는 겨울도 왜 이렇게 더운지 모르겠어. 나만 그런가?”
“됐고. 나머지 멤버들 확인했어?”
“놉. 완전. 걔네가 뭐라고 그렇게까지 하나 싶은데. 입 열 레벨인 애들한텐 애초부터 정체가 오픈이 안 됐더라고요? 희한하죠?”
최태웅 본부장의 말에 멍하니 창밖을 바라보던 최태호가 자리에서 일어났다.
최태웅이 사촌 동생이긴 해도, 단순히 그 이유만으로 본부장직에 앉은 건 아니다. 최태호 대표의 조부모님이 금슬이 좋았는지, 자식이 많았고.
그렇게 많은 자식들이 또다시 둘에서 셋씩 낳았기에, 최태호 대표의 사촌 숫자가 서른 명을 훌쩍 넘긴다.
친동생도 같이 일하지 않는데 최태호와 일을 하고 있단 건 가족이어서가 아니라 무언가 다른 무기가 있단 것.
“그 정도야?”
“네. 나도 이런 적은 처음이에요. 원래 그런 건 방송국 관계자들은 알잖아? 아니면 건너 건너라도 알고? 그런데 뭐, 이건 아무도 모른대.”
최태호가 담배 하나를 물었다.
“형님, 담배 끊어요. 몸에도 안 좋은 거 왜 자꾸 피나 몰라.”
“신경 꺼. 난 누구처럼 술은 안 하니까. 둘 중 하나는 해야 할 거 아냐?”
“근데요, 형님. 나 이거 하나만 물어봅시다. 대체 블루 포쉐린인지 뭔지 하는 걔들은 왜 그렇게 신경 써요? 단순히 회사 아이돌이랑 부딪혀서 그런다는 소린 맙시다, 우리끼린.”
요즘 들어 최태호가 계속 과거를 돌아보게 되는 이유는 다른 게 아니다.
블루 포쉐린.
단순히 이름만 같은 줄 알았는데, 멤버 중 한 사람이 홍영필이란다.
그걸 뉴스로 접했을 땐 얼마나 황당하던지.
과거의 망령에서 벗어나지 못하고 나이 쉰을 넘겨 헛짓거리를 하는 게 우습기도 하면서.
방송을 통해 확인한 실력에 소름도 쭈뼛 돋았다.
잘될 것 같은 미래가 보여서.
‘그럼 안 되지. 누군 주저앉혀 놓고 지들만 하하호호 하는 건 반칙이잖아?’
정체를 밝히지 않아 가능성은 있지만, 윤태주가 뭐 하러 음악을 하겠나?
윤태주가 재벌 3세인 건 과거에 이미 알고 있었다. 아는 척을 하진 않았지만…….
그로 인해 대들지 못했고.
그게 더 열 받아 혼자 음악계에 남은 홍영필을 괴롭혔다.
어쨌든 윤태주는 없겠지만, 김동식은 있을 수도 있다.
홍영필이랑 둘이 죽고 못 살던 사이니까.
하나가 있건 둘이 있건 셋이 모두 음악을 하건.
속에 부아가 치미는 건 매한가지였다.
다시 생각에 잠겨 있던 최태호가 창밖을 응시했다.
“아주…… 오래된 X 같은 인연.”
“그게 뭐야?”
“꼴 보기 싫단 거지. 자꾸 후벼 파니까 옛날 생각나잖아 짜증 나게.”
최태호에게 블루 포쉐린은 좌절을 떠올리게 하는 이름이다.
홍영필도 마찬가지.
물론, 사고가 났단 소식을 들었을 땐 동정을 하긴 했었지만. 그것도 잠깐이었다.
“뭐…… 모르겠고. 기사는 작업 다 해 놨어요.”
“똥 뿌리고. 재 던져. 진흙탕 만들란 말야.”
최태웅 본부장이 어깨를 으쓱거렸다.
자기가 알던 최태호 대표는 이렇게까지 감정적인 사람이 아닌데 싶어서.
회사 나간 연예인들한테 지금과 같은 일을 지시하긴 했지만, 그건 어디까지나 비즈니스 마인드였거든.
다른 연예인들에게 우리 회사 나가면 너도 이렇게 망가트릴 수 있다, 뭐 그런 인식을 심어 주는.
그것 말고도 더러운 거 많이 시키긴 했지만, 지금처럼 감정을 담는 건 어쨌든 처음 본다.
“아 그리고 형님.”
“말해.”
“이번 라운드에 에이플라이가 걔네랑 붙는 거요. 작업 하면 되죠?”
투표 방식의 경연 프로다.
제작진이 아니기에 대놓고 조작은 못 해도 투표 참여를 조작할 순 있다.
최태호가 고민도 없이 대꾸했다.
“나야 모르지. 알아서 해.”
오랜 경험으로.
이건 하란 소리다.
경험이 없더라도 알아들을 수 있을 만큼 노골적인.
그렇게 침묵으로 축객령을 내리던 최태호가 가는 최태웅을 붙잡는다.
“아…… 근데 그 보컬A 말이야.”
“어. 말해요, 형님.”
“걔는 진짜 이동하 아냐?”
최태웅이 턱을 매만졌다.
“야…… 이게 좀 애매해요……. 전문가들 말론 같은 사람이라고 하는데. 정작 당사자가 해외 나가 있다는데 더 이상 할 말이 뭐 있어, 그냥 비슷한 사람이겠거니 하는 거지. 근데 왜? 걔도 이동하면 안 되는 거예요?”
“아냐. 가 봐. 혹시라도 아는 거 있으면 말해 주고.”
최태웅이 가던 걸음을 옮겨 나가고.
나간 문을 보던 최태호가 다시 미간을 좁혀 생각에 잠겼다.
이동하면 안 된다기보단, 이동하면 계속. 더, 이상한 거다.
이미 충분히 이상하지만, 말도 안 되게 이상한 거지.
얼마 전에 생각났는데 그때 사고로 세상을 떠난.
최태호 본인의 자리를 꿰찬 멤버 이름이 이동하였거든.
어스름 기억에 남아 있는 목소리와 얼굴도 내뽑돌의 이동하와 얼추 비슷했던 것도 같고…….
* * *
한 달 후면 진화예고에 입학하게 되는 김도아에게 블루 포쉐린은 혁명으로 다가왔다.
‘미쳤다……. 대한민국에 기타를 이렇게 잘 치는 사람이 또 있다고?’
책상 위로 고개를 들자, 기타를 연주 중인 이동하가 있다.
실제 이동하가 있는 건 아니고 어디까지나 사진.
직접 출력한.
‘오빠. 미안해요. 근데 오빤 활동을 안 하잖아요…….’
김도아가 두 눈을 질끈 감았다.
특정 아이돌에게 과하게 집착하는 사춘기의 여학생에게 있어. 타 아이돌을 좋아하는 일은 일종의 바람과도 같다.
그만큼이나 깊은 갈등을 하게 만드는 일.
특히 김도아에겐 더 그랬다.
아이돌을 무시하며 기타리스트의 꿈을 꾸던 16세 소녀에게 이동하는 가히 충격이었다.
대한민국에서 적수가 있을까, 싶은 기타 실력.
몇 곡 연주하진 않았어도 그 정도 파악하기엔 차고 넘쳤다.
실력만 그랬으면 이렇게까지 빠지진 않았을 텐데.
마이크 쥐더니 노랜 더 잘한다.
어머나, 싶었는데 얼굴은 더 열일을 하네?
이건 못 참지.
그날부터 짝사랑이 시작됐다.
조금 의아한 건 있었다.
어디까지나 프로를 지망하는 수준이긴 하지만, 그래도 제대로 배우고 있기에 연주자의 특징 같은 게 보이는데.
이동하랑 보컬A는 연주하는 게 빼다 박은 수준이었거든.
그런데 또 이동하는 해외여행 중이라고 업로드가 계속되니, 아닌가 싶기도 하고.
그러다가 얼마 전, 웬 개그맨 아저씨가 멤버로 밝혀지곤 아니라 확신했다.
이동하가 그런 사람들이랑 음악을 할 리는 없을 테니까.
눈을 뜬 김도아가 노트북 화면을 응시했다.
[블루 포쉐린의 보컬A를 직접 만난 업계 관계자와의 인터뷰. 관계자는 비밀을 지켜 달라며 몇 번이나 부탁하곤 말했다. 보컬A는 먼저 밝혀진 멤버 홍영필과 달리…….]
“어린 데다가 잘생겼다고?”
꺼져 가던 희망의 불씨가 다시 피어오른다.
이동하완 달리 보컬A는 순수 기타리스트로서 존경하는 거라지만. 이왕이면 아저씨보단 젊고 잘생기면 좋지.
철꺽―.
다소 이상한, 문 열리면서 뭔가 부러지는 소리에 김도아가 다급히 노트북을 덮었다.
“뭐 해? 야한 거 보냐? 아니면 이동하?”
열린 문으로 동생 김도형의 비웃음 섞인 얼굴이 보인다.
“너 뭐야, 안 꺼져? 문은 어떻게 연 거야!”
“문 이거 그냥 잡고 돌리면 열리는데?”
김도아가 문고리를 쥔 김도형을 잠시 바라봤다.
아빠를 꼭 닮았다.
특히나 얼굴과 힘이.
그래도 누나라고 자신한테 폭력을 휘두르거나 하진 않지만, 아무렇지 않게 저런 소릴 할 땐 조금 무섭기까지 하다.
“……아 진짜. 온 집 안 물건은 다 부수네. 엄마한테 이른다?”
“좋은 거 줄랬는데 이르든가.”
“뭐? 뭐 X신아 좋은 거 뭐?”
방문 손잡이까지 부순 게 약이 올라 김도아의 입에서 험한 말이 튀어 나갔고.
“록윌네버다이. 다음 라운드 방청권 당첨됐는데. 안 줘야겠네.”
“뭐?!”
김도아가 자리에서 벌떡 일어났다.
“필요 없지?”
필요 없진 않다.
입학을 앞두고 있는데 딱히 할 것도 없고 시간은 남는다.
단순히 필요 없지 않고 시간이 남아서가 아니라 절실했다.
이동하 때완 달리 순수한 한 사람의 기타리스트로서 가까이서 보고 싶었으니까.
지난 몇 번의 방송 동안 블루 포쉐린의 녹화에 맞춰 방청 신청을 했는데 번번이 떨어졌다.
이번 라운드는 블루 포쉐린의 팬덤 방청 참여가 상당히 떨어졌단 커뮤니티발 첩보를 듣긴 했으나, 팬덤의 방청 참여율이 떨어진 만큼 록 마니아들은 오히려 방청 참여가 올라가 버렸다. 더군다나 경연 상대가 에이플라이다 보니, 경쟁률이 더 올라갔던 방청권이다.
“……어떻게 구했어?”
“광클했지. 누나 주려고.”
“진짜……?”
꽤 감동 어린 누나의 눈망울에 김도형이 웃음을 억지로 참았다.
어차피 뺑뺑인데 광클하는 게 무슨 상관이라고.
게다가 광클도 안 했다.
아빠한테 그냥 부탁했지.
자기가 아는 사람이 팬인데 혹시 몇 장만 구해 줄 수 있냐고.
그러고 보면 신기해.
음악 안 하는 김도형 자신도 티비에 나오는 드러머가 아빠란 걸 아는데.
음악 전공까지 한다는 누나가 그걸 못 알아보는 게.
그것만 못 알아보는 게 아니라, 그냥 다 못 알아본다.
동하앓이 하면서 사진에 대고 매일 기도하는 것도 다 봤는데, 그 이동하랑 보컬A를 두고 고민에 빠지던 모습은 가관 중의 가관.
괜히 놀리고 싶은 마음에 또 한 번 찔렀다.
“누나. 누난 둘 중에 누가 더 좋아?”
“뭐……. 동하 오빠랑 보컬A?”
“어.”
“……기, 기타리스트로서는 보컬A……? 아무래도 동하 오빤 프로듀싱 쪽으로 가려는 거 같으니까…….”
원래 같으면 X랄 하지 말고 꺼지란 말이 튀어나올 타이밍인데 방청권 준다니까, 순순히 대답한다.
볼이 살짝 발그레한 게 퍽이나 우스웠지만 참아 줬다.
“문자 보낼게. 그거 들고 가서 현장에서 방청권으로 교환하면 된대.”
“아…… 근데 그거 양도 불가라 미리 인적 사항 적어야 하는 거 아냐……?”
“내가 누구야, 당연히 누나 이름 적어 놨지.”
“……고마워…….”
“고마우면 라면 하나 끓여 주든지.”
김도형의 말에 김도아가 부엌으로 달려갔다.
역시.
사람을 움직이는 건 바람이 아니라 태양임을 김도형은 다시 한번 실감했다.
