93화. 뱃사공 (2)
“죄송합니다…….”
“아냐. 이해해. 나도 그랬는데 뭘.”
다시 고갤 숙인 김두리와 인자한 표정의 안치섭.
좀 의외의 광경이긴 했다.
김두리는 실수 없이 자기 일 칼같이 하는 타입이라 남에게 고개 숙일 일이 없는 사람이었고. 안치섭은 남에게 딱히 인자한 사람은 아니었으니까.
이런 일이 있기까지의 과정을 정리하자면 회의에서 블루 포쉐린 멤버의 정체를 밝히는 동안, 자신을 놀리고 무시하는 거라 생각한 김두리가 폭발.
약간의 실랑이가 있었고.
오하나까지 안치섭의 말을 거들고 나서야 나태평과 김두리가 진실임을 믿게 되었다는 것.
신뢰도가 떨어지는 안치섭에 비해 오하나는 꽤 믿을 만한 사람이었으니까.
차분해진 김두리가 다시 입을 열었다.
“그러니까…… 피디님이랑 언니 말을 요약하면. 홍영필 씨랑 그 조폭같이 생긴 아저씨가 친구고. 윤태주…… 회장님까지 세 사람이 어릴 때 같이 음악 하던 사이다? 그 사람들이 나이 먹고 합쳤고?”
“그렇지.”
“홍영필 씨가 포털에 프로필 나이로 쉰하나로 뜨니까…… 예전 한국 나이로 쉰셋. 어떻게 하든 쉰은 넘겼네요? 친구란 조폭 닮은 분은 당연히 동갑일 테고. 윤태주 회장님은 포털에 쉰셋. 나이는 더 많고? 세 사람이 죄다 70년대생이네요?”
안치섭의 입에서 헛웃음이 나왔다.
김두리가 정리하고 있는 걸 보니 웃기긴 하잖아.
쉰 넘긴 신인 록 밴드라니.
그중 하나는 대기업 총수고.
“응.”
“조합이 특이하긴 해도 같이 음악 했던 과거가 있다고 하니 이해가 안 가는 건 아닌데요. 뒤늦게 꿈 찾겠단 느낌도…… 딱히 나쁘진 않고?”
“그래?”
“근데 여기에 동하가 왜 튀어나와요?”
“……모르지.”
“……하, 씨. 괜히 들었네. 이걸 가지고 스토리를 어떻게 잡아…….”
드라마가 아니라도 작가는 이야기의 흐름을 잡는 역할을 한다.
서바이벌 프로에서 작가는 승자의 서사를 잡아가는 존재들이고. 그게 각이 안 나온단 얘기다.
조합이 너무 뜬금없어서.
“스토리 안 잡아도 돼. 내가 말했잖아. 그놈 천재라고.”
“?”
의문 가득한 김두리와 나태평을 번갈아 보며 안치섭이 미소를 지었다.
“홍영필 정체 밝혀지고. 분위기 어떻게 됐어? 어린 팬들 절반 이상 떨어져 나갔잖아. 그 대신 대중적인 인지도는 좀 더 얻었지. 홍영필이가 얼굴 까고 부른 노래가 딱 그랬고. 30, 40, 50? 어쨌든 그 세대들이 듣고 자란 록발라드. 원래 하던 내지르던 곡이 아니라 확실히 대중적인.”
“……그건 그랬죠. 노래가 워낙 좋았어야죠.”
“에이, 노래 좋았던 거야 말할 것도 없지.”
“?”
“형성되어 가던 코어팬의 동력을 잃은 대신 대중성을 얻었는데. 나중에 동하 얼굴 탁 튀어나와 봐. 어떻게 되겠어?”
“아……! 난리 나겠네요? 예전에 동하가 집살개에서 동하신으로 등장했던 때처럼?”
“그렇지. 대중성과 코어팬을 가진 록 밴드의 탄생. 게다가 멤버 나이를 봐. 이 멤버를 아이돌 록 밴드라고 할 사람이 세상에 어딨어? 안 그래?”
“아이돌은 암만 동하가 있어도 아니긴 하죠?”
“그러니까. 지금 5세대 남돌 1티어가 어디야? 단순 팬덤 크기만 따지면 우리가 데뷔시킨 NBD9이잖아. 근데 걔네랑 싸울 일 없이 화력 지원까지 받게 되겠네?”
“오.”
거기까지 안치섭의 설명이 이어지자 김두리가 고개를 계속해서 끄덕이기 시작했다.
음악 방송 전문 작가이기에 팍팍 꽂히는 설명이었거든.
아이돌 팬덤은 배타적이다.
그중에서도 남돌 팬덤의 배타성은 말해 뭣하리.
동 시기의 타 팬덤과 싸우는 건 당연하다.
체급이 비슷하면 비슷해서 물어뜯고.
체급이 크면 큰 놈을 깎아내리기 위해 발목을 움켜쥔다.
체급이 낮은 아이돌은 낄 데 끼라며 급이 올라가지 못하게 꾹꾹 눌러 주고.
여돌에겐 접근 금지 명령을 쉴 새 없이 내려 가며 오빠들 근처에도 못 오게 쪼아 댄다.
흔히 ‘둘기’라 표현하는 한 팀이었던 멤버에게 있어선 더더욱 팬덤의 배타적 심리가 작동한다.
단순 탈퇴는 둘기가 아닌데.
탈퇴하고 우리 오빠들에게 해가 되는 활동. 쉽게 말해 솔로건 다른 그룹이건 간에 남돌로서의 활동을 하면, 그때부터 둘기가 되어 팬이었던 이들은 둘기 사냥을 시작한다.
이동하의 경우는 데뷔 전이긴 했어도, 여전히 팬덤은 NBD9을 9 더하기 1이라 표현하는 수준.
내뽑돌 당시 가장 큰 개인 팬덤을 가졌던 이동하였기에 가능한 일이다.
“장르도 다른데 경쟁 상대는 더더욱 아니네요?”
“그렇지. 멤버 구성이 엄청난 계산하에 이뤄진 거라 봐야지. 그놈이 록 하고 싶어 하던 힙스터였던 거야 여기 우리는 다 알잖아?”
“록이란 마이너 장르를 가지고…… 정체를 숨겨서 록 마니아를 사로잡고…….”
“쉰 넘은 멤버들을 구성해서 대중의 관심을 끌어내고.”
“거기에 더해서 대형 아이돌 팬덤까지 가진다? 아, 물론 본진은 NBD9이겠지만 세컨으론 전혀 문제없겠네요, 하나도 안 겹치니까?”
김두리가 다 따라왔음을 확인하자 안치섭이 손가락을 탁― 튕겼다.
“그거지. 다 철저하게. 계산해서 멤버를 모은 거야. 다른 누구도 아닌. 이동하 그놈이.”
“그러기엔 다른 사람은 어떻게 섭외했다 쳐도 윤태주 회장이 멤버에 있는 건 설명이 안 되잖아요? 윤태주가 뭐가 아쉬워서? 아니면 진짜 음악에 꿈이 있었나? 재벌 회장이……?”
“꿈? 웃기는 소리 한다. 딱 봐도 비즈니스잖아? 우주선 쏴 대는 엘론 머스트나 하루가 멀다 하고 SNS 해 대는 블루팜 대표 봐 봐. 청아 구세령도 그렇고. 어그로 끄는 이유가 그 사람들이 미친 사람이라 그런 거 아니잖아? 그렇게 어그로 끄는 게 기업 인지도 측면에서 도움 될뿐더러, 자기 자리 공고히 하는 데 도움이 된다고. 그게 다 돈이랑 직결되는 거야.”
“음…….”
잘 따라오다가 침음을 삼키는 김두리를 보며 안치섭이 가슴을 쳤다.
처음 블루 포쉐린의 합류와 멤버들 정체를 확인하고.
몇 날 며칠을 잠 못 들며 고민에 빠졌었다.
이게 대체 어떤 조합인가?
무슨 의도로 합쳐진 조합인가, 해서.
오랜 고민 끝에 다다른 결론이다.
이동하 그놈이 하는 모든 일은 철저히 계산되어 있다. 허허실실 마음 내키는 대로 움직이는 줄 알았는데 정반대였던 것.
근거리에서 지켜봤기에 이젠 대충 파악이 된다.
안치섭의 머리에 형성된 이동하란 캐릭터는.
‘천재. 그런데 록을 하고 싶어 하는 힙스터 새끼. 근데 음악에서만 천재인 게 아니라, 머리가 좋아서 계략도 뛰어난 놈.’
“이동하 그놈이 내뽑돌 때 재민 윤태주 회장 만나게 해 달랬잖아. 그거 못 해 주니까 뒤도 안 돌아보고 나갔고. 지금 생각인데 만나게 해 줬더라도 핑계 대서 중도 하차했을 거라 본다. 그때부터 이미 계획했던 거지. 우리 프로 그만두고 아마 어떻게든 만나서 딜을 쳤겠지? 윤태주 회장은 재벌임에도 예술가의 이미지와 친근한 느낌을 가져갈 테고. 동하 자신은 아까 내가 말한 록 음악을 하면서도 손에 떡을 다 움켜쥐는 그림을 얻고.”
“이동하의 계획하에 모인 비즈니스 밴드?”
“그거 아니면 설명이 안 돼. 결국 그림도 그렇게 흘러가고 있잖아.”
“그럼 홍영필 씨 정체가 밝혀진 건……?”
“이동하랑 회사가 미리 계획해서 흘린 거겠지. 코어 팬덤이야 언제라도 자기 얼굴 까면 모을 수 있다 판단했을 테니까. 아까 말했던 NBD9도 지원해 줄 테고.”
회의실에 모인 세 사람이 일제히 고갤 끄덕였다.
안치섭의 말이 상당히 신빙성이 있어서.
세상이 이동하를 중심으로 돌아가는 게 아닌데, 여태 이동하의 행보는 너무도 독보적이었다.
아이돌 오디션인데 아이돌답지 않은 외형으로 충격적인 등장.
추레한 외형의 실력자에서 유리 구두를 신은 신데렐라로.
데뷔조 확정에서 자진 하차해, 반년 사이에 남돌과 여돌을 각각 1위에 올리는 히트곡 메이커로의 역량을 보여 줬다.
그사이에 많은 걸 잃은 것 같지만, 사실 이동하는 많은 걸 얻었다.
탑 보컬리스트로의 가능성.
현란한 기타 연주 실력을 바탕으로 한 뮤지션이란 이미지.
아이돌이 세계로 뻗어 나가며 산업이 거대화되다 보니, 반대로 희소해진 싱어송라이터라는 포지션까지.
이런 이미지를 불과 반년 만에 쌓아 올렸다.
아이돌의 얼굴이 돈이고 인기라지만, 실력파 이미지를 쌓기엔 독이다.
그런데 이동하는 그 얼굴을 가진 채로 이걸 만들어 냈다.
정석적인 루트로 흘러갔더라면 반년으론 절대 가질 수 없던 것들이다.
무엇보다 가장 중요한 건 세상의 관심이다.
흔히 걸어 다니는 광고판이라든가, 먹고 마시고 숨 쉬는 것까지 이슈가 되는 극소수의 사람들이 있다.
한국에서 따져 보면 가왕으로 칭송받는 80년대의 스타, 조필용이 그랬고.
90년대에 혜성처럼 등장해 대한민국의 음악을 바꿔 버린 서지태가 그랬다.
2000년대엔 권지훈이 있었다.
그 후로 무수히 많은 아이돌이 등장해 부와 명예, 팬들의 환호성을 가져갔지만. 세상의 중심인 것처럼 이슈를 뿜어내는 이는 없다.
코타키나발루에 있다고 했더니, 코타키나발루 여행 패키지가 급격히 판매되고.
스위스에서 스키 탄다고 하자, 북유럽 여행 문의가 폭증했다. 겨울 스포츠인 스키 제품들의 판매량이 증가한 건 업계 관계자들이라면 익히 아는 사실이다.
SNS 업로드 몇 번으로 보드에 뒤처지던 스키의 인기가 치솟았다.
얼마 전엔 또 어디로 이동했다고 SNS에 올렸던데. 안 봐도 곧 비행기 티켓 판매량으로 알게 될 거다. 이동하가 어디에 있다고 올렸을지.
“세상이 이동하한테만 카메라 비추는 것도 아닌데. 말이 안 되잖아? 디렉팅이 있었고 시나리오가 존재했단 얘기야.”
안치섭의 말에 곰곰이 생각에 잠겨 있던 나태평 FD가 오랜만에 입을 열었다.
“피디님. 그러면 이번 준결승 무대에선 이동하가 얼굴 까겠네요?”
“어째서?”
“다음 상대가 에이플라이잖아요? 록 밴드치곤 대형 팬덤이 있는 아이돌 밴드. 우화, 그 노래가 차트에서 통하고 대중적으로 먹히는 건 별개로 결국 투표는 팬덤이 하잖아요?”
“…….”
“홍영필 씨가 정체 밝힌 걸로 팬덤은 동력을 잃었잖아요? 우화 공연했던 라운드야 상대가 인디밴드였으니까 남은 팬덤으로도 충분했던 거고.”
홍영필이라서가 아니라 그 누구래도 같은 결과다.
나이 때문이다.
대한민국 음악계를 주도하는 팬들은 10대 20대 여성.
이들은 오빠에 환호하지 아빠에 환호하지 않는다.
격려의 박수는 보내겠지만.
안치섭이 조심스레 되물었다.
“안 까면 어떻게 될까?”
“지겠죠? 오빠라 믿었던 그룹이 실은 아빠밴드였다. 응원은 하겠지만 열렬한 응원까진 글쎄, 대 에이플라이 팬덤. 어디가 더 많이 투표할까요?”
“…….”
“에이플라이 쪽 애들이 숫자도 숫잔데, 엄청 단단해요. 보셨잖아요? 해외 제한 없어서 외국 팬들도 투표할 텐데 걔네가 대형 아이돌이랑 비교해서 숫자가 적은 거지, 록 밴드 포지션에선 독보적이에요.”
“…….”
“그러니까 피디님 말씀처럼 이동하랑 청아 엔터에서 다 계획한 거라면 깔 타이밍이죠.”
“…….”
“아니에요?”
“어……. 안 깐다던데?”
당황한 안치섭의 얼굴을 보고 나태평이 고갤 갸웃거렸다.
“그럼 계획한 게 아닌 거잖아요?”
나태평의 말을 끝으로 회의실의 세 사람이 안치섭의 입만 바라보며 침묵의 5분이 흘렀다.
그리고 마침내.
“……태평아. 너 기자랑 인터뷰 하나 해라. 익명의 관계자로.”
“네?”
모두가 의아한 가운데 안치섭이 계속해서 말을 한다.
“우리 입장에선 에이플라이가 올라가는 게 좋아, 블루 포쉐린이 올라가는 게 좋아?”
“……그야 블루 포쉐린이겠죠? 투표는 팬덤이 하는 거지만, 방송은 화제성이니까?”
“그러니까. 화제성으로 따지면 블루 포쉐린이 넘사벽이지.”
“?”
“여태 한 걸로 봐선 이동하 걔가 이번에도 계획이 있기야 하겠지만. 그렇다고 우린 손 놔? 파도치는 대로 흘러가게 둘 거면 선장은 왜 있어? 우린 우리대로 우리 프로에 도움 되는 쪽으로 할 거 해야지.”
“어떻게요?”
나태평의 물음에 안치섭이 사악하게 웃었다.
“팬덤 흩어지지 않게 연고라도 발라 줘야지 뭘 어떻게 해? 인터뷰로 주어 빼고 흘려. 이동하란 냄새를 흘리면 그 미친놈이 또 지랄할 테니까. 어, 홍영필 씨가 멤버인 건 몰랐다. 우리가 미팅했던 멤버는 나이도 어리고 엄청 잘생긴 친구였다. 뭐 대충 그런 거 있잖아. 팬들한테 환상 계속 심어 주는 것들.”
“아…….”
“이건 직접적인 도움 주는 것도 거짓말도 아니잖아? 그렇다고 비밀을 밝히는 것도 아니고? 보컬A는 잘생겼고 어리다. 문제 될 게 뭐 있어?”
