111화. 우리가 누구 (1)
록의 전설.
헤비메탈 그 자체라 불리는 록 밴드의 두 남자, 라스 뢰머와 커크 슈밋은 진심으로 기뻐 웃고 있었다.
“이게 말이 돼?”
“그러게. 그래도 뭐. 덕분에 예전에 내한 왔을 때 못 했던 구경은 실컷 하고 있잖아?”
선글라스를 끼고 장발을 휘날리며 소프트아이스크림을 먹으며 길을 걷는 것.
물론 옆에서 나란히 걷는 키가 작은 동료, 라스 뢰머는 흩날릴 머리카락이 없긴 하지만.
어쨌거나 모처럼 느끼는 자유다.
길을 걸어도 사람들은 그들이 누군지 모른다.
관심조차 없다.
눈길이야 끌지.
그들은 아시아인이 아니니까.
“예전 공연에선 록 마니아들이 꽤 있던 것 같았는데. 고작 몇 년 만에 우리가 잊혀진 겁니까?”
커크 슈밋이 아이스크림을 베어 물며 마이클 정에게 물었다.
한국에서 체류 중인 동안 그들의 편의를 봐주며 통역을 도와주는 에이전시의 직원.
“잊혀졌다기보단…… 록의 전설이 인사동을 걷고 있을 거라 생각 못 하는 걸 겁니다…….”
“당신 지금 거짓말하는군.”
라스 뢰머의 말에 마이클 정이 어색한 웃음을 흘렸다.
“하하…….”
이 남자는 날카롭다.
염세적인 것 같기도 하다가 세상만사 관심 없는 것도 같다가.
막상 이렇게 길거리를 걸으며 아이스크림을 먹는데 은근히 좋아하는 눈치기도 하고.
그에 반해 커크 슈밋은 대하기가 한결 편했다.
세계적인 명성을 지닌 슈퍼스타답지 않게 먼저 농담도 걸어 주고, 여유가 넘친다.
소위, 매너가 좋은.
“그 빌어먹을 애송이들이랑 이제 겨우 연락이 됐다니……. 대체 이 코딱지만 한 나라에 무슨 일이 생긴 거야? 한국이 선진국이라 하더니 그것도 아니었나 보군. 분명히 통신 장애 같은 게 생긴 게 틀림없어. 그렇지 않고선 우리가 연락을 했는데, 며칠씩이나 걸렸을 리가 없지.”
“그거 과한 자신감이야.”
커크 슈밋의 웃음 섞인 타박에 라스 뢰머가 코웃음을 쳤다.
“너도 빌어먹을 애송이들이란 거엔 동의했잖아? 또 혼자만 사람 좋은 척하지?”
두 사람의 일상적인 투닥거림을 들으며 마이클 정은 속으로 생각했다.
‘연락은 했지…… 했는데…… 상대측 반응도 좋긴 했고……. 근데 한국이 말 그대로 발칵 뒤집혀서 온 미디어가 블루 포쉐린만 쳐다보고 있어서 그렇지…….’
블루 포쉐린의 모든 멤버의 정체가 밝혀진 공연 직후.
마이클 정과 회사는 메탈로드라고 정체를 밝히고 청아 엔터에 접촉했다.
메탈로드가 직접 찾아왔고, 만남을 원하고 있노라……고.
반응?
당연히 긍정적이었지.
그들이 진짜배기 록 밴드를 추구하고 있는데, 록의 전설과의 만남이니까.
그것도 메탈로드가 찾아왔으니, 스케줄 빼느라 이리저리 용쓰지 않아도 되는 판.
그러니 이건 어디까지나 상황적인 요소 때문이다.
하필, 그들이 만남을 원하는 한국의 록 밴드가.
하필이면 지금, 대한민국의 관심을 독차지하고 있다.
그 때문에 상대측 회사에서 하는 말이 가관이었다.
말을 전하러 회사 대표가 직접 찾아갔는데 회사 대표도 못 보고 왔다고.
‘그걸 누가 믿어?’
구멍가게도 아닌 청아 엔터다.
청아 엔터 대표가 셀럽 위의 셀럽이며, 엔터 회사는 취미로 하고 있다는 소릴 들을 정도인 구세령인 걸 마이클 정이 모르는 것도 아니고.
그래도 그런 변명이라도 해 주니 고맙기도 했다.
메탈로드를 박대하는 건 아니라 생각이 드는 멘트였으니까.
“우릴 보고 어떤 표정을 지을지. 궁금하군.”
라스 뢰머가 은근한 기대감을 숨기지 않았고.
“말과는 다르게 끝까지 고고하길 바라는 사람 얼굴인데?”
“그러길 바라지만. 그럴 일은 없어.”
마이클 정은 한 걸음 떨어져 헛헛하게 웃었다.
뭘까?
저런 마음은?
한없이 높은 레벨에 올라서면, 내 뺨을 때려 주는 이를 찾게 되는 건가?
어쨌거나.
“가시죠. 곧 약속 시간입니다.”
관광은 끝났다.
그들의 관광을 돕던 자신의 여유로운 시간도 끝이 났고.
* * *
녹음실을 찾아온 두 남자.
라스 뢰머와 커크 슈밋.
록의 전설이라곤 하지만.
록이란 장르가 한두 그룹이 반짝했던 장르도 아니고.
전설이 한둘이어야 말이지.
지금 내 눈엔 그냥 금발 벽안의 늙은 드러머 하나와 기타리스트 하나.
드러머 쪽인 라스 뢰머는 특히 나이 든 티가 팍팍 난다.
우리 집 누렁이마냥 머리가 날아가서 모자를 쓰고 있는데, 탈모가 온 서양인들이 흔히 하는 스킨헤드는 또 아니라서 그게 더…… 짠하네…….
“많이 늙었네…… 특히 라스 뢰머 아저씨는.”
내 말에 자신을 한국 측 에이전시 직원이자 통역이라 소개했던 마이클 정이란 남자가 흠칫 놀란다.
“What is he saying?”
라스 뢰머가 마이클 정이란 남자에게 묻자, 뭐라 대답할 거리를 찾느라 버벅이길래 내가 나섰다.
“You’re very old. And, why did you gain so much weight? Aren’t you working out?”
늙고.
배 나오고.
총체적 난국이야.
“What the f……!”
라스 뢰머의 욕을 들으며 뒤에서 눈을 빛내고 있는 두 형들을 바라봤다.
메탈로드와의 만남이 있을 예정이라고 알렸더니 부리나케 달려온 영필이 형과 동식이 형.
처음 봤을 때만 해도 저 몰골이랑 크게 다르지 않았는데, 이젠 뭐. 훌륭해. 이 정도면.
그러니 얼굴 가렸을 때 팬들이 신인 아이돌 밴드인지 헷갈려 했지.
내 옆에 나란히 앉은 태주 형이야 말할 것도 없고.
태주 형은 처음부터 나이스 바디를 유지하고 있었으니까.
“동하야. 내가 팬이라고 말해 줄래?”
눈을 마주치자 동식이 형이 참지 않고 내게 말한다.
“내가 뭐랬어? 그저 선의의 경쟁자지 숭배할 대상 아니라고 말한 거 잊은 거야?”
“……워낙 예전에 말했으니까…….”
“예전에 말했건 지금 말했건. 명심해. 태도가 중요한 거야. 건방 떨 이유도 없지만, 숙일 이윤 더 없어. 스타는 겸손해야 하지만 록스타는 겸손해선 안 돼.”
내 말에도 딱히 기죽은 기색 없이 동식이 형은 라스 뢰머를 보며 방긋방긋 웃는다.
그것까지 말릴까 하다가 그냥 뒀다.
동식이 형에게 있어 워너비가 지금 저기 늙고 배 나온, 키마저 작고 머리도 훌렁 날아간 라스 뢰머거든.
근데 참…… 세월 무서워.
저 형이 지금은 저래도 예전엔 진짜 카리스마 끝내줬거든.
나름 얼굴도 잘생긴 편이라 여자 팬들도 상당했고.
어쨌든.
녹음실이 그리 큰 편은 아니라지만 작은 편도 아닌데. 모처럼 꽉 찼다.
남북 협상하듯.
녹음실 부스를 등지고 앉은 우리 측 요원들.
나. 태주 형.
그 뒤로 동식이 형과 영필이 형.
가운데 위치이긴 하지만, 우리 쪽으로 기울어져 앉아 있는 구세령과 홍선아 실장 누나.
우리 측 요원 중, 영어가 되는 사람은 나와 태주 형.
구세령이나 홍선아 실장이 영어가 되는지는 모르겠다. 그런데 뭐 중요한 건 아니니까.
그 둘이 이 대화에 낄 일은 없다.
그게 메탈로드와의 미팅에서 구세령에게 내가 내건 조건이었거든.
상대측 요원은 소수 정예.
커크 슈밋, 라스 뢰머.
두 영감님들을 보필하는 검은 머리 한국인 마이클 정 통역사.
내가 영어가 부드럽게 되는 걸 파악한 마이클 정이 슬쩍 한국말로 내게 말한다.
“저기…… 죄송한데…… 그…… 단어 선택이나 말할 때 아주 약간 조심해 주실 수 있을까요? 아무래도 오해의 소지가 있어서요. 아니면 정확한 의사 전달을 위해서 그냥 한국말로 편하게 말씀하시면 제가 통역을…….”
“괜찮아요. 정확히 의사 전달했으니까.”
어릴 적, 내가 꿈꿨던 장소가 미국. 그리고 영국이더라고.
그러니 열심히 영어 공부했지.
당시 시대의 문법 공부도 공부였지만, 대화 위주로.
어렵지 않다.
머리가 나쁘지도 않고, 오히려 좋으니.
“영어가 된다니 편하겠군.”
대화 시작을 할 때만 해도 마이클 정을 향해 말하던 라스 뢰머가 다이렉트로 내게 말을 걸었다.
“그러게요.”
“단도직입적으로 말하지. 너희들 음악이 마음에 들어.”
“감사합니다.”
상대가 호의를 표하는데 틱틱거릴 필욘 없으니까.
살찌고 늙은 거야 팩트니까 그렇게 말한 것뿐이지, 내가 인성이 나쁜 건 아니야.
“방금 니 뒤에 있던 드러머가 날 보고 뭐라고 한 거야? 엄청 무섭게 쳐다보는데?”
“팬이래요. 내가 그렇게 동료지 선망의 대상이 아니다, 라고 말했는데 꼭 말해 달라고 하니까 한 번은 말해 줄게요.”
“오…… 그래……? 근데 말하는 걸로 봐선 너는 우리 팬이 아니란 거야?”
“아니죠. 듣고 자란 음악이야 있지만 딱히 우상이라고 할 정돈 없어요. 좋아하는 밴드는 있지만.”
내 말에 커크 슈밋과 라스 뢰머의 얼굴이 이상하게 구겨졌다.
일그러진 것 같긴 한데…… 좋아하는 것도…… 같고.
잠시 속닥거리던 커크 슈밋과 라스 뢰머가 다시 입을 열었다.
“두 가질 제안하고 싶어. 아마 거부하지 못할 거야.”
대부네.
이 양반들, 나이가 꽉꽉 찼더니 새 정보가 잘 입력이 안 되는 것 같아.
대부의 돈 콜리오네마냥 나를 보는 라스 뢰머에게 살짝 고갤 끄덕였다.
말해 보란 의미.
다시 또 당황하던 라스 뢰머가 이내 평정을 가장했다.
“……곧 투어를 할 생각이야. 아, 당연히 월드 투어야. 누가 뭐래도 우린 메탈로드니까.”
“그래서요?”
“……투어에 합류해. 오프닝 팀으로 초청하지. 상황에 따라서 타임은 유동적으로 주겠지만, 보시다시피 우리가 나이가 있어서. 제법 많은 시간을 줄지도 몰라.”
순간, 옆에 있던 태주 형의 동공이 커지는 게 보였다.
태주 형이 형수랑 사랑싸움을 하면서 감정의 기복을 크게 보여 주긴 했어도. 이런 협상 자리에서 저 정도 표현은 상당히 놀랐다는 의미.
“뭐래?”
“우리 칭찬하는 거야? 뭐 월드 어쩌고 그러던데? 세계에서도 통할 거래? 우리 음악이?”
뒤에 앉은 두 형들은 아무것도 모르고 그냥 해맑지만.
그에 비해 나는 담담한 얼굴로 입을 열었다.
이게…….
두 가지를 조건으로 내밀 땐 보통, 뒤에 있는 조건이 핵심인 경우가 대부분이거든.
“그리고요?”
“……우리 앨범 제작에 참여할 특권을 주지. 밴드캠프에 음악을 꽤 올렸던데. 올린 곡들은 너 혼자 제작한 거야? 그렇다기엔 다른 컬러의 곡들이 뒤죽박죽이던데?”
역시나 태주 형은 벅찬 감동을 숨기지 못한다.
이래서 응?
사람들이 사기를 당하는 거야.
태주 형 같은 사람도 당하잖아?
칼만 안 쥐었지, 이게 강도지.
“먼저 말하자면. 밴드캠프에 있는 곡들은 여기 옆에 있는 태주 형이랑 같이 작업했어요.”
“어쩐지.”
“근데. 두 번째는 거절 못 할 제안이 아니라, 해 줬으면 하는 부탁 아니에요?”
내 말에 돈 콜리오네를 흉내 내던 라스 뢰머의 포커페이스에 금이 쩍쩍 가는 게 보인다.
그리고.
난 또 한 번 느낀다.
동서양을 막론하고, 영감을 잃은 창작자가 얼마나 궁핍해지는지를.
“……뒤의 조건을 받지 않는다면…… 투어 합류도 재고할 거야. 아니, 정확히 말하지. 앨범 제작에 합류하지 않으면, 투어 합류도 없어.”
“오케이.”
“오케이? 어떤 거에 예스란 거야?”
“협상 끝이란 얘기죠. 이제 돌아가세요. 우린 다른 밴드 앨범 제작에 투여할 시간도 남 투어 빛내 줄 생각도 없으니까.”
아.
정확히 말해 줘야겠지.
나는 자세를 고쳐 앉으며 꽤 성의 있게 웃었다.
“남 투어 망칠 생각이 없다고 해야겠죠?”
솔직히.
메탈로드 월드 투어면 메탈로드의 골수팬들이 몰려드는 거라 나라고 해도 자신은 없다.
팬들의 환호를 그들보다 끌어낼 자신이.
하지만 모르는 일이잖아?
형들 나이가 쉰을 넘겼다곤 해도 메탈로드 아저씨들에 비하면 애기들이거든.
그런 애기들이 나와서 싱싱하게 노래하고 공연하다가 메탈로드 아저씨들 공연 보면 기운 빠져 할지도?
“너…… 무슨 의미야?”
라스 뢰머의 말에 친절히 대답했다.
“오프닝 밴드가 팬들 환호를 다 가져가 버릴 수도 있잖아요? 그러면 곤란하니까, 서로한테.”
분명 친절했는데.
갑자기 의자를 박차고 라스 뢰머가 돌진했다.
“이 빌어먹을 애송이 새끼가!”
“켁―.”
아…… 이거…… 요즘 들어 모양 너무 자주 빠지는데?
불과 얼마 전엔 동해가 목을 조르더니 이번엔 라스 뢰머다.
근데…… 연세 지긋한 할아버지치곤 힘이 세다.
