87화. What men live by (4)
마우스를 움직여 기사 몇 개를 확인하고.
그 아래 달린 댓글을 또 훑고.
지난 일주일간 하루를 시작하는 루틴이 되어 버렸다.
연예계 기사 읽고, 댓글 확인하는 거.
내 일이었으면 이렇게까지 관심을 가지지 않았을 텐데, 영필이 형이다 보니 여론을 안 볼 수가 없다.
여론을 보고 움직이겠다, 라는 의미는 아니고.
그냥 뭔가…… 신경이 쓰이잖아.
홍대윤 어린이는 잘 지내고 있을지 걱정도 되고.
“이런 거 보면 사람들 참 신기해.”
내가 모니터에서 고개를 떼고 입을 열자, 태주 형이 평소처럼 되묻는다.
“뭐가 신기한데?”
“본질이 그대론데 그릇 엄청 따지잖아. 물을 요구르트병에 담으면 요구르트가 되고. 콜라병에 담으면 콜라가 되는 것도 아닌데.”
“그게 쉽지가 않지. 너도 그랬잖아, 옛날엔 나보고 거지라고.”
내가 쓱 째려보자 웃는다.
거지 춘삼이인 줄 알았는데, 알고 보니 재벌 3세였던 윤태주 씨가.
“그땐 인간적으로다가 없어 보였어. 삐쩍 말라서 뼈밖에 없어선. 못 먹어서 그랬나? 가출해서?”
“그런 건 아니고 집안 내력이지. 어머니가 마르셨었거든.”
“글쿠만. 이거 탈룰라야?”
“탈룰라? 그게 뭔데?”
“모르면 됐어. 어째 현생을 살았으면서 타임슬립한 나보다 더 몰라. 돈만 벌 줄 알았지, 순 바보로 살았어.”
답답한 마음에 태주 형을 좀 갈구다가 지하에 아예 설치한 CCTV로 동식이 형을 확인했다.
“저 형은 밖에서 친구가 털리건 말건. 하루 종일 연습이네.”
“동식이답잖아. 괜한 걱정한다고 설쳐 봐야 할 수 있는 것도 없고.”
“그건 그래.”
영필이 형은 오히려 우릴 안심시키려는 건지.
아저씨들이 찍는 셀카 각도로 찍은 사진을 틈틈이 보낸다.
기자들이 진을 치고 있어, 반강제로 집에 갇혀 있는데, 그걸 오히려 좋아하더라고.
가족들이랑 함께 있을 수 있다고.
놀지 말고 연습이나 하랬더니, 요즘엔 신시사이저를 앞에 두고 사진을 찍는다.
잘하겠지.
피리 형은 표정으로 감정이 다 드러나는 편이라 얼굴 보면 안다. 지금 상태가 어떤지.
지난 일주일 내내 영필이 형은 각종 매체에서 지지고 볶였다.
아닌 척했지만 내 마음이 조금 아팠던 건…… 뭐라고 해야 할까……?
음…… 영필이 형이 동물원 원숭이 같았다?
스타가 꼭 아니더라도 연예인으로 대접해서 이슈의 중심이 되는 게 아니라.
그 나이 먹고 왜 록 밴드냐, 청아 엔터는 자선 사업을 하는 건가, 따위의 글들 때문이었다.
이거 몰래카메라가 아니라 팩트냐는 문의가 청아 엔터에 빗발친다는 이야기도 익히 들었다.
소속사에서 열심히 여론을 만들어. 그나마 최근엔 원래 홍영필은 능력 있는 뮤지션이었다, 정도까진 분위기가 바뀌었다.
나이가 있는 사람은 도전하면 안 되는 건가, 라는 식의 여론도 점점 생기는 중이다.
사실 그게 맞지.
나이 같은 거, 아무 의미 없다.
나 봐.
생년은 1976년인데.
2026년 기준으로 나이는 스물하나잖아.
“형. 나 잠깐 나갔다 와도 될까?”
고민 끝에 입 밖으로 꺼냈는데, 태주 형은 너무나 쉽게 고개를 끄덕인다.
“당연히 되지.”
“괜히 나갔다가 일 생기는 거 아닐까?”
“그럴 수도 있겠지?”
“……리더가 어쩌구 책임이 어쩌구. 하여간 도움 안 돼. 진짜 나간다?”
정작 태주 형은 무덤덤한데 우리 얘길 듣고 있던 수찬이 형이 엉덩이를 들썩거린다.
말려야 하나 말아야 하나.
그런 갈등을 온몸으로 드러내면서.
“안 걸릴게요. 신경 쓰이는 게 있어서 그래. 아니면 형이 같이 가 주면 되잖아요?”
“……나도 같이 가도 되는 자리야?”
“고. 출발. 운전해요. 차라리 잘됐네. 버스나 택시 타는 게 걱정이었는데.”
* * *
나이를 먹고 가족이 생기면 다 그런 건가?
형수 자랑은 안 해도 애들 자랑은 엄청 하더라고.
그 덕에 이름, 얼굴, 나이, 학교에 다니는 학원까지 외울 판이다.
“이제 슬슬 나온다.”
영필이 형의 집 근처 초등학교 앞.
길 건너편에 차를 세워 두고 제법 기다렸다.
초등학교 다닌 게 까마득해서 하교 시간을 몰랐었다.
우르르 빠져나오는 애들.
그 애들을 맞이하는 온갖 학원 버스에 학원 선생님까지.
직접 데리러 온 부모들도 한둘이 아니네.
그렇게 사람으로 바글거리는 와중에, 내 눈이 귀신처럼 한 아이를 포착했다.
엄청 반갑네.
그러고 보니 매미 울던 때 만나고 안 만났지?
멀리서 보기만 할 수밖에 없는 삼촌을 이해해 주길 바라는 마음을 담아 혼잣말을 읊조렸다.
“필쥬…… 잘 지내지?”
운전석에서 꾸벅꾸벅 졸던 수찬이 형이 정신을 차리고 묻는다.
“필주가 누구야?”
“필주가 아니라 필쥬. 홍영필 주니어 홍대윤 어린이요.”
“아…….”
“근데 우리 필쥬는 형수님이 데리러 안 오셨나? 예전에도 그러더니 은근 강하게 키우네.”
“그래? 난 잘 몰라서.”
“그래도 다행히 학교까지 기자들 찾아오고 그러진 않네요?”
“아. 어, 회사에서 가족 건드리는 즉시 본사 법무팀 움직이겠다고 엄포 놔서. 그러진 않을 거야.”
“아하.”
그러면서 시선을 계속 홍대윤 어린이에게 고정하고 있었는데, 예전에 봤던 문제아들이 홍대윤 어린이를 빙 둘러싼다.
차창을 쬐끔 내리자 길을 건너 다가오는 홍대윤과 아이들의 목소리가 들렸다.
“대윤이 아빠 멋지더라.”
“고마워.”
“큰 힘에는 큰 책임이 따른댔어. 원래 실력 있으면 질투하는 사람이 생기는 법이야.”
“우리 집 가자. 엄마가 너 데리고 오래. 맛있는 거 사 준다고.”
“우리는? 우리도 같이 가자.”
마침내 우리 차를 완전히 지나쳐 멀어지는 걸 사이드 미러로 끝까지 바라봤다.
애들은 애들이네.
여름엔 괴롭히더니 언제 그랬냐는 듯 잘 지내고 있는 거 보면.
그때도 느꼈는데 홍대윤 어린이가 의외로 멘탈이 좋아.
오랜만에 봐서 그런가 키도 좀 큰 것 같고.
다행이었던 건 선팅이 엄청 진해서 차 내부가 전혀 보이지 않았다는 거?
“스찬이 형.”
“응?”
“형 여자 친구 있어요?”
“어? 어, 있지.”
“그렇구나……. 그래서 선팅이 진하구나.”
“……꼭 그런 이윤 아닌데.”
“됐어요. 모른 척해 드릴게요.”
슬쩍 장난을 걸었다가 속에 있는 얘길 꺼냈다.
“여론요. 단번에 바뀌진 않겠죠?”
“음…… 이런 일은 나도 처음 겪는 거라서 뭐라고 답을 못 해 주겠다.”
“…….”
“그래도 회사 엄청 열심히 움직이더라. 내가 여러 회사 다녔어도 여기만큼 케어하는 곳 못 봤어. 심지어 본사 움직여서 히든매거진 쪽에 실었던 광고도 전부 빼 버리던데?”
“그래요?”
“그렇다니까? 그러니까 믿고 기다려. 회사가 못 미더울 때야 기다리는 게 고역이지만, 잘하고 있을 땐 아티스트는 기다려 줄 줄 아는 게 덕목이야.”
흠…….
회사는 회사가 할 일을 하고 있고.
확실히 여론도 어느 정도는 움직이긴 했다.
실력파 뮤지션이 시기를 잘못 만나 음악으로의 길을 중단했던 거라고. 도전에 나이 같은 건 중요하지 않다면서.
그런데 그걸로 된 걸까?
언론플레이만으로 영필이 형이 실력파라고 외친다고, 사람들이 선입견을 완전히 떨치긴 할까?
그렇다고 회사를 비난하려는 건 아니고.
포지션의 비애인 거지.
밴드가 깨지는 이유 중 하나가 어쩔 수 없이 주목도가 떨어지는 포지션이 생긴다는 건데.
영필이 형 같은 키보디스트들이 특히나 그렇다.
그랜드 피아노 갖다 놓고 쇼맨십이라도 펼치지 않는 이상, 그 사람 실력이 어느 정돈지 사람들은 쉽게 확인하기 어렵다.
지금 같은 경우엔 우리 밴드 실력을 사람들이 체감한 상태지만, 정확히 영필이 형의 공로가 어느 정돈지 사람들이 모른다는 점이다.
보컬이나 드러밍, 화려한 기타 사운드 같은 게 먼저 귀에 들어오니까.
멍하게 시트에 몸을 뉘이자 차가 천천히 움직인다.
“어. 여기 아는 곳인데.”
“와 봤던 곳이야?”
“네.”
지나가는 길 위로 커피숍 하나가 보인다.
지난여름, 매미가 울던 그날의 맛없는 커피숍이.
나는 휴대폰을 들어 피리 형에게 메시지 하날 보냈다.
[목 풀어 놔.]
* * *
홍영필은 멍하니 휴대폰을 바라봤다.
[이동하 : 목 풀어 놔.]
“센 척은 혼자 다 하면서 여려 가지고…….”
이동하는 그런 놈이다.
틱틱거리고, 위아래 없이 제 하고픈 말 다 하고.
그뿐 아니라 아예 우주가 자신을 중심으로 돌아간다고 생각하는 인간.
하지만 그렇게 이동하란 인간을 정의한다는 건 표피만을 보고 판단하는 거다.
정 많고 여린 아이.
좋은 일이 있으면 누구보다 먼저 축하해 주고, 형들 표정이 안 좋으면 무슨 일이 있나 싶어 끙끙 앓는 녀석.
‘동정인가…….’
그런 생각이 들었지만, 이내 머리를 흔들어 떨쳐 냈다.
동정이면 어떠랴.
지금 홍영필에게 중요한 건 하나뿐이다.
꺼내어 자랑하지 않아도, 빛을 뿜어 사람들이 칭송하는 아빠와 남편이 되는 것.
하늘의 명을 깨닫는다는 지천명을 넘은 나이에 남들의 시선 따위가 뭐 대수라고 이럴까 싶겠지만.
“나야 지천명이지만 우리 아들은 아니잖아.”
심지어 지천명인 홍영필도 여전히 하늘의 명을 모른다.
아빠를 자랑스러워한다지만, 그러기까지 열 살짜리 아이는 얼마나 큰 갈등과 고통을 겪었을까?
홍영필은 느릿하게 메시지를 찍어 나갔다.
그저 기계에 정전식 터치를 하는 것뿐이지만, 이건 출사표다.
[고맙다. 실망시키지 않을게.]
겨울이지만 해가 길게 들어오는 방 안.
먼지 한 톨 없는 악기들 사이에서 홍영필은 가볍게 목을 풀었다.
“아. 아, 아.”
꽤 근사하게 말을 하긴 했는데 잘할 수 있을까?
“아……!”
이건 목을 풀며 낸 소리가 아니었다.
잊고 있던 게 불현듯 떠올라 외친 단말마 신음이었다.
“얼굴 가리고…… 부르겠지?”
지천명을 넘겼음에도.
여전히 사람들의 시선에서 자유롭지 못하다.
부족함 때문이 아니라 현대인의 평균 수명이 늘어나서일 거라 홍영필은 스스로를 위로했다.
* * *
홍영필의 정체가 밝혀진 지 일주일 째.
홍보팀장인 나문희는 열과 성을 다해 언론에 대처했다.
여기서 나문희가 말하는 언론은 공신력 있는 매체뿐 아니라 대중들의 사소한 댓글이나 커뮤니티 여론을 포함한다.
나문희가 직원들을 돌며 독려했다.
“댓글 작업 어떻게 됐어?”
“베스트 댓글 잡았습니다.”
“추천비랑 성별 안 어그러지게 조절 잘하라고 그래.”
“네.”
베스트 댓글을 전문적으로 만들어 주는 업체가 있다.
썩 내키는 방법은 아니지만, 급한 상황에서 뭔들 못 하랴.
흘러가는 대로 여론을 두면 어디까지 흘러갈지 감도 안 잡히는 시대다.
특히 부정적인 이슈가 터졌을 땐, 초기에 여론의 방향을 돌리는 게 중요하다.
“전문가들 인터뷰 기산 나갔고?”
“네. 저희 쪽 매체로는 전부 내보냈습니다. TVK에서도 특별 편성으로 토론 한 프로 내보낸다고 하네요. 자기들 방송이라 그런가? 근데 그런 거치곤 너무 팍팍 밀어주는 것 같지 않아요?”
“도와주면 좋은 거지. 뭘 깊이 생각하고 그래. 됐어.”
“뭐…… 그렇긴 하죠.”
직원이 의문을 가진 이유는 간단하다.
TVK는 청아를 좋아하지 않는다.
케이블 채널 중 음악 전문으론 청아가 보유한 채널이 1위, TVK가 만년 2위다.
청아는 신경도 쓰지 않지만, TVK 쪽에선 라이벌 의식을 활활 태우는 게 업계에선 유명한 이야긴데.
<록윌네버다이>가 TVK에서 방송되는 프로이긴 하지만, 단순히 참가하는 것과 밀어주는 건 전혀 다른 이야기다.
블루 포쉐린 덕에 화제성과 시청률을 잡고 있어서 그러는 거라 생각하기엔…… 지금 TVK가 보여 주는 반응은 투 머치였다.
대충 흐린 나문희가 몰래 미소를 지었다.
‘입이 근질근질하긴 한데. 말은 못 하고 답답하네. 홍영필 정체 까지고 이 난린데. 그분 정체 밝혀지면 어떨지…… 감도 안 오네.’
홍보팀장이다 보니 블루 포쉐린 멤버의 정체를 알게 된 나문희였기에 할 수 있는 상상이었다.
‘그렇게 생각하면 이동하 걔 진짜 보통은 아냐.’
뮤지션으로서의 기량을 말하는 게 아니다.
나문희가 홍보팀장이지, 음악 하는 사람은 아니니까.
일이 터지니까 이동하가 어떤 그림을 그렸는지 확실히 보인다.
미녀와 야수, 라는. 다소 유치하기까지 한 이름의 여론 전환 플랜이 돌아가고 있는 이유가 결국 그거거든.
먼저 ‘실력’을 보여 줬기에.
다만 한 가지 아쉬운 건, 밴드로서의 역량을 보여 준 거지. 홍영필 개인의 기량을 보여 준 건 아니라는 정도?
