144화. Surfin’ U.S.A. (2)
이동하가 미국으로 향한 시간.
이동하를 담당하고 있는 매니지먼트사인 청아 엔터테인먼트 내부에선 나름의 회의가 진행되고 있었다.
“2집이요. 빠르게 내야 하지 않을까요?”
회의 주제는 현 청아 엔터의 주력 상품인 블루 포쉐린의 2집.
1집이 나온 게 불과 두 달 전이고, 여전히 1집이 스트리밍에서 주요 순위를 차지하고 있는 걸 감안하면 상당히 이르다 생각할 수도 있겠으나.
“시기적으론 맞긴 한데…… 블루 포쉐린은 일반적인 아이돌이랑 흐름을 다르게 봐야 하지 않을까요?”
마케팅 팀장 나문희가 회의 주제에는 동의를 하면서도 약간의 이견을 표시했다.
“일반적인 아이돌이…… 아니다. 맞습니다. 일반적인 아이돌은 아니죠. 일반적인 아이돌처럼 싱글이나 미니 앨범도 아니고. 그런데 말입니다. 그러면 블루 포쉐린의 2집은 언제 나올까요? 여기 정답 아시는 분 있습니까?”
회의 진행을 담당하는 길민석 본부장의 말에 모두가 서로의 눈치를 살폈다.
구세령의 오빠인 구세청 청아그룹 회장의 직속으로, 구세령을 보좌하라고 내려보내진 인물.
아티스트를 발굴하고 캐스팅하고.
외부와의 소통이나 큰일을 맡는 이가 청아 엔터의 얼굴이자 대표인 구세령이라면.
내부 업무를 총괄하는 이가 길민석이다.
눈치를 서로 살피던 회의 참석자들 중 A&R을 담당하는 팀장이 조심스럽게 입을 열었다.
“거긴 동하가 직접 전곡 작사 작곡을 해서. 저희 쪽에서 컨트롤할 수가 없을 것 같은데요?”
A&R 팀장이기에 할 수 있는 말.
음반 제작과 레코딩에 대한 전반적인 기획을 담당하는 이가 본인이니까.
하지만 길민석 본부장의 생각은 달랐던 모양.
길민석이 차분하게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“그러니까 회의를 해야 하는 겁니다.”
“……왜죠?”
“컨트롤이 안 되니까요. 회사 자산인데 컨트롤이 안 된다. 저는 이걸 엔터 업계이기에 이해해야 한다, 라고 생각지는 않습니다. 이건 잘못됐죠. 그리고 컨트롤이 안 되는, 엔터 업계의 가장 큰 자산 중 하나인 아티스트의 1집이 매우 잘 팔리는 데 비해 우리 회사의 수익은 미미하니까요.”
“…….”
A&R 팀장이 대답 대신 미간을 찌푸렸으나, 길민석은 아랑곳 않고 자신의 말을 이어 갔다.
“데뷔도 전에 이슈 몰이했고. 이슈를 타고 1위 찍었고. 화제성 역시 최고를 달리고 있죠. 아, 물론 저 역시 1집 앨범이 상당한 명반임엔 동의합니다. 그걸 부인하는 건 아닙니다. 다만, 이뤄 낸 성과에 비해 회사가 가져가는 파이는 상당히 적다는 걸 말씀드리는 겁니다. 그에 비해 비용 문제는 구 대표님께서 파격적인 대우를 해 주심에 따라 저희 측에서 전액 부담하고 있는 게 사실이구요.”
그러면서 길민석이 슬쩍 눈빛을 보내자, 신호를 받은 재무 담당이 기계적인 목소리로 서류를 읽어 나가기 시작했다.
“음방에 한 번 얼굴 비출 때마다 회사에서 평균 3천만 원씩 비용이 지출됩니다. 현재 지상파와 케이블을 포함해 주에 최소 3회의 음방에 참여 중이고. 이를 다시 평균 내면 주에 최소 1억 2천. 활동 시작을 기점으로 블루 포쉐린의 음악 방송 참가에 따른 손실 비용이 8억을 넘었습니다.”
다시 바통을 이어받듯, 길민석 본부장이 모두를 훑으며 입을 열었다.
“들으셨죠?”
“…….”
“이외에도 뮤직비디오 최고급으로 뽑아내서 버전 두 개로 최종 10억 찍었습니다. 남들은 황금알을 낳는 거위인 블루 포쉐린이 알아서 품으로 들어왔다고 하는데…… 글쎄요? 제 생각은 다릅니다. 다른 아이돌처럼 곡 사는 데 돈 들어가고, 연습생 키우느라 돈이 안 들어갔다 뿐, 다른 곳에 훨씬 큰돈이 들어가잖아요? 뮤비에 돈 박는 거야, 요즘 트렌드라 쳐도 음방 한 번에 3천씩 손해나는 아이돌이 어딨습니까?”
길민석 본부장의 말이 틀린 이야기는 아니었다.
음악 방송은 수익을 보기 위해 참여하는 게 아니다.
방송 참가에 따른 개런티는 없다시피 한 수십만 원 수준.
그럼에도 왜 음악 방송에 참여하기 위해 열심히 피디들을 찾느냐 하면. 그게 가장 큰 홍보 채널이라 그렇다.
너튜브가 대세가 되고, 집에서 티비를 보는 이들이 현저히 줄어든 시대가 되었음에도 여전히 음악 방송은 음악을 사랑하는 팬들의 가장 큰 지표이기에.
홍보 채널이라 생각하면 쉽다.
그런데 밴드라는 블루 포쉐린의 특성상, 음방 한 번에 무대에 지출되는 비용이 상당하다.
중소 엔터사였다면 엄두도 못 냈을 금액을 청아는 턱턱 내줬다.
이유는 많지.
이동하라는 블루 포쉐린의 알파이자 오메가인 아티스트가 MR 틀어 놓고 입만 벙긋거리는 걸 극혐하는 게 첫째 이유였고.
회사의 대표인 구세령이 그런 이동하를 전폭적으로 밀어주고 있다는 게 두 번째 이유였다.
이건 곁가지이긴 한데, 회사에서 쓴소리를 해야 할 이들이 죄다 아티스트 편향적인 사고를 하는 것 또한 이유라면 이유.
‘윤태주 회장이 멤버라 말하기 난감한 것도 이유긴 하지…….’
쓴웃음을 살짝 지은 길민석 본부장이 테이블을 짚고 일어섰다.
“이처럼 활동을 하면 할수록 손해가 납니다. 음원 수익으로 커버가 된다는데, 그게 주 수익이 아니잖습니까? 말씀하신 것처럼 이 밴드가 글로벌 아이돌도 아니잖아요?”
“……그건 그렇죠. 글로벌 아이돌이면 해외 음원 수익이 올라올 텐데, 블루 포쉐린은 국내에서만 컬트적 인기가 치솟은 상태니까…….”
반박의 의견도 올라온다.
“축제 행사는 하잖아요? 거기선 커버되지 않나요?”
마케팅 팀장 나문희다.
대학 축제 기간인 지금, 그에 가장 빠삭한 이가 그녀였기에.
그런데 이 이야기가 나오자, 길민석 본부장이 다시금 썩은 미소를 짓는다.
“대학 축제 개런티는 신인이지만 높게 평가받아 A급들에 준합니다. 3천이죠. 그런데 제가 말씀드렸죠? 음방 한 번에 나가는 비용이 3천이라고. 좀 웃긴 건 대학 축제에서 여러 곡을 부르나, 음방에서 한 곡 부르고 내려가나 블루 포쉐린 라이브 무대는 어쨌거나 한 번에 3천씩 들어요. 이제부턴 간단한 산수입니다. 3천 써서, 3천 법니다. 그런 축제가 5월에 엄청나게 많아요. 우리 블루 포쉐린은 그런 행사를 열심히 다닙니다. 여기서 회사 수익은 얼마일까요?”
“제로……인가요?”
나문희 팀장이 어쩔 수 없이 대답하자, 길민석이 웃으며 고개를 좌우로 흔들었다.
“마이너스죠. 비용은 회사 부담인데 수익은 아티스트랑 쉐어하거든요. 웃기죠? 제가 지금 그렇습니다. 이 그룹은 뭔가? 하는 생각도 들어요. 우리 회사를 좀먹으라고 경쟁사에서 보낸 자객인가, 싶은 생각도 들고. 블루 포쉐린 활동 중에 지출되는 경비가 그게 전부가 아닙니다. 의상, 헤어, 메이크업, 인력 지원, 차량까지. 훨씬 더 많이 들어가죠.”
“…….”
“그럼 뮤지션들로 어떻게 수익 내느냐? 그건 저보다 여러분들이 더 잘 아실 겁니다. 정산비가 회사에 유리한 신인 시절에 최대한 광고 많이 찍고, 외부 행사 돌리고. 연말에 콘서트 열고. 해외 투어도 하고. 그때부턴 음원도 해외 팬덤 빨로 쭉쭉 급상승하고. 그런데 광고도 안 찍어, 행사는 돌리는데 돌릴수록 손실이야, 해외에선 익숙한 아이돌 음악 아니라서 기존 흐름과는 달라. 그러니 당장 해외 팬은 안 늘어.”
그때.
다시금 A&R 팀장이 의문을 가지며 끼어들었다.
“돌릴수록 손핸데…… 왜 2집 얘기를 꺼내시는데요?”
“그게 오늘 회의의 핵심입니다.”
모두를 향해 처음으로 제대로 된 미소를 지은 길민석 본부장이 손가락 세 개를 펼쳤다.
“3천.”
“……?”
“비용 때문에 이 그룹을 계속 유지하는 게 의미가 있나, 하던 찰나 대학 축제에 대한 보고를 받으며 깨달았습니다. 무대 세팅 비용은 한 곡을 해도 열 곡을 해도 3천. 아, 물론 조금씩 더 상승은 합니다, 만은 열 곡 부른다고 3억이 지출되고 그러진 않더라구요?”
모두의 이목이 길민석에게 단번에 집중된다.
이런 거 보면 확실히 난 사람은 난 사람이라는 생각을 모두가 머리에 떠올리는 가운데.
다시금 길민석이 입을 놀렸다.
“이 밴드의 수익 구조는 아주 간단합니다. 첫째, 음원 수익. 두 번째는 행사 개런티의 상승. 더 크게는 외부 행사의 참여가 아니라 주도적으로 행사를 주최하는 게 되겠죠, 요즘 개나 소나 해 대는 월드 투어 같은.”
애초, 3천만 원이란 비용을 강조하기 위해 펼친 손가락이었으나. 어쨌듯 펼쳐져 있던 길민석의 손가락 세 개 중 두 개가 이유를 언급하며 접히고.
가운뎃손가락 하나만이 모두를 향했다.
“……음…….”
“이 돈 먹는 하마 같은. 거기에 대표님이 미치셨는지 정산 비율 쓰레기에다가. 멤버 구성도 또라이 같이 되어 있어서 통제도 안 되고, 인기는 많지만 이게 언제까지 국내 팬들을 붙잡아 놓을지 가늠도 안 돼서 경영자 입장에선 겁이 나는 이 빌어먹을 그룹…… 커억…….”
급발진을 해서 잠시 호흡을 고른 길민석 본부장이 마침내 가운뎃손가락을 접으며 말했다.
“진정한 황금알을 낳는 거위로 탈바꿈시키려면 체급을 키워야 한다. 그게 제 결론입니다.”
길민석의 결론을 들은 나문희는 속으로 감탄의 박수를 터트렸다.
‘본사 핵심인력이라더니 다르긴 다르네…….’
마케팅 담당이라 그런 속사정이 있는 줄은 몰랐다.
그저 대학 축제 기간이고 행사 뛰고, 음원 1위를 하고 있으니 회사는 돈을 많이 벌고 있는 줄 알았지.
이토록 단번에 2집을 빠르게 진행해야 하는 이유를 회사 주요 직원들에게 이해시킨 것 역시 감탄할 만하다.
의문을 표하던 이들조차 지금은 그저 고개만 끄덕거리고 있는 걸 보면.
그런데 단순히 체급을 키워야 한다는 결론만큼은 다소 아쉬웠다.
그거야 딱히 블루 포쉐린이 아니더라도 큰 수익을 위해선 큰 시장을 노려야 한다는 게, 지금의 엔터 업계에선 상식이 되어 있으니까.
그렇다고 큰 시장을 노린다고 다 월드스타가 되는 것도 아니다.
이동하의 경우, NBD9 빨로 개인의 인기는 해외에서도 서서히 올라오는 상황이지만. 록이라는 장르의 특성상, 가장 손쉬우면서도 음원으론 큰 시장인 동남아 쪽에선 반응이 일절 없는 수준.
일본이 오히려 약간이나마 반응이 있다.
거긴 록이 나름의 입지를 가지고 있거든.
그조차 크진 않아 문제지만.
다른 멤버들은…… 그저 그렇다.
반응 같은 게 있을 게 없다. 한국 내에서야 나름의 스토리가 반향을 일으킨 거라지만, 해외에선 핫 토픽 같은 단발성 이슈에 그친 게 전부.
그래서 궁금했다.
“방향은 동의하지만, 방법이 있나요? 월드스타가 되라, 얍. 한다고 해서 월드스타가 되는 건 아니잖아요? 해외 시장에서 록은 더더욱 안 먹힐 것 같은데요? 실제로 마케팅 팀장이 할 이야기는 아닙니다만…… 동남아 쪽에서 반응도 전혀 없구요. 그냥 걔네 입장에선 되게 특이하다, 그게 전부예요. 그러니 이럴 때일수록 손실을 좀 보더라도 회사가 감안하는 규모 이내라면 내실부터 다지는 게 맞다고 보는데요? 2집 만들자, 한다고 해서 뚝딱 만들 것 같지도 않고?”
나문희 팀장의 말에 길민석 본부장이 웃었다.
“제가 언제 동남아라고 했습니까? 월드라고 했죠.”
“네?”
여태 모두의 공감을 이끌어 가던 길민석이었는데, 마지막 말 만큼은 모두의 공감을 사지 못했다.
되물은 건 나문희 혼자였으나, 모두의 눈에 의문이 가득했으니까.
동남아가 아니라면 동북아시아 쪽인 일본과 중국이란 거대한 마켓을 의미한다 생각할 수도 있겠지만, 그게 아니란 건 주어가 생략되었음에도 모두가 알고 있다.
그런데 서구권에서 한류가 인기가 있다지만, 그건 그들 입장에선 신선한 음악과 컨셉이기에 그러하다는 게 업계의 중론.
록으론…… 글쎄…….
글쎄 수준도 아니다.
냉정히 따져 서구권 팬들 입장에서 아시안이 하는 록을 들을 이유가 없다.
딱―.
멋지게 길민석이 손가락을 튕기자, 대기하고 있던 직원 하나가 빔 프로젝트를 틀더니 빠르게 실내의 불을 끈다.
“얼마 전 블루 포쉐린 담당인 박수찬 팀장에게서 받은 악보입니다.”
그저 화면에 떠 있는 악보 스캔본 한 장.
악보를 볼 줄 아는 몇몇이 그나마 눈으로 악보를 훑는 가운데, 길민석이 뭔 약을 먹은 사람처럼 자신만만하게 웃었다.
“여기 분들 몇몇은 본사에서 제가 좌천당한 줄 알 거나. 음악 하나 모르는 비즈니스맨 취급을 하시던데 둘 다 틀렸습니다. 제가 자진해서 온 거구요. 저 버클리 나온 남잡니다. 경영 쪽도 공부해서 청아에 취직했던 거긴 하지만요.”
악보를 볼 줄 안다는 말을 꽤나 거창하게 한 길민석이 황홀한 눈으로 빔 프로젝트가 쏘고 있는 벽면을 바라봤다.
“저는 한 번도 못 만들어 본 이런 퀄리티의 악보가 매니저 호주머니에서 구겨진 채로 나오더라구요. 미친 거죠, 아주. 2집 나와라 뚝딱 하면 그 밴드는 2집이 뚝딱 나올 거란 이야깁니다. 그러니 저는 열심히 쪼아 볼 생각입니다.”
길민석의 머리 위로 하나의 큰 그림이 그려진다.
록스타 어게인 145화
