52화. 라푼첼 (6)
21세기에 들어서며 대한민국의 미디어와 연예 산업 전반은 폭발적인 성장을 기록했다.
천만을 돌파하는 영화가 몇 개씩이나 등장했고.
영화를 관람하는 영화관은 인수와 합병, 그리고 신규 영화관의 오픈 등을 포함해 멀티플렉스라는 새로운 개념의 영화관을 대중들에게 공개했다.
피카디리니 서울극장이니 단성사니 하는.
그 자체로 추억이고 만남의 장소 역할을 했던 영화관이 역사의 뒤안길로 사라진 건 아쉬운 일이지만, 예전의 곰팡내 나던 극장이 아닌 깔끔하고 편안한 좌석. 그리고 더 큰 화면과 아이맥스나 4DX 같은 한 차원 높은 경험을 선사하는 영화관이 들어섰다는 건 결국 산업이 성장했고 발전했다는 의미.
영화 산업뿐 아니라, 드라마 쪽도 급격히 성장했다.
방송국에서 주도권을 가지고 제작하던 시스템에서 스튜디오가 분사되어 각 스튜디오별로 제작한 드라마가 방송국과 협상을 하게 되고.
거기서 더 발전해 OTT라는 거대 자본의 힘으로 예전엔 상상할 수 없던 수준의 작품이 튀어나오는.
굳이 음악 산업까지 더해서 말할 필요가 있을까?
우물 안 개구리의 대한민국 가수가 아시아를 넘어 세계에서 주목받는 산업으로 성장하기까지.
그 급격한 성장 안에서 늘 빠지지 않고 등장하는 회사가 하나 있다.
[청아 미디어 그룹]
구세청 회장이 아직 회장에 오르기 전, 본부장 직함으로 진두지휘해 청아 미디어 그룹의 기반을 다졌고, 그 후반부는 구세령 전무가 맡아 한 단계 높은 차원으로 이끌었단 평을 받는 기업.
현재는.
케이블 채널 15개.
TV 프로그램 제작 스튜디오 7개.
자체 OTT 서비스까지 가진 초거대 공룡 기업으로 거듭났다.
세세한 계열사까지 따지자면 그 자체로 이미 어지간한 대기업의 규모가 된 지 오래.
지상파를 이기는 케이블 시장의 선두 회사가 되어 버린 것.
그런 청아 미디어 그룹이지만, 현재의 상황이 그리 좋지만은 않은 것도 사실이었다.
급격한 성장이지만 음악 쪽보단 영화를 포함한 영상 미디어 파트에 역량이 집중되어 있었고, 청아를 영광의 계단으로 이끌었던 것 중 하나인 멀티플렉스 산업과 영화 산업 자체가 심각한 타격을 입었기에.
코로나 바이러스라는 전례를 찾기 힘든 재해가 온 지구를 휩쓸었고, 공포와 각종 보건 규제는 영화 산업을 쪼그라트리다 못해, 박살 직전까지 몰아세웠다.
물론, 순전히 그런 이유만은 아니다.
늘 가던 식당에 파리가 날리게 되는데 외부 환경보단 내부적 이유를 찾는 게 타당하다.
맛이 없어졌다.
그렇다면 신선한 메뉴라도 개발하면 좋을 텐데, 늘 먹던 메뉴만 이름만 바꿔서 새로 나오고. 그런 메뉴조차 예전보다 더 맛이 없다.
음식이 잘 안 팔리고 매출이 떨어졌다고 음식 가격부터 올리게 되니, 더더욱 손님의 발길이 끊겼고.
결국 타성에 젖어 국밥 하나 제대로 못 말게 된 식당 주인의 탓이 가장 크다.
아무튼 중요한 사실은 영화 산업의 전반적인 위축으로 청아 미디어 그룹의 영화 파트 누적적자가 4년 넘게 지속되고 있단 점이다.
“얼마라구요?”
구세령의 차분한 목소리가 회의실에 울려 퍼졌다.
“5,187억…… 입니다.”
답한 이는 청아 미디어 그룹 중, 영화관을 담당하는 청아 MGX의 오태윤 대표.
쉰을 넘긴 오태윤 대표의 말에 구세령이 부드럽게 웃었다.
“매출이요? 아니면, 누적적자?”
“……3/4분기까지의 금년도 매출입니다.”
“올해 적자 폭은요? 편하게 대답하세요, 어차피 흑자라고 기대도 안 하니까.”
구세령의 말에 오태윤 대표가 손수건을 들고 제 이마를 쿡쿡 찍어 눌렀다. 구세청 대표야 워낙 호인에 성품 좋기로 유명해서 상대하기 수월하지만, 구세령은 아니다.
어디로 튈지 모르는 럭비공 같은 사람.
웃어 준다고 편하게 생각하다간 험한 꼴 본다는 걸 오태윤 대표는 경험으로 알고 있다.
“514억입니다…….”
“그 정도면 사업 안 하는 게 낫지 않나? 지금 4년째 지속적으로 적자만 기록하고 있는데. 안 그래요?”
“…….”
“누적 적자가 이제 곧 있으면 조 단위 찍겠어요. 미리 축하드려요, 오 대표님.”
오태윤이 심호흡을 골랐다.
여기서 가만히 있으면 끝이다. 발버둥을 치나 안 치나 결과가 크게 달라질 것 같진 않지만 그래도 입은 떼어 보고 작은 희망을 가져 보는 게 낫다 판단한 오태윤이 입을 열었다.
“그게 아무래도 산업 지형 자체가 변하는 거라……. OTT 쪽으로 주도권이 이젠 넘어갔다 보는 게 타당합니다.”
“적자가 당연하다, 자연적 흐름이라 잘못이 없으시다?”
“잘잘못을 따지는 것보다 대처 방안을 내는 게 낫다는 말씀을 드리는 겁니다.”
“대처 방안을 준비해 오셨나 봐요, 자신 있게 말씀하시는 걸 보니?”
“자신과는 별개…… 입니다만……. 준비는 했습니다.”
회의실의 조용한 꼰대들을 천천히 눈으로 훑은 구세령이 미소를 지었다.
“한번 들어 보죠.”
“특별관을 늘리고, 멀티플렉스의 개념을 확장해 다양한 체험을 할 수 있는 체험 공간으로 변모시키는 일에 집중해야 할 필요성이 있습니다. 아무래도 영화 자체는 이제 휴대폰으로 보는 일이 잦으니까요. 그리고 특별관의 확충과 동시에 티켓 가격을 좌석별 시간대별로 분리해 차등하고, 예매율이 높은 시간과 좌석은 VIP존으로 가격을 비싸게 받는 프리미엄 전략이 필요할 듯합니다. 콘서트나 연극에서 보면 좌석별로 가격을 다르게 책정하지 않겠습니까?”
“오 대표님, 따님분이 곧 결혼한다고 하시지 않았어요?”
“네? 아…… 네. 상견례…… 를 얼마 전에 했습니다만……. 그게 왜……?”
“한 달 드릴 테니까. 필요하시면 그 안에 따님 결혼 날짜 잡으세요.”
“네?”
대처 방안 얘기하는데 딸 결혼을 묻길래, 대답은 했다만 결혼 날짜를 정하라니?
생뚱맞은 소리에 오태윤이 고개를 들었다.
그리고.
“경사 앞두셨는데 흙 뿌리는 건 그렇잖아요. 그쵸? 그래도 한 달 이상은 못 드릴 거 같애. 너무. 너무너무 구려. 회사 말아먹으려고 다른 회사에서 보낸 스파이 같아. 그건 아니죠?”
“…….”
고개를 떨군 오태윤 대표와 입을 열지 않는 계열사 대표들을 두고 구세령이 자리에서 일어났다.
“말씀드렸어요, 분명히. 한 달. 실업 급여 필요하시면 더 버티셔도 되고. 아. 임원은 실업 급여 대상이 아니던가, 모르겠네. 다음에 뵈면 깍듯하게 인사드릴게요. 웃어른으로.”
* * *
회의실을 벗어난 구세령이 도망치듯 걸었다.
누가 쫓아오거나 조급한 마음에 그런 건 아니고.
문화 산업을 이해하지 못하는 꼰대들과 같은 자리에 있던 몸을 얼른 털어 내고 싶었기에.
다른 거 다 떠나서.
좌석별 차등 가격 정책을 저렇게 당당하게 말할 수 있는 일인가?
저건 영화와 콘서트의 차이에 대한 이해가 전혀 없기에 할 수 있는 소리다.
영화를 보는데 배우가 코앞에서 연기를 하는 건 아니잖아?
콘서트는 가수가 직접 무대 위에서 공연을 하는 거고.
그런 관점과 몰입력의 차이가 결국 가격의 차별화를 정당하게 만드는 것일 뿐이다.
콘서트도 가수가 직접 나오지 않고 화면만 틀어 놓는다면 티켓 가격의 차별성이 형성되지 않을 거다.
빠른 걸음으로 걷던 구세령이 문득 뒤를 돌아보곤 홍선아에게 손짓했다.
“뭐 해, 얼른 와.”
“네.”
그리고 경호팀 인원 사이로 파고든 홍선아에게 구세령이 입을 열었다.
“우리 이비인후과부터 갈까?”
“귀 씻으시게요?”
“응. 어우…… 진짜 저런 대답을 끝까지 들은 내 정신력에 감탄해. 아니다, 그러면 정신과부터 들를까? 나 충격받아서 어지러운데.”
“피부과부터 들르시는 것도 나쁘진 않을 거 같은데요.”
“피부과? 왜?”
“회의 내내 억지로 웃으셔서 입가에 주름 생기셨을 수도 있으니까요.”
“너 나 먹이니?”
“…….”
“됐어. 조금 서운할 뻔했는데. 걱정한 걸로 받아들일게. 이렇게 된 거 거기부터 가야겠다.”
“알겠습니다. 준비시키겠습니다.”
주차장으로 향하는 동안, 답답했던 속이 어느새 조금 뚫리는 게 느껴진다.
이건…… 기대다.
곧 기분이 좋을 거란 걸 예감해서 머리와 심장이 미리 마중을 나오는.
차에 올라탄 구세령이 홍선아에게 입을 열었다.
“영화 쪽 신규 자금 투입이나 특별관이니 체험관이니 하는 거 다 줄이고 당분간 납작 엎드려 있으라 그래.”
“알겠습니다.”
산업의 지형이 바뀌고 있다는 건 굳이 말 안 해도 아는 이야기.
그런데 대처가 틀렸다.
영화밖에 없는 회사라면 어떻게든 발버둥을 치는 게 맞겠으나, 음악 산업에도 참여하고 있는 기업이라면 안 되는 곳의 투자를 줄이고 되는 쪽을 밀어주는 게 맞는 방향.
선택과 집중이다.
“안 궁금해?”
“네? 어떤 걸 말씀하시는지.”
“내가 왜 걔한테 집착하는지 말이야.”
홍선아가 찰떡같이 알아들었다.
어차피 지금 향하는 곳이 거기고, 최근 구세령의 관심을 독차지하는 걔라 불릴 만한 인물은 한 사람뿐이니까.
“음…… 좋아하셔서요? 원래 그렇게 투자하시잖아요. 그런데 요즘처럼 집착하시고 직접 관리하시는 건 저도 처음 봐서 신기하긴 합니다.”
홍선아의 말에 구세령이 고혹적으로 웃었다.
“우리 회사. 영화 쪽으로 너무 기울어 있잖아. 그거 사실 오빠가 거의 기초 잡은 거고.”
“네.”
“그런데 지금 사람들의 지갑을 열게 만드는 건 음악이거든. 나는 음악 쪽을 키울 생각이고.”
“그래서요?”
“영화에서 마스터키는 영화 그 자체거든? 그런데 음악 쪽은 음악이 아니라 아티스트가 마스터키야. 우리가 음악 쪽에서 약한 이유가 마스터키가 없어서고.”
운전대를 잡은 홍선아의 머리 위로 신호등 몇 개와 함께 몇 사람의 얼굴이 슥슥 지나갔다.
길쭉한 모델 비율에 특유의 까칠한 분위기가 인상적인 이동하가 제일 먼저.
미디어 그룹의 지휘자를 보좌하면서 자연스럽게 연예 전반에 대한 관심이나 정보가 빠르니.
최근 급격하게 인기가 상승하고 있는 빛나걸스의 작곡가가 이동하란 건 이미 모두가 알고 있는 사실이니까.
그렇게 치면 내뽑돌의 데뷔 그룹 NBD9에서 빛나걸스까지.
2연타로 흥행을 성공시킨 능력 있는 프로듀서에다가 본인 자체가 컬트적 인기를 누리는(비록 지금은 방송을 전혀 하지 않고 있어서 조용해진 직후지만) 이동하는 이해가 된다.
그런데 왜 거기서 그러고 있는지 가늠도 안 되는 재민그룹의 총수.
인상 험악한 아저씨.
예능에 나와 망가지기 일쑤인 홍영필까지. 세 사람은 마스터키가 아니라 마스터키를 뭉개 버릴 것만 같은 위험 요소.
아무리 이동하가 마음에 들었다지만 그것까지 포함해서 품은 건 이해되지 않았다.
백미러로 슬쩍 눈치를 살핀 홍선아가 천천히 입을 열었다.
이런 말일수록 가까운 사람이 해 줘야 한다는 판단으로.
“이동하 군과 나머지 멤버들에 대한 계획이 있으십니까?”
“무슨 계획?”
“솔직히 말씀드려 나머지 멤버는 이동하 군의 발목을 잡을 사람들입니다. 무슨 이유에선지. 왜 그 네 사람이 멤버가 된진 모르겠지만, 추후엔 떨궈 내고 솔로로 활동시키거나 다른 멤버들을 맞춰 주는 게 좋지 않을까요?”
스치듯 홍선아와 룸미러로 눈이 마주친 구세령이 웃었다.
“그 셋. 지금은 녹에 가려 안 보여도 난 알아.”
“뭘요?”
“긴가민가했는데, 태주 오빠는 내가 확실히 기억하거든. 그런데 나머지 두 사람도 맞아.”
“무슨 말씀이신지 모르겠는데요?”
“나 어릴 적에 그 사람들 봤었어. 내가 저번에 얘기한 거 기억나? 내가 어릴 적에 어떤 오빠가 막 자기가 엄청 큰 무대에 서서 노래를 부를 거라고. 퀸 이야기하고, 에티오피아 어쩌고 했다던 거?”
“네, 기억납니다. 그런데 그게 왜?”
“그 오빠 얼굴은 기억이 안 나. 내가 될 사람들한테서 빛이 난다고 하잖아. 근데 그거 진짜거든? 그 오빠는 워낙 빛이 나서 그냥 웃던 입꼬리 같은 것만 드문드문 기억나거든? 그런데 그때, 그 오빠 말고 같이 연주하던 다른 사람들이 있었어.”
“그게 윤태주 회장이랑 홍영필, 김동식. 그 셋이라는 말씀이십니까?”
“응. 확실해. 그 사람들은 기억이 나. 그 오빠보단 약하지만 분명 반짝이고 있었어.”
그렇다는 건 예전에 알고 있던 사람들이란 얘긴데.
어떻게 알고 있는 것도 의문이지만, 왜 아는 체를 지금도 하지 않는 건지.
그런 의문을 느낀 구세령이 씁쓸한 목소리로 입을 열었다.
“우리 오빠가 몰라. 내가 그때를 기억한다는 걸.”
