23화. 피리 부는 사나이 (1)
성취의 욕구는 결핍에서 온다.
세상의 모든 동기는 결국 부족함에서 출발하는 것을 홍영필은 늦게 깨달았다.
배가 고파도 음악을 했고.
낡아 구멍마저 생겨 버린 야상으로 추위를 달래면서도 음악을 놓지 않았다.
그럴 때 주변에서 홍영필을 보고 이렇게 말했다.
―배가 덜 고프구나?
몰랐지.
그땐 배고픈 줄 알았는데 정말로 배가 덜 고픈 거였더라고.
진짜 배가 고프고, 가정을 꾸려야 할 이유가 생기니까 음악은 개뿔.
이것저것 잘하지만 특출나진 못한 비운의 음악가는 결국 음악을 놓고야 말았다.
그리고 현재.
“그러면 잘 생각해 보시고 연락 주세요.”
홍영필의 앞에 앉은 남자가 세상 선한 미소를 지었고, 홍영필은 어색한 미소를 지으며 남자를 배웅했다.
남자가 커피숍을 떠나고 홍영필은 홀로 자리를 지켰다.
집 앞 커피숍인데 꽤 구석진 곳이라 많은 사람이 찾지 않아 좋다. 덕분에 나름 연예인인 홍영필이 이렇게 1층 테라스에서 편히 사람도 만나고, 커피도 마시고.
홍영필이 남자가 놓고 간 서류를 들었다.
휘릭―
다시 천천히 휘리릭―
종이가 넘어가는데 계약서다.
전속 계약서.
‘후…….’
확실히 좋은 배에 올라타긴 했구나.
계약 조건도 나쁘지 않은 데다가 심지어 계약금도 있다. 연예인이 전속 계약을 맺으면 으레 억대에서 수십억 원의 계약금을 받을 줄 아는데.
그게 그렇지가 않다.
계약 조건이라는 건 사람마다 다르고, 회사마다 다르다.
특히 홍영필처럼 크게 별 볼 일 없는 연예인은 원래 계약금 없이 정산 비율만을 조정해 협상하는 경우가 대부분이다.
그것도 지금 계약서를 놓고 간 휴먼엔터 정도 되는 회사면, 연예인이 아니라 회사가 오히려 갑인 거고.
회사가 힘이 있으니 끼워 넣기 식으로 방송도 섭외해 주고. 특정 연예인을 지목하지 않고 행사 섭외 같은 것도 대표의 인맥으로 잡으면 그걸 나눠 주기 식으로 돌리기도 하는.
그런 회사에서 계약금까지 줘 가면서 홍영필을 스카우트하려 하는 건, 순전히 내뽑돌의 인기 때문이다.
―네. 오늘은 화제의 방송, <내가 뽑는 아이돌 시즌2>의 멘탈 케어 담당. 홍영필 씨를 모셨습니다.
―이번 주 게스트, <내뽑돌>의 악마들 사이에서 외로이 선업을 쌓고 계시는 홍영필 씨를 소개합니다.
―오늘 두 시의 데이트는 특별히 <내뽑돌>의…….
―방송에 알려지지 않은 <내뽑돌> 비하인드 같은 거 좀 풀어 주세요. 썰 전문이시잖아요. 아, 이러시깁니까? 좀 떴다고 이제 궁핍한 이미지 벗어던지시려는 거예요?
메뚜기도 오뉴월이 한철이다, 랬는데.
고작 메뚜기에 불과한 홍영필에겐 지금이 딱 그렇다.
짧은 전성기지만 전성기가 왔는데…….
‘왜……. 왜 망설이는 거야?’
계약서에 날인하면.
당장 계약금이 입금될 거다.
그러면 그 돈이랑 전세금을 합쳐 작아도 괜찮은 자가를 마련할 수도 있을 테고.
스스로 운전하고 섭외 전화를 받느라 진땀 빼지 않아도 회사에서 매니저와 차량이 제공되니 좀 더 편히 방송에 전념할 수도 있을 텐데.
심지어 회사와의 정산 비율조차 나쁘지 않아 회사가 물어다 주는 일에 매진하면 수익마저 눈에 띄게 증가할 게 분명하다.
서류만 뚫어져라 바라보는데, 테이블 위에 놓아뒀던 휴대폰이 몸을 파르르 떨어 댄다.
[99번 연습생]
전화를 건 상대는 99번 연습생으로 저장된 사람.
받을 수가 없다.
내뽑돌을 자진 하차한 후론 하루에도 열댓 번씩 전화를 해 대고, 메시지 폭탄을 보내는데…….
답장을 할 수가 없다.
휴대폰을 터치해 그간 녀석이 보낸 메시지를 다시 살폈다.
―형! 나 동하야!
―블루 포쉐린의 보컬이자 기타리스트!
―형을 우드스탁으로 데리고 갈 남자지!
―록 윌 네버 다이!
―어휴, 내가 이걸 말하고 싶었는데 그놈의 방송 룰 때문에 말을 못 해서 얼마나 답답했는 줄 알아?
―잘살고 있었던 거야?
―왜 이리 대답이 없어?
―지금 시간. 새벽 2시. 피리 형을 위해 작곡을 하나 하고 있음. 기대해도 좋음. 제목은 피리피리피리뽕.
―제목은 농담이고 형 생각하면서 곡 하나 쓰고 있다는 건 진짜야. 완성되면 들려줄게.
―형. 변한 거야? 어떻게 우정이 변하니? 록 밴드의 우정은 그냥 우정이 아니야! 특급 우정이야!
―내가 어떻게 안 늙고 그때 모습인지 궁금하지? 궁금하면 오백 원.
―이건 요즘…… 유행은 아닌가?
―에이. 그냥 말해 준다. 안티에이징의 힘이지. 사실 나도 올해 쉰이야. 쉰.
―허허. 같이 늙어 가는 처지에 이리 박대해서 될 일인가, 홍 선생! 어여 답장 주시게!
―너! 내 동료가 돼라!
―록 밴드 블루 포쉐린! 서브 보컬 겸 키보디스트 급구! 필수 사항 : 이름이 홍영필일 것.
광기에 가까운 메시지를 확인하면 할수록 확신이 생긴다.
얘는 99번 연습생이 아니라, 함께 록 밴드를 준비하던 그 이동하가 맞다고.
이런 사람이 둘이나 있긴 힘들지.
“동하야…… 무슨 일이 있었던 건지 궁금하긴 한데. 후……, 도저히 연락 못 하겠다, 나는.”
특히나.
이동하가 그만두며 심사위원들과 주요 스탭들 사이에선 그만둔 진짜 이유가 소문으로 돌았는데.
윤태주 회장을 만나게 해 주겠다고 해 놓고, 약속을 어겨서 그만둔단 것.
돈과 명예가 코앞인 아이돌 데뷔조를 그만두고 뭐할 거냐고 안치섭 PD가 물어보니 록 밴드를 할 거라는 황당한 소리까지.
그래서 사람들은 얘가 정신적으로 많이 약하구나…… 하고 측은지심마저 표했다.
연예계가 워낙 팍팍하니 재능이 있어도 기가 약한 애들은 정신적 문제를 겪는 경우가 많아서.
‘아니야. 멘탈이 약한 게 아니라 동하 멘탈은 백만 불짜리 멘탈이야. 너무 멘탈이 좋아서 문제지.’
99번 연습생 이동하가 아니라, 진짜 이동하를 아는 사람은 알 수 있다.
그리고 홍영필은 진짜 이동하를 아는 사람이다.
원래 남 말 잘 안 듣고 눈 반짝반짝 빛내면서 꿈꾸는 소리 하는 게 이동하다.
그런데 또 능력이 있고 머리는 비상해서 절대 허튼소리를 하는 것 같지도 않고.
아무튼 들리는 소문을 확인하곤 확신했다.
‘동하는 진심으로 블루 포쉐린을 부활시키고 싶어 한다.’
태주 형을 만나겠다는 게 증거고, 아이돌 데뷔조 때려치우고 록 밴드 하겠단 게 또 그 증거.
홍영필만이 이동하의 진심을 확인했다.
그러니 연락을 받을 수가 없다.
동하가 메시지로 남긴 것처럼 기적의 안티에이징인지.
아니면 이해할 수 없는 어떤 일을 겪고 94년도에서 지금으로 오게 된 건지.
모르겠다.
궁금하기도 하다.
하지만 강철 멘탈을 넘어 다이아몬드 멘탈을 가진 이동하는 멤버들 나이나 상황을 신경 안 쓰고 록 밴드 하자고 할 놈이라서.
그래서 연락을 안 받는 것.
홍영필이 휴대폰 사진첩을 터치했다.
웃는 아내와 아들의 사진이 한가득이다.
‘이젠 이게 내 꿈이야.’
이제 겨우 형편이 풀리기 시작했는데 록은 무슨 록.
솔직히…… 흔들리고 있어서 연락을 안 받는 이유가 가장 크다.
그놈 얼굴 보면.
그래서 반짝반짝하는 눈을 마주하면 뭐에 홀린 것처럼 그놈 말을 다시 믿고 싶어질 것 같아서.
그래서 지금의 꿈을 버리고 다시 춥고 배고프던 시절로 돌아가 버릴 것만 같아서.
“어?”
홍영필의 시야 저 멀리.
몇몇 아이들 무리가 들어온다.
홍영필의 얼굴에 환한 미소가 지어졌다가.
“야. 너네 아빠 거지라며?”
손에 든 가방을 휘둘러 홍영필의 아들을 때리는 아이.
“하지 마.”
“얘네 아빠 티비에서 되게 불쌍한 사람으로 나와. 대윤이 아빠는 불쌍한 사람이래요.”
“아니야. 우리 아빠 멋있는 사람이야.”
“아니긴 바보야. 맨날 티비에서 놀림당하던데?”
“대윤이 아빠는 개그맨이래요.”
아이들이 홍영필의 아들을 둘러싸고 어깨로 밀치는데, 아들이 휘청거리며 겨우 중심을 잡는다.
이게 무슨.
홍영필이 어처구니없는 상황에 일단 몸을 일으켰다.
하지만 어떻게 해야 할지 모르겠다.
고작 열 살인 아이들을 상대로 화를 내야 할지.
타일러야 할지.
아니면 부모님을 데리고 오라고 일을 키워야 할지.
일단 나가자.
나가서 아들부터 챙기자…… 라고 생각하는 찰나.
검은색 후드를 뒤집어쓴 키가 크고 날렵한 몸놀림의 남자가 아이들을 막아섰다.
그리고 거침없이 열 살에 불과한 아이들을 상대로 이렇게 말한다.
“이 싸가지 없는 존만 한 새끼들. 뒤질래?”
* * *
나이는 숫자에 불과하다.
누가 제일 먼저 말한 건진 모르겠다. 워낙 많은 사람들이 그렇게 말을 하고 다니니까.
“누구세요……?”
아이들 중 하나가 살짝 겁에 질린 얼굴로 입을 열었다.
다섯 명의 아이들.
그중 하나는 영필이 형의 아들이다.
개인 SNS가 워낙 발달된 세상이라 조카 얼굴쯤이야 이미 진작 파악했지.
아무튼 영필이 형 집 앞에서 영필이 형을 만나 보겠다고 잠복을 하고 있다가 봤지.
그런데 이건 단순히 영필이 형의 아들이라서 나섰던 건 아니다.
아니.
애새끼들이 말이야.
장난으로 넘길 수준이 있고, 아닌 게 있지.
이건 명백한 폭력이다.
신체적, 정신적 모두.
나는 나이는 숫자에 불과하단 말을 다시 한번 가슴속에 새기며 그들을 한 사람의 동등한 인격으로 대우하기로 다짐했다.
“내가 누군지 알 거 없고. 너희 쉐에퀴들 고따구로 친구 괴롭히면 돼, 안 돼?”
잠깐 겁을 먹었던 아이들이 금세 멘탈을 회복해선 따박 따박 말대꾸를 한다.
“그냥 장난친 건데요.”
“같이 노는 거예요. 얘 저희 없으면 친구 없거든요?”
“형이 뭔데 참견이에요? 근데 이 형 어디서 많이 봤는데…….”
하하.
21세기는 상당히 말랑해졌구만.
나 때는 말이야, 형들이 말만 걸어도 호주머니부터 뒤적거렸는데 말이지.
물론, 어릴 적의 그 형들처럼 돈을 빼앗겠단 말은 아니고.
“그럼 나도 장난.”
아까 얘들이 영필이 형 아들한테 했던 것처럼 몸을 부딪쳐 밀치는데, 키 차이가 있다 보니 허벅지로 차는 형태가 되어 버렸다.
네 놈이 쓰러져 바닥을 뒹굴다가 이해할 수 없단 눈으로 나를 보며 울먹이기 시작한다.
“장난친 건데 왜 울려고 그래? 당해 보니 아프고 서러워?”
옆에서 놀란 눈으로 나를 보는…… 피리 형의 아들이랑 눈이 마주쳤는데.
상당히 닮았네.
작은 필이 형이라 봐도 될 정도야.
얘를 인질로 삼아 영필이 형 영입 협상을 준비하면 될 것 같단 생각을 하며 세상 착하게 웃어 줬다.
인질에게 좋은 인상을 심어 줄 필요가 있다.
“우리 대윤이 괜찮아?”
“……저 아세요?”
“우리 대윤이 아빠를 알지. 피리피리피리 형.”
“……네?”
아이와 대화를 하는 중인데, 저기서 경찰차가 사이렌을 켜며 달려온다.
“저기예요! 못된 학생이 어린 학생들을 때려요!”
누군가 이쪽을 손짓하며 소리치는데…… 그치.
나쁜 놈에 나이 구분은 무의미하다.
크게 처벌할 것까지야 없겠지만, 적어도 나쁜 일을 하면 혼난단 사실은 알게 해야 한다.
그런데 약간 멘트가 이상하긴 하네.
못된 학생이, 아니라 못된 학생‘들’인데.
얘네 넷이잖아.
그리고 덩치가 약간씩 다르긴 해도 때린 요놈들도 맞은 영필이 형 아들도. 비슷한 나이 같은데 왜 굳이 ‘어린’ 학생이라고 하는 거지?
어쨌든.
나도 얼른 경찰차에게 손을 흔들어 이쪽이라고 확인을 시켜 줬다.
여기요, 여기 친구들을 괴롭히는 못된 놈들이 있습니다.
제가 잡았어요!
“경찰입니다. 애들을 폭행하고 있다는 신고가 들어와서 출동했습니다.”
“아, 수고 많으십니다. 여기 요놈들이……?”
“학생 같은데. 맞아요? 일단 경찰서로 가죠.”
“왜…… 저를 잡으시는 거예요?”
경찰들이 단호한 표정을 지으며 내 팔을 쥐고 놓질 않는다.
