12화. 늑대소년 (1)
[99번 일반인 연습생]
[이동하]
가슴팍에 붙어 있는 커다란 스티커를 옷을 들어 다시 확인했다.
긴장한 얼굴로 뽀얗게 꾸미고 있는 남자아이들의 가슴에도 같은 스티커가 붙어 있다.
나처럼 일반인 연습생이라 적혀 있는 아이들은 별로 없고 대부분 어쩌구저쩌구 엔터가 적혀 있는 걸 보면 소속사가 있단 의미겠지.
“안녕하세요!”
“안녕하세요.”
눈웃음치며 자기들끼리 인사도 주고받고 스캔도 하며 서로를 판단하는 게 새로운 경험이다.
나쁘진 않다.
록만이 음악이고 록이 아닌 건 다 쓰레기, 뭐 그런 좁은 사고를 갖고 있는 것도 아니라서.
물론, 록이 최고다, 라는 마인드를 가지고 있긴 하지만 자부심을 가지는 것과 편협함은 한 끗 차이다.
자부심이 강하다가 눈과 귀가 멀어 사고의 폭이 좁아진 사람들을 너무 많이 봤다.
북적북적하네.
타임슬립 후, 시간이 제법 흐르는 동안 티비로 인터넷으로 휴대폰으로.
많은 것들을 봤고 공부했다.
얘들도 타임슬립 직전의 나처럼 꿈을 향해 달리는 거고, 시대의 흐름이란 게 있기에 아이돌을 꿈꾸는 거라 생각한다.
내가 만약 이 시대에 정상적인 스물이었다면 나도 아마 아이돌을 꿈꾸지 않았을까?
음악이란 게 결국 그런 거다.
베토벤이 현시대에 태어났어도 과연 원래의 교향곡 같은 것을 만들었을까, 라고 묻는다면.
나는 아니라고 대답할 거다.
음악은 결국 듣는 이에 의해 완성되는 거고, 그건 결국 시대의 흐름에 맞춰서 음악은 완성된다는 의미 아니겠나.
그렇게 따지면 베토벤도 그 시대의 대중음악가라 볼 수 있겠지.
그렇다고 해서 21세기로 타임슬립했으니 아이돌로 진로를 변경하겠단 의미는 아니다.
“준비해요.”
사무적인 목소리가 아주 약간의 긴장감을 불어넣었다.
뽀샤시한 다른 아이들과 확연히 구분되는 내 꾸질꾸질함.
안 피디란 사람이 뭔가를 꾸미고 있단 게 충분히 짐작되지만.
‘상관없다.’
오히려 잘됐다.
난 내 목적을 향해.
안 피디는 자기의 목적을 위해.
이렇게 대놓고 의도를 보여 주니 오히려 나도 행동할 때 미안함이 없어서 좋다.
생각을 하며 사람들을 관찰하는 사이, 무대 뒤편에 줄을 서서 대기하고 있던 아이들이 하나씩 무대로 입장한다.
쉽게 무대 뒤라고 하긴 했는데, 정확하게는 무대를 마주 보고 있는 입구다. 엄청나게 많이 자리 잡고 있는 카메라의 뒤편이라 하는 게 맞긴 하겠네. 내부를 못 보는 형태가 아니라, 내부를 확인할 수 있는 구조.
한 명씩 큰 강당 같은 계단형 무대에 올라 아무 의자에나 앉고.
그럴 때마다 서로 호응하고 박수 치고, 놀라고.
리액션 하나라도 카메라에 담기기 위해 몸부림치는 절실함이 느껴진다.
딱히 어떤 감정이 들진 않았다.
그저, 저들도 자기의 목표를 위해 달리는 거고.
나도 내 목표를 위해 해야 할 일을 해야 하는 거겠지.
“99번. 입장.”
나다.
걸어가자, 전과는 확연히 다른 반응이 강당을 덮었다.
먼저 자리를 잡고 있던 아이들의 웅성거림.
당황스러움이 전해진다.
웬 노숙자가 아이돌 한다고 올라왔나, 싶겠지.
하나 남은 의자에 앉고 그냥 앞을 바라봤다.
안 피디란 남자의 얼굴에 환한 웃음이 걸린 게 보인다.
저 남자.
자꾸만 내 안의 작은 아이를 깨운다.
* * *
“이게 다예요?”
“……죄송합니다.”
레벨 테스트 무대를 끝낸 세 명의 남자아이들이 냉랭한 심사위원의 말에 고개를 푹 숙였다.
“아니, 이게 학예회가 아니잖아. 그쵸? 난 무슨 초등학교 학예회 온 줄 알았어. 아냐. 내가 봤을 때 그것보다 못해.”
한 사람이 혹평을 하면.
마이크를 이어 받은 또 한 사람이.
“남경우 연습생?”
“네.”
“본인 장점이 보컬이라고 했죠?”
“네…….”
“장점이라고 하면, 그나마 잘한다. 이게 장점이 아니야. 춤보다 나아서 보컬이 장점이라고 한 건 알겠는데. 발성도 안 되고. 자기 키도 몰라서 째지고 쇳소리 나고…… 하. 됐습니다.”
“열심히 하겠습니다…….”
눈물을 뚝뚝 흘리는 참가자.
쟤만 운 게 아니라 벌써 몇 명이 무대 끝나고 심사평 중에 눈물을 쏟았다.
삼삼오오, 혹은 혼자서 준비한 무대를 끝내면 약속이나 한 듯 심사위원들이 혹평을 쏟아 낸다.
물론, 모두에게 그런 건 아니지만…… 거의 모두에게 그렇다고 해도 좋을 만큼?
덕분에 내 안의 작은 아이가 자꾸만 잠에서 깨어 속삭인다.
‘어차피 영필이 형 봤잖아. 무대 끝나고 따로 찾아가서 말 걸면 되니까. 이딴 무대 그냥 깽판 쳐!’
아니야, 그러지 마…… 동하야. 그래도 그건 아니야.
록이건 아이돌이건 결국 음악 하면 만날 건데.
정신 차려야 돼.
“음…… 그래도 열심히 하는 건 보기 좋았어요. 긴장한 거에 비해선 세 사람이 같은 소속사라 연습을 많이 했는지, 합도 좋았고. 그리고 남경우 연습생은 제 생각에 목을 쓸 때 말이죠. 소리를 낸다, 가 아니라…….”
“에이. 그건 아니죠. 홍 위원님이 잘 몰라서 그러시는 거 같은데. 자꾸 좋게만 말씀하시는 그거, 절대 아이들 위한 거 아니에요.”
“아…… 그게 아니고.”
“아니긴 뭐가 아니에요. 혼자만 자꾸 착한 척하시면 진짜 서운합니다?”
유일하게 아이들을 격려하는 영필이 형은 오히려 내부의 심사위원들에게 사격을 당하고 있다.
무대 평가 내내 그랬던지라 이젠 고개를 푹 숙이고 작게 고개를 흔드는 걸 보니 마음이 영 좋지가 않네.
그렇게 내 안의 작은 아이가 무럭무럭 자랐다.
‘개 같다고 말해! 니 밴드 멤버가 당하고 있잖아, 두고 볼 거야? 올포더원, 원포더올! 밴드는 하나다!’
하…… 내가 무슨 삼총사와 달타냥은 아니지만.
이대로 참고 넘기기엔 내 안의 작은 아이가 너무 커져 버렸다.
그리고 따지고 보면 작은 아이가 틀린 말을 하는 것도 아니잖아?
일차적 목표는 영필이 형을 만나는 거.
그리고 대화를 하는 것.
그러니 영필이 형이 내게 관심을 가지게만 만들면 되는 거 아닌가?
“마지막 연습생의 무대 바로 시작하겠습니다.”
사회자의 외침과 함께 케이스에서 기타를 꺼내 무대 위로 올라갔다.
“앰프 연결되죠?”
아이돌이고 뭐고 간에, 혹평만 쏟아 내는 저 사람들 입부터 막고 싶어졌다.
* * *
“……뭐야?”
“이동하 연습생?”
“개인 연습생이라 그런가, 스타일이 난해하네.”
마지막으로 무대에 올라왔던 연습생의 갑작스런 기타 연주 준비에 틈이 난 건지, 심사위원들이 저마다 한마디씩 한다.
―스타일은 언급 금지입니다. 다시 말씀드려요. 스타일에 대해선 언급하지 마세요.
인 이어를 통해 전달되는 안치섭 PD의 디렉팅.
심사위원들은 티 나지 않게 작게 고개를 끄덕였다.
―긁으세요. 스타일 말고도 긁을 거 많잖아요.
다시 안치섭 PD의 디렉팅이 떨어지자, 주로 마이크를 잡았던 보컬 트레이너 황유라가 이번에도 먼저 포문을 열었다.
“이동하 연습생?”
“네.”
“주특기가 기타 연주랑 보컬이네?”
“네.”
“그런데 아이돌 오디션인데 기타 연주는 조금 그렇지 않나? 어떻게 생각해요?”
“별로 생각 없는데요.”
“……뭐라구요?”
“별생각 없다구요. 기타 치는 사람은 아이돌 하면 안 되나요?”
그때, 황유라의 인 이어를 통해 전달되는 안치섭 PD의 목소리.
―쟤 스타일이 원래 저러니까, 당황하시면 안 돼요. 밀리면 밀리는 대로 그대로 방송 낼 겁니다.
그 짧은 디렉팅에 황유라가 우주 저편을 향해 가던 정신을 빠르게 붙잡았다.
그간 먹은 방송국 짬이 얼마고 호랑이 선생님으로 눈물 뺀 아이돌의 수가 몇인데, 여기서 당황할 순 없지.
“기타 치고 노래할 거면 아이돌이 아니라 옆집 프로그램에 나가는 게 맞을 거 같아서 하는 소리야.”
“거기 가려고 했는데요. 제가 지원하려고 했을 땐 예선 끝났다고 해서요.”
“아……, 그래요? 되게 독특한 친구네?”
“…….”
대답이 없는 마지막 99번 연습생.
다른 연습생들처럼 기가 죽거나 할 말이 없어서 입을 닫은 게 아니다.
그냥 대답을 않는 것.
왜, 그런 거 있잖아.
어른이 물어보면 싸가지 없이 대답 안 하고 괜히 객기부리는 애들.
황유라는 깨달았다.
저 새끼 저거 정상 아니라는 거.
아이돌은 이미지를 소비하는 공공재다.
공공재는 아름답고 순수한 모습을 보여 줘야 하는 법.
그런데 저 꼬라지를 하고 대답하는 뽄새를 봐라.
아이돌을 하려는 연습생의 자세가 절대 아니다.
‘미친놈이거나, 미친놈인 척 유명해지려는 거거나.’
저놈에 대해선 파악을 했고, 동시에 안치섭 PD의 의도 역시 알아챘다. 방송국 밥이 그냥 뚝딱 배만 채우는 게 아니다. 방송국 밥을 많이 먹으면 없던 센스도 생기는 법.
‘최대한 쟤로 어그로 끌려는 거네. 모양 좀 빠져도 어울려 줄게.’
황유라가 다시 입을 열었다.
“슈퍼 뮤지션. 아, 피디님 이거 알아서 삐― 처리해 주세요.”
황유라의 말에 안치섭 PD가 함박웃음을 지으며 무대 밖에서 머리 위, 동그라미를 그렸다.
서로 뜻이 통한 것.
다시 황유라가 무대 위의 99번 연습생을 바라봤다.
“슈퍼 뮤지션이건 내가 뽑는 아이돌이건 상관없이 그냥 오디션 프로그램이니까 다 참가하려고 한 거네, 그쵸?”
“네. 뭐.”
짧은 대답이지만 충분히 99번 연습생의 삐딱함이 느껴진다.
말투와 긴 머리카락 너머로 보이는 도전적인 눈빛까지.
그에 맞춰, 황유라의 말투 역시 공격적으로 변했다.
“그러면 잘해야 할 텐데 우리 99번 연습생은 너무 삐딱하다고 생각하지 않아요? 그냥 아무 방송이나 나가서 어그로나 끌고 카메라 원샷 받으려고 나온 건가?”
“마음대로 생각하세요.”
만만찮은 연습생.
순한 양들만 참가하는 아이돌 오디션 현장과 전혀 어울리지 않는 그림이다. 개성을 표현할 수 있는 슈퍼 뮤지션에 더 어울리는 그림.
그래서 무대 밑의 안치섭은 속으로 쾌재를 불렀다.
슈퍼 뮤지션이 초창기에 어그로를 있는 대로 끌어모을 수 있었던 이유가 바로 저거거든.
참가자의 개성.
그리고 개성의 표출과 개성과 개성의 충돌.
대외적 이미지를 생각해야 하는 아이돌 연습생들은 하라고 시켜도 절대 저런 그림 안 나온다.
원하는 그림은 뽑았다 생각한 안치섭이 얼른 입을 열었다.
―오케이. 연결 다 됐으니까 음악부터 들어 보죠.
여기서 더 나가면 그림이 오히려 망가진다.
심사위원은 심사위원대로 감정이 상할 거고, 그러다가 저놈이 아무것도 하지 않고 무대를 박차면 안 되니까.
“……기대할게요. 얼마나 잘하는지.”
황유라가 적절하게 빠졌다.
그리고 99번 연습생이 스탠드 마이크의 위치를 한 번 더 확인한 다음 이렇다저렇다 말도 없이 대뜸 앰프에 연결된 기타 위로 피크를 휘둘렀다.
노래도 저렇게 갑자기 시작하더니 기타도 그러네.
“……오. 기타도 제법 하는데?”
시작과 동시에 안치섭 PD가 무대 아래에서 감탄하는 사이.
심사위원 몇이 허리를 튕기며 자세를 고쳐 앉았다.
현역 인디밴드의 실력파 보컬, 장필성.
맨 구석에서 고개를 숙이고 있던 홍영필.
두 사람이 가장 먼저 반응했다.
그리고 인상적인 기타 전주 후 시작된 보컬.
깨끗하다.
도입부임에도 불구하고 쭉쭉 뻗어 오는 청량하기까지 한 보컬.
시종일관 심드렁한 자세로 의자에 반쯤 누워 있던 김윤석까지 허리를 펴고 심사위원 테이블 앞으로 몸을 바짝 붙였다.
그림을 뽑아내곤 약간 감정마저 상해 팔짱을 끼던 황유라를 포함한 나머지 심사위원들도.
안치섭 PD가 마른침을 꿀꺽 삼키며 주변을 훑었다.
마지막 참가자까지 이어진 촬영에 다들 피곤해했던 기색은 어디 가고 너 나 할 것 없이 모두가 무대 위, 소년인지 청년인지 모를 한 남자를 보고 있다.
무대 위완 상관없이 저 할 일 하느라 바쁘던 이들이 모두 손을 놓고 무대 위 99번 연습생을 보고 있다.
‘핀 조명 쏘라고 한 적 없는데……?’
안치섭이 눈을 깜빡이자 어둡고 좁았던 시야가 이전처럼 환해진다.
착각이다.
아주 순간적인 착각.
삐쩍 마른, 집 나온 삽살개가 하는 건 레벨 테스트 무대가 아니었다.
그건 제대로 된 뮤지션의 공연이었다.
아니.
좀 더 정확하게는.
단번에 모두를 사로잡을 수 있는 카리스마를 가진 톱스타…… 만이 보여 줄 수 있는 수준의 공연이었다.
믿을 수 없게도.
