101화. 구르는 돌에는 이끼가 끼지 않아 (1)
와아아아아아!
“#$%^!@&*%$#!”
“!@#!@@#(*&^%#$.”
메탈로드의 커크 슈밋과 라스 뢰머는 순식간에 불이 붙은 객석 주변을 훑었다.
“크레이지하네…….”
“무슨 상황이지?”
공연을 시작했어야 할 보컬이 갑자기 무대를 몇 번 가로질러 자신의 멤버들과 약간의 대화를 하고.
무대 중앙으로 다시 걸어와 갑자기 기타를 내려쳤다.
그때까지만 해도 객석의 반응은.
‘뭐야?’
‘지금 뭐 하자는 건데?’
그런 느낌이었다.
어리둥절하면서도 놀랍다는 정도의.
분위기쯤은 한국어를 몰라도 충분히 알 수 있다.
관객들의 반응은 언어를 가리지 않으니까.
그런데 기타를 부순 보컬이 마이크에 대고 뭐라 말하더니 선글라스와 마스크를 집어 던지자 순식간에 분위기가 타올랐다.
영문도 모른 채 용광로의 한복판에 떨어진 기분이다.
“WTF…… 대체 뭘 한 거지?”
라스 뢰머가 물었으나 당황스러운 건 커크 슈밋도 마찬가지.
자신도 한국어를 모르는 건 매한가지라 지금 상황이 이해가 되질 않는다.
얼굴을 공개한 것에 환호하는 건가?
얼굴을 공개한 보컬은 동양인임을 감안하더라도 객관적으로 잘생겼다.
선글라스를 벗어난 눈은 아시아인답지 않게 선명하고 크며. 서양에서 보편적으로 생각하는 각이 진 잘생긴 얼굴은 아니지만, 선이 전체적으로 가늘면서도 날카롭다.
그렇게 따지면 서양에서도 충분히 먹힐 만한 얼굴이긴 하네.
요즘 미국의 10대 20대들이 환호성을 토해 내는 팝 아티스트들 중에 저런 얼굴이 꽤 있더라고. 선이 가늘면서 중성적인 느낌을 주는.
“잘생기긴 했네.”
커크 슈밋의 말에 라스 뢰머가 무대 위에서 시선을 떼지 않으면서 답했다.
“내가 틀렸으면 좋겠군.”
“뭐가?”
“달란트. 하늘이 저 친구에게 저런 달란트를 줬다면 뭘 앗아 갔을지 상상도 못 할 것 같으니까. 아니면…… 뭔가를 앗아 가기 위해 준비할 수도…….”
“음. 꼭 뭔가를 주면 뭔가를 가져가야 하나? 그건 좀 이상하잖아?”
블루 포쉐린이 무대에 오르고 처음으로 라스 뢰머의 눈이 커크 슈밋을 향했다.
“하나님은 공평하시거든.”
“…….”
“세기의 재능을 뽐냈던. 다 가진 것만 같던 몇몇이 있었지. 그리고 그들은 약속이나 한 듯 짧은 생을 살았어. 지미 헨드릭스. 커트 코베인, 마이클 잭슨. 퀸의 프레디 머큐리. 엘비스 프레슬리. 더 말해 볼까?”
전설들의 이름이 전설이라 불리는 친구의 입에서 나오자, 커크 슈밋이 농담으로 넘겨 보려 했다.
“우리도 다 가졌잖아?”
“우린 아냐. 난 작은 키에 벗겨진 머릴. 넌 못생긴 얼굴과 곱슬거리는 머리카락을 가졌지. 그리고 넌 창작이 안 되잖아. 객관적인 이야기니까 슬퍼할 이윤 없어. 니가 창작이 안 되는 것처럼 나 역시도 보컬이 안 되니까. 아, 보컬은 너도 안 되긴 하지.”
“농담인지 진담인지 구분이 안 돼서 헷갈리는군…….”
“진담이야. 100퍼센트.”
보기 드물 정도의 과한 칭찬이었다.
여느 록스타가 그렇듯 메탈로드 역시 스스로에 대한 자부심이 넘친다. 그런 메탈로드의 컬러를 만든 라스 뢰머가 하늘을 질투하는 게 아닌, 걱정할 정도의 재능.
귓가를 때려 대는 객석의 환호성 사이로 커크 슈밋이 쓰게 웃었다.
“저 친구도 나중에 머리카락이 날아갔으면 좋겠군. 자네가 말한 스타들처럼 짧은 생을 살다 가는 게 아니라.”
커크 슈밋의 말을 들으며 다시 라스 뢰머의 눈이 무대를 향한다.
한국어를 모르지만 온몸으로 전해진다.
“느껴져?”
“뭐가?”
“이 공연장을 지배하는 ‘로드’가 누군지?”
“그건 확실하게 느껴지네.”
두 사람의 눈이 기타를 치는 것과 동시에 노랠 부르는 무대 중앙의 보컬에게 집중됐다.
라이브를 감당할 연주력.
무릇 록 밴드라면 가져야 할 자체적인 곡 제작 능력.
그루피들의 팬티를 무대 위로 건져 올릴 만한 외모.
공연장을 찾은 팬들의 등을 젖게 할 수 있을 화려한 퍼포먼스.
록스타가 가져야 할 덕목들이다.
물론, 록스타라 해도 위에 언급한 모든 것을 갖출 수는 없는 노릇이다.
하지만 록스타가 가져야 할 단 하나의 재능을 꼽자면 단연코.
‘저 어린 나이에 저런 카리스마라니.’
라스 뢰머의 눈동자가 빛났다.
저 뮤지션은 그걸 가졌다.
그건 배울 수도 얻을 수도 없는 재능이다.
선택받는 기프트.
하늘이 부여한 달란트.
공연에 취하고 싶으나, 생각이 복잡하다.
이 뮤지션의 공연에 지배당하고 싶지 않다는 록 밴드의 아집도 있었다.
하여, 입을 열어 동행했던 현지의 에이전시 직원에게 물었다.
“저 보컬이 아까 뭐라고 하면서 기타를 내려친 겁니까? 뭘 했길래 이 난리가 난 거예요?”
원래 계획은 둘이서 조용히 공연만 볼 생각이었는데. 워낙 거물인 두 사람이기에 티켓만 구해 주기로 한 한국의 공연 에이전시 측에서 사람을 보내 줬던 것.
“아…….”
라스 뢰머의 말에 마이클 정이란 이름의 에이전시 관계자는 잠시 입맛을 다셨다.
이걸 뭐라 설명해야 하나?
통역이 습관적으로 풀이할 방법을 찾던 중, 아차 하고 머리를 쳤다. 이거 방송으로 나가는 통역이 아니잖아? 그러면 그냥 있는 그대로 전달해 주면 되는 거 아닌가?
마이클 정은 정돈되지 않은 날것의 통역을 시작했다.
약간의 상황 설명과 함께…….
“방금 기타를 부순 남자는 한국에서 꽤 인기 있던 아이돌입니다. 아이돌이라 할 수 있을까…… 싶긴 하지만. 어쨌든 대중의 시선은 노래 잘하고 기타 꽤 치는 잘생긴 아이돌 정도로 생각했었어요. 그런데 멤버 한 사람의 얼굴이…….”
제법 길게 이어진 설명에도 라스 뢰머는 집중해서 마이클 정의 이야기를 들었다.
“그래서요?”
“멤버 한 사람의 얼굴이 파파라치에게 노출됐는데. 그때 반응이 부정적이었습니다. 나이가 무척 많은 데다가, 그저 그런 연예인 취급을 받던 사람이었거든요. 그게 화가 났던 모양입니다. 음악을 하는 건데 음악 실력이랑 나이가 무슨 상관이냐면서.”
에이전시의 설명을 들으니 기타를 내려치던 퍼포먼스가 이해가 된다.
솔직히 공연 중에 기타를 부수는 퍼포먼스는 식상해서 신물이 날 지경이었다.
그들이 록의 전설이었던 만큼 그들에겐 수많은 공연이 있었고, 다른 록 밴드의 공연을 볼 기회도. 함께할 기회도 수많은 공연의 숫자만큼이나 많았으니.
기타를 부수는 게 식상해지자, 어떤 록 밴드는 휘발유를 뿌리고 불을 붙여 기타를 태우기도 했고.
또, 어떤 기타리스트는 줄을 이빨로 뜯기도 했다.
해방과 반항의 퍼포먼스가 아닌, 일종의 쇼가 된 셈.
하지만 쇼가 아니었다니.
“록 스피릿까지.”
“네?”
“아. 방금 말은 그냥 혼잣말이니 신경 안 써도 됩니다.”
“네…….”
그러고 다시 공연에 귀를 기울이는 라스 뢰머에게 커크 슈밋이 속삭인다.
“잘 왔지?”
“음.”
“꼭 뭔가 얻어 가려 하지 않더라도 이런 공연을 보면 힘이 솟잖아? 그거면 일단 하난 얻은 거 아냐?”
“그건 그렇지.”
커크 슈밋이 너튜브에서 본 기타 연주 영상에서 출발해 밴드의 이름을 확인하고. 여기까지 왔다.
한국을 오가는 퍼스트 클래스 왕복 티켓값 정도는 충분히 했다.
“#$#$ha!”
“Yi!@#ha!”
다시, 두 사람의 귀로 더 커진 팬들의 환호성과 비명 사이로 어떤 구호 같은 게 들린다.
반쯤 눈이 뒤집힌 주변의 관객들이 뭐라 입을 맞춰 소리를 지르는데.
그게 꽤 낯설지가 않다.
“뭐라는 거지?”
커크 슈밋의 말에 통역인 마이클 정이 답했다.
“저 보컬 이름입니다. 이동하.”
“이동하?”
“네. 저처럼 표현하자면 동하 리죠. 제 이름을 한국식으로 표현하면 정 마이클이거든요.”
마이클 정의 말에 라스 뢰머와 커크 슈밋이 시선을 부딪쳤다.
외국어라는 게 이렇다.
모를 땐 이상하게 들리고 정확히 들리지 않는데.
알고 들으면 쏙쏙 귀에 꽂히기 시작한다.
“Yidongha!”
“Yidongha!”
자신들의 한국 공연에서도 들어 본 적이 있는 절도 있는 구호다. 물론, 그땐 ‘메탈로드’를 외쳤지만.
“Fxxking idiot…….”
“건방지던 꼬라지가 같은 놈 같긴 했어.”
“……우리가 바보 같긴 하지만…… 수고는 덜었네.”
* * *
김동식은 드럼을 두드리며 생각하고 또 생각했다.
이걸 생각이라 할 수 있을까?
복잡하진 않기에 생각이라 할 수 없을 것도 같고.
꽤 깊이는 있어 생각이라 해야만 할 것도 같다.
‘난 누구고 또 여긴 어딘가?’
록은 장르다.
댄스도 장르요, 클래식도 장르다.
하지만 하나의 분야가 장르로 인정받기까지, 한 가지 공통된 과정을 거친다.
폭발적 성장.
폭발적 성장 후, 안정화가 이뤄지며 하나의 장르가 되는 것.
폭발적 성장은 필연적으로 시대를 반영한다.
당대의 트렌드.
문화.
록은 그럼 어떤 문화였을까?
2차 세계 대전이 끝나고, 세계에 찾아온 잠정적 평화.
하지만 잠정적 평화 이면엔 여전히 전쟁이 한창이다.
그럼에도 불구하고 평화의 시대였다 할 수 있던 건, 세계의 중심이라 할 수 있는 유럽과 미국.
두 대륙의 땅 위에선 포화가 사라졌으니.
어쨌건 명목적 평화는 찾은 세계는 급격한 경제적 번영을 이룩했다.
여기저기서 공사가 진행되고, 상거래가 다시 활발해지며. 전쟁 중에 얻은 기계적 기술력은 자동차와 기계 장치로 전해져 사람들의 삶은 더욱 풍요로워졌다.
그 이면엔 억눌림이 있었다.
고무줄을 빠르게 잡아당기면 그만큼 반발력은 거세진다.
급격한 번영은 그에 상응하는 고통을 사람들에게 안겨 줬다.
시대의 성장에 따라가지 못하는 것에 대한 두려움.
혹시 전쟁이 다시 일어나지 않을까 하는 공포.
어디선가 새로운 독재자가 미술을 포기하고 사람들을 현혹하진 않을까?
난 잘 살고 있는 건가?
자고 일어나면 세상이 바뀌는데 우리는 인간성을 상실하고 있는 건 아닐까?
그런 두려움이 히피 문화를 유행시켰고.
혼란함 속에서 일렉트릭 기타와 앰프로 대표되는 새 시대의 장비를 들고 고고히 피어났다.
당대의 음악은 그 시대를 노래한다.
시대정신?
모르지.
어쨌거나 그런 시대였기에 록은 혼란스럽기도 했다.
부유한 시대였기에 사랑도 노래했고.
저 멀리 아프리카 대륙의 가난을 걱정했다.
여전히 어딘가에서 피어오르는 전쟁의 불꽃을 말리려 반전도 노래하다가.
시대의 팍팍함에 반항하는 청춘을 위로했다.
하여, 록은 해방과 반항의 음악이다.
여기.
해방을 맞이한 반항적인 록 밴드가 있다.
스물하나의 어린 리더는 자신들을 대신해 화를 냈다.
리더가 기타를 부수고 마이크를 잡자, 쉰을 훌쩍 넘긴 베이시스트는 정신이 나간 건지 앞장서 마스크와 선글라스를 벗었다.
이게 꽤 두렵거든.
한 번 정체를 숨기기 시작하니 편하기도 했고.
하고 싶은 음악은 하는데, 리스크는 없잖아.
그런데 뭔가 불완전 연소 같은. 찝찔한 게 계속해서 입가에 남아 있었다.
공연 중에 너무 흥분해 침이라도 흘린 거 아니냐고?
“흐흐흐흐흐……!”
그땐 아니었지만, 지금은 맞을지도.
마지막까지 얼굴을 가렸던 김동식이 드럼을 멈췄다.
노래를 부르던 이동하가 힐긋 뒤를 본다.
저 괴물은 당황하지도 않는다.
여유로운 얼굴이, 마치 지금 멈춘 드러밍이 일종의 퍼포먼스인 것처럼 관객들을 착각하게 만들 정도.
손을 멈춘 김동식이 마스크를 벗었다.
선글라스도.
“흐흐흐……!”
웃는 게 낫겠다 싶어 참지 않고 웃었다.
웃음을 참으면 소리를 질러 버릴 것 같아서.
미친 거라 말해도 좋다.
진짜 미친 것 같으니까.
