20화. 체촐라 (6)
경기도에 위치한 <내뽑돌> 촬영 장소로 쓰이는 폐교의 한 교실.
안치섭과 오하나를 비롯한 제작진이 아침부터 한자리에 모였다.
“이거 기사 내용 진위 여부는?”
“맞답니다.”
“음…….”
안치섭 피디가 아랫입술을 질겅질겅 씹었다.
같은 팩트를 가지고 프레임을 어떻게 다루느냐에 따라 그림은 완전히 달라진다.
예를 들어, 이런 거지.
연예인의 부모가 아들 이름 팔아 주변 지인들의 돈을 등쳐먹었다.
라는 팩트를 가지고.
[A 연예인 부모, 사기로 기소.]
이건 그냥 팩트만 다루는 거고.
[A 연예인은 부모의 사기 행각을 정말 몰랐을까?]
요거는 거기서 좀 더 나가서 은근슬쩍 부모와 연예인을 한 프레임에 담아 두는 것.
[충격! A 연예인, 사기죄 연루!]
이쯤 되면 본격적으로 먹이는 거다.
원래 그 연예인이 마음에 들지 않았다거나, 사이가 좋지 않았다든지.
혹은, 단순히 조회 수를 끌기 위해 자극적으로 썼다든지.
교묘하게 논조를 틀어 A 연예인을 부각시키는 것.
막상 제목 클릭해서 기사를 살펴보면, 부모가 사기를 쳤고 사기를 치는 와중에 자식인 A 연예인의 이름을 팔고 다녔더라, 라는 팩트가 있겠지만 그건 법적 책임을 회피하기 위한 말장난이고, 기사를 읽는 사람들은 이미 기자가 짜 놓은 프레임으로 사고하기 시작한다.
그러면 A 연예인 측에선 친한 기자들을 통해 이렇게 기사를 낸다.
[A 연예인, 10년째 부모와 본 적 없어. 가슴 아픈 사연이지만…….]
하면서.
사기꾼의 자식에서 슬픈 사연을 가진 피해자로 포지션을 전환하는 거지.
이런 게 프레임이다.
안치섭은 엊저녁에 터진 기사에서 악의적인 프레임을 읽었다.
[내뽑돌 이동하 연습생, 발달 장애 판정을 받았다!]
[이동하 연습생 방송 초기 모습 재조명, 발달 장애의 후유증인가?]
[발달 장애는 완치되지 않는다? 소아청소년과의 XXX 교수 면담.]
[이동하 연습생이 미국에서 청소년기를 보냈던 이유는 발달 장애의 치료 때문이었다.]
발달 장애가 잘못이 아닌데.
더군다나 지금 모습 보면 발달 장애 진단을 받았었던 어린 시절이 믿어지지 않을 정도인데.
결국 중요한 건 어떤 흐름으로 이슈가 흘러가느냐다.
너튜브.
SNS.
아이돌은 멋있어야 한다.
꿈을 파는 직업이니까.
그런데 각종 미디어를 타고, 어눌한 모습이나 이상했던 그림이 악의적으로 편집되어 각종 자의적인 해석을 달고 퍼지고 있다.
초반에 어그로를 끄느라 일부러 그런 모습을 편집으로 짜집기했을 뿐인데.
이런 상황이 되어 버리니 병크도 이런 병크가 없게 됐다.
“마케팅팀에 말해서 기사 최대한 내리도록 하고 있지?”
“하아…… 기사는 어떻게 협상을 하곤 있는데, 피디님도 아시다시피 커뮤니티나 SNS로 퍼진 건 어떻게 저희가 손 쓸 수가 없어서…….”
멀티미디어의 시대가 도래하고 이런 게 개 같아진 점이다.
신문으로 뉴스를 접하는 시대는 갔다.
물론, 여전히 많은 사람들이 종이 신문을 구독하고. 역시나 많은 사람들이 포털 기사를 탐닉하지만, 그것 이상으로 많은 사람들은 커뮤니티나 SNS, 너튜브 등을 통해 뉴스를 접한다.
“이런 X발…….”
앞으로는 이동하가 어떤 일을 할 때, 발달 장애 후유증 아닌가? 하는 악의적인 꼬리표가 붙게 생겼다.
그냥 연습생 중 하나면 버리고 가면 그만인데. 얘는 아니다.
내가 뽑는 아이돌의 시청자 견인을 하는.
화제성 순위 최상위권에 랭크되는 연습생.
심지어 메인 보컬에 작곡까지 되는 실력파…… 실력파?
아, 그렇지.
우연찮게 건진 그림인데 너무 밀어주기 형태일까 싶어 데뷔조 확정되고 비하인드 특집 편성으로 방송하려고 했던 분량이 있다.
거기까지 그림이 연결되니, 번뜩 아이디어가 안치섭의 뒤통수에 내리꽂혔다.
“흐흐흐흐…… 이 새끼들. 내가 안치섭인데. 어디서 장난을 쳐?”
안치섭이 갑자기 웃음을 터트렸다.
“……왜, 왜 그러세요, 감독님?”
다들 영문을 몰라 눈동자만 데룩데룩 굴리며 서로 눈치를 보는데.
오하나만 확신했다.
‘방송에 미친 인간. 그래도 그렇지, 이걸 또 떡밥으로 쓰려고 그러네.’
방송국 놈들 중에서도 악덕 방송국 놈으로 치면 탑 랭크.
안치섭의 눈이 희번뜩거린다.
“13화 끝나고 비하인드 특집으로 풀려고 했던 거. 전, 후반으로 잘라서 12, 13화에 넣자.”
“13화는…… 다이렉트 생방인데요?”
“14화로 편성해서 막방을 하나 뒤로 미루면 되잖아. 어차피 편성도 추가로 따 놨겠다, 뭐가 문제야.”
안치섭이 마케팅팀으로 달려가려던 나태평 FD를 불러 세웠다.
“야, 그거 기사 내리라던 거 다 취소. 그냥 활활 타게 놔둬.”
장작은 타야 맛이다.
그래야 냄비가 끓지.
이동하에게 장기적으로 꼬리표가 생기고. 악의적인 억까가 생길 수는 있겠으나 무슨 상관이겠나?
당장에 더 크게 팔아먹을 방법이 떠올랐는데.
‘매운맛. 반전. 그리고 휴먼 스토리.’
매력적인 이야기 구성의 기본 공식과도 같다.
생각지도 못한 휴먼 스토리 떡밥이 생긴 것.
하지만.
불과 한 시간도 채 지나기 전에.
이동하의 발달 장애 과거에 대한 기사나 글들이 모든 포털, 커뮤니티 등에서 일순간에 사라졌다.
심지어 SNS.
너튜브까지도.
마치.
보이지 않는 거대한 무언가가 지우개로 힘껏 문지른 것처럼.
“……이게 가능해?”
아.
딱 하나의 기사가 남긴 했다.
[<정정보도> -저희 ‘핫픽연예’가 최초 보도했던 <내가 뽑는 아이돌 시즌2의 이동하 연습생 발달 장애>에 관한 내용 일체는 근거 없는 오보였음이 확인되어 이를 바로잡습니다. 정확한 사실 관계 확인 없이 허위 사실을 보도함으로써 ……(중략)…… 깊은 사죄의 말씀을 드립니다.]
무려 포털의 뉴스란 최상단에 정정 보도가 노출되어 있다.
“이거 뭐야? 정정 보도는 또 어떻게 이렇게 빨리 나와?”
기자란 놈들은 원래 사과하지 않는 종족이다.
그렇게 생겨 먹은 놈들이 기자를 하는 게 아니라, 기자가 되면. 그래서 언론사의 밥을 먹으면 사과를 할 수가 없는 인간이 되어 버린다.
오보는 언론의 공신력 하락에 직격 하는 요인이고, 공신력 하락은 곧 독자의 이탈과 광고 수입의 하락으로 이어지니까, 회사가 못 하게 하는 거지.
그러니 세월아 네월아 하면서 사람들 머리에서 잊힐 때까지 최대한 버티든지.
소송 처맞고 나면 조그맣게 구석에 정정 보도 올리든지.
둘 중 하나다.
순간 의사라는 이동하 아버지가 안치섭의 머리에 떠올랐으나, 이내 사라졌다.
방송국도 못 하는 걸, 돈 좀 있는 의사라고 할 수 있을까?
여전히 안치섭이 이해가 가지 않는 얼굴로 의아해하는 시간.
“……어, 피디님…… 이것도 좀 보셔야 할 것 같은데요?”
나태평 FD가 자신의 휴대폰을 내민다.
[슈퍼 뮤지션 시즌8. 이쯤 되면 논란 뮤지션? 경쟁자들이 학폭과 조작 논란으로 탈락하며, 일약 우승 후보로 떠올랐던 에미트 리, 마약 검사 양성 반응으로 긴급 체포!]
[슈퍼 뮤지션 조작 논란의 당사자였던 문길용, 양심 고백 “조작은 피디가 시켜서 한 죄밖에 없다.”]
[슈퍼 뮤지션 참가자 윤태양, 숨겨진 여자 친구의 임신, 낙태, 폭행 폭로!]
불타던 이슈가 사라진 상황을 의아해할 틈도 없이, 새로운 화제가 포털과 커뮤니티를 장악했다.
“얘네 완전 좃됐네.”
내 집에서 연기가 나서 끄고 있었는데, 뜬금없이 옆집이 활활 타오른다.
* * *
재민그룹 회장, 윤태주의 한남동 자택.
“회사에 무슨 일 있어요?”
윤태주의 아내 배소연이 국을 한 숟갈 뜨며 물었다.
“별일 없어.”
정말 별것 아니란 투로 윤태주가 대답하자, 식탁 주변으로 일순 적막이 흘렀다.
“그럼…… 여자 생겼어요?”
아내의 말에 윤태주가 숟가락을 멈추고 아내를 바라봤다.
“그런 게 왜 궁금하지?”
“생전 식사 시간엔 휴대폰 쳐다도 안 보던 사람이 휴대폰을 보니까 여자 연락 기다리나 했죠.”
식사를 담당하던 도우미 아주머니는 차라리 멱살 잡고 싸운다든가, 언성을 높였으면 지금처럼 어색하진 않았을까 하고 생각하며 눈을 내리깔았다.
아무런 감정도 없이 막장 드라마에서나 나올 법한 말을 주고받는 재벌 총수와 그의 아내.
“식사나 하지.”
윤태주 회장은 그렇게 차갑게 말하며 묵묵히 다시 숟가락을 움직였고 배소연은 별다른 감정을 섞지 않은 투로 대답했다.
“……언제라도 여자 생기면 말해요. 누군지 얼굴은 알아야 하니까.”
“여자 없다니까.”
윤태주의 말에 처음으로 배소연의 얼굴에 감정이 드러났다.
그건 남편을 의심하는 아내가 보일 법한, 질투나 배신감 같은 게 아니었다.
“그래요. 당신 인생에 여자…… 는 없죠.”
“무슨 말이 하고 싶은 거야?”
“그냥. 그렇다구요.”
“먼저 일어나지.”
자리를 박찬 윤태주의 등을 보는 배소연의 눈 주변에 쓸쓸함이 내려앉는다.
* * *
발달 장애…… 라.
반나절 남짓도 채 되지 않아 정정 보도까지 내놓고 모든 기사가 내려가긴 했지만 내뽑돌의 남은 인원들은 괜히 내가 신경 쓰이긴 하는 모양이다.
오늘 촬영 내내 스탭, 그리고 연습생들이 괜히 나를 의식하고 배려하는 게 느껴졌다.
“신경 쓰지 마. 동하야.”
우열이 형이 등을 툭툭 두드리며 웃는다.
“신경 안 써요.”
“그치? 신경 안 쓸 거 같긴 한데. 그래도 신경 쓰지 말라고.”
괜찮은 척하는 거라 생각하는 모양인데, 진짜 괜찮다.
애초에 남이 나를 어떻게 보는지 같은 건 별로 신경 쓰는 타입도 아니고.
솔직히.
같은 이름이지만 다른 사람 아닌가?
지금 내가 이동하가 아니라 생각하는 건 아니지만, 발달 장애를 가졌던 이동하와는 다른 사람이니까.
그래서 별생각 없었다.
‘근데 얘가 좀 걱정이네…….’
숙소 침대에 누워 휴대폰을 만지작거렸다.
하루가 멀다 하고 기사 캡처해서 보내고, 링크 보내 주고.
뭐가 좋았느니.
오늘은 병원에서 누가 내 얘길 했는데, 입이 근질거렸다느니.
다 늙어 빠진 대머리 독수리 주제에 사춘기 여고생처럼 메시지를 보내던 범석이가 연락이 없다.
―늙은 산초. 밥은 먹고 다니냐?
톡톡, 손가락을 움직여 메시지를 슝― 보내고 보니…….
‘좀 따뜻하게 말할 걸 그랬나?’
하는 아주 약간의 후회가 생기긴 했다.
위이이잉―
휴대폰이 울린다.
그래도 영 기운이 없어진 건 아니었네, 하고 휴대폰을 확인하는데.
―얼른 와. 마무리해야지.
범석이가 아니라 조인창 프로듀서다.
* * *
4층 복도 끝, 조인창의 임시 작업실.
조인창이 의자를 거꾸로 한 채 턱을 괴고 앉아 물었다.
“괜찮냐?”
오늘 나 걱정해 주는 사람 많아서 좋네.
정작 내가 걱정하는 사람은 연락이 안 돼서 문제긴 하지만.
“안 괜찮아 보여요?”
“괜찮은 거 같네. 하여튼 내가 기자 놈들 좋아하려야 할 수가 없어. 확인도 제대로 안 하고 기사를 쓰고 말이야.”
조인창이 내 눈치를 힐끔 살피더니, 계속해서 말을 잇는다.
“기사 쓴 놈도 문젠데, 제대로 확인도 안 하고 우라까이 치는 새끼들은 더 문제야. 어떻게 된 게 기자 정신이 없어. 안 그래?”
“애 안 쓰셔도 돼요. 저 진짜 괜찮아요.”
내 대답에 조인창이 어색하게 웃으며 어깨를 두드렸다.
“그래. 뭐가 됐든 괜찮기만 해라. 연예계는 실력이 최우선인데. 그것만큼 필요한 게 멘탈이야. 혹시라도 뭐 걱정되는 일이나 흔들리는 상황 오면 꼭 나한테 말해. 도와줄 수 있는 건 도와주고. 그것도 안 되면 들어라도 줄 테니까.”
아직도 적응이 안 되네.
나하고 이렇게 밤에 두어 시간 음악 작업하고 이야기할 때는 진짜 호구 그 자첸데, 아침이 밝고 내뽑돌 촬영만 시작하면 싸가지에 독설가에 아주 개차반이 따로 없다.
나와 한방을 쓰는 지하는 어제도 이 양반 때문에 눈물을 찔끔 흘렸다.
내 멘탈 걱정해 주는 양반이 남 멘탈은 그렇게 잘게 부수냐고 한 소리를 하려다가 말았다.
날 걱정하는 마음에 한 말인 걸 아니까.
솔직히 나도 이 사람이 괜찮다.
나이 차이에도 불구하고 인정할 건 인정해 주는 사람이거든.
내 실력을 깎아내리지도 않고.
기계 다루는 법도 알려 주고.
그 덕분에.
“완성.”
“다 했어?”
“네.”
“오케이. 너도 헤드폰 껴. 들어 보자.”
조인창이 발로 의자를 끌고 작업 테이블에 껴들었다.
그러곤 눈을 감고 고개를 까딱거리기 시작한다.
“크으……. 하! 허아! 죽인다 죽여. 앞에 건 너 단독이지만, 이건 우리 공동 작업인 거다? 내가 반은 했어! 알았지?!”
괴상한 기합 소리를 내며 팔도 허공에 쭉쭉, 뻗어 대고…….
“헤드폰은 빼고 말하세요.”
“뭐라고?! 안 들려!”
“헤…… 아. 됐어요.”
그냥 내버려두기로 했다. 또 소리 질러 댈 거 같아서.
그렇게.
좋은 사람들에게서 좋은 이야기 듣고, 댄스 곡도 완성 시켜서 좋게 하루가 마무리되면 되는 좋은 날이었다.
……분명 그랬을 하룬데.
내겐 유달리 수다스러웠던 조인창의 입에서 들어선 안 될 말을 듣고야 말았다.
“윤태주 회장이랑 식사 자리를? 안치섭 피디가? 지가 무슨 힘이 있다고 대기업 총수랑 밥 자리를 만들어?”
“약속했다니까요?”
“하이고. 너 임마 내가 너 이래서 나랑 일하자고 꼬시는 거야. 사람들한테 당할까 봐. 윤태주 회장이랑 밥을 왜 먹어야만 하는지는 모르겠지만. 그거 뻥이야. 백 프로 뻥.”
