44화. 스피드 (3)
윗사람의 말을 물어 확인하지 않는다.
비서실장 곽문기의 철학이었다.
티비에 나오는 남자아이에 대해서 파악하라고 했을 때도 그랬고.
그 아이와 만나고 동네 친구처럼, 오래 알고 지낸 형 동생처럼 편하게 서로를 대하는 걸 보면서도 그랬다.
솔직히.
뜬금없게도 그 아이와 록 밴드를 하겠다고 했을 땐 조금 당황하긴 했다.
그게 전부였다.
아주 약간의 당황.
꽤 즐거운 일이었다.
재민그룹 기획조정실에 99년도에 입사해, 초기부터 모셨던 윤태주 회장의 일상은 닭 가슴살 같았으니까.
기름기라곤 하나도 없는 퍽퍽한 삶.
일에 매진하고, 감정이라곤 좀체 드러내지 않고 판단하며.
웃는 모습을 보는 건 1년 중 비나 눈이 오는 날보다 드물었으니.
―가지고 가지.
―네.
―뭔지도 안 물어보는군.
―여쭤봐도 됩니까?
―한약이야.
―……?
―자네 어머니. 편찮으시다던데. 저번에 자네 몰래 모시고 가서 진맥해서 지은 거야. 자네가 드리는 거라 하고 생색내.
―……어, ……감사합니다. 회장님.
―가 봐.
윤태주 회장은 감정을 잘 드러내지 않았다 뿐, 감정이 없는 사람은 아니었다.
오랜 세월을 공적인 관계로 붙어 다니다 보니 자연스럽게 정도 쌓였고.
그래서 안타까운 마음도 있었다.
‘좀 웃고 사시지…….’
그리고.
‘즐기면서 사시면 좋을 텐데. 돈 많은 게 다 무슨 소용이야…….’
그런 사람이 요즘은 감정을 여과 없이 드러낸다.
웃고.
울고.
농담도 하면서.
그래서 받아들였다.
―밴드를 할 거야.
―알겠습니다.
―또 안 물어보는군. 안 이상한가? 뜬금없이 밴드를 하겠다니?
―대기업 총수라고 일만 하시는 게 더 이상했습니다.
―……그것도 그렇군. 난 참 이상하게 살았군…….
―고민을 안겨 드리려 했던 건 아니었습니다. 다만 저는 요즘 회장님께서 자주 웃으시고…….
―아냐, 아냐. 탓을 하려는 게 아니야. 고마워, 늘. 자네한테.
―……네.
―회사 일은 자네가 좀 더 힘을 써 주게.
―알겠습니다.
그렇게 사실상의 직무 대행.
물론, 어디까지나 비공식적인 직무 대행이라 딱히 회장을 대리할 일도 없었고, 윤태주 회장이 아예 본래의 일에서 손을 놓은 것도 아니었기에 별반 달라진 건 없었다.
회사와 회장님이 자주 머무르는 연습실을 바삐 오가야 했단 정도와 본사와 회장님이 떨어져 있기에 보고해야 할 일들이 좀 더 늘어났다는 정도?
아.
―요즘…… 그이가 바쁜가 봐요.
―네.
―얼굴은 더 좋아 보이던데 혹시 알고 있는 거 있나요?
―…….
―그래요. 그래서 곽 실장을 그이가 좋아하는 거겠죠. 알겠어요.
―조심히 들어가십시오. 사모님.
―……그래요. 고마워요.
한층 더 씁쓸해진 사모님의 뒷모습을 봐야만 했다는 건 조금 괴로웠다.
곽문기라고 진짜 감정이 없는 로봇이었겠나?
하는 일이 회장의 보좌였고, 많은 걸 듣지만 입은 무거워야 하기에 무거웠을 뿐이다. 표정, 행동. 그런 것도 언어의 일부이기에 무겁게 행동했을 뿐이고.
오지랖을 잠시 부려 볼까 하다가 말았다.
그건 곽문기의 스타일도 아닐뿐더러, 해서도 안 될 일이다.
‘조금씩…… 나아지시겠지……. 두 분 사이도.’
그래서 잘하는 걸 했다.
지켜보는 것.
그러다 문제가 생기면 대처하는 것.
재민그룹이 등한시했던 엔터 분야의 일이긴 했지만, 분야가 조금 다르다고 헤맬 거면 윤태주 회장 오른팔로 남아 있지도 못했을 거다.
‘회장님께서 가수라…… 밴드라…….’
그렇게 그냥 보이는 그대로 보면서 지켜볼 따름이었다.
그런데.
“실장님. 열애설입니다.”
비서실장이란 건 밑에 직원이 있다는 의미이며, 곽문기가 윤태주를 닮았듯 곽문기의 부하들도 그를 닮았다.
비밀을 공유하는 비서실 직원 하나가 평소답지 않게 다급한 목소리로 곽문기의 사무실 문을 두드렸을 때. 의아했다.
“열애설?”
“네.”
“누구 열애설?”
“이동하 아티스트요.”
이상한 애긴 하지만 연애를 하고 있지 않다는 건 확실하다.
그럴 시간도 없고 연애를 할 마음도 없어 보이던데. 무슨 열애설이란 건지.
“이동하 아티스트가 소속사가 없어서 대처를 어느 채널로 어떻게 해야 할지 실장님의 판단이 필요합니다.”
직원의 말이 조금 이상하게 들릴 수도 있겠지만 곽문기는 정확하게 이해했다.
사업이 아니라 회장님의 취미 생활에 가까운 일.
본사 차원에서 회사를 차리지 않았고, 회장님 개인적으로도 회사를 차리거나 하지 않았다. 그랬기에 회장 직속인 재민그룹 본사 비서실이 윤태주 회장이 속한 밴드의 일을 처리하는 것이었고.
어쨌든.
공식적인 소속사가 없으니 언론에서 사실 여부 확인 같은 것에 대한 문의도 없이 기사가 터진 거겠지.
업무용 태블릿을 들어 포털 사이트의 연예 기사를 확인했다.
[단독! 내뽑돌의 스타, 이동하! 열애 중!]
포털 연예란 최상단에 올라온 담백한 제목의 기사는 몇 장의 사진과 함께 뚜렷한 하나의 흐름을 보여 주고 있다.
이동하가 내가 뽑는 아이돌에 출연할 때, 공개 방송을 찾아왔던 팬들 중 한 여학생의 사진.
정확히는 이동하를 보며 눈을 빛내는 여학생의 모습이 한 화면에 담긴 사진이다.
그런 사진이 세 장.
여학생은 교복을 입었지만, 이동하의 의상이 각각 다른 것으로 세 장이 다른 공개 방송에서 찍혔다는 걸 알려 준다.
그리고.
멀리서 최고급 카메라의 배율 높은 렌즈로 당겨서 찍은 듯한 유리창 너머의 사진.
아까의 여자가 사복을 입은 채 울고 있고 이동하가 어색하게 마주하고 있다.
이걸 가지고 열애라고 하기엔 어폐가 있다.
물론, 열애설이라고 해서 손잡고 있는 모습이나 키스하는 모습이 꼭 찍혀야 하는 건 아니지만.
이건 아니어도 너무 아니지.
논리적 비약이 상당하다.
‘악의를 가지고 쓴 기사는 분명 아닌데.’
열애설 자체는 끼워 맞춘 느낌이지만, 기사에서 이동하 자체에 대해선 딱히 흠집을 낸 부분이 보이지 않는다.
보이지 않는 수준이 아니라, 오히려 적당히 띄워 주고 포장해 준 느낌마저 풍긴다.
스타, 니. 풋풋한, 설렘. 뭐 그런 단어를 의도적으로 배치해 가며.
흘러가는 흐름을 최대한 파악하고 있었기에 곽문기는 두 부류의 후보가 머리에 떠올랐다.
가장 먼저 떠오른 건 조인창 프로듀서.
곧 데뷔할 신인 걸 그룹을 띄우기 위해 노이즈 마케팅을 했을 가능성.
또 하나는 노숙자 꼴을 한 히든매거진의 기자 둘.
뭐가 됐든 대처할 수 있다, 일단 기사부터 내리고 사건의 진원지를 파악하자, 라고 판단한 곽문기였기에 발 빠르게 이동하에게 연락도 하고 언론 대응 프로세스를 돌렸는데.
“뭐지……?”
곽문기는 처음으로 당황을 얼굴 위로 드러냈다.
재민그룹의 이름으로 기사 정정 요청을 하고, 광고를 빌미로 협박과 회유를 함에도 포털에서 기사가 사라지지 않는다.
* * *
30년의 시간을 건너 내겐 미래인 지금의 시간으로 왔을 때.
놀란 게 한두 가지가 아니었다.
10년이면 강산도 변한다는데 강산이 세 번 변한 시간이니 당연하겠지만서도.
그중 가장 큰 충격을 줬던 거 하나를 꼽으라면 단연코 핸드폰이다.
전화기가 손바닥 안에 쏙 들어오는 크기로 작아진 것부터 시작해, 음악도 요놈으로 듣고, 문자 메시지도 주고받을 수 있고, 사진에 심지어 동영상도 요거 하나로 끝이다.
티비나 영화에 게임도.
거기에 아침마다 가판대에서 신문을 사거나 텔레비전 뉴스로만 접해야 했던 세상의 소식을 이젠 요거, 핸드폰 하나면 된다.
괴물이야 아주.
나는 지난 30년의 과학과 발전의 결정체인 핸드폰을 뚫어져라 바라봤다.
“김미소란 애 걔네.”
기사 마지막 사진은 어제, 조인창의 사무실에서 찍힌 것 같다.
말도 안 되는 일이다.
대체 어디서 뭘 가지고 찍은 건지. 21세기 현대 문명의 위대함을 또 한 번 느끼며, 조인창 프로듀서한테 회사 유리창이 왜 이렇게 깨끗하냐고 한 소리 하려다가 이미 조인창이 보낸 메시지를 확인했다.
[노예 1호 : 동하야. 이거 우리 쪽 아니다. 혹시나 오해 말고. 어차피 사실도 아니고. 곡 작업하다가 만난 거라, 충분히 해명돼. 우리 쪽에서 반박 기사 보낼 테니까. 너희 쪽에서도 반박 기사 내라고 해.]
[노예 1호 : 아…… 너 지금 소속사 없지? 저기 그 재민에서 처리해 주지 않을까? 거기 부탁해 봐. 일단 우리는 반박 기사 낸다. 우리나 너한테나 좋을 거 없어. 빨리 처리하자.]
약간의 시간차를 두고 보내온 조인창의 메시지가 이어진다.
[노예 1호 : 동하야. 이거 좀 이상한데? 뭐 해? 전화 좀 받아봐. 얘네 반박 기사를 안 실어. 어디서도.]
그때, 곽문기 비서실장 아저씨의 전화가 다시 걸려온다.
“여보세요?”
―아직 집이십니까?
“네.”
―일단 대응 중인데 공식적으로 움직이는 게 불가능한 상태라 확인차 연락드립니다. 재민그룹 이름을 오픈하고 공식적으로 대응하는 게 어떻겠습니까?
“비공식적으로 원래 하시던 대로는 안 되시나 봐요?”
잠시 휴대폰 저 너머로 짧은 침묵이 이어지다가 곽문기 비서실장 아저씨의 목소리가 들려왔다.
―네.
“공식적으로 대응하는 거랑 비공식적으로 하는 거 차이가 있어요?”
―공식적으로 대처하면 재민그룹과 동하 군 사이의 관계에 대한 의혹이 따라올 겁니다. 재민그룹이 나설 일이 없는데 왜 나섰는지에 대한. 하지만 어디까지나 의혹일 뿐일 거고 의혹을 가지는 이들도 업계 관계자 일부로 한정될 겁니다. 열애설 해결은 가능할 거구요. 하지만 비공식적으로 지금처럼은 대처가 안 됩니다. 회사가 쓸 수 있는 힘의 한계가 있습니다. 비공식적인 일일수록 명분이 중요하니까요.
어렵네.
어른들의 일이라는 건 쉽지가 않다.
틈틈이 OTT로 영화를 보는데 거기서 명분이 없다 아입니까, 하던 대사가 머리에 떠오른다.
잡생각을 빠르게 머리를 흔들어 떨쳐 낸 다음, 머릿속을 정리하기 시작했다.
회사를 노출시키지 않고 열애설에 대응하자니, 태주 형이 노출되고.
태주 형과 나 사이의 관계에 의문을 품는 사람들이 생길 거라는 것도.
엄청난 반전을 노리고 짜잔, 하고 무언가를 보여 주기 위해 굳이 정체를 숨기려는 건 아니지만. 형들과 나의 제대로 된 평가를 위해선 정체를 숨기는 게 반드시라 해도 좋을 정도로 필요하다.
그러니 의심의 싹은 되도록 뿌리지 않는 게 중요하다.
다른 멤버들과 달리 어차피 나는 보컬도 연주 실력도 오픈된 마당이라 굳이 숨기는 게 의미가 있나 하지만.
내가 아닌가, 하는 논란은 생길지언정 확실하진 않아지는 것과 나라고 인증 박고 시작하는 건 완전 다르다.
그리고 내뽑돌에서 진짜 내 보컬을 보여 줬던 건 예선전뿐이다.
실력을 숨겼다기보단 짧은 호흡에 생전 처음 추는 춤까지 추면서 불러야 했기에 최대한 호흡을 잘라 가며 불렀고. 파트 자체도 여러 사람들과 나눠서 불렀기에 꽤 다른 느낌이다.
그러니 집중해서 비교해 보지 않는다면 지나칠 수 있는 정도.
‘내가 대놓고 노출되기 시작하면 밴드가 세션으로 전락해 버려.’
사실 이런 일을 곽문기 아저씨가 해결해 주고 있단 것부터 미안한 일이긴 한데. 당장 의지할 곳이라곤 곽문기 아저씨랑 태주 형뿐이라.
조금 의아한 부분이 떠올라 물었다.
“태주 형은요? 뭐래요?”
―회장님께선 업무차 일본에 잠시 가셨는데…… 연락이 안 됩니다. 보통은 제가 늘 곁에 있는데 하필…….
하필이라 하는데, 탓할 생각은 전혀 없다. 탓을 해서도 안 된다.
우리 일을 봐주기 위해 태주 형이 곽문기 아저씨를 한국에 남겨 뒀을 거라. 도와주는 사람한테 보따리 내놓으라고 할 순 없지.
태주 형과 상의를 할 수 없는 상황이었지만, 상의를 했다 하더라도 내 결론은 같았을 거다.
절대 안 된다.
생각을 갈무리하고 곽문기 아저씨에게 말했다.
“절대 안 돼요. 회사 오픈되는 건.”
―안 되겠습니까?
“네. 절대요.”
―그러면 현재로선 대처가 불가합니다.
“저번엔 되게 쉽게 제 기사 내리셨던 거 같던데. 다른가요, 그때랑 지금이?”
―네. 일단 회장님께서 부재중이라 그런 점도 있습니다. 회장님께서 직접 대처하시면 상대가 어디라도 이런 기사쯤은 내릴 수 있습니다. 그때와…… 결정적인 차이는, 상대 쪽에선 직계 가족이 움직였기 때문에 저로선 한계가 있는 겁니다. 회장님께서 업무차 일본 지사를 가신 이유도 있고.
“상대 쪽? 직계 가족? 그게 무슨 말이에요?”
―기사를 올리고 버티는 쪽이 어딘지. 파악이 됐단 의미입니다.
“어디요?”
―청아그룹. 구세령 전무입니다.
“청아그룹 구세령 전무요?”
―네. 혹시 뭐 생각나는 거 있으십니까? 원한을…… 사셨다든지. 아니면 개인적으로 알고 있다든지.
청아그룹은 나도 알고 있는 대기업 중의 대기업이긴 한데……. 구세령 전무는 누구야?
그런데 왜 이렇게 이름이 귀에 익지……?
이 사람도 내가 어디에서 만난 적이 있나……?
구세령…… 구세령…… 구세령이야. 조건은 최고로 맞춰 줄게. 나와 함께면 21세기의 마이클 잭슨이 되게 해 줄 테니까 믿어, 날. 동하 너에겐 무한한 가능성이 있……?
이게 왜 머리에 자동 재생되는 거야?
“아!”
나도 모르게 소리를 질렀다.
생각났다!
