181화. 셰헤라자데 (5)
“그러니까. 연말 월드 투어에 오프너로 우릴 초청하고 싶다? 메탈로드가?”
내 말에 구세령이 작게 고개를 끄덕였다.
“응. 한두 번이 아니라 투어 전체 동행.”
“난쟁이 드워프 영감이 아직 우리를 잘 모르네. 뒷무대의 도살자요, 무대 위의 폭군인 이 몸을 감히 오프너로 부르시겠다……? 메인 무대를 줘도 시원찮을 판에? 엉?!”
그렇게 말하곤 주변을 살피는데…… 조용하네…….
그나마 구세령이 나를 민망함의 수렁에서 건져 줬다.
“메탈로드……가 얼마나 대단한 밴드인지 굳이 설명하진 않아도 되겠지? 자신감은 뮤지션으로서 응당 가져야 할 에고…… 정도로 생각할게.”
슬쩍 몸을 꼬긴 했다.
민망하잖아…….
알지.
나도 내가 오버한 거.
저쪽이 메탈로드라는 위대한 밴드라는 것도 알고.
우리가 오프너로 동행하기엔 우리의 입지나 메탈로드의 입지를 서로 비교했을 때, 과분한 기회라는 것도 안다.
물론 시간이 조금 더 있다면 입지라는 건 얼마든지 바뀔 수도 있는 거겠지만 적어도 지금은.
내가 속으로 여러 가지를 생각했던 이유는 메탈로드의 연말 월드 투어 초청 때문만은 아니었다.
쉴 때는 조용하더니, 2집 활동 하려고 마음먹으니 온갖 일들이 한꺼번에 쏟아지잖아?
<내일 그 새끼> OST의 성공.
드라마 분야가 은근히 연타석 홈런이 힘든 업계라고들 하던데, 문수현 작가는 그 힘든 걸 해냈다.
―동하, 니 지분이 이 정도는 돼. 이 고마운 마음을 어떻게 표현해야 할까?
그렇게 내게 직접적으로 말한 것치곤, 이 정도는 돼……라고 말했을 때 손을 그다지 크게 펼치진 않았다.
그게 좀 웃기긴 했지.
나이 제법 되는 아줌마가 귀엽단 생각이 들었으니 나쁜 감정이 들었던 건 아니고.
진짜로 그냥 웃겼다.
세상 창작자들은 죄다 저런 심보를 가지고 있는 것 같다.
잘 되면 내 탓.
망하면? 음…… 그것도 자기 탓이라고 생각하는 이들이 결국 성공하는 거 아닐까?
어쨌거나.
드라마 OST가 터지는 바람에 음방에서 밴드 단위가 아니라 솔로로 요청이 들어오고 있다.
형들이 다 죽고 백골이 되지 않는 한, 내가 솔로로 무대에 오를 일은 없다.
그렇게 생각하며 영필이 형과 태주 형을 살폈다.
아직은 탱탱하니 봐 줄 만하긴 한데, 그래도 아저씨들은 아저씨들이야……. 탱탱한 것도 태주 형이랑 영필이 형이 조금 달라.
태주 형은 돈의 힘과 재벌이기에 응당 그러할 건강 관리로 유지하는 중인 것 같고.
필이 형은…… 뭐랄까, 살들이 서로 당기는 중이다……?
기름진 거 많이 먹었나 봐. 쉬는 동안.
2집 발매 전에 병원 투어 좀 보내야겠다. 당기고, 찝고, 주사 놓고. 그렇게 의학의 힘을 빌려서라도 붙들어 줘야겠네……. 우리가 아이돌은 아니라지만 그래도 팬들에 대한 최소한의 예의는 있어야지.
데뷔 연차가 30년쯤 된 원로 밴드라면 외모 관리는 남 이야기로 치부해도 되겠지만, 우린 아니잖아?
“……동하 너 왜 눈이 빨개져?”
영필이 형이 내 눈치를 살피다가 입을 연다.
말해 뭐 해.
“형들 곧 죽을 거 같아서……. 그게 참 나는 슬프다?”
“……너는 다 좋은데 아픈 곳을 찌르고 또 찌르는 재주가 참 좋다 나는? 특별해. 너밖에 없는 것 같은 그…… 유니크한 싸가지가 보컬보다 더 특별해. 스페셜 원.”
“나 혼자는 무대에 안 올라가야지, 하고 다짐했거든? 그래도 형들이 다 죽으면 어쩔 수 없이 나 혼자 무대에 올라가야 하잖아? 근데 그게 머지않은 것 같아…… 내 착각이겠지?”
“…….”
이어진 내 말에 영필이 형은 침묵했다.
충격을 받은 건가?
하긴…….
외면하고 살던 진실일 테니.
어쨌든 나는 다시금 혼자만의 생각에 잠겼다.
시야의 끄트머리에 영필이 형이 태주 형 손을 잡고, ‘오래 살자 우리……. 동하 저 새끼보단 오래…….’ 어쩌고 떠들어 대는 게 보이지만 지금 중요한 건 아니다.
확실하고도 중요한 건, 2집 녹음하고 활동 시작해야지…… 정도만 생각하던 중인데. 갑작스럽게 일이 바빠졌다는 것.
나는 손가락을 펼쳐 하나씩 접어 가며 셈을 하기 시작했다.
그러다 문득 생각나 구세령에게 물었다.
“드워프 영감 앨범 나왔어요?”
“지금 열심히 홍보 중. 힘 엄청 줬더라? 자신 있나 봐.”
“누가 만들어 준 곡인데……. 그렇게 치면 엄청 오래 걸린 거지. 곡 준 지가 언젠데 이제 와서 발매를…….”
“좋으면서.”
구세령의 말에 굳이 웃음을 숨기진 않았다.
나의 선호도를 떠나 메탈로드가 위대한 밴드인 건 부정할 수 없는 진실.
그런 밴드에게 곡을 줬다?
그게 곧 나올 예정이고, 그 밴드가 연말 투어 계획에 우리를 초청한다?
이걸 좋아하지 않으면 로커가 아닌 거지.
아니면 자아가 비대해도 너무 비대해서 맛이 간 거거나.
내 자아가 비대한 편이긴 하지만, 남을 무시하진 않지. 그저 객관적으로 나의 위대함을 아는 것뿐.
“근데 왜 드워프가 나한테 직접 연락 안 하고 회사로 연락했대요?”
“프로잖아.”
“프로?”
“응. 비즈니스니까. 회사랑 조율해야지. 그쪽이 암만 록스타라 해도 너 정도로 제멋대로도 아니니까. 프로답게. 회사에 문의했겠지.”
나는 가만히 구세령을 바라봤다.
그러고 보면 마귀할멈 요거…… 요즘 부쩍 까분단 말이지…….
낮에 까불고 밤에 당하고.
이게 요즘 사람들이 말하는 낮이밤져 스타일 그런 건가?
아니면 밤에 더 당하고 싶어서 낮에 깝치나?
희한한 여자야.
그런 생각에 잠시 턱을 쓸어내리는데, 스피커를 타고 동식이 형의 목소리가 울려 퍼진다.
―저기 동하야…… 나 나갈까?
“까먹고 있었네.”
나는 다시 정면을 향해 고쳐 앉곤 내뱉었다.
“콜이라고 해 줘요. 오프너한테 잡아먹히지 않으려면 연습 빡세게 하라고도 전해 주고.”
“그렇게 전할게.”
사실.
메탈로드 투어면 메탈로드의 골수팬들이 몰려들 거라, 잡아먹히진 않을 거다. 우리가 암만 잘해도 그들의 우상은 우리가 아닌 메탈로드일 테니까.
그러니 다 늙어 빠진 영감들 투어를 돈 내고 쫓는 거잖아.
‘머리 까진 드워프. 괜한 오지랖이야.’
속으로 생각하며 슬쩍 입꼬리 한쪽을 올렸다.
정이 든 건지, 우릴 챙겨 주려는 거다.
자신들의 팬에게 블루 포쉐린이란 밴드를 소개해 주려고.
그런데 다시금 스피커를 타고 동식이 형의 긴장된 목소리가 흘러나왔다.
―왜 웃어……?
“다시 시작. 난쟁이 드워프한테 지기 싫으면 열심히 휘둘러.”
동식이 형이 그토록 원하는 디렉팅이나 계속 해 줘야지.
* * *
청아 엔터테인먼트 본사.
구세령이 돌아온 걸 확인하고 곧장 구세령과의 미팅을 시작한 길민석 본부장이 몸을 움찔거렸다.
“녹음을 벌써 시작했다구요?”
“네.”
“아니, 세계 동시 발매 하기로 한 거 아니었습니까? 혹시 전달을 중간에 잘못하신 건 아니신지……?”
길민석이 의아한 눈으로 구세령을 바라봤다.
사실, 이렇게 볼 수 있는 관계는 아니긴 하다. 길민석이 그런 사람도 아니고.
그런데 이건 그림이 안 맞잖아.
녹음이 아니라, 영어로 된 가사부터 만들고 있어야 하는 거 아닌가?
단순 컨버전이나 번역이 아닌 이동하 말처럼 제대로 된 가사를 만들려면 우선시 되어야 할 건 누가 뭐래도 영어 가사 만들긴데.
의문을 해소시키려는 듯 구세령의 나직한 목소리가 길민석의 귀에 들어왔다.
“걔 하는 게 원래 그래요.”
“?”
“순서. 중요하죠. 그런데 천재들은 조금 다른가 봐요. 아니면 그냥 괴롭힘일 수도.”
“괴롭힘이요? 더 모르겠는데요?”
“그런 게 있어요. 괴롭혀서 기운 내서 순식간에 파바박― 하고 가사 만들겠죠. 회사 기획이 아니라 아티스트한테 제작을 전적으로 맡기니 이런 건 좀 답답하긴 하네요. 그쵸, 길 본부장?”
구세령의 말에 길민석이 계속해서 혼란한 머릿속을 정리했다.
블루 포쉐린…….
확실히 특이한 그룹이다.
사람들의 가슴을 자극하는 뭔가가 있는.
서사……도 있고.
사람들은 의외로 그런 것들에 열광하거든.
재벌 총수인 윤태주의 연주를 보며 기대한다. 와…… 한국에도 히어로 무비의 재벌 히어로 같은 사람이 나온 건가, 하고.
홍영필을 보며, 고난을 딛고 일어난 그의 과거에 자신을 동화하고.
김동식?
그 사람은 지금 대한민국 직장인의 신이다.
[저도 한 때는 만화가란 꿈이 있었읍니다. 공포의 야구단을 보면서 꿈을 키웠드랬죠. 하지만 세상이 그렇게 호락호락하지만은 않더라구요. 꿈과 현실은 괴리감이 큰 단어거든요. 현실을 살았죠. 그런데 김동식 님을 보며 다시금 펜대를 잡는 중입니다. 늦었지만, 결코 늦은 건 없다는 거. 증명한 사람이 있으니까요.]
웹툰 창작 커뮤니티에 올라온 글이었는데 무수한 공감을 받았었다.
이동하는 뭐…… 말할 것도 없지.
올드하다 못해 과거만 후벼 파던 록 마니아들을 양지로 끌어 올려.
10대에서 30대에 이르는 음악 산업의 핵심 소비자인 여자들을 록이란 생소한 장르에 입덕시켜…….
남자애들?
요즘 다시 기타가 잘 팔리는 중이다.
원래 대한민국이란 나라가 이렇다.
저 옛날, <허준>이란 드라마가 대박을 치자 한의대 입결이 수직 상승 했고.
지금은 투머치토커로 이름을 날리는 중인 한 야구 선수의 메이저리그 정복을 보며, 어린이들은 야구공을 잡았다.
하나가 유행하면 전체 트렌드가 순식간에 달라지는 나라.
엔터 회사 본부장인 길민석 입장에서 장단을 논할 건 아니고. 그저 그런 트렌드의 변화에 민감하게 반응할 뿐.
길민석은 생각을 갈무리하곤 준비했던 서류를 건넸다.
“하반기 활동 계획표입니다. 말씀하셨던 것처럼 12월엔 메탈로드와의 월드 투어를 넣었습니다. 단기적으로 생각하면 손실이지만…… 장기적으로 봐야겠죠.”
길민석의 말에 구세령이 웃었다.
언제부터 그랬던 건지 모르겠지만 블루 포쉐린에 대한 팬심이 생긴 모양이다.
그렇지 않았다면 반대했을 사람이니까.
재정을 관리하는 본부장 입장에서 타 밴드의 오프너? 그거 좋게 생각되지 않거든. 더군다나 길민석 본부장은 블루 포쉐린의 2집 성공을 누구보다 확신하는 사람인데.
2집 성공의 파도를 타고 연말에 국내외 단독 콘서트를 열면.
그게 다 돈이다.
그걸 포기하고 세계 무대에 블루 포쉐린을 진출시키겠단 의미.
구세령은 아주 옅게 미소를 지으며 물었다.
“길 본부장은 누가 제일 좋아요?”
“멤버들 중에서, 물으시는 거겠죠?”
“당연하죠.”
앉아 있는 구세령과 서 있던 길민석 본부장의 시선이 허공 어느 중간에서 마주쳤다.
“홍영필입니다. 제 최애.”
“의외네요?”
“그런가요?”
“네. 그런데 왜 좋아하는지 알 것도 같네요.”
구세령은 길민석 앞에선 도통 웃지 않는데, 블루 포쉐린 이야기를 나누다 보면 점점 미소가 잦아진다.
굳이 이야기할 이유는 없을 텐데, 길민석이 입을 열었다.
본부장이기에 그리하는 게 맞는 것처럼.
“사람들은 자신의 이상형을 투영시켜 우상화하죠. 그게 아이돌이고. 그런데 우상화시키는 게 또 있거든요. 자기랑 닮은…… 사람. 그런데 자기가 하지 못한 걸 해낸 사람.”
“누구랑 닮았네요. 여태 이런 거 어떻게 숨기고 산 건지, 신기할 정도인 누구랑.”
“그렇습니까?”
부드럽게 되물은 길민석이 대답 없는 구세령을 향해 웃었다.
그렇게 뒤돌아서는 길민석의 등 뒤로 구세령이 말을 덧붙였다.
“아, 그런데 좋아하시는 최애 홍영필 님께서. 본부장님은 뵙고 싶지 않다네요.”
“네?”
“아까 연습실 나오는 길에 더블앨범 권유에, 이젠 월드 와이드 권유에. 자꾸 일을 만들어 대는 게 누구냐고 묻길래 말해 줬거든요, 길민석 본부장이라고.”
여전히 알 수 없이 잘라 말하는 구세령을 보며 길민석이 고갤 갸웃거렸다.
“그래 봐야 고생은 이동하가 다 하지 않나요?”
“기쁨도 나누고 고통도 나누고. 나누는 걸 즐기는 스타일이에요, 우리 동하는.”
록스타 어게인 182화
