173화. 어쩌다 (6)
무언가를 창조하는 사람들은 세상을 꽤 다른 눈으로 사고하곤 한다.
타임슬립 후의 첫 여름날.
커피숍.
시끄럽던 매미 소리에 영필이 형이 더해지자 우화가 튀어나온 것처럼.
아무것도 아닌 일에 의미를 부여하는 일이 생기곤 하는 거지.
그런데 그게 보통의 사람들에게도 제법 의미가 있는 일이라면?
가령…….
사랑이나.
혈육에 대한 그리움 같은.
그러면 꽤나 질척한 노래가 만들어진다.
어쩔 수 없는 흐름과도 같다.
누구나 공감하고 느끼는 보편적 정서라는 건.
감정을 쉽게 끌어올리게 만든다는 건데. 그걸 끄집어내서 음으로, 가사로 표현한다?
짙지 않게 만드는 게 훨씬 어렵다.
“안 써지네…….”
나는 펜의 끝으로 머리를 꾹꾹 눌러 긁었다.
그래 봐야 가려움이 사라지진 않는다. 머리를 감지 않아서 간지러운 것 같은. 물리적인 간지러움이 아니라, 그 안에 있는 뇌가 간지러운 상황이거든.
나는 고개를 들어 주변을 훑었다.
적막한 녹음실.
정확히는 녹음실 부스 안이 아니라, 밖의 테이블인데.
아무도 없다.
수찬이 형이 좀 전까지 있다가, 마실 것 좀 사 오겠다며 나가곤 혼자.
혼자임을 확인하고서야 나는 작게 읊조려 보았다.
“엄마.”
입 밖으로 꺼내는데 용기가 필요한 단어는 아닌 것 같은데.
어렵네.
한 번 꺼내진 단어를 계속해서 이어붙이기 시작했다.
“엄……마……어머니. 엄마, 배고파. 엄마……나 저거 사 줘……엄마 왜 늦게 왔어……엄마 같이 가자……엄마……사……랑……해…….”
속에서 쓴 물이 왈칵하고 올라오는 듯한 불편한 기분이다.
그렇게 입 밖으로 몇 번을 웅얼거리고 나서야 깨달았다.
2집에 수록할 곡들이 왜 막힌 건지.
그것보다 더 빠르게 준비해야 할 OST에 들어갈 곡들이 왜 안 나오는 건지.
또, 왜 내가 사랑에 대한 곡들을 쓰지 못하는 건지.
더 나아가선 연애를 하고 싶으면서도…… 막상 연애 생각을 하면 불편해지는지.
“내 인생에 여자가 없었네…… 젠장.”
곡 막히는 거야, 지금 내 속이 하나의 감정을 끌어올릴 상황이 아니고. 나조차도 뭐가 뭔지 몰라서 그런 거고.
기억하는 순간순간의 모든 기억들이 죄다 남탕이다.
아빠.
삼촌.
범석이.
형들.
그나마 딱 하나 떠오르는 여자가 은솔인데…… 걔랑도 뭐…… 젠장.
입술이라도 한 번 부딪혀 봤어야 멜랑꼴리한 감정을 알지…….
지금이라도 늦지 않았으니 여자 마음껏 만나고 사랑을 원 없이 경험하고 이별하고 싶은 의지는 충만한데. 잘 안 된다.
위잉―.
위이잉― 위잉.
몇 번의 진동과 함께 테이블 위에 놓인 휴대폰을 확인했다.
[임이서 : 뭐 해요? 화산 폭발하는 곡 작업 중? 나는 촬영 왔어요.]
[임이서 : (사진)]
[임이서 : 어때요?]
[임이서 : 아 맞다. 우리 매니저 오빠가 그러는데 동하 씨 오늘 OST 때문에 인터뷰 있다면서요? 궁금하다.]
답장을 안 하는데도 얘는 뭐가 이렇게 적극적인지.
솔직히 예쁘고 좋아.
임이서뿐 아니라, 오세라도 틈틈이 톡을 보낸다.
임이서만큼 적극적이진 않지만.
둘 다 예쁘고 좋지.
내가 뭐라고 등급을 가리고 품평을 하겠어.
이 둘 말고도 사실, 예뻐서 마음이 혹한 여자들은 더 있었다.
환혼의 보컬도 실력에 먼저 반하긴 했지만, 이성으로서의 매력이 있었고.
빛나리스의 살쾡이도 톡톡 쏘는 매력이 있었고.
같은 빛나리스의…… 은솔이 딸…… 은 뭐…… 내 스타일이었지.
지 엄마 학생 때를 꼭 빼닮았으니까…….
형들 핑계를 대긴 했어도 연애를 못 하는 건 결국 내 탓인 것 같다.
내가 적극적이지 않고, 임이서처럼 막상 적극적으로 다가오면 겁부터 난다.
이유를 몰랐는데, 지금은 알 것도 같다.
내 삶의 시작에서 만들어진 근원적 두려움인 거지.
연애는 결국…… 육체적 관계로 이어지기 마련이고.
그런 관계에서 쾌락뿐 아니라 책임이 발생했을 때…… 혹시 나도 내 아빠처럼…… 버려지게 될까 봐.
버려짐이 두려운 게 아니라, 나와 함께 버려질 수도 있을 아이는 어떻게 자랄지에 대한…… 두려움이다.
이게 복잡하긴 해.
시작도 전에 저 멀리 결승선에서의 희박한 일을 겁내는 거잖아?
더군다나 타임슬립한 지금의 시대에서 연애가 무조건적인 결혼을 담보하는 것도 아닌데 말이야.
그때.
녹음실 문밖이 북적거리기 시작하는 게 느껴졌다.
문이 열리고 제일 먼저 등장한 건.
“많이 기다렸어, 우리 동하? 오다가 박 팀장도 만나고…… 기자…… 님이랑 김태오 배우, 임지연…… 선생님도 만나서 같이 왔네?”
구세령.
그리고 그 뒤를 이어 줄줄이 사탕처럼 사람들이 녹음실에 들어온다.
구세령이 말했던…… 자연스러운, 자리였다.
* * *
고경제는 청아 엔터의 사람들이 준비한 다과에 손도 대지 않고 본분에 충실했다.
삼각대를 설치하고 카메라를 거치한 후에, 오늘의 인터뷰이들이 잘 담기는 각도인지 체크하는.
그런 고경제의 귓가에 주효은이 속삭였다.
“선배. 근데 이거 왜 저희한테 들어온 걸까요?”
“나도 몰라.”
그러면서 슬쩍 구세령 눈치를 살폈는데, 전혀 신경도 쓰지 않는 눈치다.
이게 원래는 이러면 안 되는 거거든.
구세령에게 있어 아킬레스건이라 할 수 있는 기사를 터트렸던 게, 고경제인데.
왜 히든매거진, 그것도 고경제를 콕 지목해 인터뷰 진행을 요청한 건지…… 이해가 쉬이 되질 않았지만.
“최근에 동하 기사 제대로 써 주고 있어서 그것 때문 아닐까?”
“그런가요? 제가 구세령…… 이었으면 칼로 선배 서너 번은 찔렀을 거 같은데…….”
“닥치고 질문지나 다시 한번 확인해. 요청사항 체크하고.”
“넵.”
주효은이 헤벌레 웃으며 오늘의 인터뷰이들에게 다가간다.
인터뷰 진행이라는 게 원래 이렇다.
미리 질문지를 나눠 주고.
저쪽에선 이런 것 좀 질문해 달라…… 하고 요청하고.
혹은, 이런 질문은 하지 말라, 삭제 요청도 하는.
지금이 그런 상황.
김태오와 이동하, 임지연까지.
세 사람은 각자의 매니저와 함께 질문지를 확인하고 있다.
그런 셋을 물끄러미 바라보던 고경제의 눈에 이상한 게 들어왔다.
‘……뭐지?’
기자로서 연예인들을 상대하다 보면 탁, 이거다! 라고 하긴 힘든데.
묘하게 이상한 기분이 드는 상황들이 있다.
알고 보니 헤어진 전 연인이더라.
지금 사귀는 중인데 숨기고 있었더라.
술 먹고 치고받고 싸워서 감정이 좋지 않다더라.
는 식으로 나중에 확인되곤 한다.
그런데 전혀 관련이 없는 이동하가 임지연을 흘기는 게 상당히 이상하게 느껴졌다.
‘왜…… 저렇게 봐? 얼마 전에 회식했다던데, 그때 뭐 트러블이라도 있었나?’
트러블이 있기엔 너무너무 나이 차이가 많이 난다.
그럼에도 그런 생각이 들 정도로 임지연을 보는 이동하의 눈빛이 불편해 보였다.
불편하면 안 보면 그만인데.
계속 임지연 눈치를 살피듯 확인하는 게 고경제의 의심에 불을 붙인다.
“질문지 걷어 왔습니다. 선배님.”
주효은의 손에 들린 세 개의 질문지를 가볍게 훑어보며.
고경제가 모두를 향해 입을 열었다.
“준비 다 되셨으면 시작할까요, 인터뷰?”
어차피.
이런 인터뷰에서 사고가 터질 일은 없다.
드라마의 홍보를 위해 자기들이 요청했고.
드라마상에서 엄마와 아들로 나오는 두 배우는 인터뷰를 한두 번 한 신인이 아니기에 노련하기 그지없고.
그나마 사고를 칠 만한 위인이라 하면 이동하지만, 사고 쳐 봐야 다 들어낼 수 있는 게 이런 자리라.
‘그러고 보니 이상하네. 보통 주연 커플이 인터뷰하는데 왜, 극 중 모자 관계인 임지연이…… 인터뷰를 하는 거지?’
의심을 하려니까 이상해 보이는 건가, 하고 생각하는 고경제의 앞에 세 사람이 앉았다.
이 상황에서 딴 생각하면 연예부 기자로서의 자격 미달.
생각은 뒤로하고 고경제가 자연스럽게 입을 열었다.
“자, 제일 먼저. 두 배우님들껜 양해를 구하고 이동하 씨한테 먼저 질문을 드릴게요. OST 관련 인터뷰라.”
* * *
노숙자 아저씨가 나를 보며 차분하게 질문을 한다.
“동하 씨가 추구하는 장르하고 거리가 먼데. 어째서 이번 드라마 OST에 합류하게 된 건지부터 여쭤볼까 하는데요.”
생각보단 멀끔하네.
씻고 면도를 한 건지 내가 알던 그 사람이 아닌 것 같은 생각도 들었다.
그럼에도 사실, 워낙 오며 가며 많이 마주쳤던지라.
말을 많이 나눠 보지 않았음에도 낯설지 않다.
나는 미리 준비해 둔 답을 정리해서 대답해 나갔다.
“문수현 작가님이랑 친분이 있어서요. 문수현 작가님 직전 드라마에서 한 곡을 맡게 됐는데, 그러고 좀 친해지기도 했고. 막상 해 보니까 신선하더라고요. 드라마는 장면이 있잖아요? 그런 장면에 제가 만든 곡이 입혀지면 어떤 느낌일지도 궁금하고.”
“아하. 문수현 작가와의 친분. 그리고 창작자로서의 도전 의식?”
“네. 그렇죠.”
“그래도 추구하는 바와 다른 음악을 해야 한다는 점에선 불편함이나 두려움은 없었나요? 말씀하신 것처럼 전 작품에서 참여했던 곡은 외부에서 받아 온 곡을 부르기만 한 건데. 이번엔 제작까지 참여하는 거잖아요? 아니면, 록을 넣을 건가요?”
“록을 하진 않을 거예요. 드라마가 그런 음악이 들어갈 장르도 아닌데, 제 음악 하겠다고 할 순 없죠.”
인터뷰는 물 흐르듯 진행됐다.
흘러가는 그림이 그럴 수밖에 없긴 하네.
질문지 나눠 주고, 회수해서.
답은 준비되어 있는 데다가 더하고 빼기까지 했으니.
내 차례가 끝나고 남자 주연배우인 김태오의 인터뷰까지 돈 후에.
임…… 아니, 어쨌든 그 여자의 차례가 돌아왔다.
“작중 아들로 나오는 김태오 배우와는 원래 친분이 있으셨나요?”
고경제의 질문에 그 여자가 장난기 가득한 미소를 짓는다.
저 나이의 여자…… 사람이 쉽게 짓지 않을 표정이긴 하다.
“친분이 있고 싶었죠. 이렇게 잘생긴 배우면 누구라도 그런 생각하지. 안 그래요?”
“아, 네. 그렇긴 하죠.”
“그래서 눈치만 보고 있었는데 이렇게 만났네요. 친분은 실시간으로 쌓아 가는 중이에요. 현장에서 아들, 아들 하면서.”
거슬린다.
이번 인터뷰가 대체로 한 사람에게 질문을 어느 정도 하면, 다음 사람에게 질문을 하는 식으로 흘러가는데.
그렇다고 세 사람의 대화가 오고 가지 않는 건 아니다.
나야 뭐, 저 둘과 직접적 친분이 없으니 가만히 있었지만. 내 질문에 김태오란 배우가 적절히 칭찬도 넣어 주고. 팬이라며 추임새도 넣어 주고.
김태오 질문이 있던 타이밍엔 임지연이 적절히 받쳐 주고.
그런 식이었지.
“임지연 선생님께서는 국민엄마라는 칭호가 붙을 정도로 많은 남자 배우들의 어머니 역을 맡으셨는데요. 그중에서 가장 친한 배우가 어떻게 되시나요?”
역시나 대수롭지 않은 질문이었다.
그런데.
“특히 살갑게 굴었던 민재도 그렇고. 해빈이는 아직도 연락이 와요. 명절만 되면 어머니, 어머니하고. 선물도 보내고. 그렇다고 다른 애들이 덜 친하진 않죠. 열 손가락 깨물어 안 아픈 손가락이 어디, 있나요? 전부 다 친하죠. 극 중이라지만 모자 관계로 나오다 보면 정이 많이 붙거든요.”
그 여자의 대답이 턱― 하고 내 심장에 들러붙어 속을 헤집어 놓는다.
열 손가락 깨물어 안 아픈 손가락이 어디 있냐고?
있잖아?
당신 나 버렸잖아?
부글거리는 내게서 그나마 정제한 말이 튀어 나갔다.
“손가락 아파 본 적 없잖아요? 미혼 아니셨어요? 그렇게 따지면 좀 이상하긴 하네요. 국민엄마, 대모 소리 듣는데 친자식은 없는 게.”
정제되었다곤 하지만.
이 자리에 있던 사람들 모두를 얼어붙게 만들기엔 충분했다.
록스타 어게인 174화
