108화. 손뼉은 부딪히지 않으면 소리가 나지 않는다 (2)
재벌가의 결혼은 번갯불에 콩 구워 먹듯 단번에 이뤄지지 않는다.
서로의 집안에 결혼을 시킬 만한 적절한 나이의 아들딸이 있는지 확인하는 것에서 시작해서.
혹시 같은 집안의 다른 형제자매, 혹은 사촌 간에 연애가 있었던 건 아닌지. 사전 점검이 이뤄지고.
이 혼담으로 인해 서로의 집안이 가져갈 이해득실이 어떠한지에 대한 재무적, 사업적인 판단이 진행된다.
이러니 재벌가의 결혼이 인수 합병이란 소릴 듣는 거겠지.
어쨌든.
이런 지루한 과정을 거치면 마침내.
혼담에 오른 상대가 결격 사유가 없는지 점검이 시작된다.
물론.
이렇게 진행된 상태임에도 후보는 최소 둘 셋.
기업의 인수 합병인데 하나의 목표만 찍어 놓고 들어가는 건, 리스크가 크다.
본격적인 협상이 진행되면 대부분 단독 입찰이긴 하지만, 사전 점검에선 후보가 있는 편이 좋지.
배소연은 응답 없는 휴대폰을 들고 말없이 앉아 있었다.
그런 결혼이었기에 이렇게 된 건가?
“사모님. 차…… 돌릴까요?”
운전기사의 말에 배소연이 차창 너머의 높은 건물을 올려다봤다.
높은 위에서 아래로 시선을 내리자, 건물을 드나드는 사람들이 보인다.
재민그룹 본사 건물이다.
많은 사람들이 드나들지만 배소연은 해당 사항이 없다.
남편에 의해 통제된 건 아니다.
그냥…… 어렵다.
배소연에게 있어 남편 윤태주는 무척이나 어려운 사람이다.
배소연만 윤태주를 그렇게 생각하는 건 아니었다.
윤태주란 남자를 편하게 생각할 사람이 어딨겠냐, 싶을 정도로 얼음 같고 차갑다.
능력 있고, 카리스마 있는 당대의 거목.
“차 돌려요.”
배소연은 이번에도 본사 건물에 들어서지 못했다.
멀어지는 재민그룹 건물을 보며…… 배소연은 1994년 초의 어느 날을 떠올리기 시작했다.
모든 게 어긋났던 그 시절을.
* * *
1994년 봄, 평창동.
“아가씨. 사장님께서 부르십니다.”
문을 연 가사도우미의 말에 배소연은 말없이 스케치북을 덮었다.
그리고 내려간 거실에서, 아빠는 대뜸 테이블 위에 놓인 사진 세 장을 가리켰다.
“골라 봐라.”
“……?”
“니 결혼 상대다. 너도 결혼해야지.”
“……아빠? 저 이제 스물이에요…….”
90년대 초였기에.
이 나이에 결혼하는 이가 적진 않았지만, 1990년은 변혁이 시작되던 시대였다.
중매로 결혼하던 이들이 자유연애로 결혼을 하기 시작하고.
한두 번 만나면 결혼합시다, 하던 이들이 사라지고. 몇 년이고 알콩달콩 긴 연애를 해 나가던 시절.
일반 사람들처럼 알콩달콩한 연애로 결혼할 거란 생각을 했던 건 아니었지만, 지금처럼 이른 나이에 결혼할 생각은 없었다.
배소연이 자기 나이를 말한 이유였다.
“당장 하라는 거 아니다. 어차피 우리들 결혼이라는 게 이런 식이야. 회사 수준 맞추고…… 애들 나이 맞추고……. 그 안에 또 성품 맞는지 또 맞추고. 그렇게 맞추고 맞춰서 추리면 몇 놈 안 남아.”
“…….”
배소연이 침묵하자 거실엔 적막이 피어올랐다.
딸과의 어색한 침묵을 못 견뎌 하는 아빠를 대신해 엄마가 나섰다.
“미리…… 봐 두라고 그러시는 거야. 당장 하라는 거 아니니까…… 너무 걱정은 말고.”
“…….”
여전히 침묵하는 배소연을 향해 다시 아빠가 입을 열었다.
“보통 스물다섯 넘어가면 혼기 찼다고 뒤로 밀린다. 공부를 안 해도 밀리지만 대학원이다 유학이다, 설치면 또 순번 뒤로 밀린다. 여자 머리 든 거 많은 거 좋아할 남자 없으니까. 그래서 스물다섯 전엔 니 남자 찾아야 한다. 그거 아니면 자꾸 후져진다 남자는. 그렇게 최대한 미리 찍어 놔야지, 제일 좋은 물건으로 가져가는 거다.”
배소연이 말없이 아빠 눈을 바라봤다.
사업 이야기하듯 툭툭 던져 대는 말투가 딱딱하긴 하지만, 그 안에 걱정이 담겨 있다.
딸은 딸이니까…….
엄마와 아빠는 사랑이 없다.
함께 산, 정은 있겠으나 적어도 사랑은 느껴지지 않는다.
그랬다면 아빠의 옷에서 엄마가 아닌 여자의 화장품 냄새가 느껴지지 않았겠지.
그걸 보며 아무렇지 않아 하던 엄마 역시 마찬가지.
해서 배소연은 어쩔 수 없는 일인지에 대해 물었다.
“재벌……들 결혼은 원래 이래요?”
“적어도. 너는 고를 수 있지.”
아빠의 말에 배소연은 속으로 쓴웃음을 삼켰다.
아빠 나름은 배려했다고 하는 말이다.
배소연은 딱히 표현을 많이 하는 사람은 아니었기에 그저 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
세 장의 사진, 그 밑에 끼워진 몇 장짜리 보고서 같은 걸 챙겨서 자리에서 일어났다.
“사람 하나 붙을 거다. 궁금한 건 그쪽에 물어보면 된다. 가감 없이 이야기해 줄 테니…… 편하게 물어봐라.”
대한민국의 전통적인 언론사 중 한 곳의 딸로 태어나.
해야 할 것보다 하지 말아야 할 것을 먼저 배웠었다.
아들인 오빠는 그렇게 막 놀아도 집에서 제재하지 않는데, 여자는 흠이 나선 안 된다는 부모님들의 강력한 통제였다.
여느 재벌과 달리 아들 하나 딸 하나.
각각 하나뿐이었기에 더 관리했을지도 모르겠다.
그렇게 잘 포장된 상품처럼 자라며, 배소연은 속으로 삼키는 걸 배웠다.
말도, 생각도, 하고 싶은 것도.
그러니 연애 한 번 못 해 본 건 당연하다.
여자는 예술을 하는 게 좋겠다며 대학교 학과도 부모님이 선택했다. 그나마 다행이었던 건 그렇게 선택한 미술이 꽤 재밌었단 정도?
그러니 셋이나 후보를 준 건 부모님 나름의 배려임은 확실하다.
“이 사람은 누구예요?”
대충 정리하다 보니 맨 위에 올라온 사진의 남자.
꽤 잘생겼다.
재벌 중에 이런 남자도 있었나?
“흥신그룹 장남입니다. 홍선일. 올해 나이 스물넷.”
부모님이 붙여 준 사람인 우희정이란 여자는 모든 자료가 머리에 입력된 사람처럼 물으면 척척 대답해 준다.
“멀리서 한번 볼 수 있을까요?”
“……알겠습니다.”
잠시 고민하는 듯하던 우희정이 기사에게 뭐라 말하자, 차가 미끄러지듯 출발한다.
“흥신이 재계 서열로는 그리 높진 않지만, 꽤 가파르게 성장했고. 무엇보다 현금 보유력이 재계 서열에 비해 월등합니다. 그쪽 회장이 환금성이 좋은 회사들, 현금 회전이 좋은 회사들 위주로 사들였습니다.”
배소연의 눈이 우희정을 향했다.
‘이런 게 진짜 연애고…… 결혼인가……?’
얼굴 보겠다는데 회사 이야기를 줄줄 읊는다.
하지만 딱히 막지도 않았다.
“그 사람은 박호철. 유통 전문 기업인 황성 차남입니다. 재계 서열로는 20위권 안이라 흥신보다 높습니다만……. 개인적인 의견으로는 둘 중에선 홍선일을 추천합니다.”
“왜죠?”
“차남과 장남은 큰 차이니까요. 차남은 덜 가지거나 못 가지는 데 반해, 장남은 최소한 절반은 넘게 가져갑니다. 향후 있을 상속이나 가업 승계에 있어서도 훨씬 유리하죠.”
“…….”
주변에서 말하던 마담뚜가 아닐까, 생각되는 우희정의 말이 꼭 아니더라도.
배소연의 눈엔 홍선일이란 남자가 더 괜찮았다.
얼굴 뜯어먹고 살 건 아니라지만, 그래도 잘생긴 게 좋잖아?
이왕이면 다홍치마라고 부모님들도 좋아한다고 하니, 그쪽이 더 끌리기도 하고.
하지만.
차가 도착하고.
“……?”
“지금쯤이면…… 곧 나올 겁니다.”
홍선일의 몸에 추적 장치를 붙여 놓은 건지.
것도 아니라면 우희정이란 여자의 능력이 출중한 건지.
술집으로 보이는 입구 밖으로 키 큰 남자가 이내 걸어 나온다. 이걸…… 걸어 나온다고 하긴 해야 할까?
휘청거리면서 가슴이 한껏 파인 옷을 입은 여자의 부축을 받으며 나오는데.
홍선일이다.
차창을 내리자, 남자의 소리가 고래고래 들린다.
“이 X발! 내가 운전하면 된다니까!”
“오빠. 그냥 기사님이 운전해 준다니까 타고 가자, 응?”
괜히 죄 없는 운전기사 조인트를 까고, 센 척하다가.
옆에 낀 여자를 차에 타지도 않은 채 주물러 대는 게…… 꼭 누굴 보는 듯하다.
“…….”
“어머님께서 이왕이면 흑백 모두 보여 드리라고 하셨습니다. 나중에 후회하지 않게.”
“그래요…….”
본인은 후회한다는 의민가?
“이 사람도 비슷한가요?”
박호철이란 남자를 가리키며 배소연이 물었다.
“재벌가 자제들 중에 아닌 사람도 있지만, 대부분은 그렇습니다. 조언을 드리자면 흠결을 따지지 말고, 장점을 비교하시는 게 어떨지 추천드립니다. 있는 집 자제분들이라 흠결 없는 게 오히려 힘듭니다. 그게 되레 이상하죠.”
내 눈앞에서 술집 여자를 데리고 차에 타는 게 고작 흠결이라 말할 일인가?
따져 묻진 않았으나, 우희정이 정확히 이 장소를 특정했다는 건 홍선일이 이러는 게 하루 이틀 일이 아니란 얘긴데.
“어머님께서 흑백 다 보여 드리라고 하셨으니 솔직히 말씀드리겠습니다. 다 괜찮은 조건의 남자도 있습니다. 재계 서열도 높고, 흠결도 없고, 성품도 좋은. 그런데 그런 남자는 배소연 씨를 보지 않습니다. 그쪽에서 이쪽이 기준에 안 차니까요.”
“…….”
“추린 겁니다. 마약 같은 거 하고, 몹쓸 짓하고. 성품 안 좋은 사람들 추리고. 성품 좋아도 재계 순위 낮아서 아버님 성에 안 차는 기업들을 또 추린.”
“…….”
배소연이 또 사진 하나를 넘기자, 이번엔 삐쩍 마른 남자의 얼굴이 보인다. 머리는 장발로 기른.
홍선일이란 남자와 비교하면 얼굴이 한참 못하다. 심지어 박호철이란 남자보다도.
“……이 사람은 뭐예요?”
“재계 서열 30위권. 재민그룹 장남입니다. 승계 문제에 있어선 가장 안정적입니다. 외동이거든요. 다만…… 1년 전 가출을 했습니다.”
“가출……이요?”
“네. 좀 특이하긴 합니다. 다른 두 후보들관 달리 여자 문제는 없지만, 기업 쪽 일에 관심이 없고 음악을 한다고 가출했으니까요.”
“음악…….”
“그래도 너무 걱정할 필욘 없을 겁니다. 외동이라 재민그룹 쪽에서도 다른 대안이 없어서, 얼마 안 돼 집으로 돌아올 겁니다. 후계는 당연하구요.”
여전히 우희정은 승계가 어떠니, 재계 서열이 어떠니 하지만. 귀에 들어오지 않는다.
보통, 딸은 아빠를 닮은 사람을 사랑하거나. 아빠와 정반대의 남자를 꿈꾸거든.
배소연은 후자다.
적어도 여자 문제는 없었으면 했기에.
셋 다 하나씩 삐꾸 나 있었지만, 여자 문제는 없다고 하니까…….
“이 사람도 오늘 볼 수 있나요?”
“네. 셋 중엔 제일 확실합니다. 공연 스케줄이 정해져 있거든요.”
해골처럼 삐쩍 곯아선 제일 못생겨서.
썩 마음에 들진 않지만.
일단 볼 이유는 생겼다.
“이태원으로 가죠, 기사님.”
우희정의 말과 함께 다시 차가 움직인다.
* * *
“이제 기다리시면 됩니다.”
우희정의 말을 들으며 그렇게 10분…… 20분쯤 기다렸나?
여전히 기다리는 사람은 나오지 않는다.
“……안에 들어가서 볼 순 없나요? 저 안도 혹시 난잡하거나…… 제가 보기 힘든 곳일까요?”
배소연의 말에 우희정이 처음으로 웃었다.
이 여자는 스물을 넘겼지만 아무것도 모른다.
마담뚜를 하다 보면 꽤 보이는 재벌 집의 금지옥엽이다.
보통의 금지옥엽이 꽤 안하무인이던 것을 감안하면 이 여자는…… 뭐랄까?
‘세상 물정 모르는 소녀?’
아니다.
그렇다고 하기엔 투명하진 않다.
때가 탄 건 아니지만 투명한 건 아닌.
그래.
‘속을 감추는 게 익숙해진 소녀. 아무것도 안 하는 게 익숙해진 채 커 버린 어른아이.’
그렇게 배소연을 정의한 우희정이 차 문을 열고 나섰다.
“가시죠. 여긴 보셔도 괜찮습니다. 여자들이 들어가도 무방하구요.”
“……네.”
두 사람이 들어서자, 컴컴한 통로와 옅은 조명이 보이더니 복도 끝에 만난 동굴 안처럼 빛과 사람들이 빼곡히 보인다.
쟈가쟝장― 하는 귀가 아플 정도의 음악이 터지고, 머릴 흔들어 대는 사람들 틈에서.
우희정은 보았다.
배소연의 눈에 놀라움이 차오르는걸.
‘태어나 처음으로 놀이공원에 온 아이…… 같네.’
