65화. A라는 남자 (3)
아주 가끔씩. 아빠가 주셨던 용돈을 모아 일회용 카메라를 샀다.
쭈라락, 쭈라락 소리를 내며 감아야 했던 일회용 카메라로 그 당시엔 산초란 별명으로 불렀던 누렁이를 찍고 풍경도 찍고.
만날 시간을 정하기 위해 삐삐를 확인하고.
간혹 아빠가 늦을 때면 삐삐에 남긴 음성메시지를 확인하기 위해 필요했던 공중전화로 달렸다.
딥 퍼플의 음악을 듣기 위해 필요했던 LP 플레이어와 스피커.
그리고 친해진 누렁이의 집엔 없는 게 없었다.
지미 헨드릭스의 비디오를 볼 수 있는 비디오 데크는 당연했고, 별 관심 없어 눈여겨보지 않았으나 누렁이가 자랑해 대던 게 지금 생각하면 컴퓨터였단 것도 이젠 안다.
그땐, 그렇게 많은 것들이 필요했다.
그러니 30년을 건너뛴 내가 만난 수많은 충격 중 최고는, 휴대폰이다.
이젠 스마트폰이라 부르지도 않는 작고 납작한 기계가 앞서 내가 말한 모든 것들을 대체하고 있다.
라디오스타를 죽인 건 비디오라고 하던데.
비디오스타는 그럼 불멸인 걸까?
그럼 휴대폰은 뭘 죽인 걸까?
아마도…… 고독함이 아닐까 싶다.
온 세상을 연결시켜 버렸잖아.
어떤 사람들은 그런 연결된 세상 속에서 더 큰 고독을 느끼는 것도 같은데, 원래 많이 가질수록 상실감이 커지는 법이다.
상대적 박탈감 같은 거겠지.
친구 한둘이면 충분했던 세상이 연결되고 연결돼서 어떤 사람들은 수십에서 수백만의 친구가 있단 걸 깨달아 버리면 곁에 있는 한둘의 친구론 외로움이 채워지지 않을 수도 있을 거다.
그래서 난 아날로그로 연결된 사람들이 더 소중했다.
이 사람들은 숫자가 아니라 나를 직접적으로 채워 주는 존재들이니까.
[콧구멍 : 형님. 지금 코타키나발루예요??]
그중 하나가 내게 진실을 요구하고 있다.
[어. 여기 날씨 좋다. 나중에 내가 돈 많이 벌면 너도 데리고 올게.]
이건 비즈니스라서.
소중하고 뭐고 간에 진실을 밝히면 안 된다.
얘 이거 지금이야 갱생해서 충실한 내비게이션이 됐지만, <시작1994>를 내 허락도 없이 너튜브에 올린 극악무도한 흉악범이다.
인터넷을 많이 하다 보니 그런 게 있더라고.
음악만이 나라에서 허락한 유일한 마약이라고.
그렇게 따지면 콧구멍은 미공개음원유통죄가 아니라 불법 마약유통사범이다.
중범죄자란 말이지.
[콧구멍 : 엥? 진짜요? 엊저녁에 저랑 같이 라면 드셨자나요? 아니, 그리고 이거 사진은 어제 저랑 같이 있는 시간에 올라왔던데? 말이 안 되자나요?]
“얘는 나이가 몇인데 잖아요,를 자나요,로 쓰냐? 세종대왕님 모독죄 추가.”
불법 마약유통으로 전과 1범.
세종대왕님 모독 2회로 전과 2범.
상대가 악독해지니 미안함이 조금 줄어든다.
[니가 내 모든 걸 다 안다고 생각해? 형이 너한테 곁은 내줬지만, 마음을 다 주진 않았어. 내 마음을 얻고 싶으면 좀 더 충심을 보여 봐.]
[콧구멍 : 와…… 여태 제가 얼마나 잘해 드렸는데…….]
대충 속아는 넘어간 것 같으니 휴대폰을 껐다.
나도 알지.
슬슬 미안해지기도 하고.
그래도 콧구멍이 지은 죄가 지은 죄인지라 이런 진실을 말할 수는 없다.
휴대폰에서 고개를 빼 모니터를 보니, 세 번째였나…… 네 번째였나……? 아무튼 그쯤 순서의 공연 밴드가 무대를 끝내고 내려가고 있다.
“대체로 자작곡이네.”
내 말에 태주 형이 답했다.
“대부분 앨범 발매 이력이 있으니까.”
“이럴 거면 우리도 신곡 준비하던 거 들고 올 걸 그랬나?”
내 말에 태주 형이 피식 웃음을 짓는다.
“니가 그러고 싶으면 그러면 되는 거지.”
“아냐……. 그래도 처음은 손에 붙은 걸로 가는 게 낫지.”
“자작곡이라고 다 좋은 건 아냐. 이번에 나온 팀은 조금 난해하긴 했잖아. 객석의 팬들도 전혀 모르는 눈치고.”
“그치? 인디에 있는 애들은 대중성을 너무 쉽게 생각하는 거 같애.”
“어쩔 수 없는 것 같기도 해. 그게 인디의 장점이기도 하니까.”
“그것도 그렇긴 해.”
형들과 이태원 등지에서 공연을 할 때, 아주 약간의 불안함이 들었었다.
그땐 이미 록이란 장르가 비주류가 되기 시작했을 때고. 하드한 록을 하던 인디의 강자들이 록발라드란 이름의 장르를 들고 주류에 편승하던 시절이라.
록이 이렇게 그들만의 리그로 간다면, 결국 공룡처럼 멸종해 버릴지도 모른다는 생각을 했었거든.
그래서 앞서 공연을 끝마친 밴드들의 실력을 떠나 꽤 고마운 생각도 든다.
대중적이지도 않고, 딱히 마음을 흔들지도 않았지만.
록이란 장르를 버리지 않아 줘서.
그냥 쉽게 주류에 편승했더라면 좀 더 많은 인기를 누렸을지도 모르는데, 굳이 어려운 길을 택한 거잖아.
“안 피디가 공을 많이 들이긴 했네.”
태주 형의 말에 나도 고개를 끄덕였다.
음향에 공을 많이 들인 게 모니터의 얄팍한 스피커로도 그게 충분히 느껴진다. 그러다 보니 공연 간 무대 음향을 조정하는 시간이 꽤나 필요했던지라, 스탭들이 무대를 분주히 움직이는 게 모니터로 보인다. 방송 화면을 보는 게 아니라 메인 카메라를 연결해 놓고 그걸 틀어 주는 거라서.
어쨌든 일종의 휴식 시간인 셈.
다시 휴대폰을 들었다.
너튜브에 올라온 에이플라이의 영상을 다시 보는데…….
“얘넨 좀…… 애매하네.”
아이돌처럼 파트를 찢어 부른다.
이건 정상적인 밴드가 하는 방식은 아니거든.
밴드는 파트가 전문화되어 있는 게 보통이다.
우리 밴드의 준비 중인 앨범을 보면 <우화>라고 영필이 형 전용 노래가 하나 있는데, 그런 곡은 영필이 형에게 완전히 마이크를 넘긴다.
아니, 넘긴다기보단 그 곡은 시작부터 영필이 형 앞에만 마이크가 있다.
중간중간 코러스 형태로 메인보컬 이외의 보컬을 넣어 주는 곡들이 있긴 한데, 그것과 파트를 잘라서 단락씩 부르는 건 완전 다르다.
기타를 제일 잘 치는 사람이 기타.
노래를 제일 잘하는 사람이 보컬.
드럼은 당연히 팀 내에서 드럼을 제일 잘 치는.
키보드도 베이스도.
그게 정상이다.
이번엔 박수찬 팀장이 끼어들었다.
“에이플라이는 록 밴드라기보단 아이돌이지. 록 밴드 스킨만 씌운.”
“그러네요. 희한하네.”
“얘넨 좀 그래. 아이돌끼리 있을 땐 아티스트인 척하고. 록 밴드들끼리 있을 땐 팬 많은 걸로 어깨에 힘주고.”
고개를 돌려 수찬이 형을 힐긋 살폈다.
나는 그런 얘기를 들으려고 했던 건 아니거든.
“그래도 스킨이라도 쓰고 있어서 좋은데요?”
“응? 어…… 그래?”
우리 편을 들어주려고 한 것 같긴 한데, 조금 방향이 잘못됐다. 남을 까 내린다고 해서 우리가 올라가진 않는다.
내가 자부심을 가지고, 내 자존심이 하늘을 찌르는 이유는 말 그대로 내가 잘나서지 남들이 나보다 못나서가 아니거든.
내가 애매하다고 한 건, 말 그대로 록 밴드라기보단 껍데기만 록 밴드 냄새가 너무 진하다는 팩트에 불과했을 뿐이다.
“네. 스킨이 어디예요, 음악에 장르를 구분하는 것 자체가 건방진 거예요. 아이돌 탈을 쓰고 록 밴드를 하건, 록 밴드 탈을 쓰고 아이돌을 하건. 어쨌든 이 사람들도 록을 하고 있는 거잖아요? 그러니까 이 팀한테도 고마운 거죠.”
하지만.
이 생각이 바뀌는데 필요한 시간은 채 10분이 걸리지 않았다.
확실히…… 짬밥이라는 거 무시할 수 없는 거야.
수찬이 형이 연예계에서 알이 굵었다던데, 나름 아는 게 있어서 그랬던 거더라고.
* * *
“오? 이번에 나오는 밴드는 여자들이네?”
“여자?”
동식이 형의 말에 얼른 휴대폰을 끄고 모니터를 응시했다.
록 불모지에 가까워진 지금의 한국에서 록 밴드를 하고 있는 것만 해도 신기할 지경인데, 여자들로 온전히 구성된 록 밴드라니?
길쭉길쭉한 누나들이 스모키 화장을 하고 각자의 자리 앞에 선다.
“환혼이네.”
영필이 형의 말에 내가 다시 휙― 하고 고개를 틀었다.
“환혼?”
“어, 이 친구들 밴드 이름. 환혼. 엄청 잘해.”
“심지어 잘한다고?”
“응.”
“오케이! 거기까지! 나머지 설명은 생략. 내가 즐길게.”
영필이 형이 사람이 좋고 평가를 늘 긍정적으로 하는 편이지만. 잘한다, 라고 직접적으로 언급하는 경우는 드물다.
그러니까 그건 진짜 잘한다는 이야기다.
기대감이 몽글몽글 차올랐다.
“심지어 예쁜데?”
동식이 형이 외모를 품평하기에 옆구리를 팔꿈치로 쿡 찔렀다.
“록 밴드 이야기하는데 외모 얘기는 빼. 실력파라잖아. 나처럼 외모 때문에 실력이 저평가받고 있을 거라고 안타까워해야지.”
“나도…… 그냥 예뻐서 예쁘다고 한 것뿐이야…….”
“집중.”
그 말에 다시 나와 동식이 형의 고개가 모니터로 향한다.
솔직히 예쁘긴 하네.
내가 30년을 타임슬립하면서 여러 가지 문화 충격을 받았다고 했는데, 사실 그중에 남자고 여자고. 평균 외모가 상당히 올라갔던 것도 받은 충격 중 하나였다.
성형 수술인지, 아니면 애들이 좋은 걸 먹고 자라서 그런 건지. 키도 대체로 크고 예쁘고 잘생겼고.
아무튼 그중에 내가 제일 낫긴 하지만.
“기타가 셋이네?”
드러머 하나, 기타 셋.
록 밴드의 멤버 구성을 어떻게 하라는지 하는 정확한 정의는 없다.
하지만 일반적으로, 리드 기타, 베이스기타, 드럼.
이 세 악기는 고정인 경우가 많다.
그러면 환혼이란 이 록 밴드의 기타 셋 중 둘은 리드 기타, 베이스기타.
“나머지 하나는 리듬이나 세컨이겠다. 이 누나가 보컬인 거 보니까 세컨 기타겠네.”
나처럼 리드 기타가 보컬까지 맡는 경우는 흔치 않다.
흔치 않다고 해서 희귀한 정도는 아니지만.
기타 세 대를 들고 무대에 섰다는 게 꽤나 내 심장을 울렸다. 키보디스트를 제외하고 드럼 하나에 기타 셋으로 팀을 구성했단 의미는 말랑말랑한 연주는 안 하겠단 의미거든.
아니나 다를까.
―두! 두! 두르르르 둥둥!
아주 센스 넘치고 심플한 드럼의 짧은 타격과 함께.
―징! 징! 지이이이이! 징징!
동일한 멜로디의 리드 기타가 따라온다.
속도감이 끝내준다.
그리고 이어지는 보컬.
―아찔하게. I`m hate leaving! 너와 함께할 시간이 모자라.
“와씨……! 이 누나 끝내준다……!”
마이크를 잡고 있는 보컬이 리드 기타를 치고 있다.
나와 포지션이 같다.
단순히 포지션이 같단 이유로 끝내준다고 했던 건 아니었다.
록이란 장르에서 사실 여자는 굉장한 장점을 가진다.
기본적으로 고음을 많이 활용하는 록이란 장르의 특성이 여자의 성대와 딱 맞아떨어지니까.
그런데 왜 여자 록 보컬리스트가 적냐 라고 하면, 뚜렷한 장점에 대비되는 극단적인 단점 역시 동시에 존재하는 게 그 이유다.
“파워 뭐야?”
단순히 고음만 필요했다면 여자 보컬리스트로 록 앨범이 꽉 채워졌겠지. 하지만 여자 보컬리스트가 내지르는 노래를 할 때 단점은 뚜렷해진다.
남자보다 부족한 파워.
그런데 이 환혼이란 록 밴드의 메인보컬은 다 가졌네.
여자로서의 장점인 고음에, 여자가 갖고 있기 힘든 파워풀함.
기타 셋을 쓰는데 메인 기타를 잡는 연주 실력까지.
그렇다고 다른 멤버들의 실력이 부족한 것도 아니었다.
나머지 기타 둘의 실력이 부족하면 리드 기타고 뭐고 간에 사운드에서 바로 티가 난다.
드러머?
몸은 쬐그매서 동식이 형의 반밖에 안 되는 것 같은데 파워는 전성기 동식이 형의 60? 아니 70프로?
지금 동식이 형보다 낫단 소리였다.
왜 이런 밴드가 다섯 번째 순서인지도 의문이고, 유명하지 않은 건지 이해도 되지 않을 수준.
“잘하지?”
영필이 형이 내 벌어진 입을 보고 웃었다.
“어. 끝내준다…….”
그리고.
“예쁘다…….”
그것보다 더.
멋졌다, 솔직히.
록스타 어게인 66화
