38화. 노병은 죽지 않는다 (3)
어둠 속에서 반짝이는 조명.
작지만 무대라 할 수 있는 공간에서 난.
어둠 사이로 자리한 사람들의 얼굴을 마주한다.
무대라는 건 외롭다.
조명이 나를 비추면 나는 벌거벗은 임금님이 되어 사람들에게 속살을 보여 주지만. 내 눈엔 조명 너머의 사람들이 잘 보이지 않는다.
그건 내가 광대이기 때문이며, 나를 보는 이들은 관객이기 때문이다.
지이잉―
가볍게 기타의 음을 체크하자.
두두두둥―
드럼을 체크하는 동식이 형의 손길이 나를 어루만진다.
혼자가 아니야, 라고 말해 준다.
뒤질세라 신시사이저의 건반 소리와 베이스 기타의 두둥거림이 준비됐다며 내게 신호를 보냈다.
난 늘 생각했다.
나는 세상의 중심이 될 거라고.
그래서 늘 믿었다.
난 최고가 될 거라고.
그게 뭔지는 잘 몰랐지만, 열넷.
방바닥을 구르던 납작한 LP판 하나가 내가 어떤 걸 해서 최고가 될 건지를 알려 주는 나침반이 되었다.
최고가 되겠다 다짐했기에 외로워야만 하는 건 아니다.
함께 최고가 될 수 있는 것.
그게 밴드다.
내뽑돌에서 함께했던 멤버들에겐 미안한 이야기지만 그때와 확연히 다른 떨림.
눈이 어둠에 익숙해지자, 무대 밖 자리한 테이블에 앉은 사람들의 면면이 조금씩 보인다. 우리에게 호기심을 드러내면서도 채 도착하지 않은 음식을 기다리는 사람. 좋아하는 가수가 아니기에 휴대폰을 확인하는 사람.
중후한 얼굴로 매너 있게 우리의 모습을 지켜봐 주는 사람.
음식을 나르는 종종걸음의 직원까지.
제각각이다.
그래서 우리의 첫 공연으로 제격이었다.
원래 처음은 서툴고 거치니까.
내가 오른쪽을 바라본 다음 고개를 끄덕였고, 내 신호를 확인한 영필이 형의 손가락이 신시사이저의 건반을 두드렸다.
딩, 딩, 딩, 딩.
딩, 딩, 딩, 딩.
음악은 이야기의 전달이기에.
오늘은 대중적인 곡부터 시작이다.
팝송인데 모르는 노래가 나오면 받아들이기 쉽지 않지.
아는 노래라 하더라도 잔잔하고 울림이 있는 노래를 들으러 왔는데 다짜고짜 질러 대면 그것도 쉽지 않겠지.
하여 오늘의 선곡은 철저히 맞춤이다.
나란 놈의 음악이란 늘 이렇다.
내 음악 끝내주니까 닥치고 들으란 식의 선곡은 내 스타일이 아니다.
부디 우리를 좋아하지 않더라도 즐기길.
그래서 조금씩 우리의 음악에 빠져들기를.
그리하여 마침내 우리의 음악이 없다면 물 없는 고래처럼 거친 숨을 헐떡이길.
스탠딩 마이크를 마주하고 영필이 형의 뚱땅거리는 건반을 들으며 숨을 들이켰다.
한국인이 가장 좋아하는 록 밴드.
퀸의 보헤미안 랩소디였다.
* * *
레이븐의 무대 너머.
구석 테이블에서 오만석은 칵테일 한 잔을 주문했다.
술은 낭만과 때로 영감을 주지만 오만석은 창작자가 아니라 엔지니어에 훨씬 가깝다.
악기를 만지고, 조율하고, 고치는.
섬세함을 해치기에 술을 즐기지 않았는데 오늘은 도저히 술 한잔하지 않으면 안 될 것 같다.
손목에 걸쳐진 시계를 확인했다.
저녁 여섯 시.
시간이 틀리지 않았음을 증명하듯, 이제 막 테이블에 앉는 노년의 커플이 보인다. 흔히 미사리를 불륜의 성지라고 하기도 하던데. 틀렸다.
미사리는 그 시대를 즐겼던 이들의 쉼터일 뿐.
제법 어수선한 분위기를 아랑곳하지 않고 홍영필의 건반으로 시작해 곧바로 이동하의 보컬이 사람들의 발걸음을 붙잡았다.
“뭐…… 야?”
“퀸이네. 보헤미안 랩소디.”
“가수 누구야?”
“오빠, 공연 목록 봐 봐.”
주변에서 들리는 사람들의 반응을 들으며 오만석은 괜히 자기가 뿌듯해졌다.
‘이걸 다시 들을 수 있다니.’
블루 포쉐린의 공연을 잡아 달라기에 믿지 않았다.
그놈이 그 이동하라는 것도 믿을까 말까인데, 30년 전에 데뷔도 못 하고 추락한 블루 포쉐린이라니?
그래도 진실 여부를 따지지 않고 멤버가 누군지 묻지 않고 잡았다.
음악에서 입을 여는 건 보컬뿐이기에.
그리고 오만석은 보컬이 아니었기에 귀를 열고 기다렸다.
진짜 블루 포쉐린인지 들어 판단하기로.
홍영필의 건반은 아직 부족하다.
손가락이 흐물거린다고 해야 하나?
리드미컬해야 하는데, 음을 짚어 내기 급급하다.
예전과 비교하면 형편없다.
하기야 30년 전과 비교하는 것 자체가 난센스이긴 하다.
손가락도 늙는다.
30년을 음악에 매진했다면야 이야기가 달라지겠지만, 오만석은 홍영필을 음악 프로가 아닌 예능에서 주로 봤다.
오만석이 다시 귀를 기울이자, 이동하의 보컬 뒤로 드럼 소리가 들린다.
‘튄다. 음이 튀어.’
전문가가 아니더라도 그렇게 생각할 정도로 튄다. 드럼이란 악기는 본래 밴드의 메트로놈과도 같은 역할을 한다.
그러니 드럼을 무시하는 놈들은 밴드를 이해하지 못하는 것들뿐이다.
드럼은 밴드의 지휘자.
하지만 이 밴드는 지휘자가 헛손질을 한다.
형편없는 지휘.
홍영필과 마찬가지다.
특히나 드럼을 부술 듯 파워풀했던 드러밍이 말랑해진 건 세월을 실감하게 만들기 충분했다.
‘젓가락이라도 튕기며 살지 그랬냐…….’
세월은 사람에게 깊이를 더하지만 아릿함마저 더한다.
옛 동료를 만나면 술 한잔 걸치며 사는 이야기나 할 것이지, 미련을 못 버린 채 30년 전에나 하던 것들을 계속하고 있는 모습을 보자면……. 이루 말할 수 없는 아릿함이 밀려온다.
잘하면 모를까.
30년 전의 김동식을 아는 입장에서, 김동식이 그간 음악 근처도 가지 않고 살았다는 건 드럼 실력을 듣는 것만으로도 충분히 알 수 있었다.
그나마 이동하를 제외하곤 베이스 기타가 삐걱이면서도 조금만 더 기름칠하면 될 것 같은 희망 섞인 울림을 안겼다.
‘태주 너는 무슨 미련이 남아 돌아온 건데. 대체?’
마스크와 선글라스로 얼굴을 가렸어도.
실력이 녹슬다 못해 고철에 가까워졌다 하더라도.
부분부분 반짝이는 빛이.
연주할 때 보이는 움직임이.
어? 하고 놀라게 만드는 연주할 때 보이는 버릇들이.
무대 위에서 혼신을 다해 연주하는…… 그럼에도 어설픈 이 남자들이 자신이 아는 원 멤버가 맞음을 확신하게 만들었다.
“……좋네.”
그럼에도 좋다는 말밖에 나오지 않는다.
쪼개 놓고 보면 개판인 밴드를 보컬과 기타가 멱살 잡고 끌고 가는 느낌인데, 막상 뭉쳐 놓고 들으면 단점이 보이지 않는다.
정확히는 단점이 신경 쓰이지 않았다.
흔히 말하는 감성을 놓치지 않았기 때문이다.
사실 그게 훨씬 어렵다. 연주야 손가락이 하는 건데 감성은 가슴과 감정이 하는 거거든. 연주에 감정을 담는 건 쉬운 일이 아니다. 하물며 저토록 실수 많은 연주를 하면서는 더더욱.
모르는 이들은 감성이나 필링은 원효 대사 해골 물 같은 느낌에 의한 거라 말하지만, 엔지니어이기에 더 잘 안다.
좋은 악기로 좋은 연주를 하더라도 가슴을 때리는 놈들이 있다.
어설픈 악기로 어설프게 연주하더라도 가슴을 후벼 파는 이들이 있다.
그리고 안다.
결국 그런 이들이 음악가가 되어 사람들의 가슴속으로 들어간다는 걸.
자기 자리로 가기 위해 들어오다가 오만석의 테이블 옆에 서서 가만히 블루 포쉐린의 공연을 듣던 두 사람 중 하나가 낮게 입을 열었다.
“저기 가수…… 무슨 사연 있나?”
“글쎄……. 되게 가슴 아프게 부르네. 딱히 절절하게 부르는 것 같진 않은데.”
퀸은 자신들의 곡 가사를 해석해 주지 않는다.
직관적인 가사는 딱히 해석을 필요치 않으나 보헤미안 랩소디는 해석에 따라 뜻이 갈리는 노래.
혹자는 직관적으로 들었다.
사람을 죽인 사형수가 사형당하기 전 자신의 어머니에게 괜찮으니 잘 살라며 자신의 심정을 토로하는 것으로.
또, 어떤 이들은 곡의 화자가 죽인 인물이 자신의 아버지라 해석했다.
그리고 어떤 사람은 일반적이지 않은 성적 지향성을 확인한 프레디 머큐리가 혼돈과 슬픔을 토로했다고 해석하기도 했다. 화자가 프레디 머큐리 자신이고 화자가 죽인 남자가 프레디의 남성성이라는 풀이.
‘동하 너는 대체 누구를 죽였기에 이리도 절절하냐…….’
30년 전과 똑같은 모습이면 30년 전처럼 아무것도 모르는 순진한 청소년의 노래여야 하는 게 아닌가?
겉은 스물인데, 혹 저 모습으로 30년을 어딘가에서 살았던 건 아닌지.
오만석은 자기도 모르게 음악에 젖어 칵테일 한 잔을 만끽했다.
너를 위해 건배다.
시간을 통과했건 남몰래 시간을 살았건 이젠 제대로 된 너의 시간을 살기를 응원하면서.
* * *
오픈 타임 연주 세 곡 모두 퀸의 곡으로 채웠다.
세 곡이라 아쉽긴 하지만, 형들 몸풀기엔 이 정도가 딱이다. 공연을 하면서 느낀 본인의 단점을 연습실에서 채우겠지. 관객이 있는, 무대만이 주는 감동을 느끼며 더 힘을 낼 테고.
기타는 문제가 아닌데 늘 느끼는 거지만 신시사이저와 드럼이 문제다.
특히 드럼은 좀 커야지.
다행히 영필이 형이 드럼 세팅하는 실력이 여전해서 그나마 설치와 해체가 빠르다.
카페 밑에서 빠르게 악기를 차로 옮기는데 이곳의 사장이라던 할아버지가 우리를 불렀다.
“잠시만.”
주변을 살피자, 동식이 형이랑 영필이 형은 악기 챙기느라 정신이 없고 그나마 몸이 한가한 태주 형이 고개를 까딱이며 나보고 대답하라는 신호를 보낸다.
아무래도 귀찮은 거 싫어서 나한테 리더 하라고 한 모양이네.
해서 내가 귀찮음을 무릅쓰고 어르신께 대답했다.
“왜 그러세요?”
“사람이랑 이야기할 때는 마스크랑 그 선글라스 벗고 이야기해야지. 아, 그러잖아도 컴컴한 무대 위에서 선글라스는 굳이 왜 쓰는 거야? 것도 한 놈도 아니고 네 놈이 전부 다.”
“신비주의죠.”
무대를 마련해 준 공연장의 주인이자 연세 있는 어르신이라 최대한 틱틱거리지 않고 대답하긴 했는데. 영 대답이 마음에 안 드는 눈치다.
눈을 게슴츠레 뜨고 우리를 살피는 게…….
“너희들. 정체가 뭐야?”
“정체요?”
“그래, 정체.”
“음…… 사람? 정확히는 남자?”
“그딴 시답잖은 소리 들으려는 게 아니다. 네놈 빼고 저기 셋은 갓 걸음마 뗀 놈들마냥 어설프기 짝이 없는데 필링은 또 느껴져. 아주 오래된 고물이 오랜만에 굴러간다는 소리다. 맞냐?”
“대놓고 고물이라고 하면 듣는 고물들이 기분 나쁘지 않을까요?”
“나도 고물이라 괜찮다. 난 그렇게 말해도.”
그렇게 말하더니 혼자서 작게 궁시렁거린다.
“고물들이 맞긴 한 모양이군.”
그 모습을 가만히 보다가…… 누군가 떠올랐다.
“임태희……?”
“아깐 모르는 것 같더니 이제 알아보냐? 날 알아보는 거 보니 젊은 놈은 아니구나? 목소리가 탱탱해서 젊은 놈인 줄 알았는데. 나도 귀가 이제 가는구만.”
“진짜 임태희 맞아요? 와 대박! 싸인 좀 해 주세요!”
“팬이냐?”
“아뇨, 전 그 정도까진 아니고 우리 아빠…… 음…… 아빠가 팬이었어요.”
대답하다가 갑자기 아빠가 떠올라 우울해질 뻔한 걸 웃음으로 넘겼다.
“싸인은 됐고. 이거나 받아라. 너만 써. 너만 제대로 했으니까.”
그러면서 내민 얇은 봉투를 받았다.
원래 이런 건 뒤에서 확인하는 게 맞지만, 태주 형이 돈은 앞에서 깔끔하게 확인하는 게 낫다고 가르쳐 줬기에 그 자리에서 봉투를 열었다.
5만 원짜리가 하나, 둘…… 셋…… 넷. 네 장이 전부네?
“……에게?”
“왜? 적어?”
“적죠. 당연히.”
“그냥 기분만 내. 고놈 싹퉁머리가 없구만.”
그러곤 뒤도 돌아보지 않고 돌아 걷다가 휙 몸을 돌린다.
“월, 수, 금. 세 곡 말고 다섯 곡. 시작 시간은 동일. 수요일에 보자.”
“우리 쪽 스케줄은 안 물어보고 맘대로 정하시는 거예요?”
“니놈 빼곤 실력이 형편없는데 스케줄이 있을 턱이 있나.”
“오케이. 그럼 다음엔 돈 말고 싸인이나 해 주세요.”
봉투를 흔들며 할아버지에게 인사를 건네자 할아버지가 입을 삐죽거렸다.
“팬 아니라며?”
“노래는 좋아요. 내 취향이 아니라서 그러지.”
“싹퉁머리 없는 새끼가.”
“할아버지도 많지는 않아요.”
“이놈의 새끼가 왜 자꾸 할아버지래? 너 마스크 당장 벗어 봐.”
쫓아오는 임태희를 피해 태주 형이 마련한 트럭의 조수석에 올라탔다.
“이대로 가?”
“재벌이 운전하는 트럭이라니 이거 희귀하구만.”
“이대로 가? 저렇게 두고?”
“그러면? 내려서 계속 할아버지 된 임태희랑 말싸움할까?”
퉁퉁―
차창 밖으로 손을 내밀어 차 옆구리를 두드렸다.
그러자 못 말린다는 듯 웃음을 터트린 태주 형이 차 엑셀을 밟는다.
“수요일에 봐요.”
“거기 안 서?!”
“제가 운전 안 해요. 저는 섰는데 차가 가는 거예요.”
차의 사이드 미러로 무릎을 짚고 숨을 헐떡이는 할아버지를 보니 웃음이 흘러나왔다.
포크의 대부 임태희 아저씨라…… 미래로 와서 좋은 점도 있네.
티비로만 보던 스타를 다 만나고.
그때 바지춤에 넣어 뒀던 휴대폰이 마구 몸을 떤다.
누구지?
다른 차를 타고 출발한 영필이 형이랑 동식이 형은 아닐 거고.
그러면 나한테 먼저 연락할 사람이…….
범석이는 병원 업무 중인 데다가 나 지금 뭐 사지도 않았으니까 잔소리 타이밍도 아니고.
21세기 네비게이션 겸 예비 범죄자에서 갱생 중인 콧구멍인가?
요즘 들어 연락이 뜸하긴 했는데.
……내가 하사한 곡으로 활동 중인 내뽑돌 멤버들은 원했던 혹사를 당하는 중일 거라 더더욱 아닐 거다.
아.
이건 자랑인데 내가 워낙 잘 쓴다. 곡을.
방송이 초대박을 치면서 대형 팬덤을 등에 업고 데뷔한 것도 이유이긴 하겠지.
아무튼 애들 지금 잘나간다.
수박 차트 지붕킥하고선 내려오질 않으니.
티비고 라디오고 인터넷이고 간에 틀면 나오는 수준.
“그 이상한 아줌마는 차단했으니까…….”
거기까지 생각이 이르자 내 폰을 울리는 이의 정체가 명확해진다.
역시나.
난 휴대폰 액정을 확인하고 끌끌 웃었다.
“노예 1호구만.”
“노예 1호?”
“있어. 현재 집착남. 미래 노예 1호.”
