26화. 빠삐용 (1)
재민그룹의 윤태주 회장이 처음으로 의아함을 느낀 건 두 달 전.
딸의 휴대폰에서 들려오는 기타 연주 때문이었다.
“잠깐 봐도 될까?”
냉정하고 일에 관해선 철두철미하며, 아내에겐 무심한 남편이지만 아이들에게만큼은 따뜻하다.
윤태주 회장의 말에 딸이 기꺼이 휴대폰을 건넸다.
딸에게서 건네받은 휴대폰의 화면 속.
깡마르고 키가 큰 남자가 대충 기른 머리를 늘어뜨리고 기타 연주를 하고 있다.
기타를 연주하는 왼손.
그리고 곧이어 터지는 연주자의 보컬까지.
“……이게 뭐야?”
세션이건 가수건 밴드건.
실력이 비슷하면 누굴 써도 좋을 거 같지만 착각이다.
가수의 보컬은 그 자체로 지문이며, 수준급 세션이라 하더라도 특징들이 제각각이다.
고로, 연주하는 것만 봐도 누가 누군지 어느 정도 파악이 된다.
그게 아는 사람이라면.
더군다나 이렇게까지 특징이 명확한 사람이라면.
그날, 회사에 도착한 윤태주 회장은 곧장 비서실에 연락해 몇 가지를 확인하기로 했다.
“이 동영상 속 청년. 머리부터 발끝까지 싹 다 알아서 가져와 주게.”
재벌 회장의 지시는 이유를 알 필요가 없다.
재민그룹의 비서진은 수단과 방법을 총동원해 화면 속 남자, 이동하의 일생에 대해 최대한의 정보를 수집해 보고서로 올렸다.
“아빠가…… 범석…… 이라고?”
죽은 동하와 완전히 동일한 보컬과 연주 컬러를 보여 주는데, 아빠가 동하의 친구 이범석이란다.
세월이 흘렀어도 기억하고 있다. 동하를 따라 연습실을 찾던 동하의 가장 친한 친구. 동하의 죽음에 제 일처럼 울부짖었던…… 아이.
그런데 동하와 꼭 닮은 아이돌 연습생은 이름마저 ‘이동하’라니.
뭔가 석연찮은 점도 있었다.
재민그룹의 비서실에서 파악한 서류에서, 이범석의 아들 이동하는 발달 장애 판정을 받고 모친과 함께 미국으로 건너갔다.
거기서도 꾸준히 발달 장애 치료를 받은 기록까지 확인.
그러다가 2년 전에 사람 자체가 사라진 것처럼 병원 진료 기록을 포함한 어떠한 생존 반응이 없다가. 갑자기 1년 전에 나타났다.
결정적이었던 건…….
‘얼굴이 달라.’
흥신소 따위와는 비교도 되지 않는 정보력으로, 말 그대로 이동하의 일생을 긁었다.
그 정보엔 이동하란 인물의 사진도 포함되어 있다. 비록 가장 최근이라 할 만한 게 12살 적의 사진이지만. 청소년기엔 빠르게 자라고, 또 크면서 얼굴도 바뀐다지만. 이건 아니지.
12살의 얼굴과 지금의 얼굴은 완전히 다른 사람이다.
몰라.
우겼다면 속아 줬을 법도 하지만, 윤태주는 아니다.
똑똑해서도, 재벌 회장이면 으레 있을 법한 나름의 통찰력 같은 것도 아니다.
그냥.
12살 사진 속의 이동하는 모르는 아이인데.
지금 티비에 나오는 이동하는 아는 놈이니까.
그 차이를 극명하게 느끼는 것.
그래서 윤태주는 혼란스러웠다.
윤태주가 기억하는 동하는 죽었다.
정확히는 시신을 찾지 못했지만…… 죽지 않았다 생각할 순 없었다.
당시 경찰들은 정말 열심히도 찾아 줬다.
사고 난 차에 함께 타고 있던 게 재민그룹의 장남, 윤태주였단 걸 알게 됐으니까.
[사고 충격으로 튕겨 나가 한강 아래로 추락한 것으로 보임, 시신 미발견 사망 처리 종료.]
한 달 가까이 계속된 수색 끝에 동하는 그렇게 공식적으로 사망을 선고받았다.
그리고 윤태주는 이렇게 생각했다.
‘내가 음악을 해서다.’
동하와 함께라면 성공할 수 있을 거라 믿었는데.
윤태주 스스로의 손으로 떠나보냈다.
부모님의 말씀을 들었더라면.
그래서 음악 따위 하지 않았더라면.
그로 인해 이동하를 만나지 않았더라면.
‘그러면 너는 살아 있었겠지.’
끝없는 죄책감이 윤태주를 짓눌렀고 마침내 윤태주는 음악을 포기했다.
어릴 적, 한여름 밤의 꿈은 윤태주 본인의 손으로 망가뜨렸으니, 이젠 현실을 살아야 한다.
도망치듯 떠난 유학.
유학 생활 중에 부모님이 정해 준 집안과의 결혼.
사랑은 딱히 없었다지만, 충실한 아들이 되기로 했기에.
아내에게도 남편으로서 할 도리는 했다.
그렇게 아이도 태어나고.
미친 듯 공부와 일에 매진하다가.
유학을 끝내곤 한국으로 돌아와 재민물산의 실장으로 입사해 일 년에 한두 번, 몇 계단을 날 듯 올라서다가.
-이젠 니가 해라. 믿어도 될 것 같구나.
그렇게 가업을 물려받았다.
재벌이란 거.
돈이라는 거.
그런 걸 꿈꾸는 사람이 많긴 하겠지만, 글쎄.
태어나 보니 재벌인 윤태주로서는 이해되지 않는 일이다.
돈은.
꿈이 아니라 그저 돈이다.
수단에 불과한 것을 사람들은 목표로 착각하고 산다.
그랬기에 역설적으로 냉철할 수 있었고 성공적으로 기업을 키울 수 있었다.
폭군이 되어.
선지자가 되어.
차가운 심장의 사업가로 변해 갈수록.
재민그룹이 커간다.
그 안에서 어떤 즐거움도 느끼지 못했지만 상관없었다.
무감각하다는 건, 어떤 상황에서도 최선의 판단을 할 수 있다는 거니까.
그렇게 냉정한 지휘자가 된 윤태주의 머리가 지금의 상황을 이렇게 정리했다.
‘무언가 알 수 없는 일이 벌어졌고. 동하는 그때 사라졌다가 지금 나타났다.’
서류에 보고된 걸로 보자면 교통사고로 범석이 병원에서 치료를 받았는데. 자기 아들이 교통사고로 들어왔던 걸 모르고 치료를 하고 보니 자기 아들이다?
심지어 이동하는 교통사고로 실려 온 건데 가해 차량이 없다.
그러니 서류의 내용보단 윤태주의 가설이 들어맞는다.
“주기적으로 이 친구에 대한 동태를 보고해.”
“알겠습니다. 회장님.”
그저 충직한 일꾼이라고 하기에 미안할 정도인, 비서실장 곽문기는 매일 아침 서류 한 장과 함께 추가적인 구두 보고마저 올렸다.
“이동하 군이 출연 중인 방송, 제작진 측에서 의도적으로 이동하 군을 깎아내리고 있습니다.”
“동하가 가만히 있던가?”
윤태주가 아는 이동하는 절대 어수룩하게 당할 사람이 아니다. 나이와 경험이 부족할 순 있지만, 지금처럼 티 나게 바보 취급당하는 걸 감내할 이유도 없을 테고.
해서 처음엔 이렇게 생각하기도 했다.
‘진짜 이동하가 아닌 건가?’
‘아니면…… 미래에 오고 나니 아이돌이 하고 싶어진 건가?’
그런데 비서실장 곽문기의 입에서 흘러나오는 말이 이상하다.
“담당 피디랑 딜을 한 모양입니다. 방송에 성실히 참여하고 데뷔조 멤버가 될 경우……, 그…… 회장님을 만나게 해 주겠다고 한 것으로 보입니다.”
“회장이라면?”
“제 앞에 계시는 윤태주 회장님을 정확히 지칭하고 있었습니다.”
웃긴 일이다.
계열사라곤 하지만 방송국 피디가 무슨 힘이 있어서 자신과의 만남을 주선하나?
그리고 조금 의아했다.
이동하는 윤태주를 왜 만나려는 것인가?
‘내가 잘살고 있는지 궁금해서?’
그건 뉴스만 검색해도 알 수 있는 일이다.
‘그러면 혹시…… 지원을 바라는 건가?’
가출해서 음악을 하는 동안 만났던 사람들 중에 윤태주가 대기업의 후계자란 사실을 뒤늦게 알고, 찾아오며 연락하고. 콩고물을 바라던 이들이 한둘이 아님이 떠올랐다.
동하라면 지원을 해 줄 의사야 얼마든지 있지만, 윤태주가 기억하는 이동하는 그런 식의 일반적인 사고를 할 놈이 아니다.
해서.
일단은 좀 더 지켜보는 걸로.
“동하가 괜찮아하니 그건 그냥 지켜보지.”
“네.”
보고는 계속됐다.
“이동하 군이 머리를 잘랐습니다. 반응이 폭발적입니다. 현재 네이버 검색량 기준 10대, 20대에서 1위입니다.”
“잘생긴 건 알고 있었지만, 꾸미니 확실히 좋네.”
“저희 딸도…… 푹 빠져서 동하 군 동영상만 보고 있습니다.”
“딸 키워 봐야 소용없다던데. 요즘은 아이돌한테 빼앗기는구만. 내 딸도 그래.”
“하하. 그렇습니까?”
회장실 문이 열리고 곽문기 비서실장이 차분한 얼굴로 서류를 내려놓고 입을 여는 아침.
최근 두 사람의 하루 시작 루틴이었다.
“이동하 군 과거가 언론에 노출됐습니다. 제가 미리 파악을 해 봤는데 의도적으로 언론에 노출시킨 사람이 있습니다.”
“누군가?”
“경쟁 프로그램인 슈퍼 뮤지션 담당 피디인 최동훈이란 사람입니다. 아마 이동하 군으로 인해 내가 뽑는 아이돌 인기가 수직 상승하면서 흠집 내기를 시도한 것으로 보입니다.”
곽문기의 얼굴에 옅은 분노가 느껴진다.
매일 아침의 보고를 위해 한 사람을 계속해서 추적하다 보면 미워지기도 하고, 좋아지기도 하는 법.
곽문기의 경우엔, 좋아진 모양이다.
지시만 내려 달라는 듯 기다리는 곽문기를 보며 저도 모르게 입꼬리가 올라갔던 윤태주가 표정을 다시 굳히고 입을 열었다.
“실력 발휘해 봐.”
“어디까지 활용해도 괜찮겠습니까?”
“전부.”
“그렇게 하겠습니다.”
곽문기는 정말로 그렇게 했다.
최동훈의 비리를 흘리고 뮤직넷 고위층을 광고로 압박해 빠르게 손절 치게 만들었고.
언론에서 기사 삭제와 정정 보도까지.
저도 모르게 팬이 되었던 건지, 아주 약간의 일을 더 하긴 했다.
슈퍼 뮤지션의 완벽한 몰락을 위한 몇 가지 일들을.
그런데 엉뚱한 일이 벌어졌다.
“회장님. 담당 피디인 안치섭이랑 이동하 군이 다퉜습니다. 이동하 군은 현재 촬영장에서 벗어났고, 안치섭 피디는 이동하 군을 악의적으로 깎아내릴 준비를 하는 모양입니다.”
크게 신경 쓰지 않는 곳이라곤 하나, 그래도 TVK는 재민그룹의 계열사다. 이는 내부에 심어 놓았던 직원의 첩보였다.
“음……, 지금 TVK 사장이 양홍수였던가?”
“네.”
“가지. 언제 한번 봐야겠다 싶었어.”
동네 마실 가듯 들렀다.
그리고 안치섭을 만나 경고했다.
‘눈치가 빠른 친구군.’
그걸로 끝이다.
그런데.
이동하를 보다 보니 눈에 들어오는 이가 한 사람 더 있다.
‘영필아.’
그러고 보면 홍영필도 김동식도 참 웃긴 놈들이었다.
별로 친하지도 않은 것들은 어떻게든 연락을 시도하고 뭐라도 뜯어먹을 거 없나, 바닥에 떨어진 사탕에 몰려드는 개미 떼처럼 들러붙던데.
정작 친했던 놈들은 약속이나 한 듯 30년의 세월 동안 작은 연락도 없다.
이동하를 조사하며 함께 조사한 바로는 지난 세월 상당히 어렵게 살았다고 하던데.
그러면 한번 연락이나 하지.
심지어 방송에 나와서도 블루 포쉐린 시절의 이야기는 일체 하지 않는다.
죽은 이동하에 대한 예의일까.
아니면 대기업 총수가 된 옛 동료에 대한 배려일까.
‘그놈 성격에 둘 다겠지.’
윤태주는 안타까움과 미안함. 그리고 우정을 돈 따위에 더럽히지 않은 옛 동료에게 고마움마저 느꼈다.
“홍영필…… 심사위원 지금 소속사가 없다고 했지?”
“네. 직접 경차를 몰고 메이크업도 손수 하는 걸로 알고 있습니다.”
“키도 멀대같이 큰 놈이 경차…….”
“…….”
“적당한 엔터 회사 하나 섭외해서 투자해 줄 테니 홍영필 스카우트해서 지원해 주라고 해. 계약금도 챙겨 주라고 하고.”
윤태주 회장의 과거를 흐리게나마 알고 있는 게 곽문기다.
오너이기에 알아야만 하고.
오너이기에 조사하듯 알아서는 안 된다.
그래서 경영 수업을 받기 전, 밴드 활동을 했던 건 아는데 누구와 어떤 식으로 활동한 건지는 모르는 정도.
곽문기는 아주 약간의 짐작만을 속으로 할 뿐, 맡은 바 임무에 충실했다.
그런데.
“홍영필 씨가 계약을 거절했습니다.”
“이유는?”
“꿈을 좇기로 한 모양입니다.”
“꿈?”
“네. 보고 순서가 조금 꼬이긴 했는데 어제, 홍영필 씨 자택 부근에서 이동하 군과 홍영필 씨가 만났습니다. 길거리라 대화 내용을 정확히 파악하지는 못했으나, 휴먼엔터 임민국 본부장과의 통화를 종합해 봤을 때. 이동하 군과 무언가를 함께하려고 의기투합한 듯합니다.”
윤태주는 아이처럼 웃었다.
한참을 웃던 윤태주의 뺨 위로 눈물이 흐르기 시작했다.
“기억하고 있었구나……, 동하야.”
곽문기는 윤태주를 20년 넘게 모시면서 윤태주의 감정이 이토록 변하는 걸 처음 봤다.
웃음도.
눈물도.
민망함에 곽문기가 고개를 숙였고.
고개 숙인 곽문기에게 윤태주는 입을 열었다.
“두 사람이 만날 때 나도 갈 테니, 그렇게 알고 준비해 주게.”
30여 년을.
죄책감과 싸우며 음악을 등졌던 남자는 맨들해진 자신의 손끝을 내려다본다.
