142화. KATA TON DAIMONA EAYTOY (5)
록은 세분화되어 각자의 영역을 구축해 왔다.
하드록.
메탈.
펑크.
얼터너티브.
사이키델릭까지.
이보다 훨씬 더 세세한 장르적 구분이 있겠지만, 장르가 중요한 건 아니다.
록을 하는 사람이 발라드를 할 수도 있는 거고.
하드록을 하는 사람이 다음 앨범에 펑크를 들고 올 수도 있는 거지.
그건 어디까지나 창작자 마음이다.
물론, 그렇게 된다면 팬들의 기대를 저버리는 일이 되어 욕을 먹게 될 수도 있겠지.
사실 창작자 마음이라 하긴 했는데, 하드록을 하는 내가 대뜸 다음 앨범에 펑크나 사이키델릭을 들고나올 일 자체가 없긴 하다.
이건 일종의 취향의 영역이라, 창작자의 취향이 장르를 형성하는 큰 이유거든.
그래서 메탈 음악을 만들어 놓고 호주머니 속에 구겨 놓고 있다가, 늙은 메탈 전문 파트라슈한테 줘 버린 거다.
어차피 난 그거 안 쓸 거니까.
만들긴 했지만 취향이 아니라서.
내가 장르를 구태여 언급한 이유는 하나다.
문득, LA 출신의 록 밴드 도어스의 짐 모리슨이란 사람이 떠올랐거든.
록계에 큰 영향을 끼친 선구자 중 한 사람인데, 사실 내가 그리 좋아하는 보컬은 아니긴 했다.
보컬이 뚜렷한 것도 아니요, 그렇다고 쩌는 성량이나 발성을 가진 것도 아니고.
장르 역시 내가 그리 선호하지 않는 사이키델릭 록이었거든.
근데 왜 이 사람을 지금 떠올렸냐고?
이 양반.
록 그 자체로 살다가 간 사람이거든.
공연 직전에 무대 뒤에서 여자랑 뒹굴다가 히피로 오해한 경찰한테 두들겨 맞기도 했고.
그 상태로 무대에 올라 경찰을 조롱하다가 현장에서 체포당하고.
안전요원 조롱으로 또 잡히고.
외설 행위에, 노출죄에, 불경죄에 만취 혐의까지.
약과 알코올은 그냥 늘 곁에 있었다고 봐도 된다.
직접 보진 않았으나 워낙 기록들이 많아서.
이렇게 일평생 사고를 쉴 새 없이 쳐 대다가 스물일곱의 나이에 요절했다.
소위 말하는 스물일곱 클럽으로 언급되는 또 하나의 천재.
그러고 보면 록이 스물일곱이란 나이와 연관이 많아.
전설 그 자체인 기타리스트, 지미 헨드릭스.
당대의 여자 록스타, 제니스 조플린.
롤링스톤즈의 리더였던 브라이언 존스.
얼터너티브록의 선구자 커트 코베인까지.
짐 모리슨이 그들과 함께 언급되는 건 단순히 스물일곱에 요절해서만은 아니겠지.
끝내주는 가사.
도어스를 당대의 록 밴드로 등극시킨 곡 메이킹 능력에.
결정적으로 록 밴드 프론트맨들의 퍼포먼스의 토대를 만든 무대에서의 기괴한 행동들까지.
나는 누렁이 범석이가 아직 산초이던 시절, 그와 함께 미국의 음악 잡지를 통해 접한 그의 묘비명을 떠올렸다.
KATA TON DAIMONA EAYTOY.
‘당신의 영혼에 충실하라.’
이런 거 보면 이 양반 참, 특이하긴 해.
미국 출신으로 프랑스에서 죽어, 프랑스에 묻혀.
묘비명은 그리스어에.
어쨌든…… 지금 그의 가르침을 느끼며 나는 전율하고 있다.
“우리는―시간을―달려―그대의―손을―.”
나는 마이크에서 한 걸음 뒤로 물러섰다.
처음인 것 같네.
노래를 부르다가 멈춘 건.
내가 노래를 부르지 않아도 내 노래가 여전히 이 공간을 메운다.
이 무슨 광경인가.
나이, 성별, 직업.
그 모두가 뒤섞여 나를 보며 나의 노래를 외치고 있다.
학생들.
인근 주민들.
나를 보기 위해 먼 발걸음을 옮겼을, 나의 원래 팬들에.
인력 통제를 하느라, 지원 온 경찰들마저.
‘이건 정말…… 실내의 좁은 무대에선 못 누리는 감동이네.’
나는 잠시 고개를 돌려 헛기침을 했다.
허리를 숙여 마이크 아래에 놓인 물도 조금 마시고.
그래야 이 울렁임이 들키지 않을 것만 같다.
나는, 지금 내 영혼에 충실하고 있다.
영혼을 채워 주는 건 닭고기 수프 같은 게 아니라, 내게 닭고기 수프를 먹이기 위해 밤새 수프를 휘젓는, 나를 사랑하는 이의 마음인 것처럼.
내 영혼을 채워 주는 건 노래가 아니라, 이들이 나를 사랑해 주고 있다는 걸 느끼는 순간. 그 자체다.
나는 우주인의 끝자락을 팬들이 나 대신 불러 주는 와중에 입을 열어 정제되지 않은 발언을 했다.
“어…… 시X, 음…… 고마워요 다들, 살아 있어 줘서.”
“이동하!”
“이동하!”
“이동하!”
그러자 떼창이 나를 연호하는 걸로 바뀐다.
이 또한 짜릿하다.
하지만…… 이들은 모르겠지.
내가 자신들에게 얼마나 위로를 받는지.
또한 내가 살아 있음을 깨닫게 해 줘서 얼마나 고마워하는지.
운동장의 돌계단에 마련된 객석 뒤로 노을이 진다.
빛과 어둠이 공존하는 찰나의 시간.
객석에 앉은 누군가가 핸드폰 플래시를 켜고 흔들자, 켜켜이 하얀 빛이 올라온다.
그리고 나를 향해 파도친다.
그 풍경을 보며 나는 또 깨닫는다.
나는 아마 죽을 때까지 록을 하게 될 거란 걸.
음악의 신이 결국엔 맞았다는 사실을.
* * *
팬들에게 끝내줬던 무대건, 가수를 끝장나게 만들었을 무대건 간에.
무대가 끝나면 매니저의 삶은 더욱 바빠진다.
가수들은 녹초가 되어 차 시트와 하나가 되지만, 매니저는 눈을 감을 수 없다.
“형님, 들어가세요. 푹 쉬세요. 그래야 내일 또 행사 달리죠.”
박수찬이 운전석 창을 열고 입을 열자, 홍영필이 화하게 미소 지었다.
“꿈같네, 요즘. 근데 피곤하긴 또 엄청 피곤해. 나이를 먹어서 그런가.”
“하하, 요즘 형님들 회춘하고 있는 거 모르시죠? 점점 젊어지세요.”
“말은. 그래도 말이라도 고맙네.”
“들어가세요.”
“동하는 아직 자?”
“네. 평소랑 다르게 오늘은 뻗었네요. 최근에 행사 너무 많이 뛰어서 그런가, 회사에 스케줄 조정…… 아니다. 어차피 곧 미국 가니까 그때 좀 쉬면 될 것 같긴 하네요. 그쵸?”
“그렇겠네, 아무튼 들어가. 얼른. 동하 내려 주고 너도 쉬어야지.”
홍영필의 말에 박수찬이 고개를 꾸벅 하곤 다시 액셀에 얹은 발에 힘을 줬다.
늦은 밤.
밤이라기엔 새벽에 가까운 시간.
진화예고에서의 무대를 뒤로하고, 대학교 축제를 두 건이나 더 달리니 이 시간.
피곤하긴 한데, 담당하는 연예인이 못 나가는 것보다야 잘나가는 게 훨씬 낫다.
매니저 팔자는 어떤 연예인을 담당하고 있느냐에 따라 갈리는 법이거든.
암만 업계에서 짬통이 닳았어도, 맡은 연예인이 신인이면 함께 찬밥이다.
반대로 이제 숟가락 겨우 떴어도, 담당하는 연예인이 탑이면 같이 대우받는 게 매니저.
박수찬은 운전석에 달린 룸미러로 뻗어 있는 이동하를 바라봤다.
‘이럴 땐 그냥…… 애네…….’
보면 볼수록 신기하다.
업계에서 알이 박힌 박수찬이기에 담당 연예인이건 담당하는 연예인이 아니건 간에, 연예인은 많이도 봤다.
특히, 가수는.
그런데 다르다.
카메라가 있는 곳이건 없는 곳이건 한결같은 태도.
그러면 착한 연예인인가, 싶을 텐데 그건 또 아니다.
그러면 또 이렇게 판단할 수 있겠지.
그 새끼, 카메라가 있건 없건 싸가지가 없는 거네? 하고.
근데 또 그것도 아니다.
싸가지가 없는데 싸가지가 은근 충만하다.
함께하는 스탭들한테 틱틱거리는데, 또 스탭 챙기고 있는 건 이동하다.
―목마르죠? 마셔요. 입은 대지 말고.
―정신 사납게. 왜 자꾸 서 있어요? 앉아, 아니다. 누워. 쉴 때 쉬어야지, 안 쉬고 있다가 누굴 저승으로 보내려고?
박수찬 본인한테만 그러는 게 아니라 방송국이건 회사 인력이건 간에 이런 식이다.
팬들한테도 마찬가지.
―집에 가, 임마. 너 몇 등급이야?
―공부도 다 때가 있는 법이야.
―뭐? 나 공부 잘했거든? 죽을래?
음…… 가끔 팬들이랑 싸우는 것 같기도 하지만.
팬들은 오히려 저런 모습에 더 환호하는 걸 보면, 싸우는 건 아닌 것도 같고.
―야, 오은미. 내가 꺼지랬지?
―이름? 니가 저번에 말했잖아? 오은미예요, 기억해 주세요! 막 이렇게.
―너 공부 못하잖아. 저번에 물어봤을 때 너 6등급이라고 했지? 나랑 결혼하고 싶으면 3등급 맞춰 와. 그래서 대학 가면 다시 얘기하자.
―은미야. 아예 오지 말라는 게 아니잖아. 한 달에 한 번만 와. 너도 스트레스 해소는 해야지.
몇 번 본 사람들 이름은 죄다 외우는 건 그냥 머리가 좋은 건가 싶다가.
카이스트나 한국대 나온 연예인이라 해서 스탭 이름 줄줄이 외우진 않는 걸 보면.
‘성품이 타고나는 건가?’
“으응……아니야……나 연애할 거야……X바……음악의……등……신아…….”
“동하 깼어?”
혹시나 싶어 작게 물어보니 잠꼬대인 모양이다.
신호가 점멸되고 마침내 녹색 신호로 바뀌자 박수찬은 다시금 부드럽게 속력을 내기 시작한다.
다시, 신호를 받으면 박수찬의 눈은 재차 룸미러로 향한다.
그냥…… 자꾸만 시선이 간다.
길쭉하고 마른 몸.
젖은 땀을 대충 수건으로 털어 흐트러진 머리카락.
연청으로 상하의를 맞춰 입고 안엔 그저 흰색 티셔츠 하나.
운동화는 그저 컨버스.
오늘은 파란색 컨버스네.
마지막으로 방문한 학교의 상징색이 파랑이라서 굳이 저걸로 바꿔 신고 무대에 올랐었다.
시대를 역행하는 듯한 패션이긴 한데, 저게 또 먹히는 거 보면 타고나길 연예인으로 타고난 것도 같다.
처음엔 뭔가 했는데, 어린 친구들 사이에서 레트로 어쩌고 하면서 점점 동하와 닮은 패션이 길거리에 늘고 있으니.
어쨌거나, 이동하가 다른 연예인이랑 다른 점은 그저 캐릭터가 다르다…… 는 의미만은 아니었다.
매력.
암만 잘생기고 예뻐도 못 뜨는 이들이 한 트럭인 곳이 이 바닥이다.
그러면 실력이 끝내주면 뜨나, 할 텐데 그것도 아니다.
보컬 죽여줘도 못 뜨는 가수들도 한둘 본 게 아니다.
그러면 좋은 곡으로 뜨는 거?
좋은 곡 받아도 그저 가로등 불빛처럼 깜빡 한 번 하고 꺼진 이들도 부지기수.
그러면 성공한 수많은 가수들이랑 동하가 같은가?
‘아니지. 우리 동하는…… 특별하지.’
어느새 이동하를 우리 동하라 말하는 스스로를 느끼며 박수찬의 입꼬리 한쪽이 히쭉 올라갔다.
성공한 놈, 잘난 놈 무지하게 봤지만.
이동하는 이번에도 그들과 다르다.
뭐가 다르냐고?
‘이건 좀 질투 나긴 하는데. 이번 세상의 주인공이 그냥 딱 너인 거 같이 느껴져. 다른 사람들 다 조연이고 단역인 거지.’
이런 거 쟤는 스스로 알려나?
“……아이……진짜……나도……연애할 거라니까…….”
혹시나 싶어 다시금 얼굴을 자세히 살피니 여전히 자는 중이다.
침까지 흘려 가며.
타임슬립을 했다곤 하나 신체 나이가 스물하나라 요즘은 연애무새가 되어 버렸다.
꿈속에서도 저러고 있는 거 보면 엄청 연애가 하고 싶은 모양이긴 한데.
매니저로 있다 보면 연예인 본인보다 더 상황 파악을 잘하게 된다.
이동하?
아마 스스로 여자 꼬시겠다고 나서면야 얼마든지 연애할 수 있을 테지만, 이대로는 연애 절대 못 할 거다.
동하를 마음에 둔 여자 연예인의 눈빛을 한둘 읽은 게 아니다.
끈적하게 시선을 던지기도 하고, 무대를 오르내릴 때 슬쩍 인사하며 눈웃음 흘리고.
근데, 동하 쟤 눈치가 없다.
전혀.
그저 그 사이에 형들 놀리느라 바쁠 뿐.
여자애들이 먼저 나서는 경우도 많은데.
멤버는 쉰 넘은 이들.
그중 하나는 대기업 회장.
그것만으로 이미 진입 장벽이 넘사벽이다.
그러니 용기를 내서 대기실 앞까지 찾아와 서성이다가 발걸음 옮긴 여자애들이 또 한가득.
그 안에서?
동하는 뭐…… 또 안에서 형들 놀리며 낄낄거리고 있지.
연애하고 싶다, 그런 소리도 해 대면서.
연예인뿐 아니라, 헤어숍이건 스탭들이건 여자란 여자는 죄다 동하 보며 침을 흘리는데. 정작 동하 본인은 전혀 모르고 잠잘 때만 침을 흘린다.
말해 줄까…… 고민을 한 적도 있는데.
솔직히, 암만 정이 가도 담당 연예인한테 연애를 부추길 순 없어서 아무것도 모르는 척하는 중이다.
“너 서른 정도 되면 말해 줄게.”
그때까지 설마 연애를 진짜 못 할까 싶긴 한데, 모르지.
그러면서 괜히 웃은 박수찬이 동하의 집으로 향하는 사거리의 마지막 신호를 기다렸다.
예전에 담당하던 애들한텐 미안한 말이지만, 그땐 이런 시간에 애들을 데려다줄 때 엄청 피곤하기만 했거든?
근데 동하를 바래다주는 시간엔 어떤…… 충만함이 깃든다.
세계적인 스타가 될 운명을 지닌 남자의 흐트러진 시간을 지켜 주고 있단, 어떤 매니저로서의 사명감이.
“동하야. 도착했다.”
록스타 어게인 143화
