140화. KATA TON DAIMONA EAYTOY (3)
“후우…… 살크업을 좀 해야겠어…… 자꾸만 더 살이 빠지는 것 같단 말이지…….”
긴장이 탁 풀린 차 안.
나는 차 시트에 기대듯 쓰러졌다.
“그러네. 동하 너 살이 더 빠진 것 같다?”
등 뒤에서 훅― 치고 들어오는 동식이 형의 목소리.
겨우 고개를 돌려 형을 바라보자, 이 형은…… 멀쩡하네.
이게 뭐야?
동식이 형은 나이 쉰을 넘겼고, 나는 이제 고작 스물한 살인데.
왜 무대가 끝나고 내가 더 퍼진 거지?
나는 이유를 외부 요인에서 찾았다.
“형은 앉은 자리에서 드럼만 두드리잖아. 체력 소모가 나보다 적은 게 당연한 거야.”
“에이. 그래도 우리가 나이 차이가 얼만데. 너는 좀 심해.”
“형이 더 심해. 요즘 팔뚝 더 불룩해진 거 실화임? 혼자 좋은 거 먹어? 형수가 형한테는 치킨에 산삼 숨겨서 주나?”
“와…… 이거 패드립이야?”
“이게 어떻게 패드립이야. 부러워서 그러는 거지. 자기들만 와이프 있어서 좋은 거 해 먹고.”
내 말에 씨익 웃고 넘기는 동식이 형.
내가 이겼다.
뭘 이긴 건진 모르겠지만.
그리고 이 알 수 없는 미묘한 패배감을 느끼지만, 어쨌거나 내가 마지막에 말했으니까 내가 이긴 걸로 해야지.
어쨌든 차 안은 뭔가 좋다.
단순히 차 안이 아니라, 형들과 수다를 떨 수 있는 휴게실 같은 느낌이라 해야 하나?
맘 편하게 형들을 형들이라 부르고, 놀리고 싶은 만큼 놀리고.
밖에선 사람들의 눈과 귀가 어디에나 있는 경우가 많아서 말을 최대한 아끼는 편이거든.
이렇게 움직일 땐, 동찬이 형이 악기를 실은 차와 함께 움직인다. 그 차에 태리 누나도 동승하고.
그러면 우리 차 안엔 우리 멤버와 수찬이 형뿐인 거지.
대형 소속사를 가지고 있다는 것도 굉장한 장점이란 생각도 든다.
공연이 끝나면 우린 수찬이 형과 함께 빠르게 무대에서 빠져나오면 되니까.
덕분에 지금처럼 편히 쉴 수 있는 거고.
그러면 악기는 어떻게 하냐고 물을 수 있겠지.
회사에서 계약한 건지, 직접 회사 소속인지는 모르겠으나.
어쨌든 청아 엔터에서 준비한 업체의 사람들이 나와 악기를 하나하나 철수시킨다.
록 밴드 악기라고 하면 드럼, 기타, 키보드 같은 직접적인 것만이 아니라 의외로 많다.
앰프, 스피커, 그에 따른 각종 전자 장비까지.
이런 거 일일이 직접 분해해서 다시 차에 실으려고 했어 봐.
끔찍하지.
모양도 빠지고.
우리가 90년대에 정상적으로 데뷔했어도 이런 쾌적함을 느꼈으려나?
과거의 우리가 정식 데뷔는 못 했어도 인디 무대는 꽤 가졌었는데.
그땐 공연이 끝나면 주섬주섬 각자의 악기를 챙기고 직접 철수해야 했다.
데뷔를 했더라면 그 정도는 아니었겠지만…….
갑자기 동해가 술만 먹으면 하는 말이 하나 생각난다.
―형님, 저 신인 때는 말입니다. 방송국 놈들 갑질이 이만저만이 아니었어요. 한 번은요, 피디라는 새끼가 오밤중에 부르는 거예요. 그래서 속으론 욕하면서도 갔죠. 방송 한 번 잡아 주려나, 싶어서.
―근데요, 도착한 곳이 주점이더라구요. 저보고 노래 한번 해 보라는 겁니다. 자기 친구들이랑 모임 중이었는데, 신인 중에 노래 끝내주는 놈 하나 있어서 자랑하고 있었다고.
―그래서 제가 어떻게 했는 줄 압니까?
―그냥 마이크 잡고 노래 불렀죠…… 뭐. 힘이 있나요? 거기서 깽판 쳤으면 아마 지금 제가 없을 거예요. 그런 세월 다 겪고 이만큼이나 큰 겁니다. 그래서 더 제 할 말 하는 거기도 하고. 여전히 그 지랄들 해 대는 인간들이 구석구석 있어서. 저라도 지랄을 해 줘야 후배들이 숨통을 터요.
―저 잘했죠? 칭찬 좀 해 주세요.
―아, 근데 형님은 타임슬립 잘하신 거 같아요. 형님은 데뷔하자마자 피디랑 싸우고 은퇴하셨을 것 같기도.
틀린 말은 아닌데.
동해가 그렇게 말할 때마다 나는 어떤 사람이 내 곁에 진작부터 있었노라…… 말했지.
그러면 동해도 고개를 크게 끄덕이며 그건 그렇네요, 라고 마무리를 했고.
내가 고개를 돌리자, 나의 남자가 나를 보며 방긋 웃는다.
“왜? 간만에 눈빛이 따뜻하다? 뭐 또 필요한 거 있어?”
“그냥. 어떤 사람은 보기만 해도 좋아서.”
“싱겁기는.”
나의 태주.
우리의 태주.
대한민국의 태주를 넘어 세계의 태주를 향해 달리는 남자.
피도 눈물도 없는 재계의 카리스마에서 취업 적령기에 접어든 이들의 워너비가 된, 윤태주가 창가에 기대 창밖을 바라보고 있다.
“늙었는데 더 멋져졌어. 형은.”
내 말에 태주 형이 또 씩 웃으며 대꾸한다.
“다른 애들은 아니고?”
“애들이라기엔 너무 삭긴 했는데, 어쨌든 다른 애들도 예전보단 낫지. 영필이 형도 예전엔 삐쩍 곯았었는데 지금은 적당히 보기 좋잖아. 물론, 운동 빡세게 하기 전까진 이티처럼 배만 볼록하긴 했었지만.”
“동식이는?”
“동식이 형도 지금이야 나잇살 좀 붙어서 그나마 덜 험악하지, 예전엔 사람들이 눈도 못 마주쳤잖아. 그러고 보면 결혼은 어떻게 했는지 몰라. 형수가 시력이 안 좋은가?”
다시 타겟팅을 동식이 형에게로 하고 몸을 쓱 돌려 뒷자리의 형들을 훑었다.
“식사마.”
“응?”
“형수 안경 껴?”
“아니? 왜?”
“그러면 라식 같은 거 한 건가?”
“아닐걸?”
“그러면 쉬는 날 형수 손 잡고 안과 한번 들러. 눈에 문제 있는 게 확실하니까.”
“…….”
원래.
남자들은 친할수록 거침없이 주고받는 법.
우리가 그러거나 말거나 영필이 형은 감동에 사로잡혀 있다.
얼굴이 발그레한 게.
어떤 무대보다도 울림이 컸던 것 같네.
아마…… 무대 끝을 장식한 곡이 <우화>여서 더 그럴 거다.
원래라면 엔딩 곡은 절대 주지 않는다.
그건 보컬로서의 자존심이기도 하고, <우화>라는 곡이 가진 특성 때문이기도 하다.
곡이 좋은 것과 별개로 텐션을 떨어트리는 곡이라 그렇다.
일부 사람들은 우화를 듣고, 잘살아 보겠다는 다짐을 하고. 곡의 정서에 맞춰 자신을 위로하기도 하지만 그건 가사의 힘일 뿐, 곡이 가진 분위기는 처지는 곡이 맞다.
어쨌든 그랬는데, 자리가 자리인지라.
“그렇게 좋았어?”
내가 시트 등받이에 턱을 괴고 묻자, 영필이 형이 부드럽게 웃으며 나를 바라본다.
“응. 고맙다, 동하야.”
“고맙기는. 다음엔 공연 말고 그냥 가족으로 구경 가 보자. 준비하느라 정작 대윤 어린이 운동하는 건 못 봤잖아.”
“응.”
“그나저나…… 내일인가, 동식 주니어 1의 학교 축젯날이?”
그러고 슬쩍 다시 동식이 형을 바라보자, 이 형. 또 어색하게 웃기만 한다.
그런데 잠시 신호를 받는 건지, 정차해 있던 차의 운전석에서 다소 상기된 수찬이 형의 목소리가 들려온다.
“아, 근데 좀 문제가 생겼는데 동하야.”
“문제? 뭔데?”
라임 좀 쩌는 듯, 이란 생각을 하며 스스로를 칭찬하고 운전석을 보자. 룸미러를 통해 수찬이 형과 눈이 맞았다.
“기사 났어. 다음엔 동식이 형 첫째 학교라고…….”
응?
그걸 어떻게 알았지?
* * *
진화예고의 학생들은 휴대폰을 들고 삼삼오오 모여, 입을 놀리고 있었다.
“미친, 들었어? 블루 포쉐린이 초등학교 운동회에서 공연한 거?”
SNS를 타고 소문이 퍼졌다가.
그걸 확인한 기자들에 의해 소문이 기사화되는 건, 요즘엔 흔하디흔한 일.
특히 소문이 그냥 소문이 아니라 사실이라면 퍼지는 속도는 더더욱 빠르다.
“초등학교를 왜 가? 거기 뭐, 엄청 부자들이 다니는 사립이야?”
“그게 아니라 그 학교에 홍영필 아들 다녀서 그랬다는데?”
그러면 또 한 사람이 끼어들기 마련.
끼어든 학생은 자신은 특별한 소스를 가지고 있다는 듯, 자신만만하게 목소리를 높였다.
“내가 아는 형이 청아 연습생 2년 차잖아. 안에서 엄청 시끄러웠다더라. 축제가 돈 벌기 엄청 좋은 시즌이잖아, 연말이랑 양대 산맥. 그런데 그 시기에 돈도 안 되는 행사 뛴다고 하니까. 근데 어쩌겠어, 그 팀에 윤태주 회장까지 있는 언터쳐블이라서, 울며 겨자 먹기로 청아에서 스케줄 비워 줬다더라고.”
“하루 빼는 건데, 뭘 또 울며 겨자 먹기까지야?”
“하루가 아니니까 그렇지.”
“?”
몰려든 친구들을 상대로 짐짓 목을 가다듬은 학생이 다시금 입을 놀렸다.
“그 그룹에 아직 학교 다니는 자녀들이 꽤 있잖아. 윤태주 회장 첫째랑 둘째 빼고 막내 하나, 그리고 김동식이 중딩 하나, 고등학생 하나.”
“미친! 걔네 학교에 다 간다는 거야?”
그러자, 아주 적절한 질문을 받았다는 듯.
학생이 의기양양한 목소리로 대답했다.
“아니지. 간다가 아니라. 온다, 라고 해야지. 후후훗!”
“아! 맞다! 걔 있잖아! 김동식 딸! 우리 학교!”
“그치, 김도아.”
이미 이름은 널리 퍼졌다.
그저 평범하기 그지없는 학생 1일 뿐이었던 김도아였는데.
입학하고 한 달도 채 되지 않아, 갑작스레 이동하가 손수 찾아오며 조카 인증을 박아 놓은 통에.
이젠 학교 내에 모르는 사람이 없게 되어 버린 진화예고의 유명인.
예술은 돈이 든다.
그랬기에 과거의 예술인은 가난했으나, 현대의 예술인은 부잣집 자제인 확률이 높다.
그러니 온갖 수저들이 득시글거리는 진화예고의 최고 수저.
록수저 김도아는 오늘도 고개를 들지 못한 채, 학교를 배회했다.
“도아야! 내일 진짜 블루 포쉐린 우리 학교 오는 거야?”
“응……? 아니…… 난 잘 모르겠는데……?”
“아버지가 아무 말씀 없으셔?”
“글쎄…… 요즘은 활동하시느라 평일엔 얼굴도 보기 힘들어서…….”
“그래? 비밀이다, 이거지? 오케이, 뭐 비밀 지켜 줄게.”
아이돌을 준비하느라 학교도 상당히 빠지는 앤데. 갑자기 말을 걸어오는 통에 놀랐다.
잘생겨서 조금 더 놀라기도 했고.
마음속에 그분이 계시지만 않았더라면, 아마 넘어갔을지도 모르겠다.
‘이게 대체 무슨 일이래……?’
아빠가 연예인이 되었다.
태어날 때부터 연예인이었더라면, 열일곱이 된 지금쯤 이런 주변의 반응을 당연하게 여겼을지도 모르겠다.
하지만 김도아의 아빠는 김도아가 태어날 때부터 회사원이었다.
그저 평범 중에서도 유달리 평범한 보통의 아빠.
그런데 연예인이 되더니, 이젠 대한민국에서 가장 유명한 연예인 중 하나가 되어 버렸다.
물론, 그런 인기의 대부분은 이동하와 윤태주 두 사람이 양분하고 있긴 하지만. 팬이 늘어나면 늘어날수록, 그중엔 특이한 취향을 가진 이들이 섞여 있기 마련.
블루 포쉐린의 팬들도 특이 취향을 가진 이들이 섞여 오며, 아빠 김동식 역시 인기가 점차 늘어 가고 있다.
아무튼.
인기가 많고 적고를 떠나 이 상황에 적응이 도통 되질 않는다.
학교에서도 최대한 티를 내지 않으려고 했었는데, 그분이 손수 강림하시어 인증 마크를 마빡에 찍고 튄 통에…….
록수저를 쥐고 있음을 전교생이 알게 되었으니…….
“도아야! 같이 가자!”
“응……? 으응…….”
그렇게 한 명이 따라붙는데.
“나도 같이 가자!”
“나도 나도!”
“김도아를 국회로!”
다소 오버 섞인 소리가 나오긴 하지만 나쁜 기분은 아니다.
물론 속에선 온갖 감정들이 뒤섞이긴 하지만.
‘이러다가 우리 학교는 안 오면 어떡하지……?’
그러면 소위, 완전히 나가리가 될 상황이긴 한데.
아빠는 모르겠으나 그분이라면 자신의 기대를 저버리지 않을 것 같다는 밝은 상상도 속을 채운다.
더 중요한 건.
주변 학교에서도 스멀스멀 소문이 퍼지고 있었다는 사실이었다.
“진화예고 축제에 블루 포쉐린 온다며?”
라고.
록스타 어게인 141화
