78화. 두 남자의 은밀한 취미 생활 (1)
윤태주는 음악을 위해 가진 전부를 던지고 가출한 전적이 있을 정도로 음악에 진심인 남자였다.
물론, 전부를 버렸다곤 해도 남들보다 월등히 많이 가진 상태이긴 했지만.
지금은 돌아가신 윤태주의 모친이 몰래 챙겨 준 용돈으로 연습실을 빌리고.
값비싼 악기를 척척 구매하고.
심지어 자동차까지 타고 다녔으니, 일반인과 출발선이 다르긴 한참 달랐다.
어쨌든, 가진 게 어떻건 간에 당시의 윤태주는 자신의 가출을 철없는 치기라 생각하진 않았다.
세상에 뛰쳐나와 2년 넘게 기타를 쳐 대니, 어느새 인디씬에선 그를 대한민국 3대 기타리스트라며 칭송하고 있었으니까.
그런 그를 눈여겨본 프로들, 혹은 제작자들이 찾아와 세션을 권했고. 팀 합류를 이야기하기도 했지만, 칼같이 거절했다.
세션을 해야 할 정도로 돈이 급한 사람이 아닐뿐더러, 남이 차려 놓은 밥상에 숟가락을 얹을 생각 따윈 더더욱 없었으니까.
태생 자체가 강자였고, 기질이 리더였다.
윤태주는 자신이 중심이 된 윤태주의 음악을 하고 싶었다.
그렇게 팀을 꾸렸다.
그런데 어느 날, 그놈이 나타났다.
한눈에 알았다.
윤태주 본인이 만 원짜리라면 얼굴에 소년티가 가시지 않은 이놈은 백지 수표다.
잡아야 한다.
그런데.
이놈을 잡으려면 가진 걸 내놓아야 한다.
기타를.
대안이 있었기에 판단은 빨랐다.
밴드에 기타가 꼭 한 대만 있어야 하는 건 아니니까.
그렇다고 메인 기타를 쥐여 주고 리듬 기타로 밀려나고 싶진 않다. 그건 자존심이다.
해서 베이스기타를 잡았다.
그건 밀려난 게 아니라 바꾼 게 되니까.
기타를 내준 게 쓰렸으나 얻은 게 더 컸다.
세상이란 큰 무대가 진짜 눈에 보이기 시작했거든.
하지만.
―형. 어때? 내가 직접 만든 곡이야. 들어 볼래?
별생각 없이 녀석이 자작곡이라며 말한 곡을 듣는데……. 진짜 세상이 무너지는 줄 알았다.
기타뿐만이 아니라 밴드의 영혼인 창작의 영역까지 내주어야 함을 직감했기에.
성큼성큼.
자신이 만든 성에 들어온 이동하는 기타를 빼앗고. 팀의 이름을 바꿨고. 결국엔 창작까지 앗아 가려 한다.
이대로면 윤태주가 이룩한 밴드가 이동하의 밴드로 바뀐다.
……하지만 녀석을 놓지 못했다.
녀석의 자작곡을 듣고, 세상이란 무대가 훨씬 가까워졌음을 느꼈으니까.
윤태주는 태어나 처음으로 주도권을 내어 주고야 말았다.
아팠냐고?
기뻤지.
그만큼 음악에 진심이었으니까.
그러면 마냥 행복했냐고?
……솔직히 슬펐지.
기타는 조금.
창작을 내어 준 건 엄청.
그 정도로 음악에 진심이었기에.
그래도 다행이었던 건, 녀석의 작사 실력이 객관적으로 수준 이하였단 점이다.
이왕 성 안 내어 준 거, 다 주자 싶어 열심히 가르쳤지만 작사 실력은 딱 거기까지.
아마, 녀석의 감성이 여물지 않아서일 거다.
가사는 순전히 감수성의 영역이다.
가난 따위에 굴하지 않고, 가진 것에 당당한 열아홉의 남자는 글로 다른 사람의 감정을 건드릴 수 없다.
다 가졌으되 스스로 도전에 나선 윤태주는 타인을 건드릴 감성을 가졌다. 글로 풀어낼 만큼의 작사 실력도.
녀석이 만든 선율을 타고, 윤태주가 만든 가사가 춤을 춘다.
이대로 녀석이 말한 우드스탁이건 영국이건 다 갈 수 있겠단, 자신감이 가득 찼을 때 녀석은 떠났고.
30년이란 긴긴 항해 끝에 돌아온 녀석은…….
마침내 윤태주의 모든 걸 가져가기 위한 만발의 준비를 끝내 놓고 있었다.
작사의 기술이야 이미 가르쳐 놨었는데.
감수성까지.
작사도, 리더도 다 준다.
하지만 슬프지 않았다.
녀석과 다시 음악을 할 수 있단 것만으로도 행복이 넘쳤으니까.
그런데 김동식이 반항하기 시작한다.
단순히 얹혀 가지 않겠다는 기색을 온몸으로 뿜어내며 발버둥 친다.
마침내 윤태주는 생각했다.
널 위해서도.
날 위해서라도.
모든 걸 내주고 베이스 하나 붙잡고 지켜 낸 팀을 위해서라도.
쉽게 내주지 않아야겠다고.
“뭐 해?”
그 녀석이다.
이동하의 천연덕스런 목소리가 윤태주를 상념에서 일깨웠다.
“너 이길 생각.”
“어쭈? 댐벼. 마귀할멈이 내가 손을 막 이렇게 응? 따악, 꺾으니까 아아악! 응? 막 그렇게 소리 지르는 거, 형도 봤지? 나 쉽지 않다? 늙었다고 안 봐줘.”
다 빼앗아 갔음에도 결코 미워할 수 없는 놈이다.
이동하를 보며 윤태주가 미소를 지었다.
“봐주면 재미없지.”
* * *
“영어로 바꾸니까 느낌이 좀 낯설다. 그치?”
태주 형과 함께 영어로 바꾼 가사가 적힌 악보를 손에 들었다.
연필로 썼다 지우고.
원곡 가사의 의미가 훼손되지 않는 선에서 단어를 정하고. 발음과 리듬감, 라임까지 고려해 배치하고.
단순히 번안 수준에서 끝낼 생각이었다면 태주 형이랑 시작도 안 했을 거다.
사실, 영어로 바꾸는 건 대부분 태주 형이 하긴 했다. 나도 태주 형도 영어가 가능하지만 창작은 단순 번역하곤 다르다.
창작물을 해석하는 방법은 수십에서 수만 가지로 변하지만, 창작물을 그 자체로 품을 수 있는 건 결국 창작자 본인뿐이라서.
당시의 우리 곡 가사는 전부 태주 형이 썼었으니, 바뀌었을 때 달라지면 안 될 포인트 같은 것도 태주 형만 안다.
우리 두 사람이 열흘 가까이 머리를 붙들고 있긴 했지만, 그렇다고 우리의 이번 작업에 큰 의미가 있는 건 아니다.
큰 의미가 없다고도 볼 수 없긴 해.
2026년의 신곡으로 부적절하다 뿐, 너바나의 <네버마인드> 침공에 저항하는 그 시절 하드록으로는 훌륭하다.
그래서 우리의 이번 작업은 말 그대로 복원이었다.
원곡의 어떤 부분도 재해석하지 않고, 바꾸지 않으면서도 우리가 이 곡들을 선보일 무대에 맞춰 영어로 가사만 바꾸는 것.
“괜찮네.”
태주 형 말에 가볍게 미소를 지었다.
좋네.
형들이 욕심을 숨기지 않는 걸 보니까.
형들이 절름발이에 양손마저 없어도 함께 밴드를 할 생각이지만, 영혼이 죽은 뮤지션과는 함께할 수 없는 법이거든.
형들의 눈에 뮤지션의 욕망이 그득그득 차오르는 게 느껴진다.
이래서 정체된 형들을 데리고 관객이 많은 무대, 경연 무대를 올라가고자 했던 거다.
뜨거운 현장은 뮤지션의 피를 끓게 하니까.
“자…… 그러면은…… 더 이상 수정 없이 이대로 간다?”
“후우…….”
“왜케 긴장해? 형 말대로 답답하니까 그냥 소일거리 한 건데?”
“긴장은 무슨.”
“에이…… 했구만 뭘.”
내 말에 태주 형이 아이처럼 웃었다.
모든 걸 다 알고 있고, 적절히 대처할 수 있단 자신감 넘치는 50대의 윤태주 말고.
같이 음악이 뭔지에 대해 토론하던 그때의 태주 형이 보여 주던 웃음.
“그만 놀리고 얼른 올려. 궁금하네. 물론 뭐…… 당장 반응이야 있겠냐만은…….”
“크크크. 오키. 그러면은…… 녹음한 곡이…… 보자…….”
마우스를 움직여 태주 형과 기타로 연주한 연주곡 파일을 열었다.
아홉 개의 곡이 보인다.
영어로 바꾼 가사를 만들긴 했는데, 부르려고 만든 곡은 아니라서 보컬은 녹음하지 않았다.
평생 안 부를 건 아니지만, 보컬 말고 곡 자체로 평가받아 보고 싶단 태주 형의 말에 나 역시 동의를 했기 때문.
그러면 가사를 왜 만들었냐고?
단순히 instrumental용으로 만들진 않았으니까.
곡을 평가받기 위해 보컬 녹음을 안 했다 뿐, 누군가 이 곡을 연주하고 불러 보고 싶었을 때. 가사는 있어야지.
그래서 곡을 올려 두고 가사는 달아 놓기만 할 거다.
마우스를 움직여 인터넷 창을 열었다.
그리고 이미 즐겨찾기에 추가된 사이트를 클릭.
밴드캠프, 라고.
미국 사이튼데 태주 형이 찾아왔다.
한국에선 그렇게 유명하진 않다고 하던데, 해외에선 꽤 유명하다고 하더라고.
꽤 알려져, 나도 알고 있던 사운드클라우드랑 기능적으론 비슷하다.
창작자가 자신의 곡을 직접 올릴 수 있는.
인디밴드나 메탈밴드들은 사운드클라우드보다 훨씬 많이 이용한다길래 우리가 여길 골랐지.
그것 말고도 곡을 공개하는 곳으로 사운드클라우드가 아닌 밴드캠프를 고른 이유가 더 있다.
사운드클라우드도 들어가 봤는데, 거긴 좀 불친절하더라고. 곡을 올리는 입장에서 특히. 아홉 곡의 가사를 따로 올릴 공간이 한정되어 있어, 한 번에 주르륵 붙여서 올려야 하는 문제라든지.
우리가 대체 어딜 보고 있는지 모를 정도로 여기저기 연결되는 게 탐험의 목적으로는 괜찮은데, 나나 태주 형 같은 컴맹 입장에서 확실히 불친절하긴 했다.
결정적으론 리스너들을 고려했을 때, 음질이 구렸다.
시대가 어느 시댄데 128kbps라니…….
과거에서 날아온 나도 학을 뗄 수준이다.
내가 손을 부들대며 모니터와 키보드를 번갈아 보는데, 등 뒤에서 태주 형의 낮은 목소리가 들려온다.
“……뭐 해?”
“가만히 있어 봐…….”
“…….”
“에이가…… 어딨냐…… 이거…… 한글 자판 이제 겨우 외웠는데. 아…….”
“…….”
“어우…… 승질 나. 기술 좋아졌는데 이거 그냥 말로 입력하는 그런 장치 없어? 재민그룹은 그런 거 안 만들고 뭐 하는 거야, 대체?”
“…….”
태주 형의 한숨을 외면하고 영어를 하나씩 눌렀다.
며칠 전에 회원가입은 어떻게 잘하긴 했었는데. 로그인하려고 하니 보통 짜증 나는 게 아니다.
“됐다……!”
엔터를 힘차게 두드리고 모니터를 보니, 플리즈 어쩌고 하며 애원하네. 한낱 컴퓨터 주제에. 아닌가, 컴퓨터가 플리즈라고 하는 거면 꽤 정중한 것 같긴 한데. 어쨌든 입력 다시 하란 거잖아……!
내가 몸을 파닥거리자 태주 형이 마우스를 빼앗듯 쥐며 나선다.
“……나와 봐. 내가 할게.”
“…….”
“…….”
“푸흡. 재벌 회장도 별거 없구만?”
침울해지던 기분이 급 좋아졌다.
자신 있게 나선 태주 형도 나랑 별다를 게 없었거든.
아니…… 솔직히. 아주 조금? 나보다 낫긴 했는데 그 나물에 그 밥이다.
로그인은 어찌, 하긴 했는데 가사 저거. 일일이 타이핑해야 한다. 이미 작업을 끝내 놓은 곡과는 달리 가사는 종이 위에 있거든.
노친네한테 지진 않았단 생각에 기분이 좋아지긴 했지만 답답한 건 답답한 거다.
우리 둘이 모니터를 보며 낑낑거리고 있는데.
홀연히 전장의 영웅처럼 스찬이 형이 나섰다.
“제가 해 봐도 될까요?”
“이거 영언데. 형 괜찮겠어?”
“당연하지.”
“무슨, 당연하지 괴물이야? 뭐 묻기만 하면 당연하대?”
“진짜 괜찮아. 나 게임 좋아하는데 외국인들이랑 키배 뜨면서 키운 실력이야. 적어도…… 셋 중엔 내가 제일 빠를 거야.”
“오…… 스찬쓰. 투입을 허락합니다.”
태주 형이 미련을 못 버리고 버티다가 자리에서 일어나자. 키보드 앞에 앉은 수찬이 형이 빠른 속도로 가사를 입력하기 시작했다.
“굉장하네.”
“근데 이거. 작업자 이름을 뭘로 할 거야? 블루 포쉐린이라고 쓸 건 아니지?”
“당연히 아니지.”
누굴 바보로 아나.
나중에 이거 우리 거예요, 할 순 있어도 대놓고 우리 거라고 올릴 거면 그냥 발매를 했겠지.
“그럼?”
수찬이 형이 우리 두 사람을 번갈아 바라본다.
“에이. 앤 비…… 아니다. B&A로 하자.”
내 말에 태주 형이 또 웃는다.
이 형은 나이를 먹었어도 옛날보다 봐줄 만하네. 옛날에 이 형이 이렇게 웃으면 해골이 웃는 것 같아서 뭔가 이상했는데 말이야.
돈으로 훈훈해진 재벌 총수에게 세상이 혹독하단 걸 알려 주고자 입을 열었다.
“큰 기댄 하지 마. 이게 막 응? 레드 제플린이 듣고는 곡을 달라고 한다거나. 딥 퍼플이 이거 듣고 찾아와서 곡 달라고 무릎 꿇는다든지. 테일러 스위프트가 꺄악, 곡 너무 좋아요! 막 그런 건 생각하지 말라고. 곡이 안 좋아서가 아냐. 이거 하루에도 최소 수십 곡은 올라올 건데 그 양반들이 이거 보겠어? 그러니까 헛된 기댄 하지 말란 말이야. 알겠어?”
“니가 기대하는 거 같은데?”
“……독심술도 써?”
“넌 좀 쉽잖아.”
“내가? 설마.”
