114화. 우리가 누구 (4)
아주 가끔, 그런 결승전이 있다.
대진운이 좋아 결승까지 올라온 팀과 누가 봐도 우승 후보인 팀의 대결이 펼쳐지는 결승전.
아니면, 준결승이 결승전보다 더 꿀잼이었기에 기대치가 낮은 결승전?
“결승은 결승이니까.”
안치섭이 오늘의 진행 시트를 확인했다.
청아 엔터의 블루 포쉐린 VS JS 엔터의 뉴하트7 간의 결승전.
뉴하트7이 에이플라이와 느낌이 비슷한 아이돌 록 밴드이긴 하지만, 이쪽은 나름 진심인 록 밴드다.
에이플라이가 아이돌에 가깝다면 뉴하트7은 아이돌이라 불리는 걸 거부하고 록 밴드라 말해 달라 당당하게 말하는.
“뉴핫은 안 도망쳐서 다행이네요.”
안치섭의 어깨 너머에서 오하나의 목소리가 들렸다.
“왔어?”
“영어예요, 한국어예요? 와썹?”
“미쳤구나?”
안치섭의 말에도 오하나는 당당했다.
“이 정도 대박 친 프로 메인 작가면 좀 미쳐도 되지 않을까요? 그리고 여태 밤샌 게 얼만데. 좀 미칠 수도 있죠.”
“앉아.”
“네.”
“뉴핫이 록에 진심은 진심이에요, 그쵸?”
안 도망치고 전사할 게 분명한 싸움터에 당당히 입장한 용사를 존중하는 의미였다.
뉴하트7이 꽤 단단한 팬덤을 가지고 있다곤 하지만, 비슷한 팬덤을 가지고 있던 에이플라이가 이미 장렬히 산화했다.
가진 팬덤마저 정신 못 차리고 블루 포쉐린을 응원했었으니 말 다 했지.
“이동하 그 미치광이 하는 짓 못 봤냐? 도망치면 또 똥쟁이 그룹이니 뭐니 이미지 개박살 날 텐데. 그걸 봤는데 어떻게 도망쳐?”
안치섭의 말에 오하나가 웃었다.
“에이. 그래도 뉴핫은 좀 인정해 줘야죠. 걔네 인터뷰 봤어요? 후발 주자라곤 하지만, 후배라 생각하지 않는다. 이미 예전부터 록을 하셨던 선배님들이기도 하니까, 라고 하면서 이기고 지고를 떠나 그런 분들과 한자리에서 결승 무대를 가질 수 있게 되어 영광이다. 라던데요?”
“멘트는 좋네. 좋아야지. 지금 상황에 그것 말곤 할 수 있는 게 없으니까.”
“염세적이셔.”
“워낙 기울었잖아. 이건 뭐 시작부터 노답인 판이라서 솔직히 PD인 나도 걔네한테 좀 미안할 지경이야.”
안치섭의 말에 오하나 역시 동의하듯 고갤 끄덕였다.
확실히.
블루 포쉐린이 정체 공개한 순간 게임 끝났다.
몇 시간 후면 <록윌네버다이>의 결승 무대.
TVK 미디어센터의 가장 큰 무대를 촬영 장소로 잡았음에도 감당이 안 되는 인원이 이미 길게 늘어섰다.
팬들이 몰려든 이유야 명확하지.
[‘응원 갑니다!’ NBD9, <록윌네버다이> 결승 무대 직관 예정.]
TVK의 내뽑돌로 데뷔했기에 응원 가는 게 이상하진 않지만, 편파적일 수가 있어서 몸을 사릴 법도 한데. 이미 모든 매체가 게임은 이미 끝났다고 판단하고 있던 터라 선택이 쉬웠던 모양.
어쨌든 차세대 보이 그룹의 원탑으로 떠오른 NBD9이 직관을 예고하자.
눈치만 살피던 NBD9의 팬덤이 대거 몰려들었다.
이동하 개인 팬덤이야 이미 몰려들게 자명한 사실이었고, 그룹 팬덤이.
결승은 사전 추첨이 아닌 현장 대기순으로 끊는다는 안치섭의 판단이 적중하는 순간이었다.
사전 추첨이면 정해진 인원만 올 텐데, 현장 대기순이 되어 버리니 일단 몰려오고 줄부터 서거든.
팬들 입장에선 X새끼가 된 안치섭이지만, 흥행을 보여 주는 데는 길게 늘어선 줄 만큼 확실한 건 없다.
“이제 좀 있으면 1년 돼 가는데 아직도 NBD9이 열 명이래요.”
오하나의 말에 안치섭이 웃었다.
“NBD9 쪽, 윗대가리들도 눈치가 빨라. 이참에 분열 나던 거 확실하게 뭉쳐서 가겠다는 거지.”
“좀 그런 분위기 있긴 했죠?”
“당연하지. 원래 외세와의 싸움보다 내분이 더 치열한 법이거든. 곪기도 쉽고.”
아이돌 팬덤, 그중에서도 보이 그룹 팬덤은 아주 독특한 특성을 지닌다.
일단 그룹 전체를 응원하는 그룹 팬덤이 있고.
그 안에서 세세히 개별 인원을 응원하는 개인 팬덤이 존재하고.
최애와 차애로 다시 나뉘다가.
마침내 누군가를 싫어하는 지경에까지 이른다.
내 최애를 방해하는 것 같은 인원을 처단하고 싶어 하는 거지.
내 최애보다 잘나가면 잘나가서 싫고.
내 최애보다 못 나가면 못 나가는 주제에 우리 오빠한테 왜 저래? 라는 식으로 싫어하게 된다.
그게 가속화되면 팬덤 내에서 편이 갈리는데, NBD9은 이미 데뷔 때부터 그런 조짐이 있었다.
개인 팬덤으론 가장 대규모였던 이동하의 팬들이 낙동강 오리 알 신세가 되어 버렸으니까.
그렇다고 NBD9을 응원하지 않자니, 우리 오빠가 데뷔곡을 작곡했네?
NBD9은 열 명이라네?
그러면서 어영부영 그룹 팬덤 형태로 합류했고, 차애를 응원하며 있었던 것.
그런 대형 팬덤이 우수수 떨어져 이동하와 블루 포쉐린의 팬덤으로 합류하는 와중인데.
안치섭이 테이블을 두드리며 웃었다.
“세컨으로나마 우릴 응원하든지. 우릴 응원하면서 세컨으로 블루 포쉐린을 응원해라, 이거잖아. 어차피 이동하는 양쪽 다 존재하는 거니 그래도 된다는 시그널이고.”
“하기야. 아이돌 덕질하다가 록 밴드 덕질하긴 쉽지 않죠.”
“그치. 곡부터 달라져 버리는 데다가 덕질 포인트도 달라지는데? 동식 오빠랑 영필 오빠 꽁냥꽁냥해, 어우 귀여워, 막 이럴 거 아니잖아?”
“……어 ……저 방금 상상하다가 소름 돋았어요.”
오하나가 팔을 들어 양 팔뚝을 쓸었다.
“아무튼 간에. 악어와 악어새 같은 관계야. 지금이야 NBD9이 덩치가 더 큰 악어 같지만, 두고 봐. 결국엔 블루 포쉐린이 악어고 NBD9이 악어새가 될 테니까.”
“음…… 흐흐…….”
“인정한다는 거야, 안 한다는 거야?”
“워낙 동하는 변수가 많은 애라서 장담을 못 하겠네요.”
“확실해. 달라, 걔는.”
눈을 가늘게 뜨곤 계속해서 고갤 주억이는 안치섭에게 오하나가 물었다.
“그래서 컨셉을 대관식처럼 잡은 거예요?”
화려하다.
결승 무대가 으레 그렇지만, 이건 과하게 화려하다.
급하게 야외 공연장을 섭외하려다가 시간문제로 좌초되고 말았지만. 아마 야외였으면 폭죽까지 터트려 댔을 거다.
실내에서 할 수 있는 건 결국 조명이고 무대 장친데, 공을 제대로 들였다.
카메라 때깔에도 공을 들여 드라마 촬영 전문 카메라 감독을 모셔 오기까지 했다.
음악 방송 카메라랑 무빙이나 찍는 느낌이 다른데.
드라마 전문 카메라 감독이 잡는 화면은 추후에 자료 화면으로 남길 예정.
“나중에 기록으로 남을 거야. 블루 포쉐린의 신인 시절 무대…… 라면서. 그때 가서 팬들한테 원망 들을 거야? 아니잖아? 우리는 시청자를 위해 정확하고 제대로 된 화면을 남길 의무가 있다고.”
“에이. 무슨. 그거 다 나중에 DVD 같은 거 발매해서 팬들한테 장사하려는 거잖아요? NBD9 때 못 했던 거.”
“……장사 좀 하면 안 돼? 내가 버는 거야? 회사가 버는 거지?”
“하여간에 지독하세요, 진짜.”
* * *
길게 늘어선 줄, 머리띠 위에 직접 새겨 넣은 글귀들.
손에 쥔 야광봉.
아직 날이 추워 두툼한 패딩을 껴입은 팬들을 보며 JS 소속 팬매니저 유은화는 생각했다.
‘우린 강해! 지지 않아!’
뉴하트7.
보통은 뉴핫 또는 핫칠로 불리는 아이돌 록 밴드의 팬매니저다.
초대형 아이돌이 되어 버린 NBD9의 팬들이 기세등등하게 각종 응원 도구를 지참하고 늘어서 있다.
그걸 보니 괜히 또 기가 죽는 느낌이다.
회사 규모만 따지자면 JS가 NBD9 하나 있는 합작 회사랑 비교 자체가 불가하지만.
이건 회사끼리의 싸움이 아니라서…….
“핫팩 나눠 드릴게요! 손 녹이세요! 저희 쪽 사람들끼리 뒤로 전달해 주시고! 두 개 가져가시면 안 돼요!”
괜히 단전에 힘을 주고 유은화가 소리쳤다.
팬들마저 기가 죽은 상태였더라면 힘이 더 빠졌을 테지만, 뉴하트7의 팬덤은 소수 팬덤이 그렇듯 단단하다.
일당백의 전사로 싸워 왔던 지난날을 기억하며 전사들이 핫팩을 나눠 가지기 시작했다.
핫팩이 좀 부족할 듯하지만…… 어쩔 수 없다. 있는 걸 잘 활용하는 수밖에.
팬들의 모습은 비장하기 그지없다.
“받으세요.”
“아자.”
“아자!”
“더 크게!”
“아즈아!”
우리는 스파르타다.
페르시아의 대규모 병력에 맞서 싸운 300의 전사들.
비록 수는 작으나 우리를 쉽게 쓰러트리진 못하리.
이번 전쟁의 성패가 이미 명명백백하나 우리는 저런 얼빠들과 달리 음악 그 자체에 반해 모인 전사들이니.
우리의 단단한 성벽을 쉽게 깨진 못하리라.
그때.
핫팩을 뒤로 나눠 주며 뉴하트7의 팬 하나가 속삭였다.
“근데요. 에이플라이 팬덤 개박살 나고 그 팬들 지금 다 전향한 거 아세요?”
“아…… 왜 그런 말을 지금.”
“아니. 이상하잖아요, 이동하 걔가 무슨 최면을 쓴다나. 뭐라나 그런 소리가 있던데…….”
“최면이요?”
“네. 그게 아니면 아무리 그래도 경연 상대 팀을 응원하는 건 말이 안 되잖아요? 에이플라이 팬덤도 엄청 지독했는데.”
확실히 그건 좀 이상했다.
티비나 휴대폰으로 본 블루 포쉐린과 이동하의 무대가 대단하긴 했지만, 적군에게 전향할 정도일까?
두려움과 동시에 일말의 기대감이 퍼지는 가운데.
“뭐야……?”
한 팬의 말에 모두의 시선이 한쪽으로 향했다.
“아…… 저 사람들도 블루 포쉐린 팬들이에요.”
음방 결승 직관을 하러 온 팬들이라기엔 늙었다.
“어우…… 가죽자켓 뭔데?”
“선글라스 극혐…….”
“저거 자전거 체인인가? 바지에 치렁치렁한 거?”
그러거나 말거나.
그들은 당당하다.
어떤 이들의 가죽자켓 뒤엔 해골 그림이 그려져 있다.
이 날씨에 가죽자켓은 오바 아닌가, 싶은데.
입에선 허연 김을 내뿜으면서도 발걸음은 당당 그 자체.
그런데 들려오는 대화는 뭔가…… 뭔가였다.
“아 저 이번에 연차 냈잖아요, 공연 직관 줄 선다고 빠지면 부하 직원들이 놀릴까 봐 말도 못 하고.”
“당당하셔야죠. 록은 죽지 않아요.”
“하하…… 록은 죽지 않지만 회사는 계속 다녀야 하니까요.”
“어휴 말도 마세요. 저는 와이프한테 가게 문 닫고 오늘 하루 쉰다니까, 매출은 조상님이 찍어 주냐고 혼났습니다. 결국 와이프가 문 열기는 했는데…… 잘하고 있을지 모르겠네요.”
“저처럼 애 학교 보내면서 왔어야죠. 그래야 별말이 없어요.”
“하하하하!”
스파르타를 속으로 외치던 뉴하트7의 팬덤은 속속들이 모여드는 가죽자켓 군단의 합류에 기가 죽고 말았다.
이건 좀…… 진짜들이 나타난 느낌이라 해야 하나?
“와…… 씨 뭐야, 저 아저씨들?”
NBD9의 팬매니저로 보이는 여자가 그들에게 접촉하자.
“아, 저흰 괜찮습니다. 그렇잖아도 줄 설 때 같은 팬들끼리 뭐 이런 거 나눠 주고 한데서 저희들도 좀 준비했어요.”
“……개 부럽다…….”
가죽자켓 군단이 여기저기서 박스를 들고 NBD9 팬들에게 먹을 것, 마실 것, 핫팩, 무릎담요 같은 걸 나눠 주는데.
그 양이나 퀄리티가 상당하다.
남자들은 팬질에 돈을 쓰지 않는다.
하여, 21세기 미디어는 여자들의 손과 시선을 따라 움직인다.
특히 돌판과 음악계는.
하지만.
덕질에 있어서는 이야기가 달라진다.
피규어.
게임.
컴퓨터.
자동차.
카메라.
자전거…….
빠질 수 있는 분야는 수도 없이 많다.
그리고 이렇게 뭐 하나 파고들면 늙어 할아버지가 된 나이에도 그걸 만지고 있는 게 남자.
이건…… 팬질이라기보단 덕질에 가깝다.
남자의 덕질은 한계가 없다. 쓰는 돈에 있어서도.
사회적으로 자리를 잡은 상태라면 더더욱.
당연하게도, 팬질에 나서는 초년생들이나 학생들이 마른 수건 쥐어짜는 것과 단위부터 다르다.
“받아요.”
“네? 아…… 저희는 블루 포쉐린 쪽 아닌데요…….”
“핫칠? 거기도 음악 좋던데. 록 맞잖아요?”
“아…… 그쵸……?”
“그럼 받아요. 날 춥다.”
“아니…….”
“딸 같아서 그래.”
소위 말하는 개저씨들의 닭살 돋는 멘트는 아닌 게.
진짜 아빠와 딸뻘이다.
아저씨의 눈빛 역시, 딸이 이 날씨에 고생할 때나 보일 법한 측은지심이 한가득이라서.
