184화. run up (3)
미사강변도시, 라는 이름으로 불리는 미사리는 곡절이 제법 있는 곳이었다.
원래의 미사리는 강 한가운데 우두커니 떠 있는 하중도였다. 하중도가 으레 그렇듯 가려면 배를 타고 가야 하니 사람들의 발걸음이 쉽게 닿지 않는 곳이었는데. 80년대에 조정 경기장이 생기며 다리가 놓이고 육지와 연결되며 환골탈태하기 시작한다.
올림픽에 아시안게임을 위한 계획 개발의 일환이긴 했으나, 어찌 됐건 그저 강 위에 떠 있던 놀던 섬에 사람들이 들어서기 시작한 것.
다리가 생기고 경기장이 들어서고 공원이 조성되니, 자연스레 사람들이 모였고.
이런 이들이 쉬어 가기 위해 라이브 카페가 하나둘씩 문을 열기 시작했다.
서울과의 애매한 거리는 이곳을 찾는 사람들에겐 장점이기도 했다.
사람들의 눈을 피해 여가를 즐기곤 싶지만.
당일치기로 가기엔 이보다 적절한 거리도 없었으니까.
자동차로 이동하지 않으면 찾아오기 힘든 교통 특성도 한몫 단단히 했고.
어쨌든 그런 특성들이 모여 미사리는 불륜의 성지라는 오명을 뒤집어쓰기도 했지만 결국, 서울과의 애매한 거리라는 특성이 발목을 잡았다.
라이브 카페로 굳이 즐기지 않아도 되는 오픈미디어의 시대가 도래한 게 어쩌면 더 큰 이유일 수도 있겠지.
굳이 이유를 또 찾자면 많긴 했다.
엠넷의 등장으로 오디오스타가 비디오스타에게 자리를 빼앗긴 것처럼.
오픈미디어의 등장과 함께 라이브의 중요성보단 퍼포먼스가 강조되기 시작했었으니까.
우후죽순 들어섰던 라이브 카페 역시 미사리의 몰락과 궤를 같이하며, 네댓 개 수준으로 줄어들었다.
그중 한 곳, 레이븐 혹은 리헤븐이라 불리는 곳의 사무실.
“장사를 접어야 하나…….”
매출 현황을 확인한 임태희는 작게 한숨을 내쉬었다.
지속적인 매출 하락.
하지만 라이브 카페라는 특성상 적정 수준의 직원 고용은 어쩔 수 없는 상황.
고정비에서 가장 큰 비중을 차지하는 게 인건비인데. 그걸 줄이기 애매하다.
그렇게 인건비부터 줄이던 곳들 죄다 망해서 짐 쌌다.
간단한 이치다.
이곳 미사리의 라이브 카페를 찾는 사람들은 돈과 시간을 들인다.
그러면 그에 합당한 서비스를 지불해야 손님들은 만족하고 재방문을 한다. 이곳에 오는 사람들은 결국 고인물들이거든.
그들의 기준치는 엄격한데, 인건비를 줄이면 서비스 질이 떨어지고. 이는 결국 손님이 더욱 줄어드는 악순환의 고리로 이어진다.
“답이 없다, 답이…….”
나오는 건 한숨뿐.
뾰족한 수가 없다.
인건비를 줄이지 않으면 운영을 하면 할수록 마이너스.
그런데 인건비를 줄이면 그나마 오던 손님들마저 발길을 끊을 게 확실한 상황.
“지미. 내가 매출 현황 보고 한숨 쉬는 것부터가 맛탱이가 갔단 의미겠지…….”
혼잣말처럼 내뱉은 임태희의 입에 담배 한 개비가 물렸다.
고개를 드니, 20여 년을 함께했던 지배인인 오규보.
임태희는 민망함에 괜히 투덜거렸다.
“왜 들어왔냐? 영업 준비 안 하고?”
“영업 준비는 다 했죠. 짬바가 얼만데.”
그렇게 말한 오규보가 라이터를 켜 임태희의 입에 물린 담배에 불을 붙였고.
임태희는 자연스럽게 입을 뻐끔거린 후 담배 연기를 길게 내뿜었다.
“후우……. 담배가 맛나면 인생이 쓴 거라던데. 맛난다. 유달리.”
“블루 포쉐린이 무명 때 공연했던 곳. 뭐 이런 마케팅은 왜 안 하세요? 그런 거라도 하시라니까.”
“썩을. 말 같지도 않은 소리 한다.”
“그런 거라도 하고 바이랄? 그런 마케팅도 하고 SNS도 홍보하고. 그래야 장사가 되죠. 남들은 이거저거 다 갖다 붙여서 홍보하는데 저희는 왜 안 합니까? 답답해서 그럽니다.”
오규보의 말에 임태희는 쓴웃음을 지었다.
임태희가 당대의 가객 소리를 듣던 뮤지션이었다면, 오규보 역시 한때는 프로 씬을 노크했던 포크송 뮤지션이었다.
오규보에게 불행이었던 건 포크의 시대가 저물 적에 등장했단 점이고.
가진 재능을 피우지도 못하고 포크 몰락의 파도에 휩쓸렸다는 점이었다.
그게 선배 된 입장에서 미안했기에. 하릴없이 뒹굴던 놈을 라이브 카페 직원으로 고용했던 게 시작이다.
길게 설명했지만 정리하자면 이놈 역시 이문에 밝은 놈은 아닌데. 이런 생각을 할 만큼 상황이 좋지 않다는 소리.
“걔네 여기서 활동할 때 우리가 뭐 해 준 것도 없고. 얼마 활동하지도 않았는데 걔네들 이름 써 붙여서 뭐? 그렇게 해서 젊은 치들 좀 들락날락하게 해서, 돈 좀 번다고 뭐 달라지겠냐? 망해도 자존심은 지키자 규보야.”
“허…… 아이고 선배님. 저희 이제 자존심 챙기는 뮤지션 아닙니다. 생계형이에요.”
“생계형은 무슨. 나 아직 살 만하다.”
임태희의 말에 오규보 역시 한숨을 내쉬었다.
이런 게 결국 임태희라지만. 그래서 임태희의 손에 구출된 게 오규보라지만.
그래도 아닌 건 아닌 거다.
그걸 말해 줘야 하는 게 자신이고.
마침내 오규보가 현실을 직시하라며 읊어 대기 시작했다.
“사실 직원도 절반 이상 쳐내야 돼요. 애들 요즘 할 일이 없어서 지들이 민망해합니다. 직원 못 쳐내서 결국 공연 퀄리티 떨어졌잖아요? 형님은 외면하시지만 개런티 못 맞춰서 오던 가수들도 안 와요. 의리? 좋죠. 근데 형님이 지킨 의리 상대가 지키지를 않는데. 뭐 자꾸 의리 타령하십니까?”
“나 의리 타령한 적 없다.”
“그걸 꼭 말로 해야 압니까? 의리, 자존심. 그런 거 지켰더니 이 꼴이잖아요? 아니면 차라리 가게 접고 형님 노후라도 그나마 챙기세요.”
“됐다. 가라. 속 시끄럽다.”
담배를 반쯤 태운 임태희가 손을 휘휘 저었다.
축객령이긴 한데. 말을 듣기 싫어서라기보단…… 저 말에 넘어갈 것 같아 겁이 나서다.
돈이 벌릴 때는 퍼 주고, 사기당하고. 그래도 괜찮았지.
임태희 스스로 그렇게 말한 적은 없지만, 누구나 인정하는 당대의 가객이었던 건 분명하니까.
그만큼 히트한 곡들이 많았고, 팬들 역시 많았기에. 재기는 어렵지 않았다.
그런데 이젠 팬들도 늙어서 엉덩이가 무겁다.
의리?
그것도 있을 때 얘기지, 망해 가는 지금.
그가 도왔던 이들은 외면할 뿐.
오롯이 혼자 감당해야 하는 상황이다.
그나마 옆에 있어 주는 오규보가 든든하긴 한데. 그것도 그저 심정적인 위로가 될 뿐. 상황을 타개하는 덴 하등 도움이 되질 않는 상황.
재기가 어렵다.
‘끝이구나.’
임태희는 초라한 발버둥 대신 아름다운 이별을 택하기로 했다.
그게 마지막 자존심을 지키는 일이라 생각하며.
그때.
생전 처음 보는 번호 하나가 휴대폰 액정에 찍힌다.
나이 든 입장에선 이런 일 드물거든.
오규보가 나가는 걸 확인하며, 임태희가 휴대폰을 들었다.
“임태희요.”
―잘 지내셨죠?
앳된 목소리지만 카랑카랑하게 힘이 실린 목소리.
이건 가수의 목소리다.
그런데 앳된 가수?
임태희의 머리가 생각보다 빠르게 굴러갔지만, 떠오르는 이가 없는 가운데.
휴대폰 너머 남자가 빠르게 자기소개를 덧붙였다.
―아, 우리 직접 통화한 적은 없죠? 저 동하예요. 건강하시죠? 할아버지 되셔서 걱정 조금 했어요.
“누구?”
―이동하요. 저희 무대 몇 번 세워 주실?
임태희의 굽은 허리가 곧게 펴졌다.
* * *
짧게나마 대한민국을 뒤흔들기까지 했던 블루 포쉐린이 미사리의 라이브 카페 무대를 청했던 이유.
그러니까 시작은 이랬다.
“손이 근질근질하다. 그치?”
내 말에 형들이 씩 웃는다.
“그러게. 쉴 땐 그냥 쉬느라 몰랐는데 다시 잡으니까 얼른 달리고 싶은 생각뿐이네.”
동식이 형이 의외로 가장 먼저 대꾸했는데.
이심전심이다.
쏟아지는 조명.
나를 쫓는 카메라.
팬들의 시선.
안 겪어 봤으면 모르지만, 겪어 본 사람들은 저마다 금단 증상에 빠진다.
우리도 마찬가지.
2집의 일정이 나오고 앨범 발매 일정도 나왔는데 그게 한 달 후.
내가 영어 버전의 가사를 완성하는 속도를 감안하고.
녹음이 마무리되고 후처리까지 들어가는 시간에.
회사는 앨범 커버에 제작과 프로모션, 홍보 일정까지.
그 시간을 따지면 한 달이 긴 시간은 아니긴 했다.
내가 예상보다 빨리 영어 버전의 가사를 완성했고.
녹음도 마무리해 버렸고.
나와 조인창이라는, 프로듀싱 만렙 두 사람의 합작으로 앨범 마무리가 너무 빠르게 진행되었다는 게 문제라면 문제였지.
시간이 붕 떠 버렸거든.
“연습하고 연습하고. 연습해야지. 그거뿐이야.”
태주 형이 괜한 헛바람 들지 말라는 듯 자중시키긴 했지만.
그런 태주 형조차 심심해하는 건 매한가지다.
어쩌면 기어를 너무 빠르게 활동 중으로 바꿔 버렸는지도 모르겠다.
혹독한 녹음으로 형들 손에 불이 붙어 버렸거든.
지금 태주 형만 봐도 그래.
연습하자는 입이랑 달리 손가락은 품에 안은 베이스 기타를 계속해서 뚱땅거리는 중이다.
얼핏 보면 쉴 때도 연습하는 사람 같은데, 그게 아니라 손이 가만히 있질 못하는 거다.
에너지가 넘쳐서.
그때, 애민의식이 가득한 영필이 형이 휴대폰을 내밀었다.
“뭐야?”
“기사. 한번 봐 봐.”
[추억과 함께 사라지는 미사리 라이브 카페. 지금은?]
꽤, 자극적인 기사 제목부터 읽어 내려간 기사의 요지는 결국 그거였다.
미사리는 망했다. 그나마 망한 끝자락을 놓지 않고 있는 라이브 카페가 있지만 그조차 시간문제다.
뭐 그런 내용.
“임태희 할아버지 망하겠네?”
“……그러게. 안타깝긴 한데…… 시대 흐름이라 방법이 없긴 해. 그렇다고 우리가 가서 공연해 줄 것도 아니고.”
기사를 보여 준 영필이 형이 꽤나 감정 이입을 하는 거 보면. 확실히 가슴이 따뜻한 사람이야. 우리 중에선 제일.
그런데 그게 탁― 하고 내 귀에 꽂혔다.
우리는 은근히 손 풀 상황을 원하는 상황이고.
거긴 망해 가고.
수요와 공급이 탁― 하고 마주친 상황이잖아?
“왜 우리가 거기서 공연을 못 한다고 생각해?”
내 말에 영필이 형이 당연한 소릴 하냐는 듯, 고개를 꺾었다.
“곧 앨범 발맨데 우리가 거기서 어떻게 공연을 해? 그리고 내 입으로 말하긴 그렇지만 우리가 거기서 공연할 체급이 아니잖아? 건방 떠는 게 아니라 현실이 그렇잖아?”
“애민의식만 있는 게 아니라 선민의식도 있었구만, 우리 영필이 형이?”
“아니. 내 말이 그게 아닌 거 알잖아. 현실적으로 무리란 얘기지.”
나는 민망해하는 영필이 형에게 단호하게 고개를 저었다.
“안 되는 거 없어. 공연하면 되지. 체급 따져 뭐 해?”
내가 주먹을 불끈 쥐고 결연한 얼굴로 자리에서 일어나는데…….
영필이 형 입꼬리가 올라간 건 내 착각일까?
어째…… 설계된 판에 발을 들인 느낌이긴 한데…….
무슨 상관이겠어?
우리 필요할 때 무대 제공해 준 어르신이 다 죽어 간다는데. 손 거들어 줘야지.
나는 휴대폰을 들어 만석이 형에게 전화를 넣었다.
“형. 뭐 해?”
―어…… 음. 말하시오.
“아, 이 형 또 이런다. 아직도 내가 무서워?”
―그…… 니가 무섭다기보단…… 미지에 대한 공포가…… 사람이라면 누구나…….
“됐고. 임태희 할아버지 연락처나 찍어 줘.”
이 형은 상태가 갈수록 안 좋아져.
내가 말을 싹둑 자르자, 오히려 다행이라는 듯 전화를 끊곤 연락처 하나를 대뜸 보낸다.
그게 시작이긴 했지.
가을.
그리고 블루 포쉐린의 2집 전야제.
다 죽어 가던 미사리를 재기시킬 부흥회.
이 모두를 아우를 축제의 시작.
“그런데 우리 맘대로 해도 될까?”
불 지펴 놓고 괜히 또 저러는 영필이 형에게 웃으며 대꾸했다.
“원래 시작은 다 즉흥적인 거야.”
록스타 어게인 185화
