94화. 뱃사공 (3)
늘 그렇듯, 되는대로 느낌 가는 대로 태주 형이랑 곡 만들기 놀이를 하던 중.
태주 형이 입을 열었다.
“안 피디한텐 왜 밝혀도 된다고 한 거야?”
“그 인간 엄청 똑똑하잖아. 나쁜 쪽으로.”
“그런데?”
“상대에 나만 있는 게 아니라 형도 있는 거 아는 사람이 말해도 되냐고 물었으면 문제 없단 거잖아.”
아주 간단한 문제다.
안치섭이 시청률에 미친 인간인 거야 세상 사람들이 아는 사실인데. 그렇다고 해서 선을 넘진 않는다.
지킬 걸 지킨다는 거랑 다른 느낌이다.
뭘 지켜야 되고, 어떤 걸 지키지 않아도 되는지를 정확히 파악하고 있단 느낌이라고 해야 할까?
어쨌든 그런 사람이 윤태주 회장이 있음에도 말해도 되냐 물었단 건, 그게 선을 넘지 않을 거라 확신했단 의미 아니겠어?
“근데 그걸 왜 물어? 며칠이나 지나서?”
내 물음에 태주 형이 말없이 휴대폰을 내밀었다.
[오늘의 연예타임, 단독 인터뷰. 블루 포쉐린의 보컬A를 직접 만난…….]
거기까지 나와 있는 기사를 클릭하자, 전체 제목이 보인다.
암튼 다들 머리 좋아.
<블루 포쉐린의 보컬A를 직접 만난 업계 관계자와의 인터뷰>다, 제목이.
요즘은 많은 사람들이 뉴스 기사를 스마트폰 브라우저로 확인하니 이런 식의 어그로를 끄는 모양이네.
잘린 제목만 보면 보컬A랑 인터뷰를 한 줄 알겠어.
“……안치섭인가? 인터뷰한 사람이?”
“아닐걸?”
태주 형의 말에 내 시선이 태주 형에게로 향했다.
“그럼 누군데? 하나 누나?”
“안치섭이랑 같이 일하는 나태평 FD. 기사 나오고 익명의 관계자가 누군지 곽 실장이 따로 알아봤어.”
“……안치섭 이 인간 진짜.”
지독하다 싶어서 실소만 터진다.
자기가 직접 인터뷰하면 내가 뭐라고 할까, 싶어서 총알받이를 내세운 거 같다.
그렇게까지 생각이 들 거면 가만히 있으면 될 텐데, 시청률 잘 나오면 회사에서 포상금 같은 게 있나?
왜 이렇게까지 하나, 싶기도 한데. X신 같지만 멋있단 생각도 살짝 들었다.
상대가 나란 또라이건 윤태주 회장이건 간에 이 인간은 자기 방송을 위해 최선을 다하는구나 싶어서.
“곽 실장이나 세령이가 우리한텐 나쁜 건 아니라고 해서 그냥 뒀어. 아니지, 오히려 부추겼지. 조금.”
태주 형 말을 들으며 휴대폰 속, 기사를 읽어 갔다.
멤버로 밝혀진 홍영필과 달리 보컬A는 어리다, 잘생겼다 어쩌고.
태주 형 말이 이해는 된다.
영필이 형의 정체가 밝혀지자, 모습을 갖춰 가던 블루 포쉐린의 팬덤이 와해 직전까지 갔다는 것도 알고.
나도 그걸 알기에 형들의 정체를 숨긴 거지만…… 씁쓸한 건 어쩔 수 없네.
“쓸데없는 짓을 하고 있어. 음악 하는 데 얼굴이나 나이가 무슨 상관이라고.”
“상관이 왜 없어, 우리가 하는 게 결국 사업인데.”
“예술이라고까지 할 생각은 없어도 그냥 음악으로 승부할 순 없는 건가?”
“당연하지. 포장을 얼마나, 어떻게 하는지에 따라서 제품 판매가가 달라져. 같은 제품을 받아 와서 브랜드 로고를 바꿔 달면 더 비싼 값을 받을 수 있고. 이런 걸 사람들 허영심이라 쉽게 치부할 순 없는 거야.”
힐긋 살펴보니 세상의 풍파에 닳고 닳아 버린 재민그룹의 총수 윤태주 회장이 날 보고 있다.
“다들 나이를 먹은 게 아니라 세월이란 독약을 마셨어. 순수함이 없잖아?”
“좀 먹으면 어때? 어차피 먹어야 하는 거면 제대로 먹어야지. 그래야 지킬 사람은 지키니까.”
“날 지킨다?”
“당연하지.”
그러면서 또 씨익 웃는다.
왜 자꾸 웃어.
나도 태주 형이 좋긴 한데, 과거의 태주 형과 지금의 태주 형은 제법 다르다.
다른 형들도 달라진 건 매한가지인데 같이 부대끼다 보면 그냥 그 형들인 거 같거든?
근데 태주 형은 뭔가…… 깊어진 것도 같으면서…… 포근해졌어.
예전에도 이런 느낌이 있긴 했어도 좀 더 사람이 각이 있었다고 해야 하나?
나라고 형들에 대해서 안 알아본 거 아니거든. 이 형이 회사에선 엄청 차갑고 칼 같다고 하던데. 전혀 아니야.
오히려 예전이 더 칼 같았지.
내가 형들과 처음 만난 날에, 베이스를 잡고 있던 멤버를 그 자리에서 쳐낼 정도였으니까.
그런 생각을 하며 별생각 없이 다른 기사 몇 개를 확인하던 중이었다.
“영필이 형 기사가 많이 뜨네……?”
“워낙 화제의 중심에 있으니까?”
“그건 맞는데 좀…… 악의적인 느낌인데 이건?”
내 말에 태주 형이 고갤 들이밀어 휴대폰을 확인한다.
“……그러네.”
흑역사 몇 개가 기사로 올라와 있다.
우화를 부르며 나름 이미지 쇄신을 한 영필이 형인데, 예전. 그러니까 삼류 연예인 취급을 받으며 사연팔이로 먹고살던 시절의 일들이 기사로 올라와 있다.
의도가 너무 선명해서, 숨기려는 노력도 없다.
홍영필이 언제부터 뮤지션이었냐. 홍영필은 삼류 연예인이야, 라는 의도.
태주 형 휴대폰을 손에 쥔 채로 입을 열었다.
“하지 마.”
“…….”
“우린 항해 중인 배야. 파도가 있을 거고. 때로 폭풍우도 몰아칠 거야. 그때마다 나설 거야?”
슬쩍 바라본 태주 형 얼굴이…….
왜 사람들이 칼 같은 사람이라고 태주 형을 평가하는지, 단면을 본 것 같은 기분이다.
나만 보면 좋아서 미소 짓는 따뜻한 윤태주가 아니라 서늘한 윤태주다.
태주 형 마음은 알겠다.
얼마 만에 만난 우리들인데, 그걸 괴롭히는 걸 그냥 보고 있자니 힘들겠지.
능력이 없는 사람도 아니고. 아니지, 없는 수준이 아니라 넘쳐흐른다. 무협지로 따지면 한 문파의 대종사쯤은 되는 사람이다.
해서 휴대폰을 못 주겠다.
돌려주면 전화 몇 번으로 산 한둘쯤은 우습게 없애 버릴 것 같아서.
“영필이 형은 안 부끄러워해.”
“…….”
“나도 그런 필이 형이 안 부끄럽고. 오히려 멋있지.”
“멋있다……?”
나지막하게 내 말을 따라 하는 태주 형을 두고 태주 형 휴대폰을 조심스레 테이블 위에 놓았다.
“당연한 거 아냐? 난 우리 아빠가 공사장 목수였던 것도 안 부끄러웠고 자랑스러웠다고. 손톱 밑이 톱밥으로 새카매져 가며 일해서 나 먹여 살렸던 거잖아? 그걸 어떻게 부끄러워해? 영필이 형에겐 형수랑 대윤 어린이가 있었으니까 영필이 형도 삼류 연예인이라도 한 거야. 남편이고 아빠니까. 가족 위해선 바닥에 떨어진 흙도 집어 먹을 수 있는.”
“…….”
“그러니까 영필이 형 과거를 지우려거나 미화시킬 생각은 마. 그냥 그게 홍영필인 거야.”
내 말에 태주 형이 꽤 충격받은 얼굴을 하고 있다.
음…… 이런 건 다 갖고 태어난 태주 형은 이해 못 하는 내용인 건가?
그런데.
“형. 휴대폰 배경 화면에 있는 여자. 딸이야? 그러니까…… 내 조카?”
“어? 음……. 예쁘지? 니 팬이란다.”
화면이 켜진 채로 테이블 위에 놓았다가.
어쩌다 보니 인터넷 창이 내려간 건지 보게 됐는데…….
“왜 어디서 본 거 같지? 내뽑돌 때 나 보러 온 적 있나?”
이상하게 낯이 익다.
* * *
함께 있으면 시간 가는 줄 몰랐던 동하와 헤어져, 집으로 돌아온 시간은 평소보다 꽤 이른 시간이었다.
“회장님. 도착했습니다.”
“음. 그래. 고마워.”
“네.”
기사가 문을 열어 주고.
윤태주가 내리면 다시 문을 닫아 주는.
다른 사람에겐 낯설지만, 윤태주에겐 너무도 익숙한 삶의 한 자락이다.
재벌 회장이 사는 집은 뭔가 다를 것 같단 생각을 하는데.
다른 것도 맞고 크게 다를 것도 없는 것도 있었다.
정리하자면.
“오셨습니까?”
허리를 공손히 숙이곤 다시 펴, 손을 내밀어 윤태주의 서류 가방을 받는 사람.
가족은 아니고 집안일을 해 주는 피고용인이었다.
이런 사람은 보통의 집엔 없겠지.
“애들은요?”
“큰 아드님, 둘째 아드님. 두 분 다 아직 퇴근 안 하셨습니다. 따님은 2층 방에 계실 거예요.”
가정부란 시대착오적인 표현 대신, 피고용인이란 말로 표현하지만 하는 일이 별다를 건 없다.
윤태주는 단단히 목에 감은 넥타이의 홈에 손가락을 넣었다.
이유 없이 갑갑했던 숨이 조금이나마 해소된다.
주방으로 다가가 손수 물 한 컵을 마셨다.
목을 타고 시원한 물줄기가 흘러 속을 달랬다.
오늘 느낀 이 이상한 기분을 뭐라 해야 할까?
‘가족…….’
윤태주라고 가족에 대한 사랑을 느껴 본 적이 없던 건 아니었다. 보통의 집처럼 그에게도 아버지와 어머니가 있었으니까.
―나가. 꼴도 보기 싫으니까 당장!
음악을 한다 했을 때, 아버지가 보인 반응이었다.
그 시대의 대한민국 아버지와 크게 다르지 않은 권위적이고, 강압적이었던 아버지.
그에 반해 어머니는 무척이나 윤태주를 아꼈다.
―태주야. 아빠가 화가 나셔서 그런 거야.
―……진짜 집을 나간다고?
―돈 필요하면 언제든지 연락해.
―니 나이 때 하고 싶은 거 하는 거지. 엄마는 걱정하지 말고.
아버지가 꽤 강압적이었으나, 사고 후 병원 침상에서 올려다본 아버지의 눈은 붉게 충혈돼 있었다.
―……자식 놈 먼저 보내나 싶다가 겨우 한숨 놨다. 한심한 놈.
―니 아버지. 말은 저렇게 해도 밤새 울었어.
그러니까.
아버지가 꽤 엄하긴 했어도. 딱히 정서적 학대는 없이 가족다운 가족을 가지며 살았다는 거였다.
딸도.
아들 두 놈도.
나름 최선을 다해 사랑을 줬고, 귀하게 키웠다.
다 큰 지금도 다른 재벌 집처럼 가족 간에 아귀다툼을 하진 않는다.
물론, 은근히 들리는 이야기론 두 아들들이 엎치락뒤치락하며 경쟁을 한다곤 하는데. 선의의 경쟁이라 할 수준 안에서만 그런 거라서.
하지만 그게 모든 걸 다 줄 만큼의 사랑일까?
물론 시작점이 다르기에 더더욱 공감을 못 하는 부분이 있음을 인정하는 바다.
윤태주의 부모님이 윤태주를 위해 모든 걸 다 걸 상황 자체가 나온 적이 없었고.
윤태주 역시 자신의 아들딸을 지키려 가진 것 전부를 걸어야 하는 상황 따윈 애초부터 없었다.
‘그것 때문인가…… 이 답답함이?’
“오늘은 일찍 왔네요?”
등 뒤에서 들리는 아내의 가라앉은 목소리에서.
윤태주는 속이 답답한 이유를 찾아냈다.
“…….”
아내의 목소리만큼이나 가라앉은 눈으로 윤태주가 아내 배소연을 바라봤다.
그러자 배소연이 왜 그런지, 원망하는 눈빛을 숨기지 않으며 입을 연다.
“곽 실장한테 안부 전해 줘요.”
“…….”
“이유를 아나 봐요? 왜 그런지 안 물어보는 걸 보니?”
윤이 나는 검은색 슬립을 입은 채, 팔을 꼰 모습.
집 안인데 화장은 왜 하고 있는 건지란 생각도 잠시 했다.
나이를 생각하면 꽤나 잘 관리된 아내의 외형을 찬찬히 눈에 담았다.
예쁘단 생각을 떠나, 딱히 어떠하단 생각 자체가 들지 않는다.
그냥 무기질을 보는 기분.
‘난…… 왜 이 결혼을 했을까?’
애정 없는 결혼 생활.
그럼에도 자신에게 은근한 집착을 내보이는 아내.
그러면서도 딱히 애정이나 애증 같은 감정을 표출하진 않는 모습이. 지난 30년 윤태주의 목을 휘감았다.
이래서 집이 답답하다.
애정이건 애증이건.
그도 아니라면 원래의 목적에 맞는 정략결혼의 요식적인 관계라도 유지를 했더라면, 지금처럼 답답하진 않았을 텐데.
멀어지지도.
다가오지도 않은 상태로 아내는 윤태주의 주변에 머물러 있다.
사랑하려 노력하지 않았던 건 아니다.
하지만 목에서 턱― 하고 막히는 기분이다.
아마도.
배소연이란 여자는 이동하의 사고 이후, 윤태주의 바뀐 삶을 보여 주는 표상이리라.
그래서 노력으로 그쳤던 걸 테지.
스스로를 감옥에 가두고 일에만 몰두한 남자에게 누군가를 사랑하는 일은 사치 중의 사치였으니까.
윤태주가 고갤 돌려 넥타이를 풀었다.
“사람 붙이는 건 이제 그만하지. 그런 일에 힘 뺄 만큼 곽문기 실장, 한가한 사람 아니야.”
“뭐 했어요, 오늘?”
“…….”
“누구 만났어요?”
아내의 말에 몇 걸음 걷던 윤태주가 다시 걸음을 멈췄다.
“당신은 나랑 왜 결혼했지?”
“……무슨 의미예요?”
“아무것도 가지지 않은 윤태주였다면 당신은 나를 만났을까?”
“…………나는…….”
어렵게 입을 떼는 아내를 두고 윤태주가 먼저 답했다.
“난 아니었을 거야. 애초에 내가 당신을 원한 것도 아니었고. 아버지께서 당신을 만나 보라 한 이유도 당신 때문이 아니라, 장인어른 때문이었으니까.”
아이들은 훌쩍 컸다.
딸이 조금 걸리긴 하지만, 지금처럼 삭막한 부부 사이를 보여 주는 것보단 나을 수도 있을 것 같기도.
결혼 전, 꽤 괜찮던 재벌가였던 윤태주의 집안은 윤태주 본인의 힘으로 한 손에 꼽힐 기업으로 끌어올렸으니, 처가에 딱히 기대지 않아도 될 상황이기도 하다.
거기에 동하가 다시 돌아왔고.
친구들과 다시 꿈을 향해 나아가는 이때이기에.
이젠 이 답답함을 벗어나도 되지 않을까, 하고 윤태주는 생각했다.
