89화. What men live by (6)
조금 전까지만 해도 양보한다, 생각했다.
형들을 위해서.
영필이 형이 어떤 사람인지 보여 주고 싶기도 했고.
그런데 그게 아니었네.
백문이 불여일견이라던 옛말이 틀린 게 하나도 없다.
어설프게 아는 게 진짜 경험하는 것 한 번만 못해.
막상 구석에 박혀 보니 알겠다.
나이 먹은 형들을 붙잡아.
형들에게 다시금 꿈을 그리게 해 주겠다는 마음.
내 기준에 못 미치는 실력이지만, 어떻게든 끌어올려서 함께하겠노라 다짐도 하고.
그렇게 형들을 다시 모으며 나는 생각했던 것 같다.
내가.
형들을 위해 많은 것을 양보하고 있다고.
‘어둡네. 여긴.’
무대를 비추는 조명이 여기까지 다다르지 않는 건 아니지만.
하이라이트 조명은 어쨌건 무대 중심을 기준으로 빛을 쏘고 있다.
무대 중앙에선 몰랐던 걸 알게 된다.
구석은 생각보다 어둡다는 사실을.
계속해서 밴드는 하나라고 우리는 원팀이라고.
그렇게 외쳐 댔는데 진짜 양보했던 사람은 내가 아니라 형들이었단 걸.
조명뿐만이 아니다.
내가 몇 번의 무대를 캐리하고 그들에게 존재감을 드러냈다 할지라도. 메인 카메라는 무대 중앙에 자리한 보컬을 잡아 주고 있다.
전엔 나였고.
이번엔 영필이 형이다.
만약 내가 정체를 드러냈더라면 그러지 않았을 수도 있겠지.
의도야 어찌 됐건 나 역시 정체를 숨긴 덕에 깨달았다.
괜히 찌릿한 마음에 나도 모르게 혼잣말이 튀어나왔다.
“보여 줘. 홍영필이란 뮤지션을.”
* * *
스탠드 마이크 앞에 선 홍영필은 눈앞이 캄캄해지는 기분을 느꼈다.
분명 다짐했고, 마인드 컨트롤도 충분히 했었는데.
왜 그런 건지, 동하 녀석이 흔들어 댔다.
아주 조금은 흔들렸었지만, 사람들의 익숙한 야유와 멸시에 오히려 평정심이 생겼다.
본때를 보여 주겠노라, 다짐도 했고.
‘여기 대윤이랑 은선이가 와 있다고?’
자기한텐 그런 말이 없었다.
잘 다녀오란 말과 함께 배웅도 받았고.
그런데 언제 어떻게 왔단 거지?
조명을 따라 홍영필의 시선이 객석을 훑었다.
심장이 요동친다.
뒤늦게 꿈을 좇은 홍영필이지만, 그에게 있어 최우선 순위는 가족이다.
꿈을 좇아 보고 싶다 했을 때. 아내가 말렸다면 그는 두말 않고 광대의 삶을 이어 갔을 거다.
객석에 있는 가족들이 주변의 야유와 실소를 듣지 않길 바라는 마음만 커져 간다.
드문드문 들려오는 응원의 목소리만 골라서 귀에 담길.
흩어진 평정심이 돌아올 생각을 않는다.
급기야 이런 생각까지 머리를 채웠다.
‘어쩌다가 내가 마이크를…….’
슬쩍 구석에 자리한 동하를 바라보니.
홍영필의 싱숭생숭한 마음을 아는지 모르는지, 미소를 짓고 있다.
아무 생각 없이 되는대로 내지르는 것 같아도 엄청 똑똑한 녀석인데. 이번만큼은 이유를 모르겠다.
왜 사람을 끝까지 흔든 건지.
그렇다고 미워진 건 아니다.
별처럼 많은 밴드가 있었고, 그렇게 많은 밴드들 중에서 원팀을 외치는 프론트맨이 한둘이었겠느냐마는.
‘진짜 자기 자리까지 내주는 놈은 없지.’
밴드의 프론트맨은 스포트라이트를 한 몸에 받는 사람이다.
그러니 원팀을 외치는 그 어떤 프론트맨도 자기 자리는 놓지 않는다.
홍영필이 사랑하는 밴드, 건즈 앤 로지스 역시 마찬가지였다.
그러니 이해가 되지 않더라도 그저 고마울 뿐이다.
온갖 생각이 계속해서 머리를 지나간다.
블루 포쉐린이 이동하의 사고로 좌초되고, 새로운 밴드를 결성해 홍보를 다니던 그때도 이런 무대는 선 적이 없다.
‘이런 무대가 아니라 애초에 제대로 된 무대에서 공연해 본 적도 없는 밴드였으니까…….’
TH 엔터 최태호의 방해 때문에 방송 출연을 못 하기도 했지만, 딱히 방해를 하지 않았더라도 결과가 다를 거라 생각하진 않는다. 홍영필은 자기 자신을 객관적으로 평가할 줄 아는 사람이었으니까.
그때의 그는 연주 실력이나 보컬 실력을 떠나, 곡 자체가 구렸다.
어떤 악기도 다룰 줄 아는 홍영필이었지만, 창작엔 재능이 없었거든. 당시의 멤버들도 마찬가지였고.
‘그러고 보니 그때 멤버들 둘은 뭐 하고 사는지 모르겠네.’
비즈니스로 만나, 끈끈해지기도 전에 고생만 하다가 찢어졌기에 블루 포쉐린 멤버들을 떠올릴 때와 동일한 감정이 남아 있진 않다.
그때의 그 두 멤버는 망한 게 홍영필 때문이라며 홍영필을 욕했고, 홍영필 역시 살기 위해 그 시절을 희화화해서 말하기를 서슴지 않았으니까.
그래서 추억이라기보단, 궁금증이었다.
같이 고생했던 세월이 있으니 그들도 잘살고 있길 바라는 정도의.
사실 그 생각만 갑자기 떠올랐던 건 아니었다.
온갖 생각이 두서없이 머리를 가득 채운다.
싸구려 야상을 걸치고 여기저기 공연 땜빵을 다니던 시절이.
가라오케의 라이브 밴드로 노래방 기계 앞에서 악기를 연주하던 때가.
그렇게 번 돈으로 그땐 여자 친구였던 지금의 아내와 포장마차 앞에서 어묵을 먹던 평범한 하루가.
지금은 세상 최고의 보물이 된 아들이 태어났을 때의 기쁨도.
기쁨 뒤로 한없이 밀려오던 미래에 대한 두려움까지.
돈을 벌기 위해 운동화 바닥이 닳도록 방송국 여기저기를 뛰어다녔던 나날도.
카메라 옆의 스탭이 손을 흔들자 연주가 시작된다.
보컬은 시작을 함께하지 않는단 사실이 크나큰 두려움으로 몰려온다.
쿵―!
심장이 떨어지는 감각을 느끼며, 홍영필은 무대 저 아래로 몸이 꺼지는 착각마저 느꼈다.
선글라스를 괜히 벗었다.
대신, 홍영필은 눈을 감았다.
“그…… 저 웅크리고 있었지. 언젠가 다가올 그날을 상상하면서.”
죽기 전엔 일생의 나날들이 필름처럼 스쳐 간다던데, 오늘이 그날인가 보다.
“차가운 날에도 내가 할 수 있는 건 견디는 것뿐이었지. 겪지 못한 햇살을 상상하며.”
……그것마저 아니라면, 오늘이 햇살을 마주하는 우화(羽化)의 날일지도.
* * *
<록윌네버다이>의 피디 안치섭은 조정실에 앉아 모니터를 확인하다, 안경을 벗었다.
홍영필이 노래한다는 이야길 전달받았을 땐 윤태주고 이동하고 간에 당장 쫓아가서 뜯어말리고 싶었다.
물론, 윤태주에 이동하라서 가만히 있긴 했지만.
심정적으로는 그 정도로 짜증이 났단 의미.
이동하는 정체도 아직 밝히지 않은 마당에.
홍영필만 덩그러니 정체가 밝혀지는 바람에 블루 포쉐린 멤버 전체가 나이 지긋한 실력자들이 모인 밴드로 사람들은 착각하고 있다.
보컬A가 에이플라이와 부딪쳤던 상황도 록을 사랑하는 숨겨진 실력자가 훈계한 거란 웃지 못할 해석까지 있었으니.
어쨌든.
안치섭이 짜증 났던 이유는 명확했다.
블루 포쉐린의 탈락이 보였거든.
실력으로 끌어모으기 시작한 관심은 대중성을 담보하지만, 결국 시청자 투표는 코어 팬이 한다.
실력파 신인 록 밴드라 생각하고 팬덤이 형성되던 와중에 생긴 대형 참사.
이번 라운드에서 블루 포쉐린은 팬덤의 투표율이 현격히 하락할 거다.
10대 20대 여성 팬이 투표까지 이르는 주요 팬층인데, 아빠뻘인 사람들한테 투표하겠나, 안 하지.
그러니 실력 차력쇼를 해야 했기에 이동하가 불렀어야 했는데.
‘……나도 착각했었네.’
꾸욱― 꾹.
안치섭은 옷소매로 티 나지 않게 눈가를 찍었다.
“……이거 뭐야?”
슬쩍 옆을 보니, 오하나 작가는 아예 오열을 하고 있다.
“끕끕…… 맞아, 나 진짜 열심히 살았어. 나도 방송국의 지박령으로 끝나진 않을 거야…….”
“…….”
고참 작가라 조정실에 함께 들어와 있는 오하나의 꼴을 보니 나왔던 눈물이 쏙 들어간다.
하지만 감동이 사라진 건 아니다.
안치섭에게 있어 이건 뭔가…… 말이 안 되는 상황.
세기도 벅찰 만큼 음악 방송을 했다.
음악 예능까지 포함하면 더 많이.
그런데 그중에서 안치섭이 눈물을 흘린 거?
단언컨대 없다.
객석을 잡아 주는 카메라를 모니터링하자, 뚜렷하게 갈린 반응이 보인다.
안치섭처럼 눈물까지 흘려 가며 감동에 젖은 사람들.
그에 반해 그냥 좋은 음악이구나, 하면서 듣고 있는 사람들.
이동하가 마이크를 잡았을 땐, 객석이 하나 되어 발광했다면. 지금은 모세가 강림한 상황.
객석이 반으로 쪼개졌다.
“반응 좋은 쪽만 잡아, 최대한.”
지시를 하면서도 의아했다.
이윽고 노래가 끝나자.
관객들 중 일부가 혼을 담아 박수를 친다.
나머지 방청객들?
그들도 박수는 치지만 의례적인 수준이다.
‘이상하다.’
객석을 비추는 모니터를 몇 번이나 번갈아 살피다가 불현듯 뭔가가 머리를 스쳤다.
“하나야.”
“흐끕. 네에……?”
“너 올해 나이가 어떻게 되냐?”
손발 맞춘 지 몇 년이나 됐는데 직원 나이를 몰라 묻나 싶겠지만. 혹시나 해서.
“……른셋 ……요.”
“서른셋? 다섯 아니고?”
“만으로…….”
만 나이건 뭐건 간에 먹을 만치 먹은 나이다.
일찍 작가 생활을 시작해 고생도 할 만큼 했고.
세트장에 내려가 있는 FD에게 무전을 넣었다.
“태평아.”
―어? 피디님?
“너 어땠냐?”
―뭐가요?
“방금 무대 말이야.”
―아 뭐, 좋았죠?
“그게 끝이야?”
―다른 게 더 있어야 하나요?
“너 몇 살이야?”
―스물여덟입니다.
덤덤한 말투에 안치섭이 쓰게 웃었다.
“너는 고생 좀 더 해야겠다.”
이 노래는 위로다.
위로가 필요한 이들을 위한.
그저 세상을 견딘 이유로 상처받은 사람들에게 바치는.
* * *
5분의 공연이 끝나고.
다시 우린 계단을 내려간다.
도망치듯 성큼성큼 걸어가던 영필이 형이 돌아보지 않은 채로 입을 연다.
“……나 별로였어?”
“나랑 같은 반응일 순 없지.”
“…….”
“나는 여태 신나는 곡만 했잖아. 형은 록발라드고. 그게 반응이 같으면 형이 잘한 게 아니라 내가 무대를 망친 거지. 안 그래?”
“……미안하다. 그냥 니가 하라고 할 때 안 한다고 할 걸 그랬나 보다.”
마이크 잡기 전에 너무 흔들어 놨나?
본인이 얼마나 잘했는지 모르네.
나는 영필이 형의 어깨에 팔을 올렸다.
키가 나보다 커서 모양새가 좀 웃기긴 하지만, 나도 작은 키는 아니라서 그나마 팔이 올라가긴 한다.
“뭐 좀 후련하고 그런 건 없어?”
“?”
“세상에 하고 싶었던 이야기 말이야. 방금 했잖아? 내가 누차 강조하지만 이거 홍영필 노래라고. 홍영필이란 남자가 번데기 안에서 산 세월 말이야. 그거 깨고 나오면서 부르는 노래.”
“…….”
“그러니까 조금 후련할 텐데?”
“후련…… 하긴 했지. 뭔가 여태 막혔던 변기가 뚫리는 것 같은 느낌도 들었고.”
“비유가 요상망측하긴 한데, 제정신이 아니라서 그런 걸로 이해할게. 어쨌든 후련했음 됐어. 그럼 잘 부른 거야, 이 노랜.”
그렇게 대화를 하며 걷다 보니 어느새 스테이지를 빠져나와 대기실로 향하는 복도다.
그리고 복도 중간에서 우린 환혼과 마주쳤다.
우리의 이번 라운드 경연 상대다.
환혼 멤버들이 지나가다 멈춰 서서 영필이 형에게 말을 건다.
“너무너무 좋았어요.”
상투적인 인사치레는 아니었다.
“팬 됐습니다.”
“문주 언닌 울었어요. 오열하는 거 진정시키느라 죽는 줄 알았어요.”
“아…… 감사합니다.”
영필이 형이 어색하게 고개를 숙인다.
원래는 이 형이 사람들한테 참 친절하고 매너가 좋은데, 처음이라 그렇다.
본인이 노래 부르고 사람들에게서 축하를 받는 게.
그러는 잠깐의 시간 동안.
난 섹시함과 카리스마를 내뿜는 보컬 누나를 찬찬히 살폈다.
여전히 같은 사람인지 모르겠단 말이야.
선글라스를 낀 상태로 물끄러미 바라보자, 슬쩍 고개를 돌리는 건 그때의 어리바리한 대학생 같네.
환혼 멤버들의 반응을 보아하니 비밀은 지키고 있는 모양이다.
비밀도 잘 지켜 주는 데다가 비슷한 음악을 추구하는 동료로서.
“멋지게 하고 와요.”
나는 환혼의 보컬, 강아지에게 인사를 건넸다.
