84화. What men live by (1)
안치섭은 예능, 그중에서도 음악 방송 피디를 전문으로 하고는 있었지만 음악에 딱히 조예가 있는 건 아니었다.
사실 대부분의 피디들이 그럴 거다.
일단 공부를 잘해서 회사에 입사를 하면, 그 후에 전공이 정해지는 게 일반적이었고. 그 후에 전공이 정해졌다면 선배 피디를 따라 방송 제작을 배우기 급급했지, 특정 분야의 깊이를 통달하는 건 할 수도 없는 일일뿐더러 필요도 없는 일이었다.
해서 지금의 상황을 설명할 말을 딱히 찾지 못했다.
그런데…… 조예가 깊었더라도…… 지금의 상황을 설명할 말을 찾긴 했을까?
“꺄아아아아아!”
“록앤롤!”
“워어어어어어!”
안치섭은 주변을 훑으며 팔에 솟아오른 소름을 옷 위로 쓸어내렸다.
스포츠나 콘서트, 연극 같은 분야에서 현장감이라는 말을 자주 쓰는데.
그건 말 그대로 모니터로 전달된 장면은 현장에서의 생생함을 다 담아내지 못한다는 의미로 사용한다.
지금이 딱 그렇다.
딱히 통일되지도 않은 복장으로.
어떤 사람들은 흰색 마스크에 선글라스를.
또 어떤 이들은 선글라스가 답답해 단순히 마스크만 쓰고.
상당수의 사람들은 블루 포쉐린과 마찬가지로 검정 선글라스에 검은색의 마스크를 쓰고 미친 사람들처럼 고개를 흔들어 대고 있다.
요즘은 구호를 통일하는데 그조차 통일되어 있지 않아, 응원 소리도 중구난방.
그들뿐이라면 그러려니 할 수도 있겠지.
본선 라운드가 이 정도 진행되면 특정 팀을 응원하는 팬덤은 반드시라 해도 좋을 정도로 생기기 마련이다.
그게 아무리 죽은 장르인 록이라 할지라도.
그런데 타 팀의 팬덤으로 생각되는 이들이 보이지 않는다.
하나같이 목이 빠져라 머릴 흔들어 대고 있으니까.
‘이걸 어떻게 카메라로 담아?’
하도 고개를 흔들어 대서 사람들의 얼굴에서 발사된 선글라스가 하늘을 휭휭 날고 있다.
그런데 광기 어린 신도들처럼 아랑곳하지 않는다.
그만큼 블루 포쉐린의 무대에 깊이 집중하고 있단 소리였다.
이걸 제 눈으로 확인하고자 이번 무대는 조정실이 아니라 무대 바로 밑에 있었던 건데.
보고도 믿기지 않는 상황이다.
분명, 그놈은 오늘 처음으로 공개하는 미공개 신곡이랬다.
그래서 그런지 사람들은 제대로 따라 하지도 못 한다.
방청객들이 노래를 모른다는 소리.
그렇다면 이 반응은 어떻게 설명할 건가?
“우워워어어어!”
안치섭이 순간, 어깨를 움츠렸다.
안치섭의 등 뒤에서 굵직한 목소리 하나가 솟구쳐서.
목소리로 들었을 때 적어도 30대 중후반.
등을 돌려 확인하자, 배가 통통하게 튀어나온 40대 후반 즈음으로 보이는 남자가 미친 사람처럼 온몸을 쥐어짜며 가사도 모르는 노랠 따라 부른다.
……가사를 모르는데 이걸 따라 부른다고 하는 건 맞을까?
광기 어린 현장감을 몸소 느끼며 안치섭은 오늘 방송에서, 블루 포쉐린의 무대를 네 팀의 마지막으로 배치한 스스로를 칭찬했다.
아무리 경연 프로라고 하지만, 이런 팀의 뒤에서 공연을 하라는 건 해당 밴드에게 못 할 짓이다.
“오빠아아악! 아아악!”
괴수의 소리가 들리는 곳으로 반사적으로 고개를 돌리자, 10대 소녀 팬 하나가 스르르― 하고 사람들 틈새로 모습을 숨긴다. 숨은 게 아니라 쓰러진 게 분명하다.
순간적이지만 실소가 터지기도 했다.
마스크 뒤에 숨겨진 사람이 오빠인지 아빠일지.
아니면 동생일지도 모르면서 대뜸 오빠라니.
이런 황당함을 느끼는 것도 안치섭 본인이 진실을 아는 사람이라서란 생각도 든다.
‘선입견이란 거 진짜 무서운 거구나.’
데뷔한 신인.
그러면 얼굴을 가렸어도 사람들은 상상하는 거지.
가수라고 하니.
신인이라고 하니.
20대 전후겠거니…… 하고.
안치섭이 짧은 생각을 뒤로하고 일단 소리를 질렀다.
“나태평! 야, 나태평이! 어딨어!”
다급히 나태평 FD를 불러 봤지만, 응답하지 않는다.
피디가 아닌 사람의 본능으로 안치섭이 일단 몸을 움직였다. 쓰러진 팬의 나이로 봐선 큰일은 아니겠으나, 광분한 팬들에게 밟히면 큰 사고로 이어질 수 있다.
사고의 책임은 당연하게도 총괄 피디인 안치섭의 몫이다.
“잠시만요, 잠시만요!”
흡사 좀비 떼의 습격에서 역주행하는 사람처럼 안치섭이 사람들을 비집고 들어가자, 한 남자가 어떤 여학생을 업고 방청석을 벗어나고 있다.
남자를 찾긴 쉬운 일이었다.
어둑한 공개홀.
무대의 조명이 번쩍거릴 때마다 남자의 뒤통수가 번쩍번쩍 빛을 반사한다.
눈부시다…… 라고 할 정돈 아니었으나 분명 반짝이긴 했다.
겨우 따라잡은 안치섭이 남자를 붙잡았다.
주변이 워낙 시끄러워 소리를 꽥꽥 질러야 해서 안치섭은 목을 쥐어짜 외쳤다.
“저기요! 혹시 업고 가는 사람 방금 쓰러진 학생인가요?”
“네. 아…… 옆에서 보던 관객인데 쓰러지는 걸 봐서 제가 업고 나가던 중이었습니다. 어?”
“어……? 이동…….”
순간 이름을 말해선 안 될 이의 이름이 튀어나올 뻔한 안치섭이 다급히 주변을 확인하고 말을 이었다.
“맞으시죠? 그…… 아버님?”
“아…… 네. 맞습니다. 오랜만에 뵙네요. 일단 이 학생부터 혹시 휴게실 같은 곳이 있다면…….”
“아아, 네네. 제가 안내하겠습니다. 따라오시죠.”
안치섭이 앞장서 걷자, 여학생을 업고 이동하의 아버님이 따라온다.
* * *
TVK 미디어센터의 무대 뒤, 직원 전용 휴게실에 여학생을 뉘어 놓고 안치섭과 이범석이 어색하게 복도에 섰다.
귀를 때려 대던 음악 소리와 어둑한 조명에서 벗어나서였을까?
아니면…….
“그…… 잘 지내셨죠? 아버님?”
“아…… 네. 저야 그럭저럭 지냈습니다. 피디님은 잘 지내셨습니까?”
“아, 예…… 덕분에 저야…….”
“…….”
“…….”
벌서는 것도 아니고, 멀쩡한 휴게실 두고 복도에 서서 이게 뭔지.
사뭇 가라앉은 어색한 분위기 속에서 안치섭이 혼신의 힘을 쥐어짜 입을 열었다.
“그…… 저번엔 죄…… 송했습니다.”
“……아닙니다. 저야말로. 결례가 많았습니다.”
통상적으로 서바이벌 프로의 참가자와 총괄 피디의 역학 관계는 한쪽으로 고꾸라진 완벽한 갑과 을이다.
반년 전, 커피숍에서 만나 나눴던 대화가 안치섭의 머리를 스쳤다.
―아버님. 진짜 동하 이렇게 그만두게 하실 거예요? 감당할 수 있으시겠어요?
―감당이라고 했습니까?
―네. 그랬습니다.
―뭘 감당해야 한단 소립니까? 아니다, 그런 이야기할 거면 제 친구 한 놈 부르겠습니다. 기다리시죠. 할 일도 없을 테니 금방 올 겁니다.
―갑자기 그게 무슨 말입니까?
―법적으로 문제 될 소지가 있을 수도 있단 말 하려는 거 아닙니까? 변호사 한 놈 부를 테니 기다리십시오.
―아버님! 진짜 이렇게까지 하실 겁니까?! 동하 앞으로 연예계 생활 고달파질 텐데 괜찮단 거죠?
―그쪽부터 이렇게까지 하는데 내가 못 할 거 뭐 있습니까? 애를 방송에서 희한한 꼴로 온갖 멸시 다 듣게 찍어 놓더니. 그리고 듣자 하니 그쪽이 애시당초 못 지킬 약속으로 우리 동하를 붙잡아 놓은 거더만!
―그쪽이라고 했습니까!
―네! 그랬습니다! 나이도 한참이나 어린 친구한테 그럼 님이라고 해야 합니까! 이런 니미! 갑질도 정도껏 해야지! 당신이 뭐라고 연예계 생활을 고달파지게 하니 마니, 그딴 소릴 합니까!
―갑질이요? 그리고 뭐 당신? 니미?!
―니미 아니고 님이!
윤태주의 말 때문에 이동하를 별 탈 없이 놔주자니, 손에 쥔 떡이 커도 너무 컸다.
해서 안치섭은 아주 은밀히. 그리고 치졸하게도 이동하의 아빠를 공략하려 한 번 만났었다.
이동하가 을이 아니란 걸 알면서도 오랜 세월 몸에 눌어붙은 갑의 논리로 이동하의 아빠를 상대했다가 크게 한번 부딪혔었지…….
그날의 기억을 머리에 떠올리며 공손한 목소리로 안치섭이 대화를 이어 나갔다.
“친구분은 잘 지내시죠?”
“친구라면? 누구 친구를 말씀하시는지?”
“아버님 친구분이요. 그때 진짜로 10분 만에 오셨던 법무법인 오대양…… 대표님이요. 명함 보고 제가 어찌나 놀랬던지. 하하. 혹시나 해서 돌아와서 검색했는데 맞더라구요.”
“아…….”
두 사람이 다시 한참이나 입을 닫았다.
안치섭은 치졸했던 과거를 숨겨야 하고.
이범석은 치졸한 상대의 공격에 자신도 치졸한 위력을 과시했던 민망함을 숨겨야 한다.
결국 숨겨야 하는 건 두 사람 모두 동일한데 그날의 일을 왜 굳이 꺼내는 건지.
다시 어색해진다.
“그날 이후로 제가 많이 반성했습니다. 함께 걷는 거지, 갑과 을이 아니다…… 그렇게…….”
“……아닙니다. 저도 반성 많이 했습니다. 나이를 아무리 먹어도 쌓은 수양이 한순간에 물거품이구나…… 하면서 요즘 다시 절 다닙니다. 공덕 쌓으러…….”
“하하…… 네……. 아, 동하 보러 오신 거죠?”
“네…… 겸사…… 겸사…….”
“미리 말씀하시지. 그러면 저희가 방청권 따로 빼 드렸을 텐데.”
“괜찮습니다. 어찌 운이 좋아서 여태 동하 무대는 전부 현장에서 봤습니다.”
“아…… 네…….”
여전히 어색하다.
이래서 관계는 시작이 중요하다.
삿대질로 시작한 관계라 개선이 쉽지 않다.
갑인 줄 알았던 을이 열심히 머리를 조아리곤 있는데. 이럴 때 상대가 갑질이라도 해 주면 대화가 좀 쉬울 텐데 상대도 민망해서 함께 고개를 숙이니. 손뼉이 마주치질 않아 허공만 맴돌았다.
‘야…… 이거 어떻게 돌아가냐…….’
이동하 아버지만 아니었더라면 그냥 두고 진작 갔을 거다.
안치섭이 발로 땅을 툭툭 두드리는데.
삐거찰칵덕―.
기름칠이 마른 쇠 경첩 밀리는(?) 소리에 두 사람이 약속이나 한 듯 몸을 돌리자, 깨어난 여학생이 머리를 빠꼼 내민다.
“저기…… 제가 왜…… 여기 있나요?”
* * *
<록윌네버다이> 생방송이 진행되는 시각.
종로의 블루 포쉐린 연습실의 맞은편 건물 옥상.
어둑해진 달빛을 맞으며 두 남녀가 몸을 일으켰다.
“저희 그냥 여기에 텐트나 치고 있을까요? 취재하러 뻔질나게 다녀 봐야 이만한 곳 없는 것 같은데요?”
주효은의 말에 고경제가 헛웃음을 흘렸다.
“그러게. 뭐 하러 코타키나발루는 갔나 싶다. 그것도 너랑.”
“이런 미인이랑 갔으면 감사해야죠. 서운하게.”
“미인은 무슨. 비행기에서 코를 하도 골아서 민망해 죽는 줄 알았구만.”
“에이. 선배가 골았겠죠. 제가 무슨.”
“……됐다.”
혀를 한 번 찬 고경제가 코타키나발루까지 쫓았던 여정을 떠올렸다.
여정이라고 할 것도 없다.
큰맘 먹고 사비까지 보태 출발한 건데, 도착하고 하루도 채 안 지나서 취재는 종료됐다.
SNS에 스위스라고 올라왔으니, 코타키나발루에 이동하가 없음을 확인했다 하더라도 그게 이동하가 한국에 있단 증거는 못 된다.
코타키나발루에 없는 게 당연하게 된 것.
그렇다고 스위스까지 쫓아갈 수도 없었다.
이 또한 돈의 문제다.
취재에 가용할 수 있는 자원은 한정적이니까.
그땐 나름 현타가 왔던 것도 사실이다.
고경제 자신도 그냥 앉아서 대충 상상해서 글을 써 버릴까…… 하는.
닭 쫓던 개가 지붕 쳐다보면 원래 별별 생각이 다 드는 법이다.
발로 안 뛰는 대다수의 기자들이 온갖 소설을 기사랍시고 써 대고, 기자란 본분을 집어던진 채 일부는 너튜브의 루머 따위를 퍼 나르기에 급급한데.
그런 기사가 쏠쏠하게 조회수를 뽑아 간다.
사람들의 호기심을 자극하니까.
보컬A가 사실은 전설적인 보컬 김윤석이다.
정체를 숨긴 김윤석이 록에 도전하고 있다.
아니다, 사실은 2000년대 초까지 활동하다 잠적한 로커 황수용이다.
그중 고경제의 방향과 일치하는 기사도 있긴 했다.
보컬A가 사실은 이동하고. 이동하가 사실은 해외에 간 게 아니라 정체를 숨기기 위해 해외에 간 걸로 꾸미고 있다, 라는.
하지만.
결국 팩트 없는 기사는 그게 진실이라 하더라도 찌라시다, 라고 생각하는 게 고경제였기에 한 번 더 움직였다.
이리된 거 이동하의 목덜미라도 찍어 보잔 마음으로 잠복한 이동하가 출몰하는 건물 앞에서.
이동하가 보컬A가 맞다면 <록윌네버다이>의 방송을 위해서 반드시 이동할 거란 판단하에.
“와…… 이거 진짜 상상도 못 한 건데…….”
마침내 하나 건졌다.
이래서 발로 뛰어야 기자라고 하는 거다.
이건 아무도 상상 못 한 반전일 테니까.
고경제가 카메라의 작은 창을 다시 한번 확인했다.
마스크와 선글라스를 쓰고 차에 올라타는 네 사람.
그리고 사진을 넘기자 한 여성과 초등학생 정도로 보이는 아이가 차에 다가가고.
또 넘긴 사진엔 마스크와 선글라스를 벗은 남자 하나가 차에서 내리는 장면까지 이어지고.
남자가 아이와 여성을 안고 활짝 웃는 모습까지.
솔직히.
사진을 찍은 건 벌써 한참 전인데, 이걸 어떻게 해석해야 하나…… 하고 넋을 놓고 옥상에 몇 시간을 그대로 있었다.
그 정도로 사진 속의 주인공은 큰 반전이었으니까.
사진을 다시 확인한 고경제가 충격에서 벗어나지 못한 얼굴로 입을 열었다.
“홍영필이 블루 포쉐린 멤버였어…….”
