134화. 이유 (1)
한국대학병원 응급의료센터.
“수고들 해요.”
“수고하셨습니다.”
“인사 안 해도 돼.”
이범석이 남은 직원들을 향해 가볍게 인사를 하고 빠르게 발걸음을 옮겼다.
응급실의 하루는 바쁘면서도 한가하다.
사실 매일 바쁘기야 하지.
응급실로 직행하는 환자의 경우, 촌각을 다투는 사람들이 많기도 하고. 대한민국에서 사건 사고는 시간을 가리지 않고 벌어지니까.
특히, 한국대학병원 응급의료센터는 대한민국의 수도. 서울이라는 중심지에 위치해 있기도 해서 더 그렇다.
사람이 많으니 그만큼 사고도 많을 수밖에 없으니까.
그렇다고 해서 늘 바쁜 건 또 아니라서, 바쁘면서도 한가하다고 표현하는 것.
응급실을 담당하는 간호사와 의사들은 기본적으로 발걸음이 빠른 편이다. 응급실에서 발이 느린 의료인은 딱 두 부류로 볼 수 있다.
원래 성품이 급하지 않거나.
짬이 꽉 차서 느리게 걸어도 판단이 빠르거나.
후자에 가까운 이범석이었지만, 퇴근하는 발걸음은 누구보다 빨랐다.
바삐 발걸음을 옮기며 이범석이 속으로 작은 고민을 더했다.
‘슬슬 센터장 자리도 물려줘야 하나……?’
응급실 센터장을 하기엔 나이가 차고 넘쳤다.
체력을 요하고 시간에 관계 없이 대기해야 하는 특성 때문에 더더욱 센터장은 40대 의사들이 맡는 경우가 많았으니까.
물론…….
이범석이 센터장 자리에서 내려오는 것을 고민하게 된 건, 체력에 부침이 있어서는 아니었다.
‘얼른 가서 동하 놈 밥 챙겨 줘야 되는데. 이 새끼 이거 혼자 놔두면 콘푸로스트에 우유나 말아 먹을 줄 알지, 뭐 하나 제대로 챙겨 먹지를 못 하는데…….’
그렇게 속으로 생각하고 보니, 황당해서 웃음도 피식 흘러나왔다.
친군데.
분명히 이 새끼, 저 새끼 서로 하는 거 보면 얼굴의 주름이나 사회적 위치를 벗어나 둘은 서로를 친구로 인식하고 있음이 분명함에도.
‘망할 놈의 새끼…….’
마음속, 깊은 한구석에선 친구가 가족이 되고. 단순히 나란히, 가 아니라 내리사랑…… 비슷한 무언가를 실천하고 있는 스스로가 느껴진다.
쉽게 말해, 언젠가부터 동하를 진짜 아들처럼 인식하고 있다는 거다.
“내가 미쳤나…… 진짜……. 그 새끼 밥을 내가 왜 매일 차려 줘야 되는데?”
“네? 방금 뭐라고 하셨어요?”
이범석이 앞에서 들리는 깨끗하고 맑은 톤의 목소리에 퍼뜩 고개를 들었다.
“어? 어…… 박 간호사. 왜? 무슨 일이야?”
“네? 아니, 방금 센터장님이 지나가시다가 ‘그 새끼…… 밥…….’ 어쩌고 하셔서 제가 여쭤본 건데요……?”
“아…… 아니, 하하…….”
잠시 웃음으로 시간을 번 이범석이 따로 둘러대려다 그냥 진실과 거짓을 반쯤 섞어 답했다.
“아들놈 말이야. 이젠 다 컸는데 밥 차려 주는 것도 일이다…… 싶어서.”
“아……. 근데 아드님 요즘 바쁘시지 않으세요? 집 밥을 매일 먹어요?”
이미 병원 사람들 전부가 알고 있다.
대한민국의 뜨거운 감자가 된 블루 포쉐린의 리더이자 보컬 겸 기타리스트인 이동하가, 자신의 아들이란 사실은.
기자들이 좀 괴롭혔어야지.
병원 내에서 인정받는 위치와 나이였음에도 젊은 간호사나 까마득한 후배 의사들이 사인을 요청하는 통에, 귀찮으면서도 뿌듯했던 것도 사실이고.
“1집 데뷔하고 나선 더 집으로 오네. 그전에는 곡 작업하니 뭐니 하면서 집에 안 들어오더니. 귀찮아 죽겠어.”
이범석의 말에 박시영 간호사가 가볍게 미소를 지었다.
“반찬 필요하면 말씀하세요. 제가 만들다 남는 거 있으면 가져다드릴게요.”
이범석이 속으로 뜨끈한 무언가를 느꼈다.
병원이라 하면 거창해 보이지만, 거기도 결국 사람 사는 곳이다.
매일같이 얼굴 맞대면 없던 정도 생기고, 나이 맞는 청춘남녀들이 불꽃도 튀기는.
그러면…… 지금 이걸 요즘 표현으로 일종의 플러팅이라…… 해야 하나?
그런데 그러기엔 나이 차가 상당하다.
더군다나 자신은 배 나오고 머리까진 중년이고.
“아이고. 됐네요. 나도 이젠 제법 손에 붙어서 꽤 만들어 해 먹을 줄 알아. 근처 반찬가게도 괜찮은데 많아서 사 먹는 것도 괜찮고.”
그렇게 말하며 괜한 오해를 하지 않겠다는 듯 다시금 바삐 발걸음을 움직였다.
분수 모르고 까불다간 가진 평판 다 날리기 십상이다.
어쩌다 보니, 스타의 아빠가 되어 버려서.
그놈 앞길에 똥을 뿌릴 수도 있는 노릇이고.
그래도 뭐…….
나쁘진 않은 기분이었다.
혼자만의 작은 오해로 치부하긴 했으나.
자신도 이런 감정을 느낄 수 있다는 건…… 과거에서 조금씩 벗어나고 있음을 의미하고 있는 거였으니까.
‘우리 동하…… 보고 싶네. 아빠가 안 까먹을게.’
그럴 때마다 오히려 다짐했다.
친구가 아들처럼 느껴질수록, 자신의 진짜 아들이었던 동하가 점점 지워지는 것 같아 두렵기에.
아이러니고, 인생이란 촌극이 주는 양자택일이다.
하나를 가지면 하나를 잃어야 한다.
지금 행복이 커지면, 아팠던 과거가 작아지는데.
어떤 상처는 잊고 싶지 않기도 한 법이니까.
위이이이잉― 위이이이잉―.
가운 주머니에 넣어 두었던 휴대폰이 길게 몸을 떨어, 이범석이 휴대폰을 꺼내 들었다.
요즘은 기술이 좋아, 국제 전화는 국제 전화라고 정확히 표시가 된다.
‘또 보이스피싱이야?’
그렇게 치부하고 평소였다면 받지 않았을 전화였으나.
묘하게 낯설지 않은 느낌에 저절로 수신 버튼을 눌렀다.
“여보세요?”
―오랜만이네.
쿵―.
별것 아닌 한마디 말에 순식간에 이범석의 심장이 무저갱의 저 끝으로 떨어진다.
이범석이 가까스로 떨어지는 심장을 원래의 위치에 가져다 놓았다. 아마…… 응급실에서 오래 근무했기에 가능하지 않았을까, 스스로를 또 한 번 대견하게 생각하면서.
“……그러게, 엄청…… 오랜만이네.”
―나한테 설명할 게 있지 않아?
“무슨…… 말인지 모르겠네. 왜 전화한 건지도 모르겠고. 잘…… 지내긴 하지?”
―또 그러네. 알맹이는 쏙 빼놓고 딴소리만 하는 건 여전해, 당신은.
당신이라…….
꽤나 익숙했던 표현인데 얼마 만에 들은 건지.
이범석이 가만히 휴대폰을 들고 있자, 휴대폰 저편에서 다시금 여자의 목소리가 흘러나왔다.
―우리 동하. 죽었잖아? 너, 무슨 짓을 벌인 거야?
쿵―.
또 한 번 이범석의 심장이 떨어진다.
여태 생각도 못 하고 살았다.
이혼으로 완벽한 남이 된 아내는 완전히 한국을 등졌고.
아들 동하의 죽음은 원래 없었던 일처럼 지워졌기에, 친구인 동하의 표현을 빌리자면.
음악의 신이 그렇게 하라고 한 것처럼 딱딱 맞아 들어가서, 아들 동하의 신분을 친구에게 줄 수 있었다.
어쨌거나 이젠 꽤 자연스러워졌었기에 별생각도 않고 살았었다.
그런데 왜, 이제 와서?
―한 달 안으로 한국 들어갈 테니까. 그때까지 핑계건, 뭐건. 설명해야 할 거야.
“아니, 저 잠시만…….”
이범석의 공허한 변명이 병원 복도에 메아리쳤다.
끊어진 휴대폰을 멍하게 바라보다가 이범석이 아랫입술을 앙다물었다.
아내는 늘 이런 식이다.
방향을 정하면 달리는 사람.
성격의 정도로 남자와 여자를 판가름하는 게 정당하진 않겠으나. 고전적 관점에서 보자면 아내는 남자보다 더 남자다운 사람이다.
그러니 자신을 두고 어린 아들의 손을 잡고 미국으로 건너갈 수 있었겠지.
남겨진 남편은 신경 쓰지 않은 채.
이혼한 아내와의 관계나 오랜만의 통화가 주는 어릿함을 제쳐 두고.
일단 중요한 건 한 달 안으로 돌아온다는 아내를 어떻게 이해시키고 설득시킬지가 관건이다.
* * *
참…… 사람들 어렵다, 어려워.
나는 얼굴에 핏기가 싹 가신 범석이를 보다가 작게 한숨을 내쉬었다.
“너도 참 힘들게 살았다, 진짜.”
“그게 할 소리냐? 누구 때문에 이렇게 된 건데?”
“그거 말고 X신아. 남들은 너 부자고 의사 선생님이라고 세상 편하게 산 줄 알 텐데. 찰리 채플린이 현명했어. 인생이 멀리서 보면 희극인데, 가까이서 보면 비극이야. 니가 딱 그러네.”
“…….”
죄를 지은 사람마냥, 고개를 푹 숙이고 있는 게 좀 답답하긴 하다.
애초 이런 일이 전혀 없을 거라 생각했던 게 말이 안 되는 일이긴 해.
음악의 신이 모든 요건을 다 갖춰 줘서 범석이의 죽은 아들 신분을 빌리고.
그 과정에서 발생하는 여러 요소들은 태주 형이 어떻게 손을 쓴 건지, 아무튼 손을 써 줘서 내가 진짜 범석이 아들인 이동하가 되긴 했는데.
사람이 다른 사람 인생을 사는데, 여태 어떤 문제도 없었던 게 더 이상한 거지.
“제수씨…… 어떤 스타일이야? 돈으로 해결되려나?”
물질 만능주의라서가 아니라.
일단 여러 해결책을 머리에 떠오르는 대로 하나씩 읊었다.
그러자 범석이가 씁쓸하게 웃는다.
“억만금을 줘도 안 될걸?”
“돈을 진짜 억만금을 안겨 줘도?”
“안 돼. 절대로. 그런 식으로 타협 보는 성격이 아냐. 그러니까 뒤도 안 돌아보고 미국으로 건너갔던 거지…….”
“빌어 보는 건?”
이번엔 범석이가 황당하다는 듯 몸을 꿈틀거리더니 양반다리로 고쳐 앉았다.
“감정에 호소라……그건 더 안 되지. 애시당초 애 데리고 외국 간 거? 치료를 위해서였다지만…… 주변에 우리 애가 장애를 가졌다는 사실을 알리기 싫어서라고 나는 아직도 생각하거든. 감정적인 거…… 그 여자하곤 멀지. 그나마 그 여자가 감정적인 대상이 죽……은 우리 아들놈 하나라서. 더 안 통할 거야.”
돈도 안 되고, 감정적 호소도 안 되는 거면…… 흠…….
나는 가볍게 콧잔등을 긁었다.
“그냥 솔직하게 털어놓는 건? 죽은 줄 알았던 친구가 돌아와서 어쩌다 보니 신분을 빌리게 됐다. 이렇게.”
“그게 되겠냐?”
“안 될 건 뭐 있어? 여기 사람들 죄다 믿던데? 너한테니까 내가 말하는 거지만, 솔직히 통하는 게 웃기긴 해. 어떻게 죄다 시간여행 했다는 걸 믿지? 드라마를 많이 봐서 그런가?”
“미친놈이…… 진짜 너 진지하게 답할 수는 없는 거냐? 이거 진짜 큰일이라고. 그 여자, 한 달 후에 한국 왔는데 자기가 원하는 답을 안 내놓으면 기자 회견이라도 열 사람이라니까?”
눈살을 찌푸리는 범석이를 보다가 작게 고개를 흔들었다.
솔직히 내가 진지하지 않은 건 아니고.
뭐라고 해야 하나…….
미래로 와서 이런 일들이 벌어졌을 때, 대부분은 촥촥― 하고 알아서 잘 해결됐단 말이지.
꼭 그런 이유가 아니더라도, 범석이 말처럼 내가 진지하지 못한 것도 있기야 하겠지.
범석이의 전 부인…… 이면, 지금 내겐 엄마가 되려나……?
“제수씨 보면 엄마라고 해야 할까?”
“돌았냐, 진짜?”
“지금 나한텐 엄마잖아?”
“……하, 내가 진짜 너 데리고 무슨 진지한 말을 하겠다고……. 그냥 태주 형님한테 도움 청하는 건 어때?”
이번엔 내가 범석이를 타박했다.
“돈으로 해결 안 된다며? 태주 형한테 전 부인 암살이라도 해 달라고 할 것도 아닌데, 태주 형한테 말해 뭐 하게?”
“하…… 씨…… 그렇지……?”
다시금 고개를 푹 숙인 범석이를 말없이 바라보다가 내 나름 하나의 가설을 세우기 시작했다.
나는, 시간여행을 했고.
음악의 신이라는 게 진짜 존재해서 내 앞길을 열어 줬다면.
나는 대체 21세기에 왜 온 건가, 하는 내 근원에 대한 물음.
내 꿈을 이루기 위해서?
그건 내 실력은 그때나 지금이나 동일했으니 굳이 시간여행을 하지 않아도 됐을 텐데?
어쩌면 나, 그때 그 사고로 죽을 운명이었던 건 아닐까?
그걸 음악의 신이 천재가 죽는 걸 안타까워하며 30년의 세월과 맞바꿔 나를 살려 낸 거지.
그러면 단순히 음악을 하고, 내 꿈을 이루는 것 말고도 내가 이 세상에 떨어진 또 다른 이유가 있다면?
나는 내 나름의 가설이 하나의 결론에 다다름을 확인했다.
“누렁아.”
“아, 좀 진지하라니까?”
“어쨌든 간에 누렁아. 너 나 다시 만나서 좋냐?”
내 말에 범석이가 힘없이 고개를 든다. 대체 그게 지금 무슨 의미가 있냐는 듯.
해서 다시금 물었다.
“내가 돌아온 게. 니 가슴에 있던…… 어떤 구멍 같은 걸 메웠다는 생각 안 들어? 참고로 나 엄청 진지해.”
나를 구석구석 살피듯 확인하던 범석이가 마침내 항복했다는 듯, 작게 고개를 끄덕인다.
“뭐…… 그랬지. 너 와서…… 좋지. 혼자가 아니라고 다시금 생각도 했고…….”
“그거야.”
“뭐가?”
“내가 온 이유.”
거기에 범석이의 아내를 설득할 무언가가 있겠지.
록스타 어게인 135화
