17화. 체촐라 (3)
―집살개 봄?
―집살개라고 하지 마라. 우리 오빠다.
―오빠는 지랄. 남자인 거 티 남.
―와 근데 진짜 대반전.
―방송국 놈들 저 얼굴 숨기느라 여태 가발 씌운 거 아님?
―가발 아니고 대걸레 아님?
―제가 현직 방송 관계잔데 다음 주 방송으로 헤어 스타일링 하는 장면 나갈 거랍니다. 가발이나 대걸레 절대 아니고, 방송국 쪽에서도 어느 정도 반전 줄려고 하긴 했는데, 저 정도 존잘인지 몰랐다는 반응임.
―지랄 노노염. 니가 방송관계자면 나는 TVK 사장임.
“사장은 개뿔.”
작가 대기실이라 쓰고 돼지우리라 읽는 공간이다.
구석에서 침낭을 덮고 잠을 청하던 막내 작가가 방구를 뿡 뀌더니 몸을 틀었다.
“어휴…… 얘는 뭐 음식물 쓰레기를 주워 먹나…….”
자리에서 일어나 작은 창을 열어 환기를 시킨 오하나가 다시 모니터로 사이트의 반응들을 체크하기 시작했다.
공을 들인 영화의 반전은 초대박이 났다.
익숙한 맛이지만, 그렇기에 제대로만 통하면 큰 성공을 담보하는 것.
드르륵― 드르륵.
마우스 휠을 열심히 아래위로 굴려 가며 댓글을 확인하고, SNS의 3분이 채 되지 않는 길이의 짧은 영상들도 체크.
[다시는 삽살개를 무시하지 마라.]
[개통령 “삽살개는 원래 잘생겼어요. 털에 가려서 그렇지.”]
[무대 찢어발긴 aka. 집살개. 현 네임 남신.]
[뚝딱거리던 몸뚱어리 새 걸로 갈아 끼운 내뽑돌 이동하.]
[국민청원 동참해 주세요. 10만 명이 동참하면 이동하가 내뽑돌 센터로 지금 당장 등극합니다. 다시 한번 말씀…….]
“얘네는 뭐만 하면 국민청원이래.”
어찌 됐건 반응이 좋으니 피디와 함께 시나리오를 썼던 메인 작가 입장에선 기쁘지 아니할 수 없는 날.
여태 아이돌 오디션 프로그램만 네 번 참여했지만, 지금과 같은 반응은 보질 못했다.
원래 아이돌 오디션의 코드는 감동이다.
다 같이 으쌰으쌰 하고 탈락자를 눈물로 보내 주고.
그런데 아이돌 오디션이 매운맛에 반전을 더해 극한의 마라탕을 선보이는 동안.
<내뽑돌 시즌2, 화제성 순위에서 처음으로 슈뮤 시즌8을 제쳐.>
<철 지난 감동 코드, 택배를 하며 뮤지션을 꿈꿨다던 슈뮤 참가자 문길용. 실제로는 3년 차 가수 지망생.>
<문길용, 슈뮤 참가 보름 전, 갑자기 택배 회사에 아르바이트생으로 취업. 슈퍼 뮤지션의 감동은 조작되었다?>
슈퍼 뮤지션은 감동 코드를 꿀꿀이 죽에 말아 잡쉈다.
“너네도 고생한다.”
같은 방송국 밥을 먹는 입장에서 상대의 몰락을 마냥 기뻐할 수 없는 노릇.
더군다나 저런 인위적인 스토리를 될성부른 참가자에게 주는 거. 방송도 그림이 이뻐야 하니 어쩔 수 없는 것 아닌가, 하는 동종업계 사람으로서의 안타까움마저 느꼈다.
“언니.”
앞에서 느껴지는 인기척과 소리.
언제 들어와 앉은 건지 내뽑돌 작가실의 넘버2 김두리다.
속칭 둘리.
방송국에선 오하나와 세트로 하나둘로 부르는 콤비였다.
“응?”
“그 손 치워 봐.”
“왜에…….”
“치워 봐.”
김두리가 손을 뻗어 입을 가린 오하나의 손을 내렸다.
“조금도 안타까워하지 않네.”
“티나?”
“엄청. 웃다가 입 째지는 줄.”
“전화해야겠다.”
“누구한테?”
“은정이한테.”
슈퍼 뮤지션에 작가로 합류했던 오하나와 동갑내기 친구다.
“굳이?”
“응. 굳이. 원래 불난 집에 부채질하는 거야. 신나. 짜릿해.”
* * *
<슈퍼 뮤지션>의 회의실.
“X발…….”
메인 피디 최동훈이 작게 욕을 뱉었으나 돌아오는 메아리가 없다.
그도 그럴 게 여기서 욕을 들어먹고 있는 사람들 중 그 누구도 주범이 아니다.
될성부른 이들을 미리 섭외해 스토리를 부여하고, 시나리오를 짜 준 다음 예선에 참가시킨 건 욕을 한 당사자인 최동훈 메인 피디였으니까.
그렇다고 고개를 처박고 있는 제작진들이 무죄라는 의미는 아니다.
어차피 방송이란 게 연출진의 시선과 의도가 개입되지 않을 수가 없는 거고, 그런 조작 아닌 조작에 익숙해져 동의했던 바였으니까.
그땐 최동훈이 이걸 조작이 아니라 방송이 잘되기 위해 ‘양념’만 살짝 친 거라 표현했었지.
“문길용 소속사에는 연락해서 절대로 인터뷰나 입장 표명하지 말라고 해. 내부 입단속 철저히 하라고 하고.”
“네.”
“내뽑돌…… 내뽑돌…… 이동하…… 하, 씨이발. 진짜.”
최동훈이 고개를 저었다.
암만 생각해도 내 여자를 애먼 놈에게 빼앗긴 기분이다.
이동하 그놈은 아이돌이 아니라 뮤지션을 해야 할 진짜 뮤지션이다.
그림 자체도 훨씬 예쁘게 나왔을 거다.
전혀 스타일링 되어 있지 않았다가, 짜잔― 하면서 멋진 모습으로 변해 가는 반전도 슈퍼 뮤지션이 훨씬 잘하던 거니까.
아니, 애초에 아이돌 오디션 참가자는 그런 반전 줄 게 원랜 없어야 정상이다.
처음부터 전력투구하는 아이돌 지망생들 특성상, 반전 줄 게 어딨나.
초반에 상위권으로 치고 못 올라가면 그대로 탈락인데.
아이돌 오디션에선 방송 초반에나 잠깐 보여 줄 수밖에 없었던 기타 실력도 슈퍼 뮤지션에선 더 멋지게 포장해서 주력으로 밀어줄 수 있었을 테고.
스토리가 없어 만들어 붙이려던 놈들과 달리 소재 자체가 넘치는 놈이었다.
심지어 슈퍼 뮤지션을 지원하려고 했었는데 마감이 되어 참가하지 못했단 멘트는 최동훈의 가슴에 비수를 꽂았다.
며칠 차이로.
손에 들어왔을 황금 두꺼비를 빼앗겼으니까.
그로 인해 경쟁 상대로 생각조차 않던 프로그램에 화제성도 신선함도 다 내줬다.
“언제 파악된대?”
아쉬움을 그득히 삼킨 최동훈이 김은정을 바라봤다.
흥신소에 문의한 걸 말하는 거다.
이동하에 대해 모든 정보를 알아내라고.
김은정이 <특종! 탐사보도>에도 몇 년 작가 생활을 했던 터라 그녀에게 지시했던 것.
최동훈의 의도는 간단명료했다.
우리가 올라가지 못하면 남을 끌어내린다.
대한민국의 산업 어느 분야를 가도 왕왕 있는 일이다.
“어……, 일이 주 걸린답니다.”
“뭐가 그렇게 오래 걸려?”
“……그게 흥신소가 영화나 드라마처럼 막 해킹하고…… 그러는 게 아니라요. 발로 뛰거든요. 수소문하고…… 막 그래야 해서…….”
“파악되는 대로 나한테 바로 보고해.”
김은정이 침을 꼴깍― 삼켰다.
최동훈의 말에서 풍기는 악심(惡心)을 읽었다.
조금도 숨기지 않는다.
뭘 해도 당당한 게 최동훈이란 사람.
그게 주로 나쁜 거라는 게 문제지만.
* * *
홍영필은 요즘 하루하루가 행복하다.
심사위원으로 제대로 된 면모를 보여 주진 못했지만, 어쨌든 고정은 고정.
고정은 수익 역시 고정적임을 의미한다.
게다가 방송이 대박이 터져서 여기저기 섭외 문의가 몰려오고 있으니.
“아빠아!”
“아드으으을!”
나이를 먹어 가면서 부쩍 체력이 달리는 걸 실감한다.
아니면 아이가 그만큼 무럭무럭 자라는 걸지도.
안아 들었던 아들을 바닥에 내려놓고 홍영필이 잠시 작은 방에 들어갔다.
25평, 방 3개짜리 빌라 전세.
당연히 방은 작지만 홍영필은 이 작은 방을 좋아했다.
잠시나마 사색할 수 있는 공간이기도 하고.
디링―
신시사이저를 눌렀다.
눈을 돌리면 작은 방에 빼곡히 자리 잡고 있는 악기들.
일렉 기타.
어쿠스틱 기타에 베이스 기타까지.
음악 작업용 애플 컴퓨터도 갖췄으니, 나름 구색은 갖춘 연습실.
하지만 이곳에서 제대로 된 연주를 해 본 적은 없다.
이유?
그야 간단한 거 아닌가.
제대로 된 방음 시설이 되지 않은 공동 주택에서의 작업은 이웃에게 큰 민폐다. 방음 시설을 제대로 갖춰도 새어 나가는 게 연주다.
그럼에도 이렇게 작업실이 구색을 갖추고 있던 이유 역시 간단했다.
아내의 사랑.
홍영필은 5년 넘게 자신을 뒷바라지한 여자 친구를 위해 음악을 포기했고, 방송가의 웃음거리가 되는 걸 주저하지 않았다.
그건 큰 용기가 필요하지 않았다.
밤무대를 뛰쳐나와 방송국을 들락거리며 얼굴만 몇 번 봤던 아주 예전의 피디를 찾아 인사를 올렸다.
소속사도 매니저도 없이 스스로 명함을 파, 직접 돌리며 이렇게 말했다.
―제가 진짜 에피소드 부자거든요. 예전에 말이죠. 제가 밴드로 데뷔할 때 일인데요.
―또 있습니다. 제가 밤무대에서 연주도 했습니다. 그런 데서 일하다 보면 볼 거 못 볼 거 진짜 많이 봅니다. 한 번은…….
―악기를 제가 기가 막히게 만집니다. 기타, 피아노, 드럼…… 뭐 안 되는 거 없어요. 개런티 많이도 필요 없습니다. 일단 한 번만 써 주시면 진짜로…….
그렇게 에피소드를 풀어 댔어도 데뷔 직전에 무산된 옛 밴드 이야기는 일절 하지 않았다.
그건 말로 풀 수 없는 아픈 기억이기에.
아무튼, 그렇게 한두 번 방송에 나가기 시작하면서 여기저기서 조금씩 찾아 주는 사람이 늘었다.
저렴한 개런티.
언제 불러도 섭외를 맞추는 성실함.
먹은 나이와 고생만큼 수없이 풀어져 나오는 에피소드까지.
덤으로 이 악기, 저 악기를 다루는 묘기도.
가장 중요했던, 방송에서 어떻게 망가져도 상관 않는 자세까지.
B 마이너스 혹은 C급 연예인.
굴욕 에피소드 전문 예능인.
어느새 홍영필의 엉덩이에 달리기 시작한 꼬리표였으나.
‘훈장이지.’
홍영필은 진심으로 그렇게 생각했다.
꼬리표를 만들어 준 그 모든 것들이 홍영필에게 돈을 가져다줬으니까.
늦은 나이의 결혼식.
울먹이는 여자 친구의 손에 반지를 끼워 주며 다짐했다.
가난했던 음악가의 꿈은 이제 버리기로.
여전히 부자는 아니지만.
내 집이 아니라 남의 집에 전세로 사는 거긴 하지만.
투룸 월세가 쓰리룸 주인 세대로.
월세가 이젠 전세로.
그렇게 차곡차곡 쌓았다.
가족을 지킬 수 있는 성벽을.
해서, 이 방은 홍영필에게 있어 연주를 위한 공간이 아니라 다짐의 공간이다.
가끔씩 무너지는 마음을 붙잡는.
꿈을 좇고 싶은 욕망을 억누르는.
소년으로 자꾸만 돌아가고 싶은 남자를 어른으로 존재하게 하는.
“여보. 밥 먹어요.”
사랑하는 아내가 문을 열고 웃는다.
“이 방 치우라니까…….”
“치우죠. 매일 매일.”
말장난으로 넘기는 아내.
그 말처럼 연주도 않는 악기들 위엔 먼지 한 톨 없다.
심지어 켜지도 않는 작업용 컴퓨터 역시.
남자는 여자를 위해 꿈을 포기했고.
여자는 남자를 위해 버린 꿈이라도 지켜 주고 있다.
그게 이 두 사람이 천생연분인 이유였다.
“……밥 먹을까? 와, 역시 냄새 좋고. 우리 와이프 진짜 와…….”
홍영필이 방문을 천천히 닫았다.
요즘 들어.
이 방문을 여는 게 점점 두려워지고 있다.
* * *
내가 뽑는 아이돌에서 7명의 심사위원들은 각자 마스터로 칭해진다.
댄스와 안무 전문인 김남기가 김남기 마스터.
보컬 트레이너인 황유라가 황유라 마스터.
뭐 그런 식.
인터넷에선 그럼 홍영필은 무슨 마스터냐, 예능 마스터냐? 라는 반응이 지배적이다.
그만큼 뭔가 특출난 걸 보여 주진 못했지만.
“좋네. 잘한다. 그런데 노래 부를 때 목 말고. 배에 좀 더 힘을 줘. 흡! 하고 숨을 순간 참아 봐. 그래. 그렇지. 지금 딱딱해진 곳. 거기에 힘을 준다 생각하고 처음엔 호흡을 가져가는 거야.”
홍영필이 연습하는 아이들을 둘러보며 약간의 코치와 격려의 말을 건넸다.
―멘탈 마스터.
어쩌다 보니 그런 별명을 얻었다.
우쭈쭈 해 주고, 위로해 주고, 좋은 말 해 주는 좋은 심사위원.
홍영필을 제외한 나머지 여섯 심사위원이 약속이나 한 듯 칭찬 한두 번에 채찍질을 백 번 하는 수준이라 상대적인 걸 수도 있다.
방송 컨셉이 그렇기도 해서 더욱더.
음.
물론, 성격 자체가 직설적이고 독설가 쪽인 두 사람, 장필성과 김유석 같은 캐릭터도 있긴 있다.
―잘해 주는 게 아니고 저런 말밖에 못 하는 거야. 뭘 알아야 매운 조언도 해 주는 거지.
그 댓글처럼 홍영필이 다른 심사위원들에 비해 현재는 음악에서 거리가 있었던 것도 이유가 될 거다.
이유가 뭐가 됐건 상관없다.
그저 무슨 방송이건 불러 주면 나가고, 나가서 시키는 거하고 입 털고 돈만 벌면 된다.
그렇게 생각하며 넓은 공간에서 저마다 연습을 하는 아이들을 둘러보며 조언을 해 주는데.
“흡!”
“…….”
“흡! 요렇게 하면 되나요? 아, 잘 안 되네. 좀 제대로 알려줘 봐요. 피리 형.”
무려 서른 살 차이가 나는 아이돌 연습생이 자꾸만 피리 형이라 부른다.
“헛! 이렇게 해도 되나? 오! 배가 딴딴해지는 거 같애. 만져 보실래요?”
“너…….”
“왜요? 왜요, 저한테 뭐가 막 궁금하고 막…… 뭐가 생각나고 그래요?”
연습생의 말에 홍영필이 저도 모르게 주변을 힐끔 둘러봤다. 방송이 끝나기까지 심사위원과 연습생 간의 사적 대화는 금지다.
아예 친근감 없이 기계적으로 대하란 건 아니고.
아버님 잘 계시니, 같은 거 있잖아.
그런 말은 하면 안 된다는 거지.
그걸 이놈도 알기에 자꾸만 주변을 맴돌며 쉰 소리만 하는 걸 테고.
“……아니다.”
왜 자꾸 피리 형이라고 부르는지 물어보려다 가까스로 참았다.
귀신인가?
아니면 동하 걔가 죽기 전에 애를 남긴 건가?
그건 나이가 안 맞는데.
설마 살아 있었다가 애를 낳았고, 그게 얜가?
뭐 그런 오만 상상이 든다.
하지만 물어볼 수 없다.
뭐가 됐건 이 방송이 끝나면 두 번 다신 저 친구를 보지 않을 생각이다.
방송의 룰 때문이 아닌 두려움 때문에.
닫힌 방문을 여는 건 다시 가기 위해서가 아니다.
해서 홍영필은 생각했다.
자신이 스크루지건 예능인이건 어떤 취급을 당해도 좋다. 하지만 유령 제이콥을 만나는 건 안 된다고.
과거도 현재도 미래도 보지 않고, 아빠이자 남편으로. 그렇게 장님이 되어 살아야 하니까.
