28화. Take me home (1)
내가 뽑는 아이돌의 참가…….
원래는 유명해져서 형들을 만나기 위해서였다.
그러니까.
선후를 따졌을 때, 형들을 만나기 위해서가 주된 목적이자 우선적인 거였고.
유명세는 그걸 위한 도구였을 뿐이란 이야기.
록 밴드 하겠다면서 유명세가 도구라고 하니 이상하긴 한데.
아이돌로 유명해질 생각은 없었으니까 도구라고 해야 하는 게 맞겠지.
해서 나도 초반엔 형들처럼 얼굴을 가리고 밴드를 시작하기로 한 거다.
밴드 음악에서 프론트맨은 보통 보컬이나 기타다.
우리 밴드의 경우엔 내가 둘 다를 하기에 원하든 원하지 않든 간에 밴드의 얼굴은 내가 되는 거고.
가만히 있어도 그럴 텐데, 이미 아이돌 오디션으로 유명해져서 나름의 팬층까지 생겨 버린 상황이라면?
나만 돋보이고 멤버들은 가려지는 일이 필연적으로 발생한다.
난 그게 싫었다.
물론, 결국엔 프론트맨이 대부분의 환호성을 가져가는 게 밴드라지만 시작부터 그럴 필요는 없잖아.
나는 세션이 필요한 게 아니라, 원 팀의 밴드 멤버를 필요로 하는 거니까.
“형들이 나의 깊은 마음을 알까?”
휴대폰을 들어 단톡방을 확인했다.
―피리 형 : 여름의 햇살이 차분해지고 선선한 바람이 불어오기 시작한다. 다들 감기 조심하고, 좋은 하루 보내자.
―태주 형 : 영필이도 늘 건강 챙기고. 얼마 전에 산삼 몇 뿌리 구했는데 다음 만남에 들고 갈게.
―피리 형 : 어? 진짜? 역시 재벌 회장님은 먹는 수준이 다르네. 너무 큰 거 받고 나는 별로 줄 게 없긴 한데. 형. 비타민 같은 건 따로 챙겨? 혹시 안 먹고 있으면 내가 비타민이랑 밀크시슬 같은 거 몇 개 챙겨 줄게.
―태주 형 : 돈 많아도 먹는 건 별 차이 없다. 나도 산삼은 오랜만에 먹어. 영양제 챙겨 주면 고맙지.
…….
내가 적응해야 하는 거겠지?
내가 먼저 형들의 건강을 염려하긴 했는데…… 굳이 이야기하지 않아도 될 뻔했네.
알아서들 자기 몸 엄청 챙긴다.
따로 운동 같은 걸 하진 않고, 약빨로 버티려는 심보가 조금 괘씸하긴 하다.
해서 손가락을 놀렸다.
―나 : 운동을 해야지 뭘 자꾸 약을 찾아.
―나 : 약 먹는 건 좋은데. 다들 하루 운동량 체크해서 보고해. 공연 중에 체력 후달린다고 알약 까 넣을 거야?
얼른 톡방을 나왔다.
이 형들, 반응이 느리다.
놀리면 반응이 확실히 늦어.
메시지가 쌓여 있는 또 하나의 단톡방을 터치.
여기는 반응은 확실히 빠른 사람들이다.
연습 때문에 제때 답을 못하는 경우가 많을 뿐.
―지하 : 여기 니 팬들 와서 시위중.
―준호 : 형 팬들 화력 쩌는데? 더 아쉬워지네.
―우열 : 난 그렇게 생각한다, 동하야. 각자 가는 길이 달라도 각자의 목표를 향해 달리다 보면 언젠가 다시 만나게 되는 어느 영화와 같은 일들이 생길 거라는 걸 믿어. 내가 예전에 연습생 생활을 할 때 말이야……(후략)…….
어우…….
우열이 형은 블루 포쉐린의 멤버인 형들이랑 대화가 더 잘 통할 거 같네.
아주 좋은 이야기를 해 주는 형이긴 한데…… 길다.
너무 길어.
거의 교장 선생님 훈화 말씀 수준.
―나 : 다들 잘해. 늘 강조하는 말이지만 여기 와서 떨어지면 진짜 헛지랄이야. 알어? 세상에서 제일 슬픈 패자는 결승전에서 떨어진 사람이다. 오케이?
얼른 휴대폰을 껐다.
윙윙― 아주 휴대폰이 난리가 난 걸 보니, 다들 분노의 답장을 해대는 게 확실하다.
답장해 봐야 나보고 배신자니 서운하다느니 말들이 많을 거라.
휴대폰으로 확인해도 되지만, 기사 보다가 방 멤버들 단톡방 알림을 클릭할까 두렵기도 하고. 지금쯤이면 슬슬 밴드 멤버들도 반응을 할 때라 폰은 놓고.
범석이와 나의 스위트 홈에서 콤퓨타로 기사를 확인하는데…….
[내뽑돌 이동하, 자진 하차!]
[내가 뽑는 아이돌 이동하, 건강상의 이유로 결승 무대 불참. 데뷔곡 프로듀서로 인연은 계속된다.]
[데뷔조 확정이자 유력 우승 멤버였던 이동하의 자진 하차, 진짜 이유는?]
[이동하, 하차 이유는 계약 기간에 따른 조율 실패? 오디션 그룹의 계약 문제 전격 분석!]
……아주 난리가 났다.
“음…….”
본의 아니게 내뽑돌 제작진 놈들이 욕을 먹고 있다.
기사에 나오는 정도가 이 정도인데 커뮤니티나 너튜브에선 진짜 난리가 났다.
안치섭 PD는 욕 좀 먹어도 되긴 해.
결국 태주 형을 만나긴 했지만 나를 속인 건 맞잖아.
그렇다고 과하게 욕을 먹는 건 아니다…… 싶어 커뮤니티에 글 하나를 남기기 시작했다.
“안…… 녕…… 하…… 세…… 요…… 저…… 는…… 내…… 이거 쌍비읍이 어딨냐…….”
한참을 키보드에서 쌍비읍을 찾다가 성질이 나서 키보드를 집어던질 뻔했다.
휴대폰은 비읍을 꾹 누르고 있으면 쌍비읍이 뜨던데. 컴퓨터는 비읍을 꾹 누르니까 비읍만 끝도 없이 생긴다.
에이.
됐다.
컴퓨터는 조금 더 배워야겠네.
마우스로 클릭만 할 줄 알지, 타자 치는 건 아직…….
그렇게 합리화를 하며 머릿속에서 앞으로의 계획을 정리하기 시작했다.
형들을 만나고 해야 할 일이 많이 늘었다.
가장 우선적으로 해야 할 건, 마지막 멤버인 동식이 형을 찾는 건데.
이건 태주 형이 찾고 있다고 하니 곧 해결이 될 것 같고.
형들의 실력을 끌어올리는 건 결국 시간과 노력만이 해결해 줄 문제.
기계 다루는 법을 조인창 프로듀서에게 배우고 알게 된 사실인데, 좀 어설퍼도 기계로 후보정이 가능하더라.
보컬부터 연주까지 전부 다.
그래도 앨범만 낼 건 아니고 공연을 하는 밴드를 위해선 멤버들의 실력 향상이 필수다.
특히나 태주 형의 반질반질해진 손가락을 보는데 왜 이리 가슴이 답답하던지…….
그리고 연습실.
생각난 김에 빠르게 진행하자 싶어 태주 형에게 전화를 걸었다.
―어.
“안 바빠?”
―괜찮다.
“그래? 저기 형. 우리 연습실 말이야.”
―어. 장소 결정했어?
태주 형이 연습실은 원하는 곳으로 구해 준다기에 내가 잠시 시간을 달라고 했었고.
지금 그에 대한 대답을 하고 있다.
“우리 종로 연습실 말이야.”
―……종로?
“응. 우리 원래 쓰던 곳.”
계단을 내려가면 입구가 나오고, 지상에 반쯤 걸린 창으론 사람들의 발이 보이던 곳이다.
흔히 말하는 반지하.
태주 형 얘기론 싸서 구한 곳이라고 했지만 나름의 장점은 있었다.
지하라 방음이 생각보다 괜찮았단 거?
그리고 가격에 비해선 공간이 제법 넓었단 것도.
―거기로 할 거냐?
“응.”
―알겠다.
태주 형은 많은 걸 물어보지 않는다.
왜 그렇게 판단한 건지.
왜 굳이 거긴지.
그게 궁금해져 태주 형에게 내가 되레 물었다.
“왜 거긴지 안 물어봐?”
―어.
“왜?”
―이젠 니가 리더니까.
음…… 뭐라 답하려다가 그냥 알겠다고 대답하고 전화를 끊었다.
사실 리더가 뭐가 중요하나 싶은데, 아이돌 그룹의 리더와 밴드에서 리더는 완전히 다르다.
아이돌 그룹의 리더는 회사와 아이돌 간의 의견 조율이나 팀원의 멘탈 케어 정도가 전부지만(물론 음악성 자체를 결정짓는 리더도 있긴 하더라.) 록 밴드에서의 리더는 팀의 컬러와 방향성, 모두를 결정하는 중요한 포지션이다.
팀의 조율 같은 부분에 있어서도 그렇고.
해서 원래의 블루 포쉐린은 태주 형이 리더였다.
밴드 이름을 내가 짓고 작곡도 내가 했지만, 결국 태주 형으로 인해 멤버들이 모인 거니까.
하지만 이젠 다른 상황.
그걸 쿨하게 인정해 주는 태주 형이 살짝 고맙기도 하고 막중한 책임감도 느끼고 그렇네.
그런 생각을 하면서 멍하게 모니터를 바라보며 마우스를 딸깍이다가.
“어?”
너튜브에서 한 동영상을 확인했다.
역광으로 사물을 제대로 분간하기 힘든 화면 안에서, 검은 실루엣이 기타를 들고 연주한다.
“시작1994잖아?”
타임슬립 후, 현대에서 처음 만든 곡이다.
그리고 이 곡을 연주한 건 딱 한 번뿐.
나는 이 동영상을 찍은 사람이 누군지 쉽게 유추할 수 있었다.
“아……, 그 콧구멍.”
명가 악기사에서 가게를 지키고 있던 심드렁한 얼굴의 남학생이 분명하다.
애초에 만석이 형과 그 남학생뿐이었으니. 내 앞에서 연주를 듣던 만석이 형은 범인이 아니니까.
미발표 곡이라 순간 내려 달라고 할까, 하다가 밑에 무수히 달린 댓글을 확인했다.
제법, 아니 상당히 많은 댓글들이 갑론을박을 펼치고 있다.
* * *
같은 시간.
재민그룹 본사, 대회의실.
멀끔하게 차려입은 사람들이 커다란 회의실 책상에 동그랗게 모여 있다.
한 남자의 입만을 바라보며.
그리고 그 남자는 평소와 다름없는 얼굴로 휴대폰을 들고 알 수 없는 누군가와 대화를 하고 있다.
“어. 장소 결정했어?”
재민그룹의 대회의실에서 회의를 하고 있는 중간에 전화를 받을 수 있는 사람은 오직 한 사람.
재민그룹의 알파이자 오메가인 현 회장 윤태주만이 유일하다.
그러니 지금 전화를 하고 있는 이는 윤태주 본인.
“누구…… 랑 통화하시는 거지……?”
재민물산의 이경동 사장이 작게 옆 사람에게 물었지만, 돌아오는 대답이 없다.
그저 눈빛으로 조용히 하란 신호를 보내고 윤태주 회장을 뚫어져라 바라본다.
애초, 회의 중간에 전화를 받는다는 게 윤태주 회장이라 하더라도 이례적인 일이긴 해서.
지금처럼 대회의실에 모인 임원 및 사장들이 다들 합쭉이가 되어 귀를 쫑긋 세우고 있는 것.
“……종로?”
“거기로 할 거냐?”
윤태주 회장의 다음 말에 일순, 회의실에 웅성거림이 일었다.
물론, 아주 잠시였고 이내 조용해지긴 했지만.
그리고 이어지는 윤태주 회장의 말.
“이젠 니가 리더니까.”
순간 대회의실에 있던 서른 남짓의 임원들 눈동자가 허공에서 무수히 마주쳤다.
그리고 다시 재민물산의 이경동 사장이 옆을 향해 속삭였다.
“김 사장, 이거 승계 이야기 아냐?”
“쉿……!”
윤태주 회장이 전화를 끊고, 다시 2/4분기 경영 성과 보고가 이어졌고.
그리 나쁘지 않은 분위기 속에서 재민그룹의 사장단 회의가 끝이 났다.
그리 나쁘지 않았다…… 라고 할 만한 이유는 차갑기 그지없는 윤태주 회장이 성과 보고에서 칼부림하지 않았다는 점인데…….
“어이! 김태엽이!”
재민물산의 이경동 사장이 동갑내기인 유통의 김태엽 사장을 불러 세웠다.
“왜 자꾸 부르나?”
“같이 들었으면서 왜 이리 아닌 척을 해?”
“……음.”
“빠르지 않나? 우리 회장님이면 현역 중에서도 젊은 축이잖아.”
이경동 사장의 말에 김태엽 사장이 동의하는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇긴 하지…….”
재벌 총수 나이로 쉰넷이면 어리다고 할 수준.
그러니 왜, 라는 말이 모두의 입에서 나올 수밖에.
이경동 사장이 회의실을 다급히 벗어나는 임원들을 스캔했다.
“벌써부터 발등에 불 떨어진 이들 보이는구만.”
“그런데 진짤까?”
“아무렴. 우리 회장님이 어떤 양반인데 사람들 다 있는 데서 전화를 받았을까. 경고이자 시험이야.”
“경고는 이해하겠는데 시험?”
“그렇지. 시험. 승계를 시작할 거라 우리한테 귀띔을 하셨잖아. 그런데 누구한테 승계할 건지는 말씀을 안 하셨다…… 이거지.”
두 사람의 눈이 마주쳤다.
이경동 사장은 특유의 생명력과 순간적인 판단력으로 지금 자리에 온 인물.
윤태주 회장처럼 능력을 중요시하고 버릴 패는 칼같이 잘라 내는 사람의 밑에서 있기엔 능력은 다소 부족하다.
그러니 반대로 따지면 생명력과 판단력이 얼마나 출중한지를 알 수 있었다.
그런 이경동의 신호를 김태엽이 읽었다.
“후계자…… 둘 중 누군지. 줄을 서라? 제대로 된 판단을 해라?”
“그렇지. 오십 대 오십. 그런데 줄 잘못 잡으면 그대로 아웃이다.”
윤태주 회장에겐 두 아들과 딸 하나가 있다.
딸은 아직 고등학생.
아들 둘은 각각 이십 대 후반과 서른.
딸은 승계에 포함시키지 않는다는 고루한 마인드는 아니겠으나, 시기로 보아 딸은 절대 승계 구도에 포함되지 않는다.
그렇게 확신한 이경동에게 김태엽이 고개를 갸웃거리며 대꾸했다.
“그런데…… 그…… 좀 시기가 아니지 않나? 회장님께서 아직 한창인 거야 그렇다 치고. 두 자제분 나이가 너무…….”
당연한 김태엽의 의문을 이경동이 싹뚝 끊었다.
“봉황 마음을 누가 알겠나? 중요한 건 나이가 아니야, 이 사람아.”
“……그래도…….”
“그래도는 무슨 그래도! 판단 잘해. 괜히 줄 잘못 잡으면 어렵게 올라온 자리 한 방에 날아가니까.”
이 정도면 함께 고생하며 올라온 청춘의 동지에게 할 도리는 다했다.
그렇게 판단한 이경동이 빠르게 발걸음을 옮겼다.
아차.
김태엽이 따라오지 않고.
주변에 사람이 없음을 확인한 이경동이 휴대폰을 들었다.
“어. 여보. 처남 시켜서 종로 쪽 땅 한번 알아봐. 아, 이유는 묻지 말고. 어서. 아! 그 대기업이 본사 건물 올릴 수 있을 정도로 넓은 구역 말이야. 건물 하나가 안 되면 두 개, 세 개 합쳐서라도 올릴 수 있을 만한 땅 있잖아.”
임원들 귀에 승계만 꽂혔을지 모르겠으나, 분명 종로라고 했다.
‘본사 건물 이전 아니면 뭐겠어? 새 술은 새 부대에 담겠다…… 이거겠지.’
전혀 쌩뚱맞은 움직임이긴 했으나, 비단 이경동 혼자만의 움직임은 아니었다.
이날, 증권가엔 재민그룹 본사 이전, 종로, 승계 작업을 키워드로 한 찌라시가 돌았다.
