136화. 이유 (3)
내 미국행은 2주일 후로 예정되어졌다.
말이 웃기긴 한데.
구세령의 말도 틀린 게 아니라서 당장 미국을 가겠다고 발버둥 치진 않았다.
솔직히 당장 대책도 없고.
범석이의 말에 따르면 한 달의 여유는 있다고 하니.
그 사이에 예정된 활동은 하고 있다가, 사흘에서 나흘 정도 시간을 빼서 최단 시간에 범석이의 전 부인을 만나고 돌아오는 걸로 계획은 정해졌다.
그나저나 얼굴도 모르는 친구 전 부인의 약점이 모정(母情)이라…….
어렵네.
죽은 범석이 아들이 부럽다는 생각마저 들 정도다. 이렇게 표현하면 범석이에게 굉장한 무례란 건 알기에 범석이에게 티를 내진 않았지만. 그런 생각이 드는 걸 어쩌겠어?
나는 단 한 번도 겪어 보지 못한 게 엄마의 사랑이거든.
모르지.
내가 태어날 때만큼은 엄마란 사람과 연결되어 있었을 테니, 그때만큼은 나를 사랑했을지도 모르겠다.
그 정도도 사랑하지 않았다면 나를 낳지 않았을 테니까.
‘기분 더럽네.’
나는 녹음실 밖으로 쏟아지는 장대비를 하염없이 바라봤다.
4월 말이면…… 아직 장마철은 아닐 텐데.
하기야 뭐, 요즘은 대한민국이 내가 알던 그때랑은 달라서. 비가 갑자기 쏟아졌다가 몇 시간 후엔 깨끗하게 갰다가.
아주 제멋대로더라고.
잡설은 집어치우고…… 솔직한 속내를 털어놓자면.
나는 범석이나 구세령만큼 이번 일을 심각하게 생각하고 있지는 않다.
당사자가 심각하게 생각하지 않을 수가 있을까, 싶을 텐데.
그냥 내 마음이 그래.
시간여행자란 거 밝힌다 한들, 사람들이 그걸 믿을 확률보다 범석이 전 부인이 미친 사람 취급을 받을 확률이 더 높을 테니까.
베이시스트로 묵묵히 활동 중인 우리의 윤태주라면 상황이 거기까지 갔을 때, 아마 그렇게 만들 거란 느낌도 있다.
사람 하나 바보 만드는 건 일도 아니니까…….
그래도 직접 나서서 그 전에 해결을 하려 했던 이유는, 나 역시 범석이의 아들인 죽은 이동하에게 어떠한 부채 의식을 가지고 있어서다.
내가 그 아이 신분을 써도 되는지.
그 아이한테 직접 물어보진 못했잖아.
따져 보면 내 가장 친한 친구의 아들이기에 내겐 조카나 다름없는데, 뭐 하나 해 준 것도 없으면서 가장 중요한 신분을 쏙 빼갔으니. 그땐 최선이었다 하더라도 미안해해야지.
아무튼.
난 모정이란 게 뭔지 모르겠다.
그게 심각하게 생각지 않았던 이번 일이, 내 머리를 아프게 하는 이유였다.
부정(父情)은 알지.
근데 그거랑 이게 같은 건지는…… 잘.
조금이나마 맛이라도 봤어야, 그 맛이 그 맛이네 하지. 찍어도 먹어 본 적이 없어서.
이럴 때 가끔 느끼는 이 멜랑꼴리한 감정이 그리움인지 원망인지도 모르겠다.
그랬기에 지금 이 순간, 내가 할 수 있는 유일한 선택은 오선지가 그려진 종이와 펜을 드는 일뿐이었다.
‘기분 더러운데…… 아주 적당한 날이네.’
쏟아지는 장대비.
녹음실을 지키던 파트라슈가 떠나고, 늘 함께하던 형들이 각자의 집에서 각자의 가족과 시간을 보내고.
매니저라 하더라도 자신의 시간은 필요하기에 쉬러 들어가, 수찬이 형조차 옆에 없는 철저한 고독.
외로이 선 공간은 결코 클 이유가 없다.
인지의 영역 밖의 공간은 켜켜이 사라진다.
이는 단순히 심상(心象)은 아니다.
과학 역시 증명했다.
관찰되지 않은 미립자는 파동이 된다.
내가 인지하지 않은 공간은 그저 물결칠 뿐이다.
공간이 사라짐과 동시에 세상의 빛 역시 점등되었다.
마침내.
나는 컴컴한 어둠 속의 한 평 되지 않는 공간에 섰다.
마주 선 네모진 구멍만이 내게 약간의 시야를 제공할 뿐이다.
우중충한 먹빛 하늘.
그보다 아주 조금 밝은 회색빛 건물의 단면들.
그 사이로 쏟아지는 비.
그리고 나.
오른손을 들자, 손에 쥔 펜이 형태를 드러낸다.
시선을 내리깔자 종이 역시 다시금 모습을 보였다.
인지하기에 그곳에 있다.
그렇다면 나는 내 어머니란 사람을 인지하고 싶지 않았던 걸까?
과학은 그렇게 말하고 있다.
내가 관찰하지 않았기에 그녀가 내 곁에 없었노라고.
‘아니.’
그 사람 역시 관찰자이기에.
나는 관찰하려 했으나 그녀가 나를 인지하고 싶지 않았으리라, 나는 나를 위로했다.
종이 위로 내 우울함이 쏟아진다.
이럴 때의 내 오른손은 그저 도구와 연결된 또 하나의 연결점에 불과하다.
오선지 위에 그려지는 각종 음표는 손에서 나오는 것이 아니니까.
어떤 창작은 치열한 연구와 계산 끝에 세상에 모습을 드러내지만, 어떤 창작은 찰나의 섬광과도 같은 심상으로 꺼내진다.
그러니 이건…… 원래 있었던 노래다.
우주의 어딘가를 부유하던 소리와 감정을 그저 끄집어내어, 나는 현대의 언어로 적어 내고. 현대의 음표로 그려 낼 뿐.
나는 멍하니 오선지를 바라봤다.
빼곡하게 채워진 종이 위의 음표와 가사는 한 번의 고침 없이 나를 보고 있다.
이제 내게 남은 일은 하나.
이 곡의 이름을 붙이는 일.
그건, 온전히 내 몫이다.
“Mother FXXk…….”
제목을 그렇게 쓰려다, 줄을 죽죽 그었다.
영어로 된 제목을 적었던 이유는 간단하다.
내 부끄러운 감정을 토해 낸 가사가 영어였으므로.
어쩌면 내 주변인들에게 진실된 내 알맹이를 보여 주고 싶지 않다는, 부끄러움의 발현이었던 것도 같다.
한국어는…… 꽤나 적나라하거든.
감정을 정확히 내보여 주는 언어다.
그에 반해 영어는 좀 더…… 지 꼴리는 대로?
내게 있어 영어는 문화가 아니라 언어이기에 그렇게 느끼는 걸지도 모르지만. 중요한 건 내가 어떻게 생각하느냐니까.
‘Don’t fxxk with me.’
다시 펜을 들어 with에 줄을 죽― 그었다.
Don’t fxxk with me.
훨씬 낫네.
부욱―.
그러곤 그려진 노트의 페이지를 찢었다.
온전한 한 장짜리 악보가 된 종이가 되묻는 것만 같네.
이대로 나 버릴 거야? 하고.
그건 모르겠는데, 지금 당장 연주할 자신은 없다.
벌거벗은 임금님이 될 것만 같거든.
이처럼 섬광의 영감으로 쓴 곡은, 창작자인 나 자신이라 하더라도 악보가 없으면 길을 잃기 마련이다.
그게…… 두려웠다.
벌거벗은 임금님이 될 용기는 없지만, 어쨌거나 나는 창작자니까.
해서 나는 종이를 마저 찢으려다, 손으로 구겨 대충 구석에 던져 놓았다.
복잡한 건 일단 미룰 수 있다는 게 시간의 유일한 장점이니까.
이대로 사라진다면, 그게 이 곡의 수명이겠지.
* * *
어쩌면 어떤 운명은 서로를 강하게 끌어당긴다.
강하게 끌어당기기에 운명이라 하는 것일 수도 있겠지.
녹음실의 쓰레기통 옆을 뒹구는 구겨진 종이를 발견한 건 다행스럽게도 청소를 위해 연습실을 드나드는 아주머니가 아니었다.
벌컥―.
녹음실 문이 열리고 박수찬이 모습을 드러냈다.
“동하……야…… 가 아니라…… 우리 동하가…… 어디 갔나……?”
이른 아침.
아침이라기엔 새벽이 가까운 시간이지만, 음악 방송이 있는 날의 스케줄은 그보다 퍽퍽하다.
당연히 매니저의 스케줄은 그보다 뻑뻑하고.
밴드의 형님들을 죄다 모시고 미용실부터 새벽같이 출근해야 하니까.
그래도 블루 포쉐린이 한 가지 다행인 점은 형님들이 하나같이 시간에 철저한 사람들이란 거였다.
까칠하기 그지없는 이미지의 동하조차도 시간 약속은 칼이니까.
시대가 사람을 반영하는 건 아니지만, 상대적으로 시간에 철저한 느낌이 옛날 사람이라 그런 것 같기도 하다는 생각을 하며 박수찬이 이범석에게 전화를 걸었다.
“아, 네. 아버님. 이른 시간인데 죄송합니다. 동하가 녹음실에 없어서요. 오늘 녹음실에서 잔다고 했는데, 혹시 집에 갔…….”
“아. 그런가요? 제가 좀 더 찾아보고 다시 연락드릴게요. 너무 걱정 마세요. 동하가 그냥 철부지도 아니고, 사고 치고 사라진 건 아닐 테니까요.”
“네. 찾는 대로 연락드리겠습니다.”
어쩌면 녹음실 안의 부스에 있나 싶어 좀 더 들어와 안까지 살피다가, 틀린 그림 찾기를 하면 저절로 어떤 부분에 눈이 가는 것처럼.
쓰레기통 옆을 나뒹구는 종이 하나에 박수찬의 시선이 향했다.
“뭐야?”
딱히 이유가 있어서는 아니었다.
들려진 종이 위에 쓰여진 게 음표고 영어로 된 가사란 정도는 박수찬도 알았지만.
그토록 길게 써진 영어를 독해할 수준은 아니라서.
악보를 보고 곡을 머리에 떠올릴 능력은 더더욱 없다.
해서 그냥 버리려다, 혹시나 싶은 마음에 일단 주머니에 넣었다.
악보.
특히나 손으로 쓴 악보는 함부로 다룰 물건이 아님을 알 정도는 된다.
쓰레기통 옆에 구겨져 있다 하더라도, 이걸 버릴 수 있는 사람은 쓴 당사자라 짐작되는 동하나 태주 형님뿐.
악보를 챙겨 놓은 채 더 중요한 일을 위해 박수찬이 몸을 움직였다.
동시에 손에 쥐고 있던 휴대폰 역시도.
“어! 동하, 어디야? 목소리가 왜 이렇게 잠겼어?”
“지하? 지하 연습실? 왜 거기서 잤어? 몸 축난다니까?”
“지금 갈게. 어, 그냥 눈곱만 좀 떼고 있어.”
‘큰일은 아니네.’
그렇게 큰일이라 생각지도 않았지만.
* * *
나는 끊어진 휴대폰을 들고 잠시 멍하게 앉아 있었다.
내가 왜 여기서 잔 건지 모르겠다.
3층 녹음실엔 간이 침대가 있거든.
간이 침대치고는 꽤 편하다.
지하 연습실은 온전히 연습을 위한 곳이라 3인용 소파 하나가 전부고.
의자가 없는 건 아닌데, 몸을 뉠 곳이 부적절하다는 의미다.
기지개를 쭉 켜곤 몸을 일으키려는데.
챙그랑―.
바닥을 나뒹구는 소주병 하나가 내 발에 채였다.
“……하다 하다, 음방 전날에 술을 깠네. 내가.”
목도 악기다.
악기는 관리를 요한다.
오래 쓰면 쓸수록 연주자에 의해 손상을 입으니까.
그래서 동해한테 술을 제법 배우긴 했어도, 정도는 지켰었는데.
어제 꽤나 우울함이 컸던 모양이다.
창작자에게 우울함이나 고독이 큰 연료라는 사실엔 동의를 하는데.
그렇다고 연주자가 악기를 소홀히 하는 변명이 될 수 없음도 알기에 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.
“동하야, 가자.”
수찬이 형이 어느새 내려와 문 앞에서 활짝 웃고 있다.
“네.”
모르는 것 같아서 티 안 나게 걷는데.
수찬이 형이 앞서 계단을 오르며 묻는다.
“혼자 마셨어?”
“네? 아…… 네, 뭐…….”
“다음엔 불러. 술 혼자 마시면 쓰다. 알았지?”
“하는 거 봐서요.”
내 말에 뒤를 살짝 돌아보며 수찬이 형이 또 한 번 가볍게 미소를 짓는데…….
뭔가…… 어제의 네모진 창과 대비되는 그림이네.
올라가는 계단.
그 위에 보이는 또 다른 네모.
그런데 이번엔 나를 기다려 주고 챙겨 주는 사람 하나.
저절로 조금 미소가 흘러나왔다.
감정의 폭이 큰 건 이럴 때 좋네.
금방 우울했다가 또 금방 회복되잖아.
“차에 타서 조금만 기다려. 내가 숙취 해소 음료 하나 사 올 테니까. 자리에 보면 물 하나 있으니까 그거 일단 마시고.”
“역시 세계 최고의 매니저.”
“말이라도 고맙네.”
“말 아냐. 내가 세계 최고가 될 거고, 우리 밴드가 세계 최고의 밴드가 될 거니까, 형도 세계 최고 매니저지. 안 어렵잖아?”
내 말에 그저 웃기만 하네.
태주 형 바라기 하더니 은근 닮아 간단 말이야.
난 진짠데.
록스타 어게인 137화
