138화. KATA TON DAIMONA EAYTOY (1)
애들은 하루가 멀다 하고 자란다.
신체적인 조건만을 이야기하는 건 아니다.
오히려, 신체적인 면만을 떼어 놓고 보자면. 냉정히 말해 어제와 달라진 오늘을 체감하긴 힘든 법.
“대윤아, 같이 가자!”
초등학교 4학년이 된 황태윤이 앞서 걷는 친구를 외치며 다급히 뜀박질을 했다.
“어, 안녕.”
“좋은 아침이라고 해야지. 굿모닝. 몰라?”
삐죽 웃는 친구 홍대윤을 보니 괜스레 웃음이 난다.
홍대윤과 황태윤의 시작은 악연이었다.
평범한 집안의 평범한 아이, 황태윤.
그에 반해 홍대윤의 아버지가 입학식에 왔을 때, 학부모들 사이에서 꽤나 소란이 일었던 걸 황태윤은 아직도 기억하고 있다.
그때의 홍대윤 아빠는 삼류 연예인이라 무시받기 일쑤인 연예인이었으나. 어디까지나 삼류라는 건 티비나 각종 미디어에 꾸준히 얼굴을 드러내는 이들만이 가질 수 있는 칭호.
흩어진 설탕만큼이나 수를 셀 수 없을 정도로 많은 게 연예인이다. 늘 보던 이들만 봐서 그렇지, 길에서 보면 얼굴도 모를 이들이 한가득.
그랬기에 입학식 날 홍대윤은 뭔가 특별해 보였다.
그게 괜히 질투가 났던 것 같다.
이름이 비슷했던 건, 질투에 불을 당긴 아주 사소한 동기였고…….
물론, 지금은 더없이 친한 절친이 됐지.
상대적으로 키가 작은 홍대윤을 보호한다는 일종의 의협심마저 갖춘 상태다.
황태윤이 대윤이의 어깨에 팔을 걸며 물었다.
“너 저번 주 음방 봤냐?”
“흐흐…….”
“쉐키. 봤으면 봤다고 하면 되지. 웃기는.”
“어. 봤어.”
“크으, 멋있더라. 스승님과 아버님들.”
“…….”
그날의 경찰서 사건이 황태윤에겐 큰 사건이긴 했던 모양이다.
나쁜 쪽으로 큰 사건은 아니고.
그분의 매사 당당했던 태도에 뭔가…… 나름의 깨달음을 얻었다고 해야 하나?
“큰 힘에 대한 책임을 자각한 게 엊그제 같은데 말이야…… 우리가 벌써 4학년이라니…….”
그러면서 황태윤이 동그란 주먹을 말아 쥐었다.
오동통한 손이 조금도 매서워 보이지 않았음에도, 황태윤은 자신의 주먹을 보며 헛헛한 웃음을 지었다.
마치, 자신의 팔에 봉인된 흑염룡을 달래는 것처럼.
“캄 다운. 힘은 정의롭게 써야 하는 법이야. 로켓펀치.”
“……너 요즘도 그래?”
“뭐가?”
“오른손이랑 대화하는 거.”
홍대윤의 말에 황태윤이 가벼운 미소를 흘렸다.
“우리 착한 대윤이는 그런 거 몰라도 돼. 예전의 내 주먹은 방황하고 너를 괴롭히기도 하는 몹쓸 짓을 저질렀지만. 지금의 나는 달라. 그분을 만나고 큰 힘에 대한 거대한 책임을 통감하게 됐지. 나는 지킨다, 너를.”
홍대윤이 밝게 웃었다.
비웃거나, 헛웃음은 아니고. 그냥 재밌잖아.
웃기려고 이러는 게 아니란 사실이 더 재밌다. 황태윤은 4학년이 되곤 계속 이런 식이다.
마치 엄청난 변화를 겪었다는 걸 모두에게 강조하는 것처럼, 어른처럼 말하려 애쓰기도 하고. 통감이니 뭐니, 하는 어려운 단어를 골라서 쓰기도 한다.
그런 단어를 쓰기 위해 어른들이 읽는 신문을 읽는 걸 보면, 친구에게 일찍 찾아온 중2병이 꼭 나쁜 것만은 아니라는 생각이 들었다.
“같이 가자!”
뒤에서 들리는 소리에 홍대윤과 황태윤의 고개가 일제히 돌아가자, 누군가 휙 날아와 둘의 사이로 파고든다.
절친들 중 하나인 국영이다.
성이 ‘장’인데, 왜인지 어른들은 국영이가 성을 붙여 이름을 밝히면 자꾸만 웃는다.
“너희들, 청군이냐. 백군이냐?”
3학년 땐 모두가 같은 반이었는데, 4학년이 되고 반이 갈려서.
장국영이 두 사람을 보며 물었다.
어차피 둘은 같은 반이라서, 당연히 같은 팀일 테니까.
보통 이럴 때, 홍대윤은 뭐가 그리 재밌는지 웃기만 하고 대답은 대부분 황태윤이 한다.
이번에도 마찬가지.
황태윤이 자신의 오른 주먹을 들어 촛불을 끄듯 바람을 분 뒤, 입을 열었다.
“우리 백군.”
“오, 좋은데?”
“후훗. 너도 백군이냐?”
“어.”
장국영이 같은 팀이란 사실에 신나서 밝게 대답하자, 황태윤이 싸늘하게 장국영을 노려봤다.
“대윤이에게 사과해라.”
“아 또 왜 그래?”
“뒤에서 덮쳤을 때, 대윤이의 어깨에 상처가 났을지도 모르는 일. 대윤이에게 그래도 되냐고 물어는 보았는가, 자네?”
“아, 진짜. 너 옛날이 더 괜찮았던 거 같아. 진짜 이상해.”
“그래? 그럼 뭐…… 후후후.”
장국영의 짜증에 황태윤이 길게 말을 끌지 않고 그냥 웃어넘겼다.
진지하게 하긴 했는데, 나름의 장난이다.
이런 식으로 계속해서 홍대윤을 보호하는 것도 맞고.
이젠 알게 됐으니까.
하는 쪽에선 장난으로 생각해도, 받아들이는 쪽에서는 다를 수도 있다는 걸.
특히, 체구가 여전히 작은 편인 홍대윤의 경우는 더더욱 그럴 수도 있기에, 장난처럼 친구들에게 주지시켜 주는 거다.
애들은 의외로 힘의 서열이 냉정하기에, 이런 식으로 꾸준히 알려 주지 않으면 어느새 까먹곤 하니까.
“스승님. 잘 계시죠?”
황태윤이 교문 앞에서 괜히 고개를 들어 하늘을 바라봤다.
이른 아침의 눈부신 태양이 눈을 찌푸리게 만들었으나, 황태윤은 묵묵히 태양과 눈싸움을 했다.
“스승님이 아니라 선생님 아냐? 스승이라고 할 거면 님, 자를 안 붙이고?”
홍대윤이다.
쪼그매서 동생 같은 녀석.
아직 생각도 어리구나, 라는 생각을 하며 황태윤이 웃었다.
“학교 선생님 말고, 내게 깨달음을 내려 준 스승님을 말한 거야.”
“……흐흐흐…….”
“오늘 아버지 오셔?”
“아니, 바쁘셔서. 엄마만.”
학생들은 정상 등교 시간에 맞춰 등교를 하지만, 학부모들은 10시까지 별도로 오게 되어 있다.
학부모들과 학생들이 한꺼번에 몰리면 안전사고가 있을 수도 있다는 우려로.
“아쉽네. 점심은 같이 먹자.”
그렇게 말하며 황태윤이 홍대윤의 어깨에 멘 가방을 뺏듯 낚아챘다.
“어, 왜?”
“너 키 커야 돼. 가방 무게라도 줄여.”
“푸흡. 너 좀 이상해지긴 했어.”
홍대윤의 말에 장국영이 맞장구를 쳤다.
“많이 이상해졌지. 그 무서운 형 만난 후로.”
장국영에겐 여전히 무섭기 그지없는 그 형이다.
그때도 유명했지만, 지금은 더더욱 유명해진…… 전 국민을 들었다 놨다 하는…….
‘아 쒸, 무서워서 이름도 난 못 말하겠네.’
장국영이 어떤 영화의 이름을 말할 수 없는 무서운 존재마냥, 그 형의 이름을 속으로도 외치지 못하는 사이.
장국영의 등 사이로 손을 넣으며, 황태윤이 웃었다.
“니 가방도 줘. 너도 좀 커야겠다.”
“뭐래? 나는 커. 니가 좀 많이 큰 거지.”
“후후훗. 어린 녀석.”
“너 힘만 안 셌어도 바보 소리 들었을 거야.”
“큰 힘을 가졌으니까. 그에 걸맞은 책임감을 가질 뿐이지. 후후후…….”
황태윤의 웃음을 뒤로하며, 영동 초등학교의 운동회날 아침이 밝아 왔다.
물론, 아들인 홍대윤조차 아버지가 속한 블루 포쉐린이 온갖 행사를 마다한 채 초등학교로 달려오기 위해 일찌감치 미용실로 향했단 사실은 모르고 있지만.
* * *
“오늘 컨디션 완전 좋은데?”
내가 그렇게 말하며 어깨를 휘휘 돌리자, 태주 형이 쿡쿡 웃음을 터트린다.
“너는 컨디션 좋은 거 같긴 한데, 영필이는 엄청 긴장했어.”
태주 형 말에 뒤로 고개를 돌리자, 구석에 몸을 구기곤 뭐라 뭐라 중얼거리는 영필이 형이 눈에 들어온다.
“하늘에 계신 아……지……전능하사……천지를……장사한 지…….”
“아 정말. 아들 운동회 처음 가? 왜케 긴장하는 거야? 그리고 기독교였어? 왜 여태 몰랐지?”
내 말에 영필이 형이 작게 숨을 들이마시며 입술을 파들거린다.
“기독교는…… 아니고…… 반야심경은 아직 못 외워서…….”
“그런 걸 말하는 게 아니잖아?”
“운동……회 말하는 거면, 여태 못 갔지…… 한 번도.”
응?
그건 좀 이상하네.
30년이란 세월로 인해 형들을 세세히 알 수 없는 건 사실인데. 그렇다 하더라도 영필이 형이 대윤 어린이한테 끔찍하다는 건, 확실히 알겠거든.
그거야 뭐, 단번에 알 수밖에 없지.
그래서 물었다.
“왜 못 갔는데? 대윤 어린이, 지금 4학년 아냐? 그러면 세 번이나 운동회가 있었던 거잖아? 아…… 코로나, 뭐 그런 거 때문에?”
“아니.”
“어우, 답답해. 아니, 다음에 해명이 있어야 할 거 아냐?”
내가 가슴을 두드리는 시늉을 하자, 영필이 형 얼굴에 씁쓸한 주름이 맺힌다.
이 형들 보톡스 다시 맞을 때가 됐구나, 란 생각을 하며 가만히 귀를 기울였다. 괜히 이 타이밍에 보톡스 다시 맞아야겠다느니 뭐니 하는 소릴 하면 대화가 또 산으로 갈 게 뻔했거든.
그러자 영필이 형이 그윽한 눈을 하며 차창 밖을 응시하며 천천히 입을 연다.
“……입학식 날에 대윤이 손잡고 학교 갔었거든.”
“근데?”
“그랬다고.”
“……?”
“나는 대윤이 아빠니까, 당연히 가는 거라 생각하고 갔는데. 여기저기서 수군거리는 거야. 홍영필 아냐? 뭐 그러면서, 다른 학부모들이나 학생들까지.”
동식이 형이 뭔가를 알겠다는 듯, 작게 고개를 끄덕이는 게 눈에 들어왔지만…… 글쎄.
나도 뭔 소린지는 알겠는데 공감은 가질 않았다.
이런 게 부모와 아이의 입장 차이인가…… 싶기도 하고.
아빠밖에 없어서, 입학식이건 운동회건 난 아빠 손을 잡고 갔었거든.
사람들은 잘 모르겠지만, 목수 일을 오래 하면 손톱 밑에 톱밥이 낀다. 손은 거칠거칠해지고.
우리 아빠 손이 그랬다.
난 아주 어릴 때도 그걸 알았고.
해서 내가 툭 던지듯 다시 한번 물었다.
“그래서 대윤 어린이가 놀림받을까 봐 안 갔다고 하려는 거야?”
“그렇지 뭐. 내가 잘나가는 연예인도 아니라서 애 기 세워 줄 것도 아니고. 오히려 놀림만 받게 만든 것 같아서…… 그 후론 최대한 안 갔지.”
“삼류 연예인인 건 인정 못 하겠는데, 은근히 삼류 아빠였네.”
내 말에 조금 상처를 받았다는 듯, 영필이 형 시선이 나를 향한다.
그래서 빨리 입을 놀렸다.
이 형이 잘 안 삐지는데, 원래 이런 사람들이 삐지면 오래 가거든. 삐지기 전에 본론을 얼른 얘기해야지.
“애들한텐 아빠 직업이 뭐건 간에, 자기 아빠가 최곤 거야. 어릴 땐 특히 더 그래. 애들이 클수록 왜 아빠를 부끄러워하는 줄 알아?”
“…….”
“아빠들 스스로가 부끄러워하니까.”
반대로 말하면, 자부심을 가지는 아빠를 먼저 부끄러워할 아이는 없다는 건데……. 사실, 먼저 부끄러워하기도 하지. 애들이 괜히 애들인가, 아직 미성숙하니까 애지.
그래도 그런 일부를 제쳐 두고 말하자면, 아빠는 위대한 사람이기에 스스로 당당해도 좋다고 생각한다.
내 개똥철학일 수도 있겠고, 아직 애가 없어서 이런 소릴 하는 거라 말한다면 할 말이 없는 것도 맞다.
그러니까 말했잖아, 이건 애와 아빠의 시선 차이라고.
난 아직 아빠의 시선을 모르지만, 아이의 시선은 가깝다.
내 눈엔 그렇다는 거지.
우리 아빠가 그만큼이나 멋진 사람이었다는 의미일 수도 있겠고…….
그런 아빠를 잠시간 떠올리며, 다시 앞을 향해 앉았다.
그리고.
“멋진 아빠 노릇 앞으로 제대로 좀 해. 잘나간다고 어깨 힘주지 말고. 아빠는 원래 어깨에 힘주고 다니는 거야.”
“…….”
“반야심경이나 검색해서 외우고 있어. 학부모들이랑 전교생 앞에서 환상적인 아빠 데뷔를 시켜 줄 테니까.”
뭐, 그냥 둬도 우린 지금 꽤나 잘나가고 있어서 학부모들이 좋아하겠지만.
평소보다 힘 좀 주려고.
나는 팔을 뻗어 수찬이 형이 직접 준비한 보온병을 열어 한 모금 마셨다.
“으…… 이제 날 더워지는데 따뜻한 물이 웬 말이야…….”
그럼에도 목 컨디션 더 좋게 하려면, 관리는 필수겠지.
록스타 어게인 139화
