182화. run up (1)
―Shut the fxxk up.
오랜만의 통화인데.
머리 까진 난쟁이 드워프 영감은 여전해. 아니지. 오히려 우리 연습실 누렁이로 지낼 때보다 기운이 넘쳐.
나는 일부러 라스 뢰머가 알아듣지 못하게, 한국말로 중얼거렸다.
“영감탱이 이거. 지네 나라 가더니 기운 살았네. 홈그라운드다, 이거야?”
―What’s it mean? Speak English.
“코쟁이들은 이게 문제야……. 지는 1개 국어 하면서 남한텐 2개 국어, 3개 국어를 당연하게 요구한다? 답답하지? 엉?”
빌어먹을 놈 어쩌고 하면서 영어로 투덜거리길래, 그냥 영어로 아주 간단하게 답해 줬다.
욕한 거라고.
―어린놈의 새끼가 주둥이는 여전하군.
“무지개 반사.”
―그게 무슨 뜻이야?
“일곱 번 반사할 수 있단 의미죠. 영감님도 여전히 입이 거치십니다, 라는 뜻?”
내가 좀 약을 올려 봤는데 의외의 반응을 보인다.
―호오…… 레인보우 미러링…… 이라……. 한 번에 일곱 번을 약 올릴 수 있겠어.
내가 당황스럽네.
무지개 반사, 그거 어린애들이나 하는 건데. 그걸 직역해서 놀렸더니 몇 번이나 곱씹는다.
신기한 단어를 배웠다고.
나는 꼬았던 다리를 반대로 바꾸며 옅게 웃었다.
“그쪽도 정상은 아닌 거 알죠?”
―당연하지. 록스타가 정상이다? 그 새끼가 미친놈이야.
“록스타의 정의를 어떻게 내리는 건진 모르겠지만. 반은 동의.”
―어쨌든 2집 준비 잘해. 12월에 보자고.
“그래요. 죽지 말고 만나요.”
―닥쳐.
그러고 또 길게 욕을 해 대길래 냉큼 전화를 끊어 버렸다.
휴대폰이 계속해서 윙윙― 몸을 떨어 대는 걸 보니, 라스 뢰머가 꽤나 부들대는 모양.
그런데 이게 내 나름의 애정 표현인 건 그 영감탱이는 알려나.
직접적이라서 먹이는 것 같아 보이긴 하겠지만.
안 죽고 살아 있어야 또 볼 수 있는 거잖아.
전화를 끊고 내가 고개를 들자, 녹음실 부스 안에 축 처져 있던 태주 형이 불쌍한 눈빛을 마구 보낸다.
나는 녹음실 부스와 연결된 마이크의 버튼을 눌렀다.
“쉬는 동안 재벌 놀이가 즐거웠나 봐?”
―아냐. 매일 자기 전에 연습했어…… 진짜야.
“아닌데? 연습 안 한 거 같은데? 제자리걸음이잖아? 늘어서 왔어야지?”
―나이가 있잖아…… 그리고 반년 만에 어떻게 더 늘어.
“시끄러. 나이는 숫자에 불과한 거야. 멈추는 순간 뒤처지는 거라고 알겠어?”
나는 울상을 짓는 태주 형을 보며 모질게 답했다.
즐거워.
아주 짜릿해.
리더는 너무나 좋은 것이야.
녹음을 시작한 지 일주일째.
형들이 다시금 뮤지션의 모습으로 탈바꿈하고 있다.
“다시 간다. 자세 잡아.”
―그래…….
비척비척 태주 형이 베이스 기타를 고쳐 잡고.
나는 새로운 테이크를 찍었다.
다시 태주 형의 녹음이 시작되고 태주 형이 연주를 하는 사이.
잠시 의자를 돌려 뒤를 훑었다.
도롱도롱―.
코 고는 소리가 녹음실에 퍼진다.
한쪽 손을 들어 눈부심을 가린 자세로 소파에 뻗어 있는 영필이 형.
워낙 길어서 다리가 삐져나와 있지만, 본인은 상관이 없는 건지 잘도 잔다.
동식이 형?
스찬쓰가 며칠 전에 가져다 놓은 간이 침대에 누워 마찬가지로 잠들어 있다.
왜, 이렇게까지 하냐고 누군가 묻는다면.
뮤지션으로서의 대답과 한 명의 사람으로서의 대답이 준비되어 있다.
뮤지션으로서의 대답은 기본적으로 필링…… 이겠지.
한정된 시간 안에 내가 원하는 느낌을 뽑아내야 하는데.
시간 대비 곡의 수는 많다.
더블앨범인데 각 앨범의 컨셉이 상반되어 하나는 힘 있고 경쾌하게.
또 하나의 앨범에 수록된 곡들은 최대한 그루브하고, 힘을 빼고. 추구하는 장르는 하드록이지만 멜로디가 강조되고. 그런지, 얼터너티브, 어쿠스틱에 가까운 느낌을 살리는 식.
형들이 알려나 모르겠지만, 그런 고로 녹음의 초반엔 더블앨범 중 <그림자도둑>에 들어갈 강렬한 연주를.
지쳐서 형들이 나가떨어질 때쯤, <그림자>에 들어갈 곡들을 녹음하는 식이다.
그러니 쉴 틈을 주기 힘든 거지.
상반된 연주를 하려면 프로듀서로서 어느 정도 환경을 구축해 줘야만 하니까.
후크 선장의 어깨에 앉은 앵무새처럼, 내 오른쪽에 가만히 있던 수찬이 형이 조용히 입을 연다.
“태주 형님…… 꺼내 드릴 때 되지 않았을까……?”
“죽을 것 같아 보여요?”
“그 정도는 아닌데 힘들어 보이긴 해서.”
“그럼 됐어요. 다들 몰라서 그래. 태주 형이 얼마나 독한 사람인지.”
나는 그렇게 흘리며 연주 중인 태주 형을 찬찬히 살폈다.
“봐 봐. 웃잖아. 저게 어떻게 힘든 사람 얼굴이야?”
분명 흘러내린 머리카락 사이로 스치는 입가는 호선을 그리고 있다.
아, 그거 하난 마음에 들더라고.
명색이 록 밴든데 형들 헤어 상태가 불량했었거든.
단정하고…… 깔끔한.
그런데 반년 시간을 줬더니, 나름 멋들을 내고 왔다.
태주 형은 머리를 최대한 길러, 묶지 않고 풀어헤치면 인중까지 내려온다.
제법 록 밴드 멤버답게 세팅이 됐어.
땀을 뻘뻘 흘리고, 나이도 어린 리더 말 한마디에 녹음실 부스를 벗어나지 못하는 신세면서.
뭐가 그렇게 좋은지 연주만 시작하면 입가에 미소가 절로 맺히는 태주 형.
아마…… 본인은 모르겠지?
연주를 할 때, 자기가 얼마나 아이처럼 미소를 짓는지.
옆에서 찰칵― 소리가 나길래 고개를 돌리니, 수찬이 형이 휴대폰을 들어 부스 안의 태주 형을 찍고 있다.
* * *
종로의 연습실에서 멤버들이 감금되어 있는 시각.
청아 엔터의 사옥에선 마라톤 회의가 이어지고 있었다.
회의의 주관자는 구세령이 아닌, 길민석 본부장.
사실 청아 엔터의 대외적 얼굴이 구세령이긴 했지만. 능력이 워낙 편중된 사람이라 이런 회의에 얼굴을 잘 드러내진 않는다.
편중된 능력이라 함은, 결국 아티스트 영입.
그 분야에선 단연 발군.
원석을 발굴하는 눈은 가히 신의 영역이라 칭송받는 수준에 이르렀다. 거기에 재벌의 직계로서 가진 막대한 자금 동원력으로 타 엔터 회사와의 영입 전쟁에서 밀리는 법이 없었으니.
하지만, 기획력은 의문인 수준.
작품 by 작품인 배우 파트는 성공하는데. 가수 파트는 죽을 쒔던 이유다.
“앨범 표지. 이게 최선입니까?”
길민석 본부장이 테이블에 펼쳐진 사진을 손으로 파헤치며 한숨을 내쉬었다.
“저기…… 본부장님. 어떤 느낌을 원하시는지를 말씀해 주시면 저희가 좀 부담이 적을 텐데요.”
마케팅팀 나문희 팀장이다.
그나마 이런 발언을 할 수 있는 사람인지라. 모두를 대표해서 입을 열긴 했다.
정작 이런 자리에서 가장 발언권이 막강해야 할 기획팀장 박해연은 입을 다무는 중이고.
평사원들은 본부장 앞에서 의견을 피력하지 못하는 상황.
엔터 회사 특유의 자유로운 분위기는 없고 무겁기만 하다.
길민석은 그런 상반된 모습을 바라보며 그간, 청아 엔터테인먼트의 고질적 약점을 떠올렸다.
마케팅팀은 앨범이 완성된 이후 움직임이 활발해진다.
그에 반해 기획팀이 가장 왕성하게 활동할 때는 앨범 완성 전.
어떻게 앨범의 컨셉을 잡을지.
방향은 어떻게 할지, 타겟팅은 어디로 잡을지.
이 앨범에 대한 리스너의 반응은 어떠할지 예상하고, 그에 따른 전략을 세우는 식.
그런데 계속 말아먹었거든.
기획팀은.
그러니 점차 발언권이 줄어들고 지금의 상황에 이른 것.
길민석은 지금 순간이 참 답답했다.
뮤지션은 황금을 떡하니 안겨다 주는데, 방향을 잡아 이 황금을 가장 비싸게 팔아 줘야 할 본인들은 갈피를 못 잡고 있다.
그렇다고 직원들을 타박하진 못했던 게, 길민석 본인도 마음에 안 든다고 할 뿐. 방향을 제시하지 못하는 건 매한가지라서.
길민석의 손가락이 다시금 사진과 프린트 따위를 헤집었다.
의미가 모호한 몽환적인 그림들.
<록윌네버다이> 현장에서 스케치를 남기듯 찍어 댔던 사진들.
외부 업체에 의뢰해 제작된 표지들이 두서없이 테이블 위를 장식하고 있지만.
다시 봐도 마음에 딱― 하고 드는 건 없다.
“컨셉은 말씀드렸지 않습니까? 빛과 그림자. 하지만 프로듀서를 겸하는 동하 군은 그림자와 그림자도둑이라, 앨범을 칭했어요. 이걸 제가 또 설명해야 합니까?”
“본부장님 그게 아니구요. 표지로 원하시는 컨셉이 있으신 건지를 여쭤보는 겁니다.”
나문희 팀장의 말에 모두가 동조하듯 작게 고개를 끄덕였다.
틀린 말이 아니다.
앨범의 컨셉이 곧, 표지의 컨셉이 될 순 없다.
물론 앨범의 컨셉과 완전히 따로 노는 표지를 만들 수도 없다지만.
그 두 개가 완전히 동일하단 의미는 아니거든.
표지에 아티스트의 얼굴을 넣을지.
예술 작품 같은 형태를 원하는지.
아니면 월드 와이드를 위해 블루 포쉐린의 이름을 전면에 박고 싶은 건지.
그걸 알려 달란 뜻.
잠시 회의실의 직원들을 살핀 길민석 본부장이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
“솔직히 저도 모르겠습니다.”
“…….”
청아 엔터에 대해 모르는 게 없던 남자가 길민석 본부장이다.
물론 앨범 제작에 관여하지도 않았던 남자가 길민석 본부장이기도 했지만.
어쨌든 그런 남자가 스스로 모르겠단 말을 꺼내니, 직원들이 당황하긴 매한가지.
‘명반이라서 그래.’
길민석은 이유를 알고 있었다.
이동하의 악보를 읽을 수 있는 사람이거든.
발매 전의 악보를 확인할 수 있는 위치에 있는 사람이라, 악보를 미리 확인도 할 수 있었다.
그러니 이번 앨범에 수록된 곡들의 위대함 역시 미리 알고 있는 사람이고.
길민석이 숙였던 고갤 들어 웅변하듯 토로했다.
“이번 블루 포쉐린 앨범. 자신하건대 명반입니다. 단순히 명반이라 말하는 게 미안할 정도로. 세계 음악사에 남을 앨범이란 의미예요. 그런데 여기, 이것들. 다른 아이돌 앨범 표지에 써도 그럴듯한 것들이 반쯤이고. 나머지는 컨셉 없이 찍어 댄 현장 사진이 또 일부분. 또 나머지는 기존의 록 앨범 표지에 쓰였던 거랑 차이가 없는 것들이구요. 이걸로 포장해 줄 겁니까?”
“…….”
“저는 두려워요. 대충 머리 짜매서 고른 표지가 세계 음악사를 장식할 게 보여서. 그럼 사람들은 말하겠죠. 다 좋은데 표지가 좀 별로야. 하고. 그러니 저도 모르면서 계속 여러분을 쥐어짜는 겁니다. 같이 알아보자고.”
회의실에 적막이 감돌았다.
원래도 조용한 편이었는데, 길민석 본부장이 이렇게 말해 버리니 더더욱 침묵하는 직원들.
그런데.
저기 구석.
맨 끄트머리에 앉은 한 남자가 휴대폰을 꺼내 확인하고 있다.
이게 될 일인가?
이렇게 중요한 회의에서?
우리의 일이 얼마나 중요한지, 본부장인 자신이 강조하고 또 강조하는 중인데?
길민석은 인내심에 금이 가는 걸 느꼈다.
그리고 반드시 저 직원을 자르리라, 다짐하며 물었다.
“거기 끝에. 이름이 뭡니까?”
길민석이 얼굴조차 모르는 말단 직원이다.
하지만 당사자는 자신을 지목하는지조차 모르고 있다.
“거기 끝.”
길민석이 재차 지목하자, 주변에서 옆구리를 찌른 건지. 남자가 휴대폰에서 고개를 든다.
“네? 저요?”
“그래. 당신. 이름이 뭐야? 뭐 보고 있던 거야?”
“아…… 동찬인데요. 왜…… 그러시는지?”
“동찬? 소속이 어딥니까?”
길민석을 비롯한 회의실 십여 명의 시선이 한꺼번에 본인에게 쏠리자, 남자가 쭈뼛거리며 답했다.
“아. 저, 블루 포쉐린이요.”
“……에?”
회의 내내 장엄하기까지 하던 길민석의 고개가 모로 꺾였다.
록스타 어게인 183화
