141화. KATA TON DAIMONA EAYTOY (4)
조선 시대에도 통신망은 있었다고 한다.
봉화라고.
아주 간단한 메시지를 미리 단계로 나눈 다음, 불을 피운 횟수나 숫자로 소식을 전하는 방식.
낮엔 불꽃이 잘 보이지 않아, 연기로 대신하여 봉연이라고 부르기도 했다고 한다.
그 외에도 잘 훈련된 비둘기나 매를 활용해 발에 서신을 묶어 날려 보내는 형태로도 운영을 했다고 하는데. 의외로 이 방식은 조선 시대보다 훨씬 이전부터 사용되었다고 한다.
현대의 우체국 심벌마크가 날아가는 새 형태를 단순화한 것의 이유이기도 하겠지.
그 외의 통신망을 따지자면 단연 보부상이다.
보따리 짐을 등에 지고 전국 각지를 노니며 물건을 팔아 생계를 이어가던 사람들.
이 보부상들이 전국의 소식을 전달하는 일종의 통신망이었고, 뉴스였던 셈이지.
사람이 하는 일이라 시차는 있었을 테지만.
내가 뜬금없이 이런 생각을 왜 하냐고?
그야…….
“오빠아아악! 여기 한번 봐 주세요오옷!”
“아이…… 깜짝이야……. 너는 로커 해도 되겠다. 록 인재가 왜 여기서 이러고 있냐?”
소리가 난 쪽을 바라보며 내가 중얼거리자, 이 혼란하고 시끄러운 와중에 그건 또 어떻게 알아들은 건지.
나에게 재차 대화를 시도한다.
“와아아! 청아 가면 받아 주나요!”
“모르지 그건.”
나는 그렇게 대꾸하며 손을 한 번 흔들어 줬다.
“오빠아! 사랑해요!”
“사랑은 부모님한테 드리고. 나는 그냥 좋아만 해.”
“그럼 좋아해요!”
“……음, 그건 미래의 남친한테 아껴 두고 난 그냥 우러러만 봐.”
“싫어요! 사랑하고 좋아해욧!”
“참나.”
피식 웃으며 다시 발걸음을 옮겼다.
사람들로 인해 발 디딜 틈 하나 없어서 속도가 나지 않지만, 천천히나마 학교 안으로 걸어가는 중이다.
진화예고 정문에서부터 사람들이 꽉꽉 들어차서, 차가 학교로 진입이 불가능하단 이야기에 이렇게 걷고 있지.
물론, 대기업의 비호 아래.
청아에서 준비한 경호팀이 길을 만드느라 애쓰는 중이다.
21세기…… 확실히 달라.
이런 얘길 하면 요즘 애들은 믿지 않겠지만, 내가 타임슬립하기 전인 90년대 초반만 하더라도 지금 같진 않았다.
고작 하루 만에 사람들이 정보를 교환하고, 우리의 동선을 확인해 미리 대기하고 있는 이런 일들 말이다.
“세상 참 좋아졌어.”
내가 주머니에 손을 꽂고 걷자, 태주 형이 또 씩 웃는다.
“요즘 드는 생각인데 니가 우리보다 더 꼰대 같아.”
“어쩔 수 있나, 형들은 시대에 맞춰 진화했고 나는 과거에서 갑자기 튀어나온 건데.”
“그게 또 그렇게 되나?”
“그치. 끓는 개구리 알아?”
주변이 하도 시끄러워 내 말을 제대로 들은 건가, 싶어 태주 형을 바라보니 고갤 끄덕거린다.
“알지. 천천히 온도를 올리면 개구리가 뜨거운 줄 모르고 익어 죽는다는 거.”
“교훈 이런 거 제쳐 두고 알맹이만 쏙 빼서 보면, 그거랑 비슷해. 시대가 시나브로 흐르고 보니 과거를 잊었노라, 형들은 그러고 있는 거고. 나는 아 뜨거, 하고 바로 느끼는 거지.”
우리가 그렇게 대화를 하고 있는데, 우리 두 사람을 보호하듯 앞서 걷던 동식이 형이 뒤를 힐끔 돌아보며 말한다.
“동하야…… 근데 이거 좀 민폐 아닐까?”
“그냥 즐겨. 학교도 즐기고 있잖아. 주변 한번 봐 봐.”
동식이 형이 내 말에 고개를 돌려 주변을 살피기에 나 역시 함께 주변을 훑었다.
조그마한, 한 손에 쏙 들어가는 핸디캠을 들고 있는 사람들.
어떤 사람들은 핸드폰을 손잡이에 연결해 우리를 비추고 있다.
그중 일부는 핸드폰에 대고 뭐라 씨부리고 있는 걸 보니 방송 그런 거 하는 모양이네.
콧구멍이 하던 짓이라 나도 잘 안다.
단순히 일반인이나 너튜버들만 진화예고를 찾은 게 아니라, 정식 언론사에서도 취재를 나왔다.
기자랍시고 깝죽거리고 다가왔다가 성난 여고생들의 몸싸움에 저만치 떨어져 나가긴 했지만.
원래.
사춘기 애들이 제일 무섭다.
그중에서도 눈 돌아간 여고생은 존나 쎄.
정문을 겨우 통과하자, 그나마 통제된 자그마한 원형 공간이 보인다.
존나 쎈 눈 돌아간 여고생들을 통제할 수 있는 건 각 학교에 존재하는 학주들 아닐까?
“어이구…… 힘든 걸음 하셨습니다. 와 주셔서 감사합니다. 진화예고 김문학입니다.”
그러면서 허리를 꾸벅 숙여 태주 형에게 인사를 한다.
“학주네.”
내 말에 뭘 잘못 들은 건가, 하는 눈으로 김문학이라는 선생님이 허리를 펴고 나를 본다.
“학생주임이시죠?”
“어…… 네. 어떻게 아신 건지……?”
“그냥 느낌이 와요. 본능적인 거죠.”
쥐는 태어나 처음 고양이를 만나도, 본능적으로 안다.
아, 저게 나의 천적이구나.
잡히면 큰일 나는구나…… 뭐 그런 거.
물론 그런 감각적이고 본능적인 것 말고도 있다.
딱 저 김문학이라는 선생님 주변으로 학생들이 접근을 못 하고 있잖아.
일종의 배리어가 쳐진 것처럼.
21세기 학교에서 체벌이 사라졌다지만, 만만한 선생님이랑 무서운 선생님이 여전히 구분되는 거지.
우리가 김문학 선생님과 함께 이동하자, 그에 맞춰 학생들이 따라온다.
“와…… X발 개존잘이네…….”
“카메라가 못 받아 주는 거였어?”
“근데 존나 못되게 생기지 않았냐?”
“그것보단 까칠한 느낌?”
“어, 그르네. 까칠. 싸가지 개 없을 듯.”
“실제로도 그렇던데? 록윌네버다이에도 나왔잖아. 그래도 어쨌든 간에 에이플라이가 선밴데, 개 들이박던 거.”
남학생들이 수군거리는 소리가 귀에 쏙하고 들어왔다.
한 소리 하려다가, 조카 삼색크레파스 해 주러 왔는데 깽판 치는 건 아니란 생각에 자제했다.
“오빠! 여기 한번 봐 주세요!”
“동하 오빠!”
“저 팬클럽 회원이에요! 제 별명 동하천번째부인! 기억해 주세요!”
이건 그냥 못 넘어가겠네.
해서 발걸음을 멈추고 방금 소리친 여학생에게 다가갔다.
“……!”
막상 다가가니 긴장한 티가 역력하다 못해 곧 얼굴이 터질 것 같아 보이는데. 내가 불의는 참아도 궁금한 건 못 참는 성격이라.
“왜 하필 천 번째 부인이야? 첫 번째, 두 번째, 하다 못 해 두 자리도 있는데?”
내가 그렇게 묻자, 동하천번째부인이란 별명을 쓴다는 여학생이 벌게진 얼굴로 입을 연다.
“한 삼백몇까진 해 봤는데…… 다 있어서 천 번째로 그냥 했어요…….”
“아. 그래? 별거 아니었네?”
근데 이번 말은 뭔가를 자극했던 건지, 갑자기 급발진을 한다.
“그게 왜 별거 아니에요! 결혼도 천 번쯤 하다 보면 질릴 거잖아요? 그러니까 제가 마지막 부인인 거죠!”
난…… 잘 모르겠다, 여고생을.
천 번 정도 결혼한 남자를 받아 줄 수 있단 사실이 다소 충격적이긴 하네.
아니, 그 이전에.
천 번 정도 결혼하기 전에 죽지 않을까?
1년에 한 번씩 결혼해도 백 번도 못 할 거 같은데.
“너한테 가기 전에 내가 죽을 거 같은데?”
“그것도 좋아요!”
이 정도면 광기라 해 주는 게 적절하겠지?
“……그래……고맙다…….”
내가 웃으며 그 여자애 머리를 한 번 만져 주고 앞서 걸었다.
휘청거리는 것 같긴 하던데.
죽진 않겠지 뭐.
나랑 결혼하려면 오래 살아야 할 테니까.
다시금 형들과 나란히 걸으며 입을 열었다.
“와 씨, 나 아직 완전 새 건데. 언제 천 번이나 결혼해 보냐?”
형들은 그냥 웃고 만다.
하기야, 이런 말에 진지하게 대꾸하는 것도 웃길 노릇인 건 알지만.
나는 나름 진지하다고.
록이 섹스심벌이던 시대가 지난 건가?
아니면 내가 타임슬립하는 과정에서 연애운 같은 게 사라진 걸까?
그쪽이 타당해 보인다.
음악의 X신이 나 미래로 돌려보내면서 이런 거지.
―동하 군은 음악만 하세요. 좋은 음악을 세상에 널리 퍼트려 주세요.
‘닥쳐 X신아! 연애할 거야, 결혼도 하고.’
―후후후. 하지만 음악의 신인 제가 동하 군의 연애운을 다 잘라 버린걸요? 평생 숫총각으로 늙어 뒤질 때까지 음악만 하시게 될 거예요. 후후훗.
생각하고 보니, 신 이거 진짜 개X끼네?
지는 해 봤을 거 아냐?
그래도 신인데 연애 정도는?
근데 왜 나는 태어나자마자 주인 손에 이끌려 동물 병원에 끌려간 해피나 삐삐처럼 연애를 못 하게 만들어?
‘아…… 아니구나.’
신이 그렇게 했다는 확증은 아직 없으니까 심각해지진 말자.
잠시 망상에 사로잡힌 사이.
우린 진화예고 운동장에 준비된 무대에 도착했다.
“오…… 예고라 그런가, 운동장이 원형이네?”
내 말에 김문학 학생주임 선생님이 자부심 넘치는 얼굴로 소개한다.
“지금처럼 무대를 설치해서 공연장으로 활용할 것까지 계획해서 지어졌습니다. 말한 것처럼 우리는 진화‘예고’니까요.”
꽤 ‘예고’란 말에 힘을 주는 게 확실히 자부심이 있어 보인다.
그런데 ‘예고’에서 ‘고’자 발음할 때 입 모양이 똥꾸멍처럼 되네, 이 선생님.
‘김문학……김문학……문학……학문……항문……김똥꼬…….’
어렵지 않게 학주인 걸 알아맞힌 것처럼, 또다시 어렵지 않게 이 선생님의 별명을 유추해 냈다.
그때, 수찬이 형이 누군가와 통화를 끝내고 태주 형을 힐끔 보다가 내게로 다가온다.
원래는 태주 형에게 뭔갈 물어보려다가 아차 하고 내게로 온 듯한 느낌.
이건 수찬이 형이라 가능한 일종의 센스다.
우리가 어딜 가더라도 사람들은 태주 형부터 찾지만, 이 팀의 실제적인 권력자는 나란 사실을 이 형은 알거든.
“동하야.”
“뭔데요?”
“밖에 도로까지 사람들 꽉꽉 들어차서 경찰서 측에서도 어떻게 해 달라고 연락 왔는데. 어떻게 하냐?”
“그 인원들은 내부 축제 못 봐요?”
“일단은 막고 있는 중이야. 몰래 들어온 사람들이 있는 것도 같긴 한데. 최대한은 막고 있지.”
나는 다시 김똥꼬 선생님에게 다가가 슬쩍 물었다.
“선생님, 원래 진화예고 축제가 외부 개방이 안 되나요?”
“그…… 원래는 개방을 하는데 지금처럼 많은 경우가 찾은 건 처음이라 시작부터 막고 있었어요.”
“개방해도 학교 측에 문제는 안 될까요?”
내 말에 다시금 김똥꼬 선생님이 어디론가 잠시 전화를 해서 확인하더니, 나와 태주 형, 수찬이 형을 번갈아 보며 입을 연다.
“교실 건물 쪽으로 사람들이 가지만 않는다면요.”
음.
우리가 설치된 무대까지 오고, 경호팀이 공간을 확보하자.
학생들은 최대한 우리 공연을 보기 위해 미리 준비된 운동장의 좌석으로 향한다.
물론, 상당수의 인원들이 여전히 우리 주변에서 휴대폰을 들어 우리를 찍고 소리도 지르고 하고 있긴 하지만.
어쨌거나 시야는 어느 정도 확보됐단 소리.
내가 키가 작은 편도 아니라서 다리를 살짝 들어 까치발을 하자 정문 쪽 상황이 보인다.
좀비 떼처럼 들여보내 달라 아우성치는 사람들.
그들을 막고 있는 경호팀과 학교 선생님들.
교문 밖으로 빠글빠글한 인원들.
질서를 유지해서 들어올 수 있게만 한다면 개방이 가능하겠으나, 지금 상황상…… 문을 개방했다간 인원들이 폭주할 우려가 있다.
애초, 그 때문에 개방을 못 하는 상황이고.
“이 또한 록스타의 운명이겠지요…….”
나는 득도한 사람처럼 훌쩍 무대로.
아, 정확히 말하는데 이번엔 훌쩍 단번에 무대로 올라갔다.
무대도 자꾸 오르락내리락해 봐야 돼.
고기도 먹어 본 놈이 잘 먹는 것처럼, 자꾸 해 봐야 늘지.
어쨌거나, 올라가 미리 준비된 스탠딩 마이크를 잡고 주변을 살피니 시야가 더욱 한 번에 들어온다.
무대 밑을 보니, 쟤 왜 또 저러나…… 싶은 눈으로 나를 보는 형들과 체념한 공연 진행팀 인원들 얼굴이 한꺼번에 들어오네.
공연 진행팀이 외부 인력인지, 회사에 소속된 사람들인지까진 모르겠으나.
어쨌거나 우리가 록 밴드인지라 이 팀 사람들이랑 이제 안면이 알알이 박혀 있다.
내가 그들을 아는 것처럼, 그들도 나의…… 기행 비스무리한 걸 이젠 충분히 알고 있는 거지.
“마이크 켜 줄래요? 봉태 형?”
내 말에 김봉태 형이 화들짝 놀란다.
“이름……을 아세요?”
“왜 몰라요, 다들 봉태야, 봉태야 그러던데.”
“아…… 감격.”
“그런 건 속으로만 생각하세요. 됐고, 마이크 켜 줘요.”
“지금요? 아직 악기 연결 다 안 됐는데?”
“마이크만. 그건 되잖아요? 스피커 연결됐으니까?”
“아…… 마이크만……? 네, 네.”
봉태 형이 마이크를 켜곤 손으로 크게 원을 그렸다.
확인 차 마이크를 툭툭 두어 번 두드리니, 스피커를 타고 투웅―투웅 하는 소리가 울려 퍼진다.
켜졌네.
“아, 아! 저 이동합니다!”
복식 호흡.
그리고 좋은 마이크와 준비된 스피커만 있다면.
내 목소리는 어디든지 갈 수 있지.
이거 좀 된 드라마 다시 보기로 보다가 들은 대사를 잠시 차용하긴 한 건데. 여기 애들은 모르겠지.
아무튼.
내 목소리가 교문 밖까지 울려 퍼지자, 웅성임이 잦아든다.
무슨 일인가 싶은 모양.
“공연 보시고 싶으시면 줄 맞춰서 들어오세요! 저 이동합니다! 줄 맞춰서 이동합니다!”
“…….”
형들이 썩은 드립에 눈살을 찌푸리지만.
뭐 어때.
한 사람이라도 더 들여보내려면 내가 나서는 수밖에.
록스타 어게인 142화
