록스타 어게인 120화
120화 : 반지의 제왕 (5)
[히든 매거진 연예 칼럼 : 고경제의 시선]
일주일 전, 록이 화려하게 부활했다. 물론 한 번의 폭죽으로 그칠 수도 있는 일이긴 하나, 큰 불꽃놀이가 있었단 사실이 중요하다.
결승을 직관하기 위해 길게 늘어선 팬들을 보면, 기존과 다른 것 하나를 발견할 수 있다.
<사진>
위 사진을 보면 어떤 다른 점을 느낄 수 있는가? 그렇다. 아이돌의 콘서트라면 응당 10대에서 30대에 이르는 젊은 여성들이 주류를 이루고, 몇 년 전 선풍적 인기를 얻어 지금은 나름의 가락을 뽐내는 트로트 신예들의 공연엔 중장년층이 몰려든다. 물론 트로트 공연에도 젊은 팬들이 없는 건 아니지만, 이처럼 본격적이진 않았다.
<사진>
길게 늘어선 팬들 사이를 누비며 가죽 재킷을 입은 40대에서 60대 정도로 보이는 남성들이 핫팩과 담요, 음료 등을 나눠 주고 있다.
뒤죽박죽인 팬의 나이와 성별을 보면, 블루 포쉐린과 이동하가 언론에서 주목하는 것 이상으로 대단한 일을 해냈음을 알 수 있다.
가요의 연령 구분이 더욱 명확해진 이 시점, 블루 포쉐린은 그 경계를 아주 오랜만에 지워 버린 가수가 된 셈.
하여 자꾸만 기대하게 된다.
예전엔 꽤 있었던, 온 가족이 모여 한 가수의 음악을 듣고 즐기던 그런 범국민적 음악의 공유를.
기대를 충족시킨다는 건 무척이나 어려운 일이다. 하지만 블루 포쉐린의, 정확히는 이동하의 행보는 기대를 뛰어넘는다. 다시 한번 더 정확히 말하자면 예측할 수 없기에 늘 충격을 선사한다.
아이돌 오디션에 어울리지 않는 모습으로 등장했다가 신데렐라 이야기를 써 나가며 1위를 찍었고.
돌연, 오디션을 하차한 후 프로듀서로서의 역량을 자랑하다가.
그렇게 재능을 썩히며 프로듀서로 정착하는가 싶던 찰나, 재계 총수를 베이스로 둔 록밴드를 꾸려 록밴드 경연을 휩쓸었으니. 예측할 수 없을 수밖에.
애당초, 정체를 숨기며 노이즈 마케팅을 하지 않았더라면. 그럼에도 그들의 실력이 변변찮았더라면, <록윌네버다이>라는 록밴드 경연이 지금처럼 주목받진 못했으리라 확신한다.
그래서 블루 포쉐린의 다음 행보가 더욱 기대되는 반면, 걱정도 있다.
록 부활의 신호탄이 될지.
또 예상치 못한 활동만 뜬금없이 하다가 불발탄이 되어 사라질지.
중요한 건, 결국 넥스트(N.E.X.T)다.
록밴드 경연을 우승하며 대한민국에 이동하와 블루 포쉐린이란 이름을 각인시킨 지금, 그들이 어떤 선택을 할 것인가에 주목해 보자.
<히든 매거진 고경제. [email protected]>
“흐음…… 이 인간은 우리 동하랑 우리 밴드를 응원하는 걸까…… 아니면 망하라고 저주를 퍼붓는 걸까?”
구세령이 태블릿으로 기사를 전부 읽은 후에 작게 읊조렸다.
“제 생각엔 응원하는 것 같은데요?”
홍선아의 답에 구세령이 눈을 치켜떴다.
“이 인간이?”
“이 기사만 보면요?”
“그냥 버스 타는 거 같지 않아? 우리 동하가 워낙 화제의 중심이니까? 지금 까기도 뭣하잖아? 분위기가 쏠려 버렸으니까?”
그때, 평소의 이동하완 제법 다른.
구세령에겐 꽤 자주 들려줬던 날카로우면서도 착 가라앉은 톤의 목소리가 녹음실을 채운다.
“다시.”
그 차가운 톤에 저도 모르게 구세령과 홍선아가 눈치를 살폈다. 회사 대표가 와 있으면 눈치를 볼 법도 한데, 저 인간은 회사 대표를 눈치 보게 만든다.
구세령이 시선을 스윽 옮기니 녹음실 한쪽 소파엔 블루 포쉐린의 나머지 멤버 둘이 잔뜩 긴장해 침을 삼키는 중이다.
김동식과 홍영필.
이름만 부르자니 민망한 건 사실이나, 그렇다고 회사 대표가 소속 아티스트한테 님, 님 하기도 뭐하잖아.
거기서 또 시선을 반 바퀴쯤 돌리니, 녹음실 부스 안에서 혹사당하는 중인 주인님을 안타까운 눈으로 바라보는 한 남자가 보인다.
이동하가 로보캅이라 부르는 남자, 곽문기 비서실장.
지금은 로보캅이 아니라 평범한 남자다. 자신이 좋아하는 사람이 부스 안에 갇혀 땀을 삐질삐질 흘리고 있는 걸 가슴 아파하는.
물론, 이 모든 긴장감과는 전혀 다른 분위기를 풍기는 남자도 하나 있긴 했다.
“Fxxking 어린놈의 새끼가 엄청 깐깐하네. 뭐…… 진짜라면 이 정도는 해야 하긴 하지만.”
멤버들을 쥐 잡듯 잡고 있는 이동하를 보며 연신 흡족한 웃음을 흘리는, 이동하 표현으론 난쟁이 드워프 라스 뢰머.
영어로 말하긴 하나, 구세령에겐 그냥 한국말처럼 들린다. 재벌가 출신으로 영어를 모른다는 게 어불성설에 가까운 일이었으니까.
록의 전설 라스 뢰머에게 이동하가 천천히 시선을 돌렸다.
그러자 라스 뢰머의 짧은 목이 움츠러든다.
“……왜 ……뭐?”
“조용히 좀 해 줄래요? 아니면 혼자 지하실 좀 가 있던지. 거기선 맘껏 떠들어도 되니까.”
“…….”
“그냥 좀 미국 가면 안 돼요? 피곤하네 정말…….”
“까칠하기는.”
“티켓 끊어 드려요? 관심 가지는 거 보니까 아직 차기 앨범 필링 다 못 채운 거 같은데, 이대로 괜찮겠어요?”
“……조용히 있을게.”
라스 뢰머가 결국 깨갱하고 물러나는 걸 바라본 구세령이 웃음을 터트렸다.
“참나. 이게 뭐야?”
물론, 평소 구세령의 목소리 크기보단 한참 작은 볼륨으로.
“여기 있는 우리들 나이, 다 합치면 몇 살인데 지 눈치만 보게 만들어?”
단순히 나이뿐 아니다.
사회적 지위, 명성, 재산.
그런 것들을 따졌을 때, 부스 안에 갇혀 있는 윤태주는 이동하완 하늘과 땅, 이상의 격차를 보여 주는 사람이다.
똥 마려운 강아지처럼 낑낑대고 있는 곽문기 비서실장조차, 대한민국 재계 임원이라면 우러러보는 입지전적인 인물이고.
시무룩하게 뒤로 걸어가 소파 구석에 걸터앉은 난쟁이 드워프는 록의 전설인 남자.
구세령 본인?
만인의 워너비인 돈, 외모, 명함까지 갖춘 셀럽이며 재벌인 동시에 이동하가 속해 있는 회사의 대표다.
이들의 사회적 지위나 나이가 어떻건 간에.
이동하의 말처럼 지금 이곳, 녹음실의 지배자는 프로듀서를 겸하고 있는 이동하.
‘너 1집 망하면 두고 봐. 내가 진짜 개처럼 굴릴 테니까.’
한 번 망했다고 버릴 생각은 눈곱만치도 없으나. 망하면 말 좀 잘 듣지 않을까?
그런 생각을 또 다른 생각이 이내 덮어 버린다.
‘하…… 근데 안 망할 거 같애. 이게 어떻게 망해…….’
좋다.
너무 너무 좋아서 녹음이 시작된 3일 전부터 녹음실로 계속해서 출근하는 중이거든.
이동하가 꽤 날카롭긴 해도, 녹음 속도만 따지자면 말도 안 되게 빠르긴 했다. 보통은 그렇거든. 프로듀서가 독한 마음 품으면 곡을 완성해 놓고도 녹음하는 시간만 한 달이고 두 달이고 잡아먹는 데 반해.
벌써 세 곡이나 녹음을 끝마치긴 했으니까.
전체적인 합을 맞춘다며 곡별로 녹음을 완성시켜 가는데, 이동하 본인의 파트만은 녹음을 않고 넘기는 중이라 완성이라기엔 어폐가 있을 수도.
그 순간.
“동하야! 형 왔다!”
목소리가 먼저 들리고 활짝 열려 버린 녹음실 문을, 녹음실에 있던 모두가 바라봤다.
조인창이다.
“눈치도 없지.”
이동하에게 혼날 거라 짐작하며 녹음실의 모두가 조인창을 측은하게 바라보는데.
“왔어요? 앉아요. 형 준비되면 저 녹음 시작할게요.”
의외로 담담한 이동하의 목소리가 들려온다.
* * *
녹음실 부스 안에 들어오면 뭔가…… 세상과 단절된 듯한 기묘한 감각에 빠져든다.
일단 주변의 소음이 차단되는 게 첫 번째 이유일 거다.
세상 조용한 공간이라 하더라도 우리 주변엔 늘 일정 수준의 소음이 존재하는 법이거든. 모르고 살 땐 모르다가 한밤중에 홀로 방에서 깨어나면 이와 비슷한 감각을 느낄 수 있다.
녹음실은 그보다 적막하다.
그리고 또 하나의 이유는 전면의 네모난 창을 제외하곤 삼면과 천장까지 죄다 막힌 공간이라 시선이 제한되는 게 이유라 생각된다.
마치, 내가 티비 속으로 들어온 느낌?
녹음실 부스 밖에서 날 바라보는 프로듀서 인창이 형과 멤버 형들, 다른 기타 등등의 사람들까지.
다른 세상에서 날 화면으로 보고 있는 것만 같은 감각.
‘이래서 녹음도 재밌어.’
녹음실에서 느끼는 필링이 무대와 다른 이유다.
현장에선 좀 더 생동감을 느낀다면, 녹음실에선 좀 더 내 안으로 몰입된다.
표출과 성찰이다.
더 많은 성찰과 더 많은 자기 확인을 거칠 때, 나는 더 많은 걸 팬들에게 보여 줄 수 있겠지.
―준비됐어? 감정 잡힐 때까지 한 시간이고 두 시간이고 기다려 줄 테니까, 준비되면 니가 말해. 손을 들어도 좋고.
머리에 쓴 헤드셋으로 인창이 형의 목소리가 들려온다.
나는 작게 고갤 끄덕이곤 기타를 잡았다.
기타와 보컬을 동시에 녹음할 순 있는데 음의 퀄리티가 일정하지 못하게 된다. 내 실력을 떠나 녹음 장비가 어디에 포커스를 두는가의 문제다.
동시에 녹음한다는 건 녹음실 전체를 딴다는 건데, 그러면 하나에만 집중한 녹음보단 음의 질이 떨어질 수밖에.
해서 기타 따로, 보컬 따로.
내겐 낯선 느낌이다.
나는 오롯이 처음으로 돌아간다.
기타리스트.
그게 내 시작이며 정체성이다.
안타깝게도 기타는 밴드의 제왕일 수 없다.
기타는 사운드지만 보컬은 서사이기에.
난 운이 좋게도 둘 다 가졌지만, 기타리스트로서의 정체성을 잊지 않는다. 정체성을 잃는다는 건 길을 잃어버림과 같기에 잃어선 곤란하다.
군대를 가는 삼촌에게서 물려받은 통기타가 떠오르고.
―기타 소중히 다뤄라. 록은 죽지 않아. 그러니까 삼촌도 죽지 않아. 금방 다녀온다.
삼촌은 대체 어디서 뭘 하고 있는 걸까?
살아는 있는 걸까?
외국으로 이민 갔다던데 어느 나라에 있는 걸까?
내가 록을 계속해서 해야 할 또 다른 이유이고, 더욱 유명해져야 할 이유다.
대한민국은 좁아, 라는 자의식 과잉이나 월클병 따위가 아니라 해외에 있다고 하니 전 세계 어디서건 내 음악이 들리고, 나의 존재를 알려야만 한다.
그래야 그 어딘가에 있을 삼촌이 내 음악을 듣곤 나를 찾아오겠지.
찾을 수 없으니 찾아오게 해야 한다.
찰나의 상념과 성찰 속, 나는 그 시절의 감각만을 떠올렸다. 삼촌의 통기타를 처음 손에 쥔 그날의 감전된 것만 같던 환희의 순간을.
“I'm alive.”
절로 그 말이 입에서 나왔다.
왠지 영어로 해야 할 것 같기도 했고.
어쨌거나 난 살아 있다.
20세기고 21세기고 간에 살아서 음악을 하고 있기에 난 존재한다.
피크를 쥔 왼손을 들어 허공을 한 번 가리키자, 세상 너머에 존재하며 나를 시청하는 이들을 나 역시 바라본다.
인창이 형이 작게 고갤 끄덕였다.
내가 보낸 신호가 준비가 되었단 신호임을 확인했단 인창이 형의 체크 표시.
허공에 있던 내 손이 중력을 못 이겨 지상으로 향한다.
아니다.
내가 중력을 이겼다.
중력보다 빠른 속도로 번개가 내려치듯, 피크를 쥔 왼손이 기타 현 위로 떨어진다.
역시.
과학은 세상의 비밀을 푸는 열쇠 중 하나다.
빛의 속도인 번개가 소리의 속도인 천둥보다 빠름을 기타를 통해 또 한 번 깨닫는다.
내 손이 기타 넥을 움켜쥐며 피크가 활주한 후에야 천둥이 따라오는 걸 보면.
―지이이이잉―! 징징―징―지잉―징―!
단순히 빛과 소리의 속도 차이에 더해 전류를 타고 스피커로 토해 내는 유통의 시간일 수도 있을 테지만.
어쨌건 내 손은 명확하게도 소리보다 빨랐다.
속주의 개념이 아니다.
이건 상대적인 속도니까.
나는 이러한 찰나의 감각을 구분하고 있다.
아니면 구분하는 거라 착각하는 것일 수도 있겠지.
‘한 큐에 가자고. 시간 아까우니까.’
입가에 미소가 번진다.
