6화. 21세기 소년 (3)
음악이란 뭘까?
음악을 어떻게 정의할 수 있을까?
과학적으로 접근한다면 이렇게도 표현할 수 있겠지.
사람의 목이나 악기를 진동시켜 일정한 파동과 일정의 음을 다른 사람의 귀에 전달하는 것?
그래도 정답은 아니다.
음악을 듣는 건 귀지만 귀가 아닌 가슴을 울리는 경우가 많은 걸 보면.
음악가의 시점으로 접근한다면 더욱 정의는 세분화되고 각개화된다.
세상에 음악이란 무한에 가깝도록 많고, 무한에 가까운 음악에 영겁의 시간이 더해져 더욱 무한에 가까워지는 다양한 음악을 탄생시켰으니.
음악에 대한 정의가 적어도 만 개는 넘을 거다.
만 개가 훌쩍 넘을 음악의 정의조차 시간에 의해 변할 게 분명하다.
그렇다는 건 음악이란 무엇인가에 대한 답이 없다는 것과 동일하다.
답이 없으니 아무런 정의도 하지 않는 게 그럼 답일까?
글쎄.
그럴 수도 있고…… 아닐 수도 있겠지.
누군가의 말이 정답일 수도 있고, 아닐 수도 있다.
또.
내가 음악에 대해 정의를 내렸다고 해서 그게 정답이 아닐 수도 있다.
그렇다고 해서 내가 내린 정의가 틀렸다고 말할 수 있을까?
나는 우선적으로 음악에 대한 정의를 내려 보기로 했다.
“사진.”
혹은.
“일기.”
더 정확하게는.
“기록.”
그리고 나는 음악의 탄생을 쫓아 추적을 시작했다.
21세기에 접하게 된 댄스 음악이.
댄스 음악이 세상을 덮기 전, 한국에서 유행했던 발라드가.
미국, 흑인들의 읊조림에서 출발한 힙합과 마주한다.
마침내 록.
이젠 내가 알던 세상이다.
커트 코베인의 몸에서 작은 쇠 구슬 몇 개가 튀어나와 총구 안으로 들어간다.
총을 들고 일어난 커트 코베인이 몸속에서 하얀 무언가를 주사기를 통해 빼낸다.
기타를 걸치고 뒤로 걸어간 커트 코베인의 손에서 뿜어져 나오는 음악.
그리고 노래.
[Suoregnad ssel s’ti, tuo sthgil eht htiw…….]
내가 알던 과는 달랐지만 조금도 어색하지 않았다. 그와 함께 나 역시 음악의 세상을 거스르고 있으니.
알베르트 아인슈타인이 옳았다.
시간은 상대적이다.
나에겐 너바나의 그 노래가 맞다.
커트 코베인을 지나 속도가 다시 빨라졌다.
현란하게 몸을 흔드는 검은 소년이 조명 한가운데서 웃고 있다.
그리고 다리를 끌며 앞으로 걷는다.
메탈리카는 데뷔 무대 위에서 떨고 있었다.
존 레논이 장사한 지 사흘 만에 일어난 예수님처럼 몸을 튕기며 일어났고.
그의 가슴에서 총알이 뽑혀 누군가의 총구로 날아간다.
존 레논을 예수님과 비교한 것을 신성 모독이라 해도 좋다.
신이 나를 먼저 모독했으니 나 역시 그를 한 번쯤 모독해도 되지 않을까?
그럼에도 나는 유영 중에 이렇게 속으로 외쳤다.
‘나를 용서하소서.’
사람이란 이토록 유약하다.
음악은 유약함과 그에 맞서는 용기, 그 사이 어느 즈음에서 태어나는 듯하다.
마침내 재즈와 블루스를 지나니 곱슬머리를 하고 레깅스 따위를 입은 남자들이 보인다.
클래식 음악의 장대함이 나를 덮친다.
베토벤을 만나 음악에 대해 조언을 구했고.
슈베르트를 만나 소심한 그에게 웃으며 악수를 건넸다.
점차.
더욱 속도가 가파르게 오른다.
이는 역설적으로 음악이 오랜 시간 동안 큰 발전 없이 지냈음을 의미하고 있었다.
십자 깃발을 든 기병들이 지나간다.
정복자인가, 평화를 위한 행진인가?
천연두와 흑사병이 세상을 덮쳤고.
수천수만의 사람들이 좀비처럼 무덤을 박차고 일어났다.
그 모든 시간을 목도한 후에야 마침내 나는 당도했다.
언제인지도 모를 까마득한 저 옛날.
헐벗은 사람들은 크게 소리치고 있다.
―우가우가! 워어!
고성(高聲).
음악이 아니다.
마침내 음악이 없던 세상에 도착했다.
그리고 난 깨달았다.
형태는 형태다.
음악은 물과 같고 이를 누가 어떤 그릇에 담느냐에 따라 정의는 달라진다.
담아내지 못한 물은 그저 물이지만.
네모난 컵에 담아내면 네모난 물이요, 둥근 대접에 담아내면 무엇보다 동그란 물이었다.
그렇다면 담아낸 이의 의지가 곧 음악인가?
틀렸다.
누군가가 네모난 컵에 담긴 물을 보지 않는다면 그건 그대로의 물일 뿐.
누군가가 관찰하고 나서야 물은 비로소 네모난 형태를 세상에 드러낸다.
관찰자가 없으면 존재의 정의가 무의미해지는 것.
그것이 음악이다.
그래서 음악을 만든다는 건, 내가 보여 주고 싶은 무언가를 끄집어내 기록하는 것이다.
내 감정을.
내 상황을.
때로는 사진처럼.
때로는 영화처럼.
창작자는 기록한다.
관찰자에게 전달되어 음악으로 완성되기를 기다리며.
나는 어둠 속에서 빛을 목도했다.
내 손에 잡힌 펜이 스스로 움직여 수십 개의 콩나물 대가리를 세상에 탄생시킨다.
그리고 내 손끝에서 탄생한 그 정체 모를 무언가는 이렇게 말한다.
어서 빨리 나를 세상에 보여 주라고.
“후우…….”
깊은숨을 내쉬었다.
그리고 눈앞에 그려진 존재를 확인했다.
내가 만든 게 아닌.
스스로 탄생한 우주의 무언가를 보고 있다.
그렇게나 위대하단 말인가…… 라고 묻는다면 당연히.
아니, 라고 대답할 수 있다.
위대함의 기준 역시 내가 정하는 게 아니다.
앞으로 이보다 좋은 곡을 쓸 수 없을까, 라고 한다면 쓸 수 있다고 자신 있게 말할 수도 있겠지.
하지만 이와 같은 느낌의 곡을 쓰라고 한다면 그건 불가능하다고 말하겠다.
음악은 순간의 기록이고 사람은 시간을 타고 달리기에 변화한다.
그래서 음악이 위대하다.
순간을 영원으로 바꾸니까.
이제 기타를…….
“아.”
기타가 없다.
범석이한테 용돈 좀 달라고 해서 악기 하나 사야겠다.
그래서 다시.
기타를 걸쳤다고 생각하자, 슈웅 하고 짝퉁 깁슨이 모습을 드러낸다.
투명하지만 상관없었다.
어차피 지금의 관찰자는 없으니 소리가 없어도 좋다.
한 가지 더 좋은 건 조율이나 세팅을 하지 않아도 괜찮다는 점이었다.
기타부터 시작이다.
시작은 힘을 빼고.
A 단조의 구성이니까 음울하지만 너무 처지지 않게.
짧지만 부드러운 시작 뒤에 키보드와 드럼이 거의 동시에 따라온다.
관객들이 지루하지 않게.
그리 늦지 않게 관객들의 시선을 집중시켜야 한다.
21세기의 음악은 빠르다.
강렬하다.
시작부터 쥐고 흔든다.
머니 코드라 불리는 음을 처음부터 끝까지 뿌려대며, 관객이 지루해질 만하면 반음을 밀고 끌며 주의를 집중시킨다.
내가 만든 이 음악은 20세기의 라디오 스타.
비디오가 죽인 라디오 시대의 음악이지만, 관찰자는 21세기의 사람들.
티비는 많은 것을 알려 줬다.
잦은 화면 전환.
장면 간의 점프.
지루할 틈 없이 채워 주는 예능의 자막 따위도.
관찰자의 인내심이 무척이나 짧음을 의미한다.
그러니 도입은 짧게.
고조는 빠르게.
드럼의 타격이 거세지고, 속도가 빨라진다.
순식간에 얼터너티브에서 하드록으로 변한 음악.
후끈―
방 안 가득 열기가 차올랐다.
방구석.
북파 공작원처럼 생긴 동식이 형의 양어깨에 힘줄이 빡 솟았다.
고수일수록 힘을 빼고 친다는 말은 반은 맞고 반은 틀렸다.
드럼은 파워가 필요한 악기다.
힘을 뺀다는 건 파워를 배분하는 일이다.
그러니 체력도 파워도.
많이 가지고 있다면…… 지금 북파 공작원 형처럼 파워풀한 타격을 쉴 새 없이 할 수 있다.
최고음은 4옥타브 레(D#5).
음역의 폭은 작게.
최저음을 1옥타브 시(B3)로.
최저음치곤 말도 안 되게 높다.
하지만 보컬의 목을 악기라 본다면 내 목은 반은 고장 난.
나머지 반은 끝장나는.
그런 괴상한 악기다.
내 노래였기에 보컬에 맞췄다.
악기를 바꿀 수 있다면 악기를 바꾸면 되지만, 보컬은 고정이다. 목을 뜯어 누군가와 바꿀 순 없으니.
언젠가 더 나은 노래를 하려면 연습이 필요하겠지.
마침내 상상 속의 공연이 끝났다.
나는 악보 위에 이렇게 끄적였다.
<시작>
단조롭지 않은 음악인데 곡 제목치곤 너무 단조로운가?
그러면 이렇게 뒤에 붙여 보자. 내 손에 쥐어진 펜이 몇 개의 숫자를 덧붙였다.
<시작1994>
우리 밴드가 결성된 그 날을 기념하는 음악이자, 그 시대의 록 마니아들에게 바치는 빛바랜 곡이었다.
벅찬 숨을 내쉬고 거울을 보니.
―너 그 대가리 꼬라지 좀 어떻게 해라.
범석이가 그렇게 잔소리를 해 댔던 머리카락이 어깨에 닿을 만큼 늘어져 있다.
원래도 고3 학생 치곤 긴 머리였는데 방 안에 틀어박혀 지낸 시간이 더해져서인지 치렁치렁하다.
머리를 양손으로 슥슥 올려 상투를 쥐듯 쥐어 보니 얼굴이 진짜…… 말이 아니다.
눈 밑은 광합성 부족인지 퀭― 하고.
양 볼은 영양실조에 걸린 사람처럼 움푹 팼네.
“……나도 뼈다귀 멤버에 합세하면 안 되지. 명색이 프론트맨인데.”
범석이에게서 받은 스마트폰을 열어 톡톡 제법 익숙하게 메시지를 보냈다.
―나 : 돈 좀 주라.
곧이어 지이잉 스마트폰이 몸을 떤다.
―산초 : 얼마나?
―나 : 많이. 엄청 많이. 갚을게.
―산초 : 미친놈.
―나 : 잘 쓸게.
그래도 네가 챙겨 놓고 갔을 거란 거 안다.
비실비실 일어나 거실로 걸어가니 탁자 위에 붉은 빛깔을 뽐내는 네모난 카드가 나를 반기고 있다.
요놈 요게 카드란 거다.
21세기의 신문물.
이거 한 장이면 무겁게 지갑을 들고 다니지 않아도 되는.
“옷도 사야 하고……. 머리는…….”
범석이 녀석이 사다 놓은 옷을 입고 거리로 나서긴 했는데.
이거 영…… 사다 준 사람 성의를 생각해서 입긴 했지만 센스가 없어도 너무 없다.
펑퍼짐한 티셔츠는 앙상해진 몸을 더욱 도드라지게 하고, 스키니도 와이드도 아닌 어중간한 청바지는 사람을 없어 보이게 만들기 충분하다.
“예전엔 안 그랬는데 맛이 갔어.”
분명 녀석도 패션에 제법 관심이 있었는데.
내 옷만 이런 괴상하고 볼품없는.
그럼에도 가격은 상당한, 이상한 걸 사 준 게 아니라 걔가 입고 다니는 옷이 죄 그렇다.
머리도 조금 정리를 할까 싶다가도.
록이란 게 좀 그렇잖아.
세상의 모든 로커가 머리가 긴 건 아니지만.
나도 형들처럼 기르고 싶었었는데 마침 잘됐다 싶어서 조금 더 시간을 두고 지켜보고 싶기도 하다.
미용실이 먼저냐.
옷 가게가 먼저냐.
나는 짧은 고민 끝에 택시에 올라타 이렇게 외쳤다.
“낙원상가요.”
악기가 먼저다.
늘 그렇지만.
오늘은 특히 산초에게 미안한 하루가 될 것 같다.
* * *
전국적으로 봤을 때 떡집 이름에 ‘낙원’이라 이름 붙여진 떡집이 굉장히 많다.
이름의 유래는 간단하다.
서울시 종로구 낙원동 쪽에 떡집이 굉장히 많았거든.
이 사람들이 지방으로 고향으로 이사를 가고, 이사 간 동네에서 떡집을 하면서 낙원동에서 떡을 하던 집이다…… 라는 이유로 낙원떡집이란 이름을 쓰게 되고.
다시 이 사람들에게서 떡 만드는 기술을 배운 사람들이 낙원에서 떡 만드는 사람이 많으니 나도 거기 유명세를 빌려 쓰자, 라는 이유로 낙원떡집이란 이름을 또다시 쓰기 시작했다.
그러면 왜 떡을 만드는 사람들이 낙원동에 모였냐고?
떡이란 게 본디 굉장한 사치품이다.
쌀을 찧고 뭉쳐 빚어 내는 게 떡인데, 쌀이 남아야 만들 수 있는 게 떡이거든.
요 떡이란 놈을 옛날 일반 가정에선 명절에나 먹을 수 있었던 이유다.
그러니 제대로 된 떡을 만드는 기술자는 죄 궁중에 모여 있었다.
사치를 부릴 수 있을 만한 여유가 되는 이들이 살던 곳.
한일 강제 병합이 되고 궁에서 쫓겨난 수라간 나인들 중, 떡을 만드는 이들이 한 곳에 모였고. 그곳이 낙원동이었다.
물론.
지금은 역사의 뒤안길로 사라져 낙원동에서 떡집을 찾기란 어려운 일이 되고 말았다.
어쨌든.
그런 낙원동에 떡집보다 유명한 게 딱 하나 있었다.
낙원상가.
음악과 악기의 메카.
흘러가는 세월과 급변하는 유통, 그리고 인터넷 쇼핑의 습격으로 과거의 위세는 보기 힘들지만 낙원에서 형체를 감춘 떡집만큼은 아니다.
여전히 상가로서 제 기능을 보여 주고 있다.
악기는.
만져 보고.
확인하고.
직접 쳐 봐야 알 수 있는 거니까.
낙원상가 2층의 <명가 악기사>.
“민재야. 휴대폰 좀 그만하고 일이나 해라.”
“예에.”
“너 임마. 고따구로 대답할 거야?”
“예예.”
“너 뭐가 되려고 그러냐?”
“백만 구독자를 가진 너튜버요.”
“그건 대답이 묘하게 구체적이다?”
“흐흐…….”
명가 악기사의 사장 오만석이 조카 놈을 보다가 헛웃음을 내쉬었다.
휴대폰을 보다가 가끔씩 후비적 후비적 코를 파는 모습이 꼴 보기 싫지만, 제대로 된 직원이나 알바생을 두기엔 인건비가 감당이 안 된다.
낙원상가가 잘나가던 시절에야 셋도, 넷도 쓴 적이 있었지만 과거의 영광이다.
지금은 근처 사는 고등학생인 조카 놈 용돈 챙겨 준다는 핑계로 주말에만 데리고 있는 저놈이나마 감지덕지했다. 저놈이라도 나와야 조금이라도 쉬니까.
“그래 뭐…… 흘러가는 세월 누가 막겠누.”
조카 놈에게 악기 위에 살포시 내려앉은 먼지를 털라고 하려다가, 제 손으로 먼지떨이를 집었다.
휘척― 휘척.
가벼운 손질에 악기 위의 먼지가 폴폴 날아간다.
오만석은 날아가는 먼지 속에서 자신의 추억을 곱씹었다. 먼지가 날아 머리에 앉아도 표가 나지 않는 백발이 된 지금.
하지만 처음 시작했을 땐 힘이 넘치던 20대였다. 1980년대 낙원상가에 들어와, 누구의 도움도 받지 않고 자리를 잡았다.
그 과정에서 수많은 뮤지션이 자신의 손을 거쳤다.
그들 중엔 지금도 이름만 대면 아는 유명한 이들도 많다.
그건 오만석의 세월이자 자부심이었다.
“손님 오면 최대한 비싼 걸로 팔아라. 알았지?”
물론…….
흘러간 옛 자부심이긴 했다.
“예에.”
저놈이 대답은 저렇게 해도 업세일링 하나는 끝내준다. 왜 그런지 모르겠는데 손님들이 조카 놈이랑만 상담하면 윗급의 악기를 구입한다.
아마 저 심드렁한 태도가 손님의 자존심을 자극하는 게 아닌가…… 하는 약간의 추측을 할 뿐이다.
띠리리링―
문에 달린 작은 종이 울리고 남의 옷을 주워 입은 것같이 생긴 삐쩍 마르고 키만 껑충한…… 음. 머리도 어지간한 여자만큼 긴 젊은 남자가 들어온다.
‘초짜네.’
스캔 한 번에 파악이 끝났다.
생긴 폼은 음악 할 놈같이 비정상적이긴 하다. 하지만 피아노나 드럼 같은 큰 악기를 다루는 게 아니라면 보통 자기 악기를 들고 악기사를 찾는다.
그러면서 비교도 하고, 확인도 하는 거지.
피아노나 드럼?
그런 쪽이라면 더더욱 초짜다.
피아노나 드럼같이 자리를 많이 차지하는 악기는 3층에서 판다.
‘최대한 비싼 걸로 팔아라…… 민재야.’
관심을 거둔 오만석이 가게 안에 조그맣게 자리한 방으로 들어갔다.
거기엔 ‘진짜’ 비싼 악기들이 진열되어 있다.
조금의 먼지도 없이.
