88화. What men live by (5)
영필이 형의 정체가 밝혀지고 보름.
우리의 삶에서 달라진 건 없다.
“21세기에서 단군 신화를 내 눈으로 보게 될 줄은 몰랐네.”
내 말에 동식이 형이 드럼 스틱으로 머리를 긁었다.
이젠 도구와 하나가 된 경지에 이른 모양이다.
“좀 나아졌어?”
“너무 자만하지 말라고 하고 싶긴 한데……. 형은 자만 같은 거 하는 사람 아니니까. 뭐, 꽤?”
“꽤?”
“한 서른 정도?”
“그게 무슨 말이야?”
“내가 기억하는 스물둘 김동식까진 아니고 서른 정도까진 젊어졌다고. 어떤 수치 같은 게 아니라 그냥 내가 기억하는 이미지.”
“다행이네.”
드럼 두드리는 느낌이 확실히 묵직해졌다.
리드미컬해지기 위해선 정확하게 때려야 하거든.
내가 드럼은 모르지만, 드럼이나 기타나 보컬이나.
음악이란 게 그렇다.
사람들은 흐름으로 듣지만, 연주하는 이들은 점으로 찍어야 한다.
정확히 찍은 점들이 호선으로 자연스럽게 연결되어야 비로소 음악이 되고, 곡이 된다.
대충 구전(口傳)으로 흥얼거려 전수하는 게 아니라, 정확히 음을 짚은 악보가 있는 이유다.
30년 만에 다시 만난 동식이 형의 드럼은 흐느적거렸었다.
어떻게 칠 줄은 알아서 치긴 치는데 손 놓은 세월이 엄청나 대충 흘려 버리는 거다.
영필이 형의 건반과는 또 달랐다.
건반은 어쨌거나 틀린 음을 짚으면 정확히 다른 음이 튀어나와 실수를 인지할 수 있는데, 드럼은 다르거든.
이게 틀린 건가……, 하는 생각이 들거나. 프로가 실수하면 대중들은 실수한지도 모르고 넘어가는 경우가 다반사다.
우직하다, 라는 말을 쓸 때의 우직은 한자로 어리석을 우(愚)에 곧을 직(直)을 붙여 만든 말이다.
다시 풀어서 해석해 봐도 그냥 동식이 형을 찍어 놓은 한자야…….
지혜가 있는 사람은 쉬운 길을 찾지만. 동식이 형 같은 사람들은 길이 없어도, 벽이 있어도. 자신이 생각하기에 가장 바르다 생각하는 길을 걷는다.
‘30년 연습을 두 달로 퉁 칠 줄은 상상도 못 했네.’
더 칭찬해 주고 싶었지만, 참았다.
아까 말한 대로 우쭐해질까 그러는 건 아니다. 반대라면 반대지.
칭찬해 주면 그게 맞는 길인 줄 알고 몸 상해 가며 또 연습할까 봐 걱정돼서 말을 못 하는 거다.
“그런데 뭐 하는 거야?”
모처럼 3층 녹음실에 올라온 동식이 형이 모니터를 가리키며 물었다.
“이거? 창작 활동.”
“창작?”
동식이 형이 그렇게 되묻는데 아…… 이 형이 어떤 사람이었는지가 떠올라서 또 놀리고 싶어진다.
음악이랑 멀어지겠다고, 티비조차 안 보고 산 양반이 컴퓨터는 알려나 싶어서.
“이게 뭔지 알아?”
“컴퓨터잖아.”
“오. 식사마.”
“왜 이래? 나도 그 정돈 알아.”
“그럼 인터넷 할 줄 알아?”
“알지. 그래도 내가 회사 생활한 게 있는데.”
“오…….”
“…….”
설명하기 귀찮아서 그런 것도 있다.
하도 모르니까 어디부터 어디까지 설명해 줘야 알아들을지 가늠이 안 돼서.
그렇게 놀림당한 동식이 형이 안쓰러웠는지 같이 늙어 가는 처지인 태주 형이 차근차근 설명하기 시작한다.
그런 태주 형에게 내가 타박하듯 말했다.
“말해 줘도 몰라. 배우려는 의지가 없잖아. 요즘엔 할아버지, 할머니들도 스마트폰 쓰시던데. 어지간해야지 우리 동식이 형.”
내가 놀리는 이유?
자극하는 거지.
이제 다시 음악이랑 친해졌으니 세상의 스마트함도 느끼고 살라고.
내가 자꾸 이렇게 쿡쿡 옆구리를 찔러 줘야 스마트폰이나 컴퓨터 같은 거 배우려고 할 거 아냐.
어떻게 된 게 30년을 건너뛴 나보다 더 몰라.
그냥 이랬다.
동식이 형은 연습하고.
태주 형과 나는 밴드캠프에 습작 같은 거 계속 올리고.
둘이서 가사 끄적여 맞춰도 보고.
굳이 달라진 걸 찾자면, 영필이 형이지.
보름째 집에서 두문불출하고 있단 거.
보름이 지나서 제법 여론이 잠잠해졌지만, 시청률에 미친 인간인 안치섭이 우리 방송을 다음 본선 라운드의 맨 앞으로 잡아 놨다.
편법을 쓴 건 아니라고 하지만, 다른 사람도 아닌 안치섭이라 괜히 의심이 가는 건 어쩔 수 없다.
콧구멍도 그렇고 안치섭도 그렇고.
사람이 죄를 안 짓고 사는 게 제일 좋은 거다.
전과가 있어 버리니까 믿음이 안 가잖아.
그때, 녹음실 문이 열리고 수찬이 형이 들어왔다.
스타일리스트 누나와 함께.
“다들 가실까요?”
방송이 언제냐고?
오늘.
우리가 주섬주섬 자리에서 일어나자 스타일리스트 누나가 각자의 체형에 맞춰 회색빛 수트를 나눠 주고.
분위기를 독려하듯 수찬이 형이 밝게 말을 덧붙인다.
“영필이 형님은 방송국으로 바로 올 거예요. 동찬이가 모시러 갔어요.”
기존의 검정 계열 수트가 아닌 회색빛 수트를 받아 들고 수찬이 형을 보는데 괜히 마음이 아릿해져 온다.
이 형도 참…….
오며 가며 나도 이젠 알 만큼 알게 됐는데. 저 형 짬밥이면 가수들을 모시는 게 아니라, 지시할 레벨이라 하더라고?
근데 다 늙어 빠진 형님들 모시느라 극존칭에. 공손한 몸가짐까지.
“스찬이 형.”
“어? 동하 왜? 뭐 필요해?”
“……안 필요해요. 그건 그만 묻고. 갑시다. 내가 잘해 줄게. 다들 참 고생이 많아.”
* * *
방송국 대기실에서 보름 만에 얼굴을 마주한 우리는 많은 말을 하지 않았다.
늙은이들은 다 좋은데 너무 차분해.
눈물도 좀 찔끔거려 주고, 고생했다 위로도 해 주고. 우리가 그러면 영필이 형은 서러움 터져 주고. 뭐 그래야 좀 파이팅도 붙을 텐데.
이건 뭐, 바둑이나 장기만 안 뒀지 노인정이야 아주.
해서 내가 좀 까불거리면서 분위기를 살리려고 노력하긴 했지.
“어디 전쟁 나가?”
너무 집중한 영필이 형 얼굴을 보니, 이 형한테 이런 모습도 있었나 싶으면서도 조금 불안해졌다.
“……전쟁. 일상이 전쟁이지.”
굳은 얼굴로 그렇게 말하는 영필이 형.
“차분하니까 더 불안하네.”
“잘할 수 있어.”
“진짜야? 믿어도 돼? 우리 손 한 번도 안 맞춰 봤는데?”
“믿어도 돼.”
내가 괜히 한 번 걸고넘어졌음에도 영필이 형은 별 반응이 없다. 이런 반응은 원래는 동식이 형이나 하던 건데.
하지만 동식이 형과 영필이 형이 같은 사람은 아니라서.
태주 형이 내 어깰 툭 치고 눈짓으로 어딜 가리킨다.
그 시선을 따라가자 옅게 떨리는 영필이 형의 손끝이 보였다.
그렇지.
긴장해 줘야 영필이 형이지.
그걸 보니 오히려 안심이 됐다.
<우화>는 결심한 마음으로 부르는 노래가 아니거든.
<우화>는 정통 록은 아니고 한국형 록발라드에 가깝다.
록의 장르를 구태여 세분화하는 걸 썩 좋아하진 않지만 곡 분위기가 그렇다.
잔잔하게 시작해서 피크로 치닫는 전형적인 대중음악의 흐름을 따라가는데.
영필이 형의 보컬에 맞춘 곡인지라, 곡에 몇 가지 장치를 넣어 뒀다.
<우화>의 최고음은 2옥타브 솔.
일반적인 곡의 하이피치 근처도 못 가는 수준이다.
그런 곡으로 리스너의 감정을 흔들려면 사전에 흔드는 작업이 필요하다.
시작은 느리고.
무겁게.
음높이로 따지면 무척이나 낮게.
위가 정해져 있으니 아래를 내려 폭을 최대치로 활용한다.
사람들은 고음을 두 가지로 받아들인다.
하나는 절대적 고음.
샤우팅이라 할 수 있는 내지르는 3옥타브를 넘어가는.
또 하나가 상대적인 고음이다.
사람의 뇌는 거짓말쟁이라서, 편차의 폭으로 높고 낮음을 판단한다.
리바운딩이 크면 절대적 고음이라 착각하는 거지. 이게 상대적인 고음이다.
그리고 이 곡은 노래를 ‘불러야’ 하는 곡이 아니라서 차분한 상태가 불안했었다.
어떤 노래는 부르는 게 아니라 ‘말해야’ 한다.
이 노래가 그렇다.
그저 홍영필로서 말하면 되는 노래.
옅게 떨리는 손끝을 보니 그저 홍영필이 맞네.
‘잔소리 할랬는데 지금 딱 좋네.’
입꼬리가 조금 올라가는 걸 억지로 붙들었다.
이번 무대는 다른 분위기겠지만, 꽤 괜찮을 것 같다.
똑똑―.
문 두드리는 소리에 동찬이 형이 자리에서 벌떡 일어나 살짝쿵 문을 열어 확인한다.
갑작스러운 방문에 예기치 못한 사태가 터진 적이 있어, 매니저 형들이 조심스럽다.
“아. 들어오세요.”
동찬이 형이 그렇게 말하고 문을 열자 스탭이 우리를 은근히 훑어본다.
아닌 척하긴 하는데, 궁금하긴 한 모양이다.
“첫 무대라서요. 이동할게요.”
스탭의 말에 우리가 자리에서 일어났고.
키만으로도 자신이 홍영필이라 인증하는 영필이 형이 우리처럼 마스크와 선글라스를 쓴 채로 이동하자, 내가 팔을 뻗어 마스크를 벗겼다.
“……야!”
“벗고 가. 어차피 모르는 사람도 없는데 컨셉 잡겠다고 쓰는 게 더 이상해. 그리고 링컨이 말했어. 남자는 나이 사십이 넘으면 얼굴에 책임을 져야 한다고.”
“…….”
“우리 형, 나 모르는 세월 동안 충분히 책임지고 살았단 거 알겠다. 예뻐 얼굴이.”
나를 보며 주춤주춤 걷던 영필이 형이 선글라스를 벗어 정장 가슴 포켓에 꽂는다.
다소 올드한 연출이긴 한데, 사람이 올드해서 그게 또 적절해 보인다.
무대 뒤, 어둑한 곳에 도착하자 스탭이 우릴 향해 묻는다.
“그런데 진짜 한 곡만 하시는 거예요? 안 피디님께서 마지막으로 체크해 보라고 하셔서.”
원래 두 곡을 주는데 왜 한 곡이냔 의미다.
모르는 척했지만 나도 안다.
어른들의 사정 같은 게 있다는 건.
방송에 배분된 시간 계산 같은 게 있을 텐데, 두 곡이 한 곡이 되면 제작진 입장에선 그만큼 다른 걸로 시간을 메워야 한다는 걸.
곡과 곡이 넘어가는 사이에 PPL이나 중간 광고도 넣는 것 같고.
결정적으론 우리에게 불리하다.
더 많은 시간 동안 노출되는 게 시청자 투표에 유리한 건 당연한 이치니까.
형들의 시선이 나를 향하고, 나는 스탭에게 작게 고개를 끄덕였다.
“네.”
그럴 리는 없겠지만.
오늘 공연을 끝으로 라운드에서 떨어진다 하더라도 상관없다.
“알겠습니다. 올라가시면 됩니다.”
그 말을 끝으로 스탭이 뒤로 빠지며 누군가에게 뭐라 뭐라 연락을 한다.
우린 스테이지 위로 향하는 계단을 성큼성큼 올라갔다.
각자 세팅된 자리에서 악기를 확인하고.
나는 평소의 무대 중앙이 아닌 무대 왼쪽에 섰다.
원래라면 신시사이저가 놓여 있고 영필이 형이 있어야 할 자리다.
영필이 형이 원래의 내 자리인 무대 중앙에서 스탠드 마이크 앞에 서자, 무대 아래의 관객들이 웅성거리는 소리가 들린다.
“어……? 뭐야? 홍영필이 왜 앞에 서 있어?”
“아, 이게 뭐야. 보컬A 개쩐다고 해서 기대했는데.”
“잘못 선 거 아냐?”
“대국민 사과하는 건가? 푸흡.”
“안 어울린다.”
객석에선 옆 사람의 수군거림이 잘 들리지 않을 텐데. 무대에선 너무나 잘 들린다.
과학적인 이유다.
입으로 말하는 소리는 공기를 매질로 활용하거든.
옆 사람, 뒷사람. 앞의 사람. 동시에 이런저런 얘기를 하니까 말끼리 부딪히기도 하고.
결정적으론 주변 사람들의 머리가 소리의 전달을 차단한다.
벽 역할을 하는 거지.
하지만 무대 아래와 위는 서로 뚫려 있다.
영필이 형은 어떻게 하고 있나, 싶어 바라봤는데 웬걸.
‘왜 침착해?’
침착하면 안 된다니까 그러네.
떨리는 마음으로 읊조리는 노래여야 한다.
그러다가 자연스럽게 곡의 피치에 맞춰 보컬의 감정이 고조되면 되는 건데.
흠.
나는 잠시 기타를 세팅하던 걸 내려놓고, 영필이 형에게 걸어갔다.
그리고 귓가에.
“형. 여기 어디에 형수랑 대윤 어린이 와 있어.”
“……뭐?”
화들짝 놀란 얼굴이 매우 만족스럽다.
