54화. 라푼첼 (8)
‘이동하…… 이동하…… 이동하…….’
구세령이 계속해서 이동하의 이름을 되뇌며 녹음실의 지박령이 되어 있는 이동하의 얼굴을 바라봤다.
“뭘 그렇게 오래 봐요? 닳겠네.”
“……너 언제부터 이름이 이동하였어?”
“뭔 소리야. 어디 아파요?”
늘 그렇듯, 계약을 한 후로도 계속해서 틱틱거리기 일쑤인 이동하라 그냥 그러려니 하는 부분이지만. 평소처럼 받아치기가 힘들었다.
자꾸만 머릿속에서 기억 속의 빛나던 오빠가 맴돌고. 그러다가 마침내 겹쳐져서 빛의 안에서 얼굴이 보이는데 그게 이동하 얼굴로 변해 버려서.
‘진짜 미친 거야? 내가?’
홍선아를 슬쩍 바라보니 홍선아가 미간을 좁히며 고개를 빠르게 젓는다.
차 안에서 했던 대화가 있어서다.
홍선아가 구세령에게 눈으로 말했다.
‘안 됩니다. 동하 군은 너무 어려요! 게다가 소속 아티스트한테 찝쩍거리는 거 안 되는 거예요! 이건 사랑으로 포장도 못 합니다!’
그러자 구세령 역시 눈으로 화답했다.
‘아니라니까! 내가 저런 어린…… 애한테 무슨 감정이 있다고! 그게 아니라 진짜 기억 속에서 태주 오빠가 그 오빠한테 동하야…… 눈 떠, 이랬다니까?!’
‘그게 다 자꾸 생각을 하니까 그러시는 거예요. 저도 도깨비 한창 볼 적에 공유랑 꿈에선 사귀고 그랬어요. 눈 뜨면 어? 나 김고은인데 왜 홍선아란 이름이지? 하면서 헷갈리고. 다시 꿈꾸고 싶고.’
‘아니라니까…….’
‘맞는다니까요! 그러니까 정신 차리세요! 괜히 추한 꼴 당하시기 전에!’
홍선아와의 시선 밀담을 주고받은 구세령이 다시 시선을 거두고, 아닌 척 녹음실을 살폈다.
이동하에게 평소처럼 대하기 힘든 것도 이유가 되겠지만 제일 중요한 건 생각을 정리하기 위해서다.
분명 기억나지 않던 게 기억난 느낌인데, 홍선아의 말처럼 그저 생각을 많이 하다 보니 기억이 꼬인 건가?
아닌 것 같기는 한데, 딱 잘라서 아니라고 자꾸 말하기에도 뭔가 애매하다.
워낙 어릴 적의 일이라 기억하는 내용조차 완전히 제대로 된 기억인지도 확실하지 않으니까.
윤태주 회장에게 물어볼까 하다가 그건 아니라 생각하며 고개를 흔들었다.
애초, 큰오빠는 내가 그때의 일을 기억하지 못하는 줄 안다.
워낙 어릴 적의 일이기도 하고, 사고의 충격도 있었으니까.
어릴 적, 사고가 난 직후 큰오빠가 집안사람들과 함께 병원으로 도착했고, 구세청의 아버지인 당시 청아그룹 회장이 직접 모두의 입을 막았다.
그렇게, 순식간에 세상에서 지워진, 이름 모를 고아는 구세청의 노력으로 본래 자기 자리인 청아그룹의 본가에 들어왔고, 청아의 호적에 친자로 이름을 올렸다.
[구세령]
이란 이름을 얻은 것도 그때였다.
눈치가 빨랐기에 고아원에서의 일도, 사고도 모르는 척했다.
그 사고를 기점으로 구세령은 완전한 구세청의 동생이 되었다. 같은 아빠와, 같은 엄마까지 가진, 동복 남매.
그런 결정을 하기까지 큰오빠 구세청이 얼마나 노력했는지 묻지 않아도 될 정도였기에.
‘큰오빠가 걱정하잖아, 그러면.’
이복 막냇동생의 마음에 생채기가 있을까 봐 노심초사하는 큰오빠를 보자니 도저히 그때를 기억한다고 말할 수가 없었다.
그 때문에 더더욱 제멋대로인 것처럼 행동하기까지 했다.
근심 걱정 없이, 사랑받고 자란 아이 흉내를 낸 셈.
그러니 이제 와, 태주 오빠에게 그때를 기억하는데 하면서 안다고 말을 꺼낼 수조차 없다.
그러다가 큰오빠 귀에까지 그 이야기가 들어간다면 아마 엄청 속상해할 거다.
그건 안 된다.
“아, 진짜. 왜 자꾸 힐끔거려요? 할 말 있으면 그냥 평소처럼 하면 되지.”
이동하의 말에 구세령이 철렁이는 심장을 부여잡았다.
‘좋아해서 그런 건 아냐. 이상해서 그런 거지.’
그런데 생각하고 보면 이상할 것도 없다.
그때의 그 빛이 나던 오빠는 사고로 죽었고, 설령 죽지 않고 살아 있다 하더라도 그 사람이 지금의 이동하일 리는 만무하니까.
사람이 냉동 인간으로 30년을 얼음 속에서 살았던 게 아니라면 말이 안 되는 일.
그렇다고 냉동 인간은 말이 되나?
그러니 애초에 말이 되지 않는 소리였고, 그건 결국.
‘미친다, 진짜. 내가 저 어린애를 생각하다가 그런 착각까지 한 거라고? 정말? 내가?’
홍선아의 말처럼 구세령이 이동하 생각을 너무 많이 하다가 헷갈렸단 결론.
‘쪽팔려.’
생각을 감추고 입을 열었다.
“작업은 잘돼 가?”
“누가 자꾸 찾아와서 방해만 안 하면요?”
“그래? 알겠어. 당분간은 작업에 방해 안 되게 불쑥 찾아오는 일은 없을 거야.”
“뭐예요?”
“뭐가?”
“생각보다 너무 대답을 잘해서 오히려 찝찝하잖아요.”
“됐고. 작업해. 나도 바빠. 바쁜데 신경 써 줬던 거야. 필요한 거 있으면 여기 홍 실장 통해서 말해.”
구세령이 쿨하게 등을 돌렸다.
그리고 등 뒤에서 그놈 목소리가 들려온다.
“왜 온 거야, 대체?”
대답하지 않았다.
아니.
대답할 수 없었다, 적어도 지금은.
‘안 들려. 하나도 안 들려. 아, 그러고 보니 회의에서 헛소리를 너무 들어서 그런가? 나 청력이 조금 떨어졌나 봐.’
자기 합리화가 극에 달한 이의 처절한 외면이었다.
* * *
소속사를 가지기로 한 결정은 잘한 일이다.
청아가 대한민국의 연예계에서 톱클래스임은 부인할 수 없지만, 음악 분야에서만큼은 다소 애매한 포지션인 것도 마음에 든다.
조인창의 회사에서 빛나걸스라는 신인 걸 그룹에 온 힘을 쏟느라, 나와의 계약을 하지 못했는데. 대형 기획사라고 해서 무한정으로 푸시해 주고 전폭적인 지원을 해 줄 수 있는 건 아니거든.
그 회사에서 주력으로 밀어주는 첫 번째 그룹이 있을 경우엔 아무리 내가 속한 곳이 대형 기획사라 할 지라도 지원은 적을 수밖에 없다. 어디까지나 상대적인 거라 하지만, 팩트는 팩트니까.
“자주 오네, 세령이.”
태주 형이 구세령이 나간 문을 보며 피식 웃음을 터트렸다.
“그렇게 아련한 눈빛으로 보지 마요. 요괴 같구만, 뭘 막냇동생 보듯 쳐다보고 그래?”
“막냇동생…… 같은 애지. 나이 차이도 많이 나잖아, 나랑은.”
“자꾸 그러니까 형이 진짜 아저씨처럼 느껴지잖아.”
“쉰 넘었으면 아저씨 맞지.”
태주 형이 작업실 구석에 자리한 의자에 앉은 채로 베이스 기타의 현을 퉁기며 대답했고. 나는 의자 바퀴를 끌어 형의 앞으로 다가갔다.
“오징어 게임 봤어, 못 봤어?”
“봤지.”
“그걸 본 사람이 그런 힘 빠진 소릴 해?”
“또 무슨 소리를 하고 싶은 건데?”
다른 형들은 내가 이런 식으로 맥락 없는 이야길 하면 당황하곤 하는데, 태주 형은 그저 조카 재롱 보듯 빙글빙글 웃는다.
그러거나 말거나, 해야 할 말은 해야 해서.
“정재 형님이 올해 나이가 쉰이 넘었다고. 어? 그런데 액면가 봐 봐. 그 얼굴을 누가 쉰 넘은 아저씨랑 동급으로 봐? 관리하기 나름이야. 그리고 더 중요한 건 마인드라고. 스스로를 늙었다 생각하면 진짜 늙어 버리는 거야. 정신 바짝 차려.”
“동하야.”
“말해.”
“넌 여전히 내가 그때의 윤태주로 보여? 마르고 머리 길고. 베이스 기타 들고 같이 음악 하던 스물셋의 윤태주로?”
“당연하지.”
내 확고한 대답에 태주 형이 내 머리를 쓰다듬었다.
“지금 우리가 함께 있는 게 나한테 얼마나 큰 행복인지 니가 알까?”
“알지, 그럼. 재벌 총수 같은 거나 하면서 재미없이 살다가 록스타가 될 예정인데. 얼마나 행복하겠어? 직장인들이 그러대? 쉬는 날보다 쉬기 전날 저녁에 더 기분 좋다고. 그러니까 잘 알지.”
“그런 거 말고 임마.”
“그러면, 뭐가 또 행복한데?”
“나를 온전히 윤태주로 봐 주는 거. 그게 제일 좋다. 나이 먹으면서, 자리가 바뀌면서, 돈이 쌓이면서……. 윤태주가 아니라 내 껍데기를 보더라고 사람들은.”
확실히 나이를 먹으면서 여성 호르몬이 증가하긴 하나 봐.
예전에도 태주 형이랑은 이런저런 감성적인 이야기를 많이 하긴 했지만, 지금처럼 닭살 돋는 분위기는 아니었거든.
태주 형 눈에서 꿀이 뚝뚝 떨어지는 걸 느끼며 다시 발을 열심히 굴려, 의자를 뒤로 뺐다.
아무래도 아직 나한테 이런 건 좀 민망해.
형들처럼 아직 여성 호르몬이 뿜뿜할 나이가 아니라서.
분위기를 바꿔 보려 할 말을 찾다가 문득 떠올라 태주 형에게 물었다.
“형, 근데 말이야. 그때 원래 베이스 치던 그 사람 지금 뭐 하고 있어? 갑자기 궁금하네. 그 사람도 아직 음악 하고 있으려나?”
마침, 문이 벌컥 열리고 영필이 형과 동식이 형이 양손에 짜장면을 들고 들어온다.
“태호?”
“어. 그런 이름 맞아. 내가 형들을 간택해 주던 날에 나 때문에 나갔던 그 사람.”
“너 때문에 나갔던 건 아니고…… 태호가 욕심이 좀 많기는 했지.”
태주 형 앞에서 짜장면을 내려놓던 영필이 형이 코웃음을 쳤다.
“태호 그 새끼가 욕심이 조금? 내가 진짜 하…… 아니다. 동하야, 얼른 와. 밥 먹고 하자.”
다시 의자를 드륵드륵 끌어 형들이 모여 앉은 테이블 옆에 다가가며 물었다.
“그 사람이랑 무슨 일 있었어? 피리 형답지 않게 흥분을 하고?”
영필이 형이 짜장면을 열심히 비비다가 젓가락을 내려놓으며 한숨을 내쉬었다.
“……하……, 이걸 뭐 어디서부터 설명해야 하냐…….”
“말해 봐. 리더는 들을 의무와 권리가 있어.”
내 말에 헛웃음을 한 번 지어 보인 영필이 형이 천천히 입을 열었다.
“너 그렇게 되고, 태주 형 유학 가고 동식이는 아버지 소원이라면서 음악 관두고 떠나고. 나 혼자 남아서 어떻게든 해 보겠다고 발버둥 칠 때마다…….”
영필이 형에게서 처음 듣는 소리다.
지난 삶이 어땠는지 세세히 모든 이야기를 나누진 않아서 그런지 태주 형도 동식이 형도 마찬가지인 듯, 짜장면을 비비던 손길을 멈추고 영필이 형의 입만 바라봤다.
“때마다?”
“그럴 때마다 재 뿌리더라. 덕분에 고생 꽤 했지.”
다른 형들을 대신해 내가 물었다.
“그 사람이 무슨 힘이 있어서 형 앞길을 막아?”
“왜 다들 모르는 눈치야? 이 당연한걸?”
“?”
“태호 그 인간 엄청 성공했잖아? TH 엔터. 최태호 대표가 그 태호야.”
“TH 엔터…… 여기도 어디서 들어봤는데?”
내 말에 영필이 형이 황당하다는 듯 실소를 터트렸다.
“못 듣는 게 이상한 거 아냐? 청아, TH, JS, 에이스 뮤직. 우리나라 음악계 4대 기획사잖아. 그중에서도 탑.”
“탑은 청아 아니었어?”
“청아가 엔터 전체로 따지면 맞는데. 음악 쪽만 보면 그 정돈 아니지. 식는다, 일단 먹자.”
그러고 엄청 맛없는 걸 먹듯 억지로 몇 번 면발을 욱여넣던 영필이 형이 재차 입을 열었다.
“대형 중에선 제일 오래되기도 했고. 한류 중심이기도 해, TH 엔터가.”
“그 사람이 어떻게 형 앞길을 망쳤단 건데?”
“다 흩어지고 나 혼자 남아서 인디 활동을 2년쯤 더 했지, 아마? 그러면서 기타 구하고…… 드러머도 구해서. 내가 보컬을 겸해서 3인 밴드를 결성해서 데뷔를 했어. 제대로 된 소속사도 없어서 아버지 명의로 대출받고 있는 돈 없는 돈 끌어모아 때려 박았다.”
“그런데?”
“그런데 방송이 안 잡혀. 단순히 방송이 안 잡히는 수준이 아니라, 방송국 찾아가서 씨디 암만 돌려도 틀어 주는 곳이 하나 없더라. 나중에 알았지. 그 인간이 막은걸. 그때 이미 그 인간은 자기 회사 차려서 아이돌 하나 성공시킨, 꽤 알아주는 사람이 되어 있었으니까. 물론 뭐, 이해는 해. 객관적으로 그렇게 잘 만든 앨범은 아니었지. 그래도 방송 한 번 제대로 못 타본 건…… 하…….”
이래서 시간이란 건 무섭다.
30년의 시간을 말로 설명하는 건 상당한 축약이 필요하니까.
영필이 형의 한숨과 짧은 고백 같은 흘러간 과거 이야기 사이에서, 다 설명하지 못한 고통이 있었음을 짐작하긴 어렵지 않다.
……짐작이라 더 속상하네.
나를 포함한 멤버 셋 모두가 침묵하자, 오히려 우리를 위로하듯 영필이 형이 웃었다.
“그래서 고생 많이 했지. 빚 갚느라 밤무대 세션 뛰고 주점 밴드로 뛰고. 바쁘게 살았으니까.”
난 최대한 차분함을 가장하며 답했다.
“가서 때려 부수고 싶은데, 그러면 우리 음악 활동하는 데 지장 있을 거고. 이렇게 하자, 피리 형.”
“뭘?”
“진짜 고루한 말인데 음악으로 승부 해서 그 사람 코 납작하게 만들어 주자. 그러면 돼. 이런 말도 있잖아, 최후에 웃는 자가 승자라고.”
“어른이네, 우리 동하도.”
영필이 형이 짜장면에 머리를 파묻듯 다시 고개를 숙였다.
어른이라고?
내가?
적어도 지금 해야 할 일과 나중에 해야 할 일 정도를 구분한다는 점에선 나도 어른 소리를 들어도 되겠지.
하지만 참고 지나가는 게 어른의 기준이라면 난 어른 안 하려고.
형들에게 괜찮은 척, 억지웃음을 짓느라 볼이 부들부들 떨린다.
