57화. 닦고 조이고 기름치자 (3)
목요일.
여름에 기대치 않던 대박을 터트리고 음악 방송 뮤직탱크의 총괄로 화려하게 컴백한 안치섭이 빠른 걸음으로 걸어가 사장실 문 앞에 섰다.
늘 그렇지만 비서실 직원들은 차갑다.
“안에 계셔?”
“네. 잠시만 기다려 주시면 말씀드리겠습니다.”
비서실 직원이라고 해서 얼굴 보고 뽑는 건 아닐 텐데, 대체로 예쁘다.
“어, 나 사장님이랑 독대하네?”
괜히 혼잣말을 하듯 안치섭이 중얼거렸음에도 임미리는 눈길 한 번 주지 않는다.
비서실 퀸카 임미리가 사장실에 보고하는 사이.
가볍게 옷매무새도 만지고, 뛰느라 살짝 헝클어진 머리도 정돈한 다음.
안치섭이 사장실 안으로 들어갔다.
“사장님, 시간 내주셔서 감사합니다.”
“아이고 무슨 또 그런 겸양의 말을. 앉아. 우리 안 스타가 긴히 할 말이 있다는데 없는 시간도 내야지.”
지난여름. <내뽑돌>이 대박을 치고 본사의 회장님이 방문하기까지 한 후론 반말을 하며 늘 이렇게 부른다.
사장이 친근하게 대한다고 해서. 또, 안치섭이 잘나가는 피디라고 해서 방송국 사장을 독대하기 쉬운 건 아니다. 그렇지만 한 방을 세게 터트린 피디고 약빨이 아직 빠지지 않은 상황. 그러니 독대를 요청할 순 있다.
안치섭이 그렇게 했고.
안치섭이 조심스레 자리에 앉자, 양홍수가 커피 잔을 들고 홀짝였다.
“안 스타. 무슨 일 있어? 독대하고 싶대서 좀 놀랐어요, 내가.”
“네. 아…… 아닙니다. 하하, 신경 써 주신 덕분에…… 별일은 없습니다.”
“그래. 내가 우리 안 스타 덕분에 늘 허리 펴고 살아. 원래는 별로 방송에 관심이 없었거든. 근데 이게 하다 보니까 재미도 있어. 뭔가…… 젊어지는 듯한 기분도 들고.”
허리는 원래 꼿꼿하던데.
골프 치느라 방송국에 잘 있지도 않고. 본인도 잘 알고 있듯, 방송에 생전 관심도 없던 양반이 골프장에서 타 방송국 사장한테 긁혀서 내뽑돌에 힘을 실어 주던 게 생각난다. 그때 갑자기 등장한 이동하 아니었으면 안치섭은 아마 지금쯤 퇴사하고 프로덕션에 이력서 넣고 다녔을 거다.
물론 속으로만 생각하며 안치섭이 ‘과찬이십니다.’ 라며 사회적 겸양을 떨었다.
상투적인 인사치레의 말이 몇 번 오가고, 가타부타 예고 없이 안치섭이 엑셀을 밟았다.
“록 밴드 경연 해 보고 싶습니다.”
“록 밴드?”
“네.”
안치섭이 눈에 힘을 꽉 주고 확신으로 가득 찬 눈빛을 양홍수에게 마구 발사했다.
방송이라는 게 사실, 하기 전엔 성공할지 망할지 누구도 모른다.
그래서 피디가 확신을 가지는 건 더더욱 힘들다.
그러니 방송국은 대체로 무리한 기획보단 안정성을 추구한다.
익숙한 포맷.
망해도 기본은 할 기획.
제작비를 적게 쓰는 방송.
뭐 그런 식으로.
안치섭이 국장이나 본부장을 재끼고 사장 양홍수와의 독대를 선택한 건 명확한 이유가 있었다.
암만 안치섭이 한 방 세게 터트렸대도 정식 라인으로 보고를 했으면 컷 될 확률이 높은 기획.
음향에 투자를 해야 하는 음악 오디션은 필연적으로 많은 제작비를 쓰게 된다.
록 밴드 오디션이나 경연은 역사가 말해 준다.
망하면 지하가 어딘지도 모를 정도로 망한다고.
전형적으로 고점은 낮고 저점은 더 낮은 기획.
그러나.
‘이 양반은 방송을 전혀 몰라.’
안치섭이 확신을 가지고 양홍수를 뚫어져라 응시했다.
방송을 아는 사람이면 백이면 백 캔슬할 기획이지만, 이 사람은 오케이 할 거다.
모르니까.
그런데 철썩같이 믿었던 양홍수가 의외의 답을 했다.
“록 밴드…… 그게 되나? 그 이동하 군 덕분에 록 음악 붐이 아주 조금 일긴 했지 아마? 그래서 얼마 전엔 뮤직넷에서 방송 하나가 런칭 했었고?”
“아…… 네. 그랬던 것 같기도 하고…….”
“몰랐어?”
“그…… 알고 있었습니다.”
패스트푸드 앞에 서 있는 할아버지 마스코트 마냥, 허허실실하던 양반 눈에서 희미하지만 강렬한 기운이 느껴진다.
좌천이라곤 해도 본사에서 구르던 사람이라는 건가, 싶은 느낌에 안치섭이 등줄기에 흐르는 땀을 느끼는 찰나.
양홍수가 느릿하게 말을 이었다.
“‘록커트립’이라는 이름이었던 것 같은데. 록 하는 사람들 몇 데리고 음악 하고 여행하는 프로 런칭 했다가. 저조한 시청률로 4회 만에 조기 종영했지, 아마?”
“네…… 사실 그게 익숙한 포맷에 록이란 양념만 한 숟갈 얹은 거라 안정적이긴 했는데…… 요즘 시청자들이 안정적인 맛에 또 반응을 하는 것만은 아니고…….”
이런 식으로 공략이 들어올 줄 몰랐기에 횡설수설하던 안치섭의 말을 끊으며 양홍수가 치고 들어왔다.
“자신은 있어?”
“……네?”
“자신 있냐고.”
“아…… 네. 있습니다.”
“그러면 해 봐.”
“네……?”
이해가 안 되는 패턴이다.
오케이 할 거면 그냥 해 줬으면 되고, 지금처럼 말하는 거였으면 흐름상 캔슬하란 말이 나와야 하는데.
안 좋은 예를 말하면서, 대뜸 하라니?
후라이드 치킨을 손에 쥐어야 할 것 같은 양홍수 사장이 후라이드 치킨 대신 찻잔을 들며 허허롭게 웃었다.
“본사에만 있다가 어느 날 낙하산으로 왔는데. 뭘 아나, 내가. 어디든 소문이란 게 빨라서 그냥 낙하산이 아니라 좌천된 거라고 말하고 다니는 것도 다 알아. 나이 먹어도 나도 귀 있어.”
손주에게 말하듯 편안한 목소리로 숨겨진 속을 드러내는 양홍수를 보며 안치섭은 서늘함을 느꼈다.
처음으로 양홍수 사장의 진면목을 본 느낌이라 해야 하나?
해서 딱히 대답할 거리를 찾지 못하고 침묵하자, 양홍수 사장이 말을 이었다.
“우리 회장님. 칼이야. 아주 매서운 칼. 한 번 썰어 내면 뒤도 안 본다고 그분은. 선대 회장님하고 인연이 있어서 좌천으로 그치긴 했는데. 이게 사실 나가라는 건데 내가 버틴 거란 말이지. 근데 몇 년 만에 날 찾으셨네?”
“…….”
“자네 덕분에.”
“아…….”
“회장님을 다시 불러 달란 건 아니니까 걱정 말아. 나 그 정도 바보 아니야. 그저 자네한테 고마워서 한 번 믿어 주는 것뿐이니까. 그렇게 알고 나가 봐. 국장한테 말해 놓을 테니까 지원 필요한 거 있으면 당당하게 요청하고.”
“감사합니다.”
안치섭이 자리에서 인사 후, 사장실을 나와 빠른 걸음으로 걸었다.
그리고.
“오하나! 왜 이렇게 전화를 늦게 받아!”
―다짜고짜 왜 그러시는데요!
박봉이 흑화시킨 덕후, 오하나 작가다.
짬이 찰 대로 차서 그런가 고분고분하지 않다.
“오케이 떨어졌으니까 기획사 쪽에도 제대로 섭외해 봐. 인디 애들 리스트업 한 거 가지고 내 방으로 당장 오고.”
―바빠요. 지금 당장 안 돼요.
“뭐?
―왜요? 피디님만 바빠요? 저도 바빠요. 피디님이야 그냥 지시만 하면 되지만, 저희는 발로도 뛰어야 하고. 섭외 연락도 돌려야 해요.
“…….”
―필요하시면 피디님이 제 자리 오셔서 가지고 가세요.
뚜― 뚜― 하고 끊어진 휴대폰을 들고 잠시 멈춰 선 안치섭.
“이런 시부랄. 머리가 너무 컸어.”
아니다.
못생겨서 그렇다.
“하…… 하기야 작가들이라고 이름 붙여 놓고 돈은 쥐꼬리만 하게 주면서 온갖 잡일 다 시키니 애들이 힘들어서 그런 거겠지.”
어느 정도는 맞는 말이지만, 그보다 더 큰 이유는 안치섭 피디가 못생겨서 그렇다.
오하나를 비롯한 예능국 작가들의 상당수가 박봉과 야근을 견디는 이유 중 하나는 여기가 방송국이기 때문이다. 소위 말하는 얼굴 천재들을 쉽게 볼 수 있는 곳이라서.
당연히 그런 사람들을 대할 땐 천사도 그런 천사들이 없다.
안치섭이 진실의 벽 앞에서 잠시 머뭇거렸다.
때론 어떤 진실은 모르는 척하고 싶을 때가 있는 법이니까.
그때, 안치섭이 저 끝에서 들리는 웃음소리에 비서실 퀸카 임미리가 있던 곳을 바라봤다.
차갑고 도도한 임미리의 얼굴에 웃음꽃이 펴 있다.
임미리 앞엔 얼마 전에 드라마국에 입사한 신입이…… 있다.
신입 주제에 왜 사장실 앞까지 와선…….
“임미리가 웃네…… 그 새끼 그거 입담 엄청 좋은가 보네.”
안치섭이 애써 진실을 외면했지만.
아니다.
원래 임미리는 잘 웃는다. 몇몇 사람들을 제외하곤.
“……일이나 하자.”
안치섭이 다시 발걸음을 옮겼다.
* * *
형들을 지하 연습실에 감금해 놓고 난 그 옆에서 휴대폰만 만지작거리는 중이다.
“이걸 해…… 말아?”
“뭐가?”
동식이 형이 괜히 말을 걸며 쉬려는 눈치기에 대답 대신 고개를 살짝 저었다.
그러자 시무룩해진 얼굴로 다시 드럼 스틱을 두드린다.
둥둥 착챡― 둥둥 차가쟉쟉―, 하고 드럼 소리가 연습실을 채우는 와중에 불협화음처럼 영필이 형의 신시사이저 만지는 소리가 연결되는 게 어우…….
가관이다 아주.
객관적으로 이 정도면 공연을 하는 건 된다.
그러니 미사리 헤븐에서 공연도 할 수 있는 거고.
그런데 딱 거기까지.
생각보다 빠르게 감을 찾는 것 같다가도 제자리걸음 같기도 한 형들을 보면 오하나 작가가 말한 밴드 오디션을 하는 게 맞나, 싶기도 하고.
오디션을 한 번 해 본 입장에서 그게 무조건적으로 득이 될까, 싶은 생각도 들고.
특히 피디가 안치섭이라 더 그렇다.
그 인간 자극적으로 편집하는 거에 도가 튼 사람이라서.
굳이 형들을 악의 구렁텅이로 끌고 가야 하나…… 싶은 마음이 들었다.
그런데 동기 부여의 측면에선 확실히 효과가 있을 것도 같고.
“뭘 그렇게 고민해?”
태주 형이다.
늘 앉는 자기 자리인 소파에 다리를 꼰 채로 베이스 기타를 만지다가 나를 본다.
“형들을 악의 구렁텅이로 끌고 가야 하는 게 맞는 건가…… 싶어서.”
“어제 그 오하나란 작가가 말한 밴드 경연?”
“……눈치는 빨라.”
“그 사람 만난 후론 계속 낑낑거리는데 모르기가 더 힘들지.”
“아무튼 복잡하네. 굳이 형들 데리고 내가 오디션을 또 나갈 필요가 있나, 싶은 마음도 있는데. 이대로 연습만 하다가 형들이 먼저 지칠까 봐 걱정도 되고. 솔직히 형들이 연습 대충 하는 것도 아닌 거 아는데 계속 채찍질만 하는 것도 미안하고…….”
내 말에 태주 형이 자기 옆 소파를 툭툭 두드린다.
가까이 와 보란 뜻이다.
내가 태주 형이니까 져 준다.
재벌이라서가 아니라, 그냥…… 나한텐 그래도 태주 형이 리더니까.
내가 자리에 앉자 태주 형이 내 머리를 헝클인다.
“너무 복잡하게 생각하지 마. 내가 뭐랬어? 리더는 결정하는 사람이랬지? 그리고 막상 리더라고 해서 옳은 길만 가는 것도 아니라고.”
“힘드네. 그냥 형이 다시 리더 할래?”
내 말을 웃음으로 넘긴 태주 형이 차분하게 말한다.
“난 너랑 있는 모든 순간이 좋다?”
“……왜 이래. 또 여성 호르몬 뿜뿜이야?”
“왜 좋은 줄 알아?”
“아, 또 스무고개.”
“하고 싶었는데 못 했던 거, 해서. 그래서 좋아. 포기하고 살았던 것들 원 없이 할 수 있어서. 연습도 그렇고 미사리에서 하는 공연도.”
“으휴…… 꼰대 다 됐어.”
내가 애써 민망함을 감추자 태주 형은 턱짓으로 연습 중인 두 형들을 가리켰다.
“쟤들도 그래.”
“…….”
“우리가 오디션 나갔다가 혹시나 떨어지거나 악플에 상처받을까 봐 고민하는 모양인데. 그럴 필요 없어. 쟤들 그런 걸로 상처 안 받아. 나도 그렇고 쟤들도 그렇고 우리가 진짜 상처받는 건.”
“?”
잠시 말을 삼키는 것 같던 태주 형을 바라보는데…….
“니 기대치에 못 미치는 지금, 그게 아픈 거야. 이 좋은 걸 왜 놓고 살았던 건지. 왜 손가락이 늙어 버린 건지. 왜 감각은 무뎌진 건지. 그런 거. 그러니까 사지로 몰고 싶으면 몰아. 뭘 해서라도 우리 실력 되찾게 해 줄 수 있을 거 같으면 시켜. 다 할 테니까.”
