102화. 구르는 돌에는 이끼가 끼지 않아 (2)
한국은 모든 것이 빠르다.
단순히 빨리 빨리의 민족인 것을 이야기하는 게 아니라.
한강의 기적이라 불리는 초고속 경제 성장 같은. 사회 전반에 걸쳐진 것들을 말한다.
건축과 사회 기반 시설에 대한 눈부신 발전도 있었고, 21세기로 접어들며 문화적인 부분에 있어서도 빠르게 성장 중이다.
음악 종사자들의 성장도 가팔랐으나, 팬들의 성장도 만만찮았다.
불과 30여 년 전만 해도 돈을 주고 가수의 공연을 관람한다는 건 어불성설에 가까웠으니까.
21세기 팬들의 열정과 참여도를 고려하면 말도 안 되는 변화.
그런 급격한 변화를 가능하게 했던 한국인들의 특징 역시 몇 가지를 추릴 수 있겠으나.
김도아는 딱 하나를 머리에 떠올렸다.
“미쳤어, 전부……!”
생전 처음 듣는 노랜데 어떻게 따라 하는 거지?
심지어 이동하 본인이 오늘 처음 공개하는 미공개 곡이라고 했었는데?
일단 따라 하고 본다.
그게 좋은 거든 나쁜 거든.
받아들임이 빠르다.
힘껏 뒤꿈치를 들어 에이플라이의 팬들이 가득한 방향을 바라보자, 에이플라이고 X랄이고 간에 라는 느낌으로 걔들도 난리가 났다.
이게 통상적인 아이돌 문화를 경험했다면 도저히 있을 수 없는 일이란 걸 알 거다.
우리 오빠 빼곤 다 X새끼란 마인드로 임하는 게 한국 팬덤인데, 블루 포쉐린의 어떤 점이 에이플라이 팬들을 미치게 한 걸까?
‘금도끼 은도끼야……!’
동화 속 이야기와 꼭 닮은 내용은 아니지만 얼추 머리에 떠오른 건 금도끼 은도끼다.
은도끼가 최곤 줄 알고 모시고 살았는데, 금도끼가 있네?
같은 쓰임새, 같은 크기, 같은 모양.
그런데 가치는 완전히 다르다.
금이란 말도 부족하다.
어디서 밈처럼 쓰기에 스쳐 들었던 문구 하나가 떠오른다.
‘다이아몬드는 영원해…… 드비어스…….’
드비어스가 다이아몬드 이름인지, 사람 이름인지, 회사명인진 모르겠으나. 저기 다이아몬드보다 귀한 존재가 있음은 알겠다.
그러니 에이플라이 팬이고 뭐고 간에 미치고 폴짝 뛸 수밖에.
물론, 이 모두를 가능하게 하는 건 한 사람의 말도 안 되는 무대 장악력과 실력, 빛나는 얼굴이다.
“동하 오빠……! 믿고 있었다구요……! 이집트가 웬 말이야…….”
김도아는 깍지 낀 두 손을 모아 수달처럼 흔들었다.
사춘기 소녀를 춤추게 하는 건 결국 우상이다.
우상이 영어로 아이돌이긴 하지만, 한국에선 아이돌이란 단어가 특정한 형태를 지칭하는 대명사가 되어 버렸기에.
아이돌이란 단어가 아닌 우상이 맞는 것 같다.
“이동하! 이동하!”
어느새 객석의 팬들이 하나가 되어 위 아 더 월드가 아닌 이동하를 외치고.
김도아 역시 그들의 대열에 합류했다.
여기 이 자리, 죽으리라.
나 하늘로 돌아가 외치리.
그날, 하늘은 무척이나 푸르렀노라고.
김도아가 감성으로 가득 차 시 한 편을 속으로 읊으며 목이 터져라 이동하를 외치고.
기타에서 손을 놓은 이동하가 스탠드에서 마이크를 뽑고, 신시사이저로 향한다.
“여기 누구?”
“꺄아아아아아!”
이미 이곳은 TVK의 미디어센터 공연장도 아니요, 한 밴드의 무대도 아니다.
부흥회다.
이동하란 교주가 이끄는 블루 포쉐린이란 종교의.
“아니! 바보들아! 여기 이 사람 누구냐고!”
“홍영필!”
객석의 팬들이 키보디스트의 이름을 외치자, 만족했다는 듯 이동하가 무대 중앙으로 뛸 듯 달려간다.
마이크를 들고 노래를 부르며.
그 모습에 객석의 미어캣들 목이 일제히 이동하를 따라가고.
교주의 원하심을 확인한 교인들은 홍영필을 목놓아 외쳤다.
이젠 상관없다.
이 교주가 이끄는 밴드라면 휠체어를 끄는 연세 지긋한 할아버님이라도 내 친히 불러드리리, 란 생각을 그들 모두가 했던 것도 같다.
그 정돈데 홍영필이면 황송하지.
예능에 나오던 예전과 달리 외모도 빡세게 한 것 같고.
이 정도면 옆 학교 다니는 친구로도 보이겠다, 라고 김도아는 생각했다.
콩깍지가 이리도 무섭다.
“홍영필!”
“홍영필!”
“홍영필!”
한참 광분한 신도들이 홍영필의 이름을 외치는데 다시 이동하가 구석으로 걸어가 베이시스트의 옆에 섰다.
물론, 마이크를 쥐고 노래는 부르면서.
이미 평가를 위한 공연은 아니다.
이걸 어떻게 평가하나?
공연 중간중간에 보컬이 노래를 쉬며 제 할 말을 하는데.
이건 ‘그냥’ 공연이다.
한 가수가 지배하는.
그러더니 다시 노래를 멈추고 이렇게 말한다.
“여긴 누구?”
“몰라요!”
란 대부분의 외침 사이로, 윤태주! ……하는 특정 이름이 들리는 걸 보니.
저 베이시스트는 꽤 유명한가 보다…… 라고 김도아는 또 한 번 생각했다.
아니면 이름을 알 리가 없잖아, 생전 처음 보는 얼굴인데.
‘아닌가……? 어디서 본 것 같기도 한데?’
그러자, 다시 이동하가 외쳤다.
“윤태주 맞으니까 외쳐!”
다시금 부흥회의 시작이다.
“윤태주! 윤태주!”
김도아 역시 뒤질세라 소릴 질렀다.
누군지 모르겠지만, 홍영필보다 더 괜찮다.
나이는 꽤 있어 보이는데 아빠미가 있어…….
세련되고 섹시한.
물론 그조차 이동하 보정이 들어간 상황이긴 하지만, 어쨌든.
“윤태주가 그 윤태주야?”
몇몇 신도들이 정신을 차리고 어떤 의문을 표했으나 이내 진압됐다.
이동하 님이 윤태주라 하면 그냥 윤태주! 하면 되는 거지, 그 윤태준지 저 윤태준지 그게 중요한가?
“도아야……! 나 심장 터질 거 같애…… 어떡해?”
두 명이 입장할 수 있던 티켓이라 함께 온 친구의 목소리가 들린다.
서울로 이사와 함께 예고 진학을 준비했던 실용 음악 학원 친구, 라희연이란 특이한 성을 가진 여자애다.
그러고 보니 잊고 있었다.
친구가 옆에 있었던 사실조차.
“나도. 제세동기 있겠지?”
“아마?”
약간의 수다는 재출발을 위해 추진력을 얻기 위함이다.
두 사람은 다시 이동하의 노랠 따라 불렀다.
준결승 무대라 좋다.
오늘은 세 곡을 연주한다던데.
첫 곡 우주인이란 노래의 클라이맥스에 진입할 무렵.
이동하 뒤, 제법 높은 단상에 자리한 드러머가 드러밍을 멈췄다.
이동하가 뒤를 힐긋 바라보더니 다시 정면을 보는데…….
“꺄아아아아악!”
“이동하!”
“오빠아아아악!”
록 밴드라 그런가, 아니면 신인이라 그런가. 애초 회사에서 준비한 팬 매니저도 없고, 통일된 구호 같은 것도 없어서 대충 입에서 튀어나오는 대로 소리치는 팬들.
씨익 웃으며 노래하는 이동하를 보니 이런 게 강림인가…… 란 느낌이다.
다시 드럼 연주가 시작되고.
역시나 힘껏 뒤꿈치를 들고 목아, 늘어나라 외치며 목을 뻗자 마스크와 선글라스를 벗어 던진 드러머가 보인다.
조금 아쉬운 건 조명이 이동하를 중심으로 비추고 있어 드러머의 얼굴이 정확히 보이진 않았다는 건데. 어디까지나 궁금증에 조금 아쉬웠던 거지, 큰 상관은 없다.
이동하의 얼굴은 선명하니까.
이동하가 노래를 부르며 드러머의 곁으로 걸어가자, 그런 이동하를 따라 조명이 움직이고 카메라의 목이 돈다.
드러머의 뒤에 자리한 커다란 화면에 카메라가 잡은 이동하와 드러머의 얼굴이 한 번에 들어왔다.
“꺄아아아아아………… 빠?”
김도아의 환호성이 의문으로 끝났다.
수다가 끝나지 않았는지, 라희연이 그런 김도아에게 물었다.
“뭐라고?”
“아빠……?”
“아빠?”
“……응……. 아…… 빠.”
올해 나이 17세.
바뀐 기준으로 따지자면 아직 생일이 지나지 않아 열다섯.
김도아는 뒤늦게 한국말을 잃었다.
‘아빠가 거기 왜 있어……?’
친구들이랑 뭔가 음악을 한다고 하긴 했었는데.
그게 이렇게나 본격적이었을 줄은.
하늘이 핑글핑글 돌고 김도아의 현실 감각이 흐려지는 가운데.
“김동식이에요, 우리 드러머. 이젠 다들 알지?”
이동하의 말에 객석은 하나 된 새싹반 친구들처럼 합창한다.
“네에에에!”
“그럼 외쳐! 뭘 대답만 하고 있어?”
“김동식!”
“김동식!”
“김동식!”
사람들이 아빠 이름을 부른다.
친구 라희연도.
“김동식! 김동식! 오! 웃는다 저 오빠! 귀여워!”
“…….”
라희연도 콩깍지가 씐 건지 내 아빠를 오빠라 부른다.
* * *
TVK의 의 생방송이 시작되고 얼마 지나지 않아.
말 그대로 난리가 났다.
다소 진부한 표현이긴 하지만 이런 걸 난리라고 하지, 어떻게 표현할 수 있을까?
“피디님. 지금 시청률 20프로 넘었습니다……!”
안치섭의 귀에 나태평의 달콤한 목소리가 들린다.
천상의 소리다.
케이블.
음악 서바이벌인데 장르가 록.
2026년.
이 모두를 조합했을 때, 실시간 시청률이 20프로가 넘을 확률은?
제로에 한없이 수렴한다.
꿀꺽―.
안치섭이 마른침을 삼켰다.
일말의 두려움도 있었다.
안치섭에게 이동하는 독이 든 성배와도 같다.
어디로 튈지 모르는데 컨트롤도 할 수 없는 존재.
이번에도 제멋대로 중도 하차한다면?
팬덤들이 지지해 줘서 끝까지 순항했던 내뽑돌과 달리 는 그냥 좌초다.
그렇다고 안 쓸 수는 없던 소재 아닌가.
얼굴 가리고도 그런 파급력을 보였으니 이동하는 이동하다, 란 생각을 하기에 충분했지.
하지만 어디까지나 충분했단 거지, 넘쳐흐른 건 아니었다.
다른 사람이었으면 그 정도면 만족했겠지만 안치섭이고 상대는 이동하잖아.
시청률에 대한 욕심이란 게 끝이 없는 거고.
이동하의 파급력에 대해선 누구보다 잘 아는 게 안치섭 아니겠나?
이동하의 파급력은 얼굴이다.
어차피 누군가에 대한 평가는 주관적일 수밖에 없는 거고, 이동하에 대한 안치섭의 평가는 그러하다.
얼굴.
얼굴.
얼굴.
단순히 잘생긴 게 아니라, 아우라가 느껴지는 반항아와 소년의 중간 어디에 있는.
그런데 저 얼굴을 꽁꽁 싸맨 것도 모자라 깔 생각을 안 하니, 속이 터지기에 충분했다.
다른 그룹 같았으면 X지랄을 떨어서라도 안치섭이 원하는 그림을 만들었을 텐데.
상대가 이동하다.
거기에 더해서 윤태주 회장님이 베이스를 잡고 계시니…….
“기사는?”
안치섭의 말에 나태평이 휴대폰을 들어 손가락을 바삐 움직였다.
“지금 쏟아집니다. 드러머인 김동식이 누군지 어떻게 알았는지 벌써 기사가 나오고. 특히 윤태주 회장이랑 이동하 두 사람에 대한 기사가 제일 많아요. 거의 박빙. 윤태주 회장이 대체 왜 거기서 기타 치고 있던 건지. 이동하는 이집트에 있던 거 아니냐, 어떻게 여기에 있는 거냐. 여태 팬들을 속인 건가, 어디서부터 속인 거냐…… 어후 이거 뭐 너무 많아서. 아니지, 많은 게 아니라 지금 온 미디어가 저희만 보고 있어요. 여기저기서 저희 이야기만 하니까 시청률도 계속 오르고.”
“…….”
대답 대신 안치섭이 팔짱 낀 손의 두 주먹을 움켜쥐었다.
초대박이다.
그 말도 부족하겠지.
아마, 안치섭의 방송 인생에 다신 없을 정도의.
“밖에서 연락 왔는데 지금 저희 미디어센터 앞으로 취재 차 엄청 몰리고 있답니다.”
“우리 회사에선 뭐래? 얘기 없어?”
“사장님께서 퇴근하셨다가 급히 복귀 중이시라는데요? 피디님께 말 좀 전해 달라고 하셨어요. 꼭 좀 기다려 달라고. 할 수 있으면 좀 잡아 놓고 있어 달라고…….”
윤태주 회장이 있으니 그럴 수밖에.
여기 있는 팬들이야 반쯤 눈이 돌아 윤태주가 누군지 깊이 생각 않고 비명을 질러 대지만, 방송을 통해 얼굴을 확인한 시청자들 상당수는 그 윤태주가 어디의 윤태주인지 알아냈을 거다.
애당초 재민그룹 윤태주 회장 얼굴이야 뉴스나 신문에서 익히 봐 왔었으니 어렵지 않은 일이다.
“또?”
“본부장님이 우리 예능국에 단독 인터뷰 잡아 달라고 내려오시는 거 일단 말렸습니다. 생방송이라고.”
“또?”
“휴대폰 터지고 있죠. 여기저기서 뭐라도 좀 던져 달라고 연락 오고. 피디님 휴대폰은 안 그래요?”
“나야 껐지, 좀 전에.”
안치섭이 자신의 두 손을 쥐었다 폈다.
손은 분명 두 갠데 떡은 몇 갠지 파악도 안 된다.
‘내가 틀리지 않았어.’
끙끙 앓으며 밤잠을 설치던 지난날이 스친다.
이동하란 최상의 소재를 손에 쥐고, 제대로 활용을 못 해 전전긍긍하던 시간들이.
제대로 못 써먹은 게 그 정도였는데 안치섭 본인이 활용하고 싶은 대로 굴렸을 때 어떨지. 방송인으로의 욕심이 발을 동동 구르게 만들었다.
괜히 말을 꺼냈다가 하차할까 두려워 이도 저도 못했고.
그런데 어디로 튈지 모르던 럭비공이 오늘 터치다운을 찍었다.
공을 던지거나 차지도 않았는데 제 스스로 날아가선.
“동하야아아! 사랑한다아아!”
생전 처음으로, 안치섭은 방송 중에 소릴 질렀다.
나태평 FD가 얼굴을 일그러트리며 흉측한 걸 본 사람처럼 자신을 보지만.
‘너도 니 이름 달고 프로 런칭해 보면 알 거다, 지금 내 기분.’
지금 안치섭은 하늘을 날고 있다.
그냥 하늘이 아니라 천국의 어느 즈음을.
