40화. 삐삐 롱스타킹 (1)
조인창은 정신을 차릴 수가 없었다.
외관은 일반 건물인데 실내는 기가 막히게 꾸며 놓은 건물을 보면서도 이해가 잘되지 않았는데.
“……멤버라고…… 요?”
그러자, 이동하가 대신 대답한다.
“멤버 맞다니까 몇 번을 물어봐요?”
한눈에 봐도 고급스런 옷차림의 수트 남자.
분명 어딘가에서 봤던 것 같긴 한데 기억이 잘 나지 않는다.
어쨌든 한 명.
그리고 험악하게 생긴 형님까지 둘.
홍영필 형님까지 합이 셋.
이동하를 더하면 넷.
록 밴드의 구성 멤버가 나오긴 한다.
기본적으로 기타에 보컬에 드럼, 베이스 기타까지.
넷이 기본이니까.
그런데 이동하가 기타랑 보컬을 같이 할 테니, 한 명이 피아노나 신시사이저를 치겠단 생각까지 이르렀다.
아니지.
순간적으로 말려들어서 그런 생각을 했다는 것 자체가 난센스.
조인창이 머리를 세차게 흔들었다.
“야. 동하야…… 내가 너한테 뭐라고 이런 말을 하겠냐만은…… 너 이거 내가 이해가 잘 안 가는데…….”
“우리 멤버들이 늙었다?”
미친 새끼.
이놈은 진짜로 미친놈이다.
자기한테 아빠뻘인 남자 셋을 데리고 와선 멤버라고 소개해 준 것도 기절초풍할 수준인데. 그 사람들을 앞에 두고 막말까지.
애초에 아이돌 안 하고 록 밴드 한다고 할 때부터 이상한 놈이라고 생각하긴 했다.
‘그래도 그건 그냥 힙스터인 줄 알았지…….’
아니면 어린 나이에 한두 번쯤 겪는 홍대병 같은 거라 생각했다.
결국 시간이 문제지, 제 끼를 못 참고 그룹이건 솔로건 댄스 뮤직으로 대표되는 소위, 요즘 음악을 할 거라 생각했단 뜻.
이 시대에 록이 말인가 똥인가?
록이 뒤진 지도 이젠 하세월이다.
아저씨들 데리고 록 밴드를 하겠다는 것도 말이 안 되지만, 그 이전에 록을 하겠다는 생각 자체가 문제.
모처럼 마음에 드는 놈이 생겼는데. 록 음악 하겠다고 허송세월 보낼 생각을 하니 괜히 마음이 먹먹하다.
‘이 사람들은 뭐 한다고 어린놈한테 들러붙어서 록을 하겠다고…….’
뭣 모르는 어린놈 꼬셔서 자기들 욕구를 충족시킬 생각이거나.
같이 미친 사람들이거나.
그도 아니면 이렇게 코 꿰어서 계약한 다음 자신들 의지대로 이동하를 이용해 먹을 수도.
응……?
이동하가 미친 것과 별개로 아무래도 그쪽이 가장 타당하다.
원래 이 바닥, 사장이 반. 사기꾼이 반이다.
거기까지 생각이 이르자, 깔끔하고 비싸 보이는 정장을 입은 미중년이 사기꾼으로 보이기 시작했다.
‘어쩐지 어디서 봤다 했어……!’
오며 가며 이 바닥에서 본 게 분명하다.
단순히 그렇게 보이는 것뿐 아니라 확신까지 차오른다.
그렇게 생각하니 맞아 떨어지거든.
‘싸가지 없단 소리 별로 좋진 않지만. 그래도 할 말은 하는 게 나 조인창 아니냐.’
조인창이 생각을 굳혔다.
“록이고 뭐고 간에 너 당장 일어나.”
“왜요?”
“넌 아직 몰라. 세상이 얼마나 무서운지.”
조인창도 한때는 가수를 꿈꿨던 적이 있다.
표준 계약서 같은 게 존재하기 전의 무법 지대에서.
그때, 그놈 꾐에 넘어가지 않았더라면 프로듀서가 아니라 가수가 되어 있을지도 모른다.
‘나야 어차피 가수로선 고만고만한 재능이었던 거고. 이놈은 나처럼 되게 하면 안 돼.’
조인창이 본 이동하는 단순히 작곡가나 프로듀서에 머무르게 하기엔 아까워도 너무 아까운 인재다.
그처럼 노래하는 보컬을 본 적이 없고.
짧은, 몇 번의 무대였지만 그토록 사람들의 시선을 빨아들이는 퍼포머를 본 적이 없다.
뮤지션이건.
퍼포머건.
아이돌이건, 록이건 간에.
이놈은 뭐가 됐든 가수를 해야 할 놈이다.
사기꾼들에게 코 꿰여 허송세월하게 하면 안 되는.
조인창이 생각을 끝내고 홍영필을 향해 입을 열었다.
“영필 씨. 사람 그렇게 안 봤는데 진짜 실망입니다.”
“……?”
그리고 아까의 비싸 보이는 정장을 입은 미중년에게도.
“그쪽. 사기꾼 티가 나도 너무 나. 겉만 뺀드르해선. 어린애 꼬셔서 꿈 꺾고 착취할 생각 말고 똑바른 일 하고 삽시다.”
마지막으로 문 가까이에 무표정한 얼굴로 앉아 있는 인상 더러운 남자…… 를 눈에 힘을 주고 노려봤다.
‘내가 여기서 맞아 뒤지는 한이 있어도 우리 동하는 데리고 간다.’
애새끼가 싸가지가 없어서 그렇지, 나쁜 애는 아니다.
음악적으로는 큰 별이 될 놈이고.
이렇게 사기꾼들한테 홀랑 넘어가 인생 허비할 놈이 아니란 의미였다.
“뭐 해? 안 나오고?”
조인창이 이동하의 손목을 잡고 잡아끌었다.
* * *
“죄송합니다……. 제가 잠시 착각을…….”
“괜찮아요.”
“어휴……, 아닙니다. 영필 형님. 말씀 편하게 하세요.”
“아까는 영필 씨라고 하셔서.”
“……죄송합니다. 제가 성급했습니다.”
나는 동식이 형의 드럼 스틱으로 내 목과 어깨 사이를 톡톡 두드리며, 연신 허리를 숙이는 구 집착남이자 미래의 노예 1호 조인창을 한심한 얼굴로 바라봤다.
“거 사람 말을 좀 들어 보고 그러던지. 창작이 다한증 수술이야? 손바닥 수술하면 겨드랑이에 워터 파크 터지듯이? 음악 안 나오니까 사람이 소설가가 됐어, 어떻게 된 게?”
형들에게 연신 허리를 숙이다가 슬쩍 나를 보고 눈을 흘기는데.
괜히 웃음이 나네.
나쁜 기분은 아니다.
형들도 전혀 기분 나빠하지도 않고.
그저, 조인창 프로듀서가 혼자 북 치고 장구 치고 다 하는 중이다.
화내면서 영필 씨 어쩌고 했다가, 태주 형한텐 사기꾼이라고 했다가.
문밖에서 대기하고 있던 곽문기 비서실장 아저씨한테 붙잡혀 끌려 들어와 너튜브에 인터넷 뉴스 기사 몇 개까지.
그렇게 확인하고서야 자기가 말한 사기꾼이 재민그룹 윤태주 회장임을 알았다.
그러고서도 뭐가 그리 못 미더운지 재민그룹 회장이 왜 나와 록 밴드를 하려는 건지, 영필이 형은 왜 있는 건지. 깡패처럼 생긴 분은 누구시길래 여기 계신지 등등. 한참을 확인한 후, 저렇게 폴더처럼 사과를 하는 중이다.
물론, 그렇다고 해서 우리의 인연을 미주알고주알 다 이야기한 건 아니다.
나를 생각해 주는 마음은 고맙지만, 어떤 이야기는 해 봐야 믿지 않기에 안 하는 게 나을 때도 있는 법이니까.
허리를 한참이나 숙이던 조인창 프로듀서가 비장한 표정으로 나를 향해 입을 열었다.
“그래도 록은 아니다. 동하야.”
“지독하다, 지독해. 집착이 심해.”
“아닌 건 아닌 거야. 록 뒤진 지 오래야. 그래……, 뭐…… 재민그룹에서 받쳐 주면 돈 걱정 없이 원하는 음악 실컷 하긴 하겠지. 그걸로 충분해? 아무도 들어 주지 않는 음악……. 그래, 그래. 소수는 듣겠지. 소수가 듣는 음악 하면서 만족될 거 같아? 전성기 다 지나선 후회하겠지…….”
나는 승모근을 두드리던 드럼 스틱을 동식이 형에게 건넸다.
“형들 아까 내가 준 악보. 두 개 다, 보면서는 연주되겠지?”
드럼 스틱을 받으며 동식이 형이 대꾸한다.
“음……. 따라는 가겠지? 어떤 느낌인지 모르니까?”
“첫 곡은 그냥 록. 이거 완전 록. 시작은 부드럽게 중반 이후로는 폭주.”
대중적인 음악도 하겠지만.
아무래도 첫 앨범, 첫 곡은 무조건 이거다.
“두 번째는?”
“그건 기타 먼저 가도 되니까 분위기 봐 가면서 따라와 봐. 기본 느낌은 촉촉하게. 발랄하게.”
녹음실 부스 안에 신시사이저랑 드럼은 세팅되어 있고.
문이 벌컥 열리고 곽문기 비서실장 아저씨가 태주 형의 베이스 기타, 그리고 내 줄리엣을 건넨다.
“들어갑시다. 록 싫어하시는 우리 조인창 프로듀서님은 자리에 앉아서 귀 닦으시고.”
내 뒤를 따라 평균 나이 쉰을 넘긴 밴드 멤버 세 사람이 녹음실 안으로 들어온다.
진짜 녹음은 이렇게 안 하지.
개별로 따서 합치는 게 사운드의 완성도 면에서 훨씬 낫다.
실제로 대부분 그렇게 녹음을 한다.
게다가 이 곡은 아직 형들에게 보여 주지 않아 형들은 곡에 대한 숙지조차 제대로 안 되어 있지만.
록에 저항하는 저 반동분자에게 조선의 록을 한번 맛보게 해 줘야겠단 생각을 했다.
“어쩌다 보니 녹음이네.”
무려 31년 만에 형들이랑 함께 하는 녹음.
기타를 걸치고 마이크 앞에 선 다음, 헤드폰을 썼다.
순간, 사방의 소리란 소리가 차단된 감각이 밀려온다.
고요하다.
“인창이 형. 기계 만질 줄 알지? 멍 때리지 말고. 녹음해. 이거 나중에 다큐멘터리에 쓸 귀한 자료야.”
―다큐멘터리……? 그보다도 너 지금 형이라고 했지? 맞지?
헤드폰으로 감격한 조인창 프로듀서의 목소리가 들려온다.
그 왜.
티비에 OTT에 보다 보니까, 성공한 사람들 과거를 다큐멘터리로 많이 만들더라고.
가볍게 기타를 간지럽히며 눈을 감았다.
“시작1994. 테이크 원.”
* * *
5분가량의 연주가 원 테이크로 끝나고.
“…….”
조인창은 벌어진 입을 다물지 못했다.
뭐라고 해야 하나…… 이걸?
분명, 녹음 부스 안의 합주 자체는 그저 그랬다.
이동하가 이 곡을 기타 하나만으로 연주해 줬던 기억이 있다. 하여 합주는 처음이었어도, 베이스가 몇 번이나 음을 놓친 것 쯤은 알 수 있었고. 신시사이저 건반을 두드리는 홍영필의 손가락은 일정한 음을 들려주지 못했다는 것 역시 알았다.
리드미컬해서가 아니라 손가락이 악보를 따라가기에 급급했던 게 이유다.
드럼은 또 어떻고?
도입부에서 초반 2분과 후반 3분을 치는 사람이 다른 사람인 줄 알았다.
한 사람이 두 사람의 연주를 보여줬다는 환상 같은 이야기?
웃기는 소리다.
초반엔 별로였고 후반엔 리듬을 겨우 따라간 수준.
하지만…….
“와……, 나 가슴이 왜 이렇게 먹먹하냐……?”
조인창이 제 가슴을 두드렸다.
기타 하나만으로 들었을 때완 또 다른 울림이 있다.
어설픈 합주였기에 더더욱 느낌이 왔다.
‘이건 태생이 밴드용이네. 사운드를 뭉치니까 원래도 좋았던 게 확 살아.’
그리고 확실히 깨달았다.
이건…… 타임머신 같은 곡이다.
대한민국에서 음악으로 밥 먹고 사는 사람치고 록 앨범에 한두 번 이상 안 꽂혔던 사람 어딨겠나?
세대야 차이가 나겠지.
나이 지긋한 사람들은 비틀스나 레드 제플린. 혹은, 핑크 플로이드 같은 음악을 들었을 테고.
이제 마흔 전후의 사람이라면 너바나에 빠져 자기가 커트 코베인이라도 된 양, 분위기 한껏 잡아 본 적이 있으리라.
그래…… 너바나였구나.
조인창이 묘한 향수를 느꼈던 건 그 이유다.
90년대의 너바나에서 시작해 80년대, 70년대로 거꾸로 시간을 거슬러 항해하는 곡이었다.
아무리 곡이 향수를 불러일으키는 흐름으로 짜여져 있다 하더라도 방금의 어설픈 연주뿐이었다면 절대 공감하지 못했을 거다.
“너…… 진짜 끝내주긴 한다…….”
조인창이 유리 벽 너머, 이동하를 향해 작게 읊조렸다.
―당연하죠. 나야, 이동하.
조인창이 마이크 버튼을 팔꿈치로 누르고 있음을 자각하고 쓰게 웃었다.
돈도 안 되고 시장도 다 죽은 록 하지 말라고 하려고 했는데 설득을 당하고 있는 모습이 웃겨서.
‘그래도 인정할 건 인정해야지.’
단순히 잘 부르고 연주를 잘 리딩했다, 기타가 돋보였다란 느낌이 아니었다.
‘스무 살짜리가 어떻게 이런 분위기가 나오냐? 멱살 잡고 끌고 가는 게 아니라 등에 몇백 명이 달라붙어도 상관없다는 듯 달려가네.’
파워풀한 보컬과 깨끗하게 치솟는 피치.
곡 자체가 뒤로 갈수록 쭉쭉 내달리는 구성이면서도 고음을 많이 쓰기에.
어지간한 보컬이라면 이런 곡 원키로 절대 못 부를 거다.
그런 거 있잖아.
수십 번 만에 녹음 완성시켜서 그걸로 음반은 내고, 활동할 땐 키를 낮춰서 부르는.
그도 아니면 요즘엔 기계로 만져서 음을 올린 다음 라이브는 언감생심 꿈도 못 꿀 노래.
그런데 그냥 갖고 논다.
이동하란 인물의 작곡가로서 역량마저 또 한 번 실감했다.
중반부를 넘어서서 질주하는 파트를 위해 전반부를 깔아 주는 형태로 버린 것도 아니다.
조인창이 마이크 버튼을 누르고 입을 열었다.
“너 대체 어디서 뭐 하다가 이제야 튀어나왔냐……?”
-내뽑돌에서 봤으면서 새삼스럽게.
대수롭지 않게 씩 웃으며 대답하는 이동하가 조금도 밉지가 않다.
그냥 그런가보다…… 이해하게 된다.
그래서 조인창은 그렇게 대답했다.
“외계인은 아니지?”
―오…… 외계인…… 비슷했어.
“뭐가 비슷하다는 거야?”
녹음실 유리 너머 이동하가 함빡 웃는다.
그게 너무 반짝인다.
별의 아래에 태어난 놈이다.
그랬기에 오히려 조인창은 냉정을 찾았다.
“그래도 이건 음…… 좋은데. 진짜 끝내주게 좋은데 말이다…… 시대를 잘못 찾아온 곡이야.”
분명히 이 곡을 듣고 자신과 같은 감동을 받는 이가 있겠지.
그 정도로 좋은 곡이니까.
하지만 이 곡은 좋은 것과 별개로 너무 올드하다.
지금 시대엔 맞지 않는 곡이란 걸 재차 실감했다.
정확히는 곡의 문제가 아니라, 시대의 문제다.
90년대 이후에 태어난 사람들은 이 곡을 듣고 자신과 같은 감동을 받을 수 없겠지.
그 역시 경험이다.
음악이 공부가 아니라 공감인 이유다.
이 노래는 공감하는 사람들이 한정적인 곡이 될 게 분명하다.
그때, 다시 이동하의 목소리가 이어졌다.
―됐고. 한 번 더 갑니다. 우주인. 테이크 원.
