158화. yes or yes (1)
청아 엔터테인먼트엔 두 개의 기둥이 있다.
물론, 대외적으로도 대내적으로도. 알려진 청아 엔터의 기둥은 구세령 대표.
청아 그룹의 직계이자 픽한 아티스트는 반드시 성공하는. 신의 안목을 가졌다 평가받는 인물.
혹자들은 그런 구세령을 보며 이렇게 폄하하곤 했다.
―안목이 좋은 게 아니라, 자본력으로 띄우는 거잖아.
―21세기에 어? 개천에서 용 안 난다고. 쩐이 받쳐 주니까 걔가 픽한 애들이 뜨는 거지. 안 그래?
―구세령이 띄운 애들 봐, 대부분 배우들이잖아? 가수는 그 정도 아냐. 배우는 와꾸 되는 애들 잡아서 레슨 좀 돌리면 크지만. 가수는 기획이거든. 구세령이 그쪽은 약하지.
틀린 말은 아니다.
청아 엔터는 배우 쪽으로 많이 기울어진 회사.
사실 청아의 기반이 되는 청아 미디어 그룹이 영화를 비롯한 영상 미디어를 꽉 잡고 있는 대기업이었기에.
청아 엔터가 배우 쪽으로 특화된 것도 있었고.
입 싼 사람들의 말처럼 구세령이 기획력이 떨어지는 것도 사실이었다.
구세령은 정말로 그냥…… 안목이 있었던 것뿐이니까.
“팔겠다네요. 알아서 해 달라고 하니까 길 본부장 원하는 대로 진행하면 되겠어요.”
구세령의 말에 청아 엔터의 또 하나의 기둥인 길민석 본부장이 밝게 웃었다.
“어우. 잘하셨습니다. 록은 뭐니 뭐니 해도 실력으로 승부해야죠. 곡 팔다 보면 그중에서 판매가 되는 곡들이 나올 거고. 또 그렇게 발매가 되면 그중에서 히트곡들이 나오겠죠. 그렇게 깔아 가는 겁니다.”
“……그러게요.”
구세령은 마주 웃지 못했다.
뭔가…… 이 남자는 어렵다.
오빠인 구세청의 사람이니, 엄밀히 따지면 구세령의 사람이 아닌데.
늘 거기서 생각이 뱅글뱅글 돈다.
구세령 본인의 사람이 아니면 내치면 되는데, 구세령이 실권이 없는 대표도 아니니.
그런데 또 막상 되돌이표가 되는 이유는.
“제가 블루 포쉐린을 세계의 블루 포쉐린으로 만들 겁니다……!”
저 혼자만의 생각에 빠져 두 주먹을 불끈 쥐는 길민석 본부장을 보고 있노라면.
그냥…… 이 사람은 또 자기 사람 같기도 했거든.
오빠 사람이니 결국 구세령 자신을 도와주는 사람인 것도 맞고.
그러니 내치기 애매해진다.
회사의 내실을 다지는 것도 이 남자, 길민석이니까.
구세령을 비롯한 재벌 3세, 4세들의 공통적인 약점이 있다.
디테일.
숫자, 재무, 회계, 재고 관리.
거기에 더해 업계의 뒤에서 일어나는 온갖 잡다한 일들에 대한 디테일은 약할 수밖에 없다.
애초, 그런 걸 보는 공부를 했던 사람들이 아니니까.
그렇다고 해서 모든 재벌 3세, 4세들이 큰 그림은 제대로 보냐…… 하면 그건 또 아니긴 했다.
디테일이 약한 건 공통분모가 맞지만 큰 그림을 볼 줄 아냐 하면 그건 사람마다 달라서.
‘그래서 오빠가 붙여 준 거긴 한데…… 묘하게 불편해…….’
구세령이 허리를 곧게 폈다.
불편하긴 해도 그걸 전부 티 낼 순 없다.
그리고 일은 잘하잖아?
이번 일.
그러니까, 이동하와 윤태주 두 사람이 합작으로 쏟아 낸 습작에 포커스를 맞춘 이도 길민석이었다.
길민석이 빔 프로젝트와 연결한 노트북을 조작하며 행복한 웃음을 터트렸다.
“하하. 여기 이렇게 보물이 많은 줄 알았으면 진작 판매를 알아봤을 텐데. 아쉽지만 원기옥 쏜다…… 생각해야죠.”
“원기……옥이요?”
“네. 이렇게 기 모으고 모아서 제대로 된 한 방 터트리는 거요.”
“아…… 그렇군요.”
저런 캐릭터인 줄 몰랐다.
내실을 다지는 데 주력하는 인물이라, 딱히 대화를 많이 할 것도 없었으니까.
그들의 이인삼각은 주로 구세령이 움직이고, 마음에 드는 인물을 캐스팅 리스트에 올리고.
그 외의 큰 그림을 주도하면.
그에 따라오는 부수적인 온갖 잡다한 일은 알아서 길민석 본부장이 수습하는 역할.
딱히 조율할 것도 없었다.
구세령은 디테일을 처음부터 신경 쓰지 않고 움직이고.
길민석 역시 큰 그림에 가타부타 입을 열지 않았으니까.
그런 의미에서…… 최근의 일들은…… 꽤 의외다.
“길 본부장도 블루 포쉐린에게서 뭔가를 봤나요?”
가만히 듣고 있기가 뭐하기도 하고.
길민석 본부장에게 약간의 호기심도 생겨서 구세령이 물었다.
그러자 길민석 본부장이 노트북 화면에서 얼굴을 떼고 구세령을 바라봤다.
“봤죠. 대표님이 보신 거랑 비슷하면서도 상당히 다른걸.”
“그게 뭔데요?”
“숫자요. 끝도 없는 숫자의 행렬 뒤에 붙어 있는 달러 그림이랑 원화, 엔화 표시까지.”
“……대표 입장에선 듣기 좋은 말이긴 한데. 그렇게 좋게 들리진 않네요.”
구세령의 말에 길민석이 또 한 번 웃었다.
사실 또 한 번 웃었다기엔 내내 미소가 한가득이긴 했다.
“저는 블루 포쉐린이 돈 안 되는 아티스트라 생각했었습니다. 계약 조건부터 시작해서. 광고나 예능에 출연도 않는 것도 그렇고. 결정적으론 록이란 장르가 그렇잖습니까. 멤버도 특이하고 뭔가 특이해서 귀 한 번 간 것뿐이지, 롱런이 안 되는 비주류.”
“…….”
“그런데 악보 한 장에 눈이 번쩍 떠지더라구요.”
“…….”
“그런 걸 만들고도 아무렇게나 던져 놓는 아티스트. 그래서 알아보니 이런 게 깔려 있어요. 물론, 밴드캠프에 올린 곡들은 완성도나 음악적 색채가 중구난방이라지만. 숫자가 압도적이잖아요? 올린 날짜, 그리고 이동하의 나이와 데뷔 시기를 고려하면 말이 안 되는 숫자죠.”
그저 듣고만 있는 구세령이 여전히 불편해하는 걸 아는지 모르는지.
길민석의 흥분된 목소리가 이어졌다.
“4차 산업 혁명이 컴퓨터나 AI 관련이라면. 저는 5차 산업 혁명은 문화 산업이라 생각하고 있습니다. 제조 기반이 갖춰지고 AI가 인력을 대체하면, 사람들은 결국 여가를 즐기게 되겠죠. 가난한 사람도 돈이 많은 사람도. 아, 뭐 이미 엔터나 스포츠 업계가 폭발적으로 성장한 걸 모르는 사람은 없겠지만, 저는 한계가 없는 분야가 오히려 이쪽인 거 같아요. 사람들은 환상마저 컴퓨터가 만든 것에 의지하고 싶진 않아 할 테니.”
그 후로도 장황하게 이어진 길민석의 말을 요약하자면 이랬다.
록이 아시아에선 비주류지만, 서구권에선 여전히 주류 장르.
서구권에서 인기를 얻으면 아시아권은 트렌드를 추종하는 방향성을 가지기에, 서구권 공략이 우선이자 필수 조건.
아시아인이란 인종적 비주류란 약점은 밴드캠프의 곡을 팔아서, 실력파 이미지를 선 입력시키는 것으로 커버.
그렇게 띄운 블루 포쉐린을 앞세워 청아 엔터의 규모 역시 세계적으로 키운다는 계획.
‘흐응…… 그래 뭐…… 전략적 참모 정도로…… 나쁘진 않네.’
구세령이 길민석 앞에선 처음으로 미소를 지었다.
자신의 약점을 정확히 커버해 주고 있는데 웃음이 나오지 않을 리가.
전략이란 게 결국 계획일 뿐이라, 길민석의 말처럼 될지는 모르겠으나 방향성은 좋다.
“그럼 당분간은 앨범 완성될 때까지 둬야겠네요.”
구세령의 말에 길민석이 그게 무슨 소리냐는 식으로 어깨를 으쓱였다.
“아니면 뭘 할 게 있나요?”
“있죠. 그렇잖아도 비주류에 반짝으로 끝날 수도 있는 특이성을 가진 그룹인데. 비시즌이라고 마냥 놀릴 순 없습니다.”
“?”
구세령이 동의는 하는 바이나, 의문을 표했다.
그 그룹은 아쉬울 게 없다.
멤버 중 하나는 이제야 가수란 딱지가 붙었다며, 이미 온 세상이 행복이야…… 하면서 안분지족하고 있고.
또 한 멤버는 딱히 의견을 표하는 인물이 아니다. 의외로 돈에 대한 아쉬움은 이쪽도 없다.
―와이프가 의외로 솜씨가 좋네요. 팬들도 제 와이프가 하는 가게인 걸 어떻게 안 건지, 몰려오고. 장사 엄청 잘됩니다.
지나가는 식으로 물었더니 그렇게 말하더라…….
사람마다 돈에 대한 기준이나 비중이 다르긴 한 모양.
나머지 두 사람?
그 둘이 제일 문제지…….
한 사람은 대한민국 누구와 비교해도 돈으론 한 손에 꼽히고. 또 한 사람은 누가 컨트롤할 수 있는 인물이 아니다.
그런 이들이라 CF 찍으란 소리 하면 콧방귀나 핑핑 뀐다.
―CF가 왜 CF인 줄 알아요?
―……또 이상한 아재 농담이나 하려고 그러지? 하지 마. 하지 마. CF도 안 찍어도 되니까 그런 농담 이제 그만 좀 해. 귀가 썩을 것 같아.
―흐흐흐…….
예능?
―저 진짜 예능 나가도 돼요? 와우!
너무 신나 하길래 오히려 다른 멤버들과 말을 꺼냈던 구세령이 말리느라 고생했다.
저 핵폭탄이 무슨 사고를 칠까 순간 아찔해서.
그런데 비시즌에 활동이라니?
그런 의문을 느낀 건지, 길민석 본부장이 당연한 걸 왜 모르냐는 투로 말을 꺼낸다.
“팬 사인회 말입니다. 보통은 앨범 판매나 포토 카드 같은 거 판매량 올리느라 활동이랑 묶어서 하는데, 저흰 안 했잖아요? 그러니까 해야죠. 비시즌에라도.”
“아…… 팬 사인회…….”
“네.”
길민석답지 않게 돈 안 되는 걸 기획하네…… 싶다가.
자신이 놓친 디테일을 또 잡아 주니 고개가 끄덕여진다.
비시즌에 흐름 끊기면 2집에서 어찌 될진 엔터 업계 그 누구도 모르거든.
“그건 하겠네요.”
그 그룹이 신인이긴 해도 상당한 올드스쿨이라서.
소통 이런 거 꽤나 중요하게 생각하거든.
* * *
블루 포쉐린 팬클럽 <고려청자>에 팬 사인회 공지가 뜨고.
팬들 사이엔 소동이 일었다.
고등학교 3학년이란 이름의 죄수들이 모인, 낙원고에서도…….
“아니 근데 팬싸를 왜 지금 하지?”
당연한 의문.
팬싸는 음반 판매와 직결된다.
음원은 대중이 십시일반 하지만, 음반은 팬들만 구매한다.
물론 음원조차 여러 대의 기기로 팬들이 스밍을 돌린다곤 하지만, 그게 큰 보탬인지는 알 수 없다. 그에 반해 음반은 정확하지.
팬들을 자극하고, 호주머니를 흔들고 덕질을 부추기고, 그에 따른 성과를 적절히 매달아 놓으면.
듣지도 않을 앨범을 잔뜩 구매해서 포장도 뜯지 않고 쌓아 놓는 게 팬들이다.
여기서 성과라 함은 결국 아티스트와의 직간접적 만남.
소통 앱을 통한 짧은 전화 연결.
희귀 포카 구매 특전.
그리고 제일 중요한 게 팬 사인회.
이를 위해 팬들은 쌈짓돈에 알바비, 용돈을 때려 박는다.
팬의 수는 많은데 팬 사인회에 참석 가능한 팬 인원은 한정적이니, 가장 경쟁이 치열하다.
경쟁이 치열한데 많이 돈 썼다고 무조건 되는 것도 아니라. 통상적으론 앨범 한 장 구매에 팬싸 응모권이 한 장. 그러니 확률 가챠를 위해 앨범을 비정상적으로 많이 구매하게 되는 것.
언젠가부턴 거기에 더해 구매 순으로 줄을 세우는 소위 팬싸컷이란 걸 만들었는데.
몇 장 사면 된다는 절대치 충족이 아니라, 몇 등 안에 들어야 한다는 식의 상대적 측정이라 어떤 팬들은 몇백만 원을 붓는 경우도 허다하다.
그러니 이상하지.
왜 지금인지.
이미 활동 끝났는데.
친구들의 말에 박민재 역시 고개를 갸웃거렸다.
“그리고…… 왜 팬싸 인원이 오백 명……이야?”
“에이, 그건 회사에서 잘못 올린 거겠지. 오십인데 오타.”
“……청아가 그 정도로 일을 못 하나?”
여전한 박민재의 의문에 최근 들어 살짝 이동하에 대한 호감이 올라간 이아름이 대꾸했다.
“청아가 일 잘하고 못하고를 떠나서. 팬싸에 오백 명이 말이 돼? 그걸 언제 다 싸인해 줘? 싸인만 하고 휙휙 보내는 것도 아니잖아, 팬싸가? ”
“그건 그렇긴 하지?”
“그니까.”
팬 사인회 평균, 오십 명.
많으면 인원 제한이 백 명이니. 오백 명은 오타일 거라 생각하며 아이들은 계속해서 팬 사인회 공지를 읽어 갔다.
그런데…… 이상한 게 한둘이 아니다.
“장소는 또 왜 이래……? 팬싸가 아니라 취업 설명회야?”
“……재민그룹 서초동 사옥…… 7층 대강당……?”
눈을 비벼서 다시 공지를 읽어 보지만, 제대로 본 게 맞다.
“특이하긴 하네…… 뭐 하나 정상적이지가 않아.”
누군가의 헛웃음 섞인 목소리에 모두가 고개를 끄덕였다.
그만큼이나 큰 공감을 사게 만든 발언이다.
팬싸인데, 홈페이지 응모를 통한 백 프로 추첨에 응모권 따윈 없이 한 아이디 당 한 번의 추첨.
장소는 서울 어디에서도 가기 수월한 중심지 중의 중심, 서초동의 재민…… 그룹 사옥…….
그걸 3일 연속으로 한단다.
이것마저 오타를 내진 않았겠지.
이번엔 남보미가 공지를 소리 내어 읽었다.
이게 대체 무슨 의미인가 싶어서.
“선물 금지…… 단, 손 편지…… 종이학은 가능……? 종이학이 뭐야?”
“종이 접어서 학 모양 만드는 거 있어.”
박하은이다.
“넌 어떻게 알아?”
“집에 있어. 아빠가 연애할 때 엄마한테 접어 준 거. 아빠가 술만 드시면 그때 종이학을 접지 말아야 했는데…… 하면서 우시거든.”
아주 잠시.
씁쓸한 웃음이 아이들 사이에서 흐르다가 다시금 공지에 집중했다.
이런 그룹…… 처음이다.
“야…… 이래서 노비를 하더라도 양반집 노비를 하라고 하는구나 싶네. 이제 알겠다, 그게 무슨 말인지.”
“그치. 빨아도 있는 집 빠니까 대접이 다르네.”
아까 그 목소리가 또 한 번 말하자, 이아름 역시 입술을 앙 물었다.
솔직히…… 공감이 크게 됐거든.
뉴클리어 팬싸 한 번 가겠다고 몇 달 용돈 때려 박고도 못 갔는데.
이쪽은 팬싸가 빨아먹기 위한 이벤트가 아니라, 말 그대로 서비스 개념이다.
* * *
이렇게.
팬들의 기대감이 은근히 고조되는 가운데.
한 남자 역시 의욕적으로 움직였다.
자기 앞에 올라온 결재판에 사인을 휘갈기곤 잠시 생각에 빠진 이 남자.
“팬 사인회라…….”
그가 여태 했던 사인이라곤 기업 인수, 합병, 또는 회사 업무의 결정 유무 같은 게 전부였기에.
남자는 평소답지 않게 살짝 흥분해 버렸다.
록스타 어게인 159화
