35화. 브라보 마이 라이프 (3)
윙바디 트럭을 타고 동식이 형을 데리러 간 건…… 뭐라고 해야 할까?
일종의 시위였지.
내겐 너무나 소중한 사람인데.
그 사람을 데리고 있었으면 감사히 여겼어야 하는 거 아니냐…… 라는.
글자로 축약된 동식이 형의 현재가 너무 속상했거든.
내가 어려서일 수도 있겠다.
태주 형이라는 힘 있고 돈 있는 형이 함께여서 그런 것일 수도 있을 테고.
그런 듬직한 태주 형은 부천의 칸막이 있는 고깃집에서 우리에게 이렇게 말했다.
“이젠 여기 동하가 리더다.”
난 이미 알고 있었던 내용이지만, 영필이 형은 처음 듣는다.
오늘 만난 동식이 형은 당연히 처음이고.
“동하가?”
“그래. 동하가.”
차륵― 하고 고기 익는 소리가 들리고 드럼 스틱 대신 집게를 잡은 동식이 형이 고기를 뒤집는다.
30년 전에도 느꼈지만 고기 진짜 기깔나게 굽는다.
한 손에 집게, 다른 손에 가위 들고 드럼 치듯 불판을 날아다닌다.
처음엔 내가 진짜 동하가 맞는지 아닌지 뒤늦게 고민도 하고. 이게 진짜인지 아닌지 헷갈려 하는 거 같더니 몇 번 설명하자 그냥 그런가 보다 하곤 고기 먹고 있다.
사람들이 참 비이성적이야.
나만 해도 머리 까진 범석이가 ‘나 범석이다.’라고 말했을 때 한참이나 안 믿었는데.
뭐.
예전 그대로인 내 얼굴이나 성격 때문인지도 모르겠다.
사실 사람 얼굴 30년이나 지났는데 기억하는 게 신기하기도 하지만.
이 사람들이니까 기억하는 거라 생각한다.
명가 악기사의 만석이 형만 해도 긴가민가하는 눈치였잖아.
그 정도로 가까웠던 사람조차 그럴 텐데, 고등학교 동창이나 중학교 때 친구들은 짐작도 못 할 거다.
“우리 리더. 자.”
동식이 형이 앞에 고기를 놓기가 무섭게 탑― 하고 입에 넣었다.
역시.
맛있어.
그러는 사이, 태주 형이 말을 이었다.
“리더는 비전을 가져야 한다는 게 내 생각이야. 그리고 난 음악에서 비전을 가지기엔 너무 늙었어.”
늙었다는 말이 뭔가, 형들이 아니라 내 가슴을 찔렀다.
예전보단 보기는 좋은데.
예전엔 진짜 뼈밖에 없어서 이 사람이 재벌 아들이다…… 라고 누군가 말했으면 콧방귀를 뀌었을 거다. 지금은…… 한눈에 봐도 이 사람 뭔가 있구나, 라는 생각이 드는 분위기와 위압감이 있다.
살도 적당히 붙고 관리도 했는지 오히려 지금은 미중년에 가깝다.
영필이 형이 고개를 끄덕였고, 동식이 형은 말없이 앞에 놓인 소주잔을 들어 느리게 꺾었다.
그리고.
“술맛 좋네. 좋은 사람들 만나서 그런가.”
우리의 시선이 동식이 형에게 집중된다. 적당히 모두와 시선을 마주치던 동식이 형이 퍼석하게 웃으며 말을 이었다.
“난 못 하겠다. 아깐 꿈인지 현실인지 구분이 안 가서 일단 올라탔는데. 머리가 복잡해. 회사엔 뭐라고 말을 해야 할지. 내일 출근하면 사람들이 물어보면 뭐라 대답할지…….”
내 시선을 피하지 않는 동식이 형을 물끄러미 바라봤다.
이제 스물.
아무것도 모른다기엔 많은 나이였고, 뭘 안다고 하기엔 제법 어린 나이였다.
이건 머리와 입의 거리가 가깝다는 의미다.
내 머리에 있는 말이 곧장 입으로 튀어나왔다.
“어른이라서 그래?”
“그렇지 뭐.”
“하고는 싶고?”
“모르겠다.”
맥 빠진 동식이 형의 대답에 나도 모르게 화가 났다.
영필이 형이랑은…… 조금 다르다.
영필이 형은 이 정도로 매가리 없진 않았잖아.
내겐 고작 1년도 안 된 시간이긴 한데.
형들에겐 30년이란 시간이고, 그런 어마어마한 시간의 깊이 따위 난 아직 모르긴 한데.
그래도 이렇게까지 사람이 힘이 없어도 되는 건가?
“다시 물을게. 음악 하고 싶어? 우리랑 록 밴드 안 할 거야?”
“몰라, 임마. 그냥 오랜만에 봐서 좋네.”
“대답해. 어물쩍 넘기려고 하지 말고.”
내 성난 목소리에 순식간에 식탁의 분위기가 가라앉았고, 동식이 형은 바람 빠진 풍선처럼 대답했다.
“아파트 대출, 얼마 전에 바꾼 자동차 할부. 애들 학원비에 전기세, 물세, 관리비에. 보험료에. 휴대폰만 집에 네 대라 통신 요금만 해도 10만 원이 훌쩍 넘는다. 이거 다 합치면 월급이 진짜 통장을 스쳐.”
“…….”
“딸이 날 닮았더라. 기타를 치겠대. 제대로 하고 싶다고 예고 진학 알아보는 중이야. 예체능이 우리 때랑은 달라. 지금은 예체능 쪽으로 애 진학시키려면 부모가 한눈팔 새가 없어. 돈이 무지막지하게 들어가거든. 한잔할까?”
그러곤 제 잔에 소주를 꼴꼴꼴 따르더니, 소주잔을 든다.
태주 형은 차분하게 앉아 있고 영필이 형만 잔을 들어 부딪쳤다.
침묵 속에서 술을 또 한 잔 꺾은 동식이 형이 입을 연다.
“크으……. 이 나이에 무슨 록 밴드. 손도 굳었고 감도 없어. 다른 사람 찾아. 그게 널 위해서 좋아.”
영필이 형은 이해한다는 듯 고개를 끄덕이지만, 나는 이해 못 하겠다.
해서 이번에도 정제되지 않은 말이 튀어나왔다.
“진짜 별로네.”
“…….”
“가족 위해서 사는 거 좋지. 누가 뭐라고 그래? 나도 우리 아빠가 뼈 빠지게 일해서 그 돈으로 먹고 자고 입고 해서 잘 알아. 그런데 형.”
“응?”
“아빠로 남편으로, 가장이 돼서 희생하는 거 고귀해. 그래서 나 우리 아빠 존경해. 사랑하고. 그래도 우리 아빤 매일 손톱 밑에 톱밥 잔뜩 끼어서 숟가락 들어도 내 핑계 안 댔다.”
제일 듬직하리라 믿었던 사람이 작아진 것도 모자라 인생 다 산 늙은이처럼 말하는 게 너무 화가 났다.
그리고 자신이 꿈을 잃은 걸 정당화하는 도구로 가족을 들먹이는 사람이, 다른 사람도 아닌 동식이 형이란 사실이…… 진짜 기분이 더러웠다.
벙한 표정의 동식이 형을 두고 의자에서 일어났다.
“아저씨. 여태 반말해서 죄송했습니다. 다음에 뵈면 깍듯이 인사드릴게요.”
“동하야…….”
영필이 형이 내 팔을 잡는 걸 뿌리치며 동식이 형을 내려다봤다.
고개를 푹 숙인 채 묵묵히 자기 앞의 소주잔을 바라만 보는 동식이 형 꼴이 왜 이리도 보기 싫을까?
솔직히…… 진짜 솔직히.
애걸복걸해서 멤버로 영입하고 싶지.
난 그냥 음악을 하고 싶은 게 아니라 록을 하고 싶은 거고.
그냥 록이 아니라 록 밴드를 하고 싶었다.
그리고 그냥 록 밴드가 아니라 함께 낄낄거리며 웃던 형들이랑 같이하고 싶었다.
30년이 아니라 50년쯤 시간을 건너 버려 형들이 늙어서 꼬부랑 할아버지가 됐다, 하더라도 그랬을 거다.
하지만 영혼이 죽은 사람은 함께 갈 수 없다.
“태주 형, 차 키 좀. 차에서 눈 좀 붙일게.”
“그래.”
태주 형에게서 차 키를 건네받아 차에 앉아 눈을 감았다.
그리고 나도 모르게 잠에 빠졌고, 꿈을 꿨던 것 같다.
―동하야. 난 니 말대로 이제 라스 울리히를 라이벌로 생각하기로 했다.
―오. 진짜?
―그래. 뭐 까짓거 못 이길 거 뭐 있냐? 우리 동하가 있는데.
자신 있게 웃던 스물하나의 동식이 형 얼굴이 내 볼을 타고 흘렀다.
위이이이잉―
손에 쥐고 있던 휴대폰이 진동을 해 선잠에서 깼다.
[재벌 3세 : 잘했다.]
태주 형이 보낸 메시지다.
“뭘 잘해?”
손바닥으로 뺨에 흐른 눈물을 훔친 뒤, 손가락을 톡톡 움직여 메시지를 보내자 빠르게 답장이 온다.
[재벌 3세 : 못 쓰게 된 고철을 살리려면 망치로 부수고 뜨거운 열을 가해야 한다. 그걸 니가 했네.]
“알아듣기 쉽게 좀 말하지. 이 형 직원들도 피곤하겠어.”
[쉽게 말해.]
그렇게 답을 보내고 다시 의자에 몸을 기댔다.
위이잉―
휴대폰을 들어 반쯤 누운 자세로 메시지를 확인했다.
[재벌 3세 : 동식이 합류할 거다. 걱정 마. 니가 판 깔아 놨으니 마무리는 내가 하지.]
……응?
내가 판을 깬 줄 알았는데, 판을 깔았다는 게 무슨 말이지?
그렇게 심한 말을 들었으면 기분 나빠서라도 안 하는 거 아닌가?
* * *
이동하가 식사 자리를 박차고 나간 직후.
불판 주변으로 어색한 공기가 감돌았다.
적막을 깬 건 김동식이었다.
“내가…… 잘못한 건가?”
“이해해. 나도 음……. 너라면 그랬을 거야.”
홍영필과 김동식이 씁쓸하게 소주잔을 부딪쳤다.
동갑이었기에 당연하게도 친구였고, 단순히 나이가 같단 이유로 친해진 것만은 아니었다.
키보드와 드럼.
밴드에서 그리 주목받지 못하는 포지션의 멤버가 입, 혹은 엉덩이가 가벼우면 반드시라고 해도 좋을 정도로 밴드는 깨진다.
해서 밴드의 성패를 가르는 건 기타고 보컬이지만, 밴드를 오래도록 유지시키게 하는 건 결국 키보드와 드럼이다.
그런 이유로 상당히 다름에도 일견, 두 사람은 많이 닮아 있었다.
차분하고.
굳이 나서는 법이 없는.
그리고 더 중요한 건 두 사람이 비슷한 시기에 태어나 같은 시절을 살았다는 점이다.
고작 몇 년을 함께하다, 떨어져서 소식도 모르고 산 세월이 30년이지만. 같은 시간을 산다는 건 이런 의미가 있다.
말하지 않아도 아는 것.
그 사람을 이해해서가 아니라, 그 사람의 인생이 나와 별반 다를 게 없음을 알기에.
두 사람의 위로를 물끄러미 지켜보던 윤태주가 입을 열었다
“동하가 말도 안 되는 일로 이 시간으로 왔다는 것에…… 나는 이유가 있다고 생각한다.”
“뭐라고 설득해도 안 돼, 형.”
김동식이 거부 의사를 나타냈지만, 윤태주는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
“아마 우리의 인생은 그날 이후로 달라졌을 거다.”
“동하…… 죽은 줄 알았던 날?”
“그래. 그날. 사람의 인생에도 분기점이란 게 있잖아. 한 번 이 길을 벗어나면 다신 돌아갈 수 없는.”
“…….”
“나라고 행복했겠냐. 그냥 산 거야. 해야 할 일 하면서. 별반 다를 것 없이.”
윤태주가 어지간한 수준은 넘을 부잣집 아들이란 사실은 30년 전, 밴드 활동을 함께할 때도 익히 짐작했던 바다.
버스 타는 법도 몰랐던 사람이었으니까.
그런 사람이 집 대신 지하 연습실에서 잠을 청하고, 매일같이 기타를 연주하다가 자기를 뛰어넘는 기타리스트를 만나자 주저 없이 기타를 버리고 베이스를 쥐었다.
비슷하게 생겼다고 똑같은 기타가 절대 아니다.
그리하여 다시 또 베이스 기타를 쥐고 지하 연습실에서 밤낮으로 베이스 현을 튕긴 사람이 윤태주였다.
동하가 작곡 능력이 있다는 걸 알았을 때, 가장 기뻐했던 사람 역시 윤태주였다.
기타도 빼앗기고 더 중요한 창작의 지분마저 내줬음에도 밴드의 성공 가능성 하나만을 보며 행복해했던 남자.
보통 사람이었더라면 화를 내거나 진작 불화가 터졌을 거다. 그랬더라면 밴드의 리더 윤태주가 아니라 이동하가 팀에서 방출됐겠지.
다른 사람은 몰라도 홍영필과 김동식만큼은 윤태주가 얼마나 음악에 진심이었는지를 알고 있었다.
그랬기에 가난해 본 적이 없는 이의 칭얼거림이라든지, 모르는 소리 한다는 둥의 말을 꺼낼 수가 없었다.
그 대신.
그냥 담담히 자신의 생각만을 말했다.
“우리 회사 대표님이 내가 방황할 적에 그러더라고. 비행기가 공항에서 출발할 때는 뉴욕 가는 비행기랑 런던 가는 비행기가 별반 다르지 않게 뜬다고. 그런데 비행하면서 점점 벌어지는 거야. 그래서 도착한 곳은 엄청나게 벌어져 있는 거지. 그 말 들으니까 정신이 번쩍 들더라고. 런던이고 뉴욕이고 간에 지금 내가 밟고 있는 땅을 봐야지, 이젠 갈 수도 없는 곳 쳐다보고 있다간 죽도 밥도 안 되겠다는 생각에.”
“…….”
“밴드면 모여서 연습을 해야 하는데. 이사는 무슨 돈으로 하고? 서울 집값 장난 아닌데. 내 직장은? 이직? 안 돼. 직장 때려치우고 연습만 하면. 그건 그거대로 말이 안 되지. 그동안 우리 가족은 뭐 먹고 살고? 그리고 밴드 해서 성공할 확률은 있고? 그땐 우리가 동하한테 그렇게 짐이란 생각은 안 했지만, 지금은 짐이 아니라 똥 덩어리야. 나이 쉰 넘은 드러머가 도움이 되겠어요? 형. 만약 우리가 동하랑 함께한다면, 우리는 동하 배려에 무임승차한 악성 재고야. 셋 전부.”
“악성 재고면 안 되냐? 친한 동생 꿈에 업혀서 같이 꿈꾸면 안 되는 거야? 난 그렇게라도 다시 꿈꾸고 싶다. 욕심이란 걸 알지만 욕심부려서 이번엔 절대 동하를 놓치지 않고 싶어. 그 대신 하나는 믿는다.”
윤태주의 차분한 눈동자와 김동식의 눈이 마주쳤고, 윤태주가 입을 열었다.
“우리가 무척이나 즐거울 거란 거. 동하 역시 우리와 함께하는 게 가장 행복할 거란 것도. 그리고 우리 정도 되는 악성 재고라도 저놈이라면 가뿐히 업고 구름 위로 날아올라 줄 거라는 걸.”
“…….”
“그래서 모른 척하고 그냥 업힐 거다, 나는.”
한참이나 윤태주의 눈을 바라보던 김동식이 등을 돌렸다.
“오늘은 좋았습니다. 잠시 미쳐서 한여름 밤의 꿈을 꿨다…… 생각하면서 내일은 힘을 또 낼 수 있을 것 같아요. 동하한텐 미안하다고 전해 줘요. 아. 혹시, 진짜 만약이라도 형이 나 도와줄 생각은 말아요. 난 그냥 내 방식대로 살면 되니까.”
“기다리마.”
“……갈게요.”
명확히 대답하지 않는 김동식의 등을 보며 윤태주가 옅게 웃었다.
저놈은 그런 놈이다.
제 할 말은 지키는.
그러니 아니라고 대답하지 않았다면…… 기다리면 되는 일.
윤태주가 할 일은 발걸음의 무게를 아주 조금 가볍게 해 주는 것뿐.
“한여름 밤의 꿈은 희극이다. 모든 게 완벽한 해피 엔딩.”
