무한전생-아서 허트 43화
10-후계자
“흐음…….”
길드 내 적폐청산의 기회를 날려버렸다는 말에 토니는 신음을 흘렸다. 설마 그런 속사정이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
아서도 속으로 혀를 내둘렀다. 설마 이 정도로 길드 상태가 메롱할 줄은 몰랐다.
관점의 차이라고 해도 길드의 창업자나 다름없는 사람의 판단이 저럴 정도라면 지금이라도 예술가 길드로 이적할 계획을 세워야 하는 거 아닌가 싶을 정도였다.
코삭은 계속 이야기했다.
“이미 엎질러진 물을 주워 담을 수는 없는 노릇이지. 솎아내기는 다른 식으로 할 수밖에. 내가 자네에게 부탁하는 건 그 과정에서 괜히 저항하는 파벌을 만들지는 말아달라는 거야. 비록 자네가 모르고 저지른 일이라지만 이미 충분히 나를 골치 아프게 했어.”
코삭의 말에 토니는 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 뒤 말을 이었다.
“그럼 그 솎아내기란 어떤 사람들을 대상을 하는 겁니까?”
“그야 자리만 차지하는 무능한 녀석들을 대상으로 하는 거지.”
“거기엔 길드 운영진에 속한 이들도 포함되는 겁니까?”
“그야 당연하지.”
코삭은 콧김을 훅하고 내뿜으며 대답했다. 기세만 보아서는 가장 먼저 처리할 것처럼 보였다.
하지만 아서는 일이 그렇게 돌아가기가 쉽지 않는다는 걸 잘 알고 있었다.
코삭이 진행하는 일이 일종에 위로부터의 개혁이었다.
개혁에는 자연히 저항세력이 형성되기 마련이고, 지금 코삭의 완강한 태도를 보자면 이러한 저항세력에게 설득보다는 위력을 사용할 가능성이 높았다.
그리고 헤밀턴도 모르게 기계화에 성공한 것으로 보아 길드 운영진은 코삭이 이미 장악한 상태로 보였다.
그런데 길드 운영진부터 솎아내기를 진행한다? 그건 제살 깎아먹기였고, 차후 길드 개혁을 밀어붙일 동력에 손상을 가져오는 행위였다.
그래서 운영진을 개혁한다면 아무래도 가장 마지막 단계에서 진행하지 않을까? 마치 건국 이후 왕이 공신들을 숙청하는 것처럼 말이다.
문제는 공신의 숙청이 말처럼 쉽지 않다는 것이다.
수많은 역사에서 왕은 공신과 손을 잡거나 아니면 죽여서 없앴다. 실각시켜 영향력을 제거하는 방법은 거의 없었다. 왜? 그러지 않으면 그들이 절대로 손에 쥔 권력과 이권을 놓으려 하지 않기 때문이었다.
오죽하면 자신을 열심히 도와준 그들을 죽여 없앨까? 그렇다면 창업자는 죄다 사이코패스, 소시오패스라는 말인가?
아무튼, 이러한 이치가 평민들이 만든 길드라고 예외일 순 없었다. 이제 좋은 세상이 왔는데 얌전히 권력을 놓고 숙청당해 주겠느냐 이 말이었다.
코삭이 진짜 왕이 되는 것도 아니라서 공신들을 죽여 없앨 수도 없는 상황이기 때문에 차후 길드의 주도권과 권한을 쥘 길드 운영진의 솎아내기는 쉽게 진행될 리 없었다. 오히려 본인이 축출될 가능성이 더 높았으면 높았다.
창립자가 이사진에 의해 축출되는 기업체를 아서가 한두 번 봤겠는가?
아서는 딱하다는 눈으로 코삭을 보았다.
본인의 의욕과 능력은 분명 대단하지만 무한전생자의 입장에서 보면 시야가 조금 좁고 식견이 모자랐다. 인간이 그리 선한 존재가 아니라는 것까지는 알고 있는 것 같지만, 상상 이상으로 추잡한 면이 있다는 점은 간과했달까?
쭉 성공가도만 달리던 사람 특유의 좁은 시야였다. 어제까지 믿고 일을 맡기던 측근에게 뒤통수를 맞는 경험 정도는 해봐야 본인의 계획에서 미진한 점을 발견할 텐데 말이다.
아서가 그런 생각을 하고 있을 때 코삭의 시선이 아서를 향했다.
“아서 허트라고 했던가? 뭔가 하고 싶은 말이 있나?”
코삭은 원래 아서에게 말을 걸 생각은 없었지만, 자신을 향한 아서의 시선이 묘하게 거슬려서 묻는 걸 참을 수가 없었다.
그래, 마치 똥이나 오물을 가지고 노는 어린애를 보는 시선 같달까? 안타까움에 약간의 혐오가 섞인 그런 표정 말이다.
아서는 뜻밖에 자신에게 찾아온 발언 기회에 어디까지 말할까 고민했다. 여기서 자신이 입을 여는 것이 자신에게 얼마나 도움이 될까?
그가 보기엔 코삭의 계획대로 되면 길드는 확실히 튼튼해지겠지만 장기적으로는 길드 운영진의 사유물이 될 것이고, 그렇게 되면 길드는 더 이상 길드가 아니라 저기 트수라즈 외곽에 있는 공장이나 마찬가지인 사업체가 될 것이다.
그나마 이게 최선의 결과였다. 그 최선의 결과로 가는 와중에 길드가 와해되거나 산산조각날 가능성이 더 컸다.
그렇다고 코삭의 개혁을 막을 수도 없었다. 그가 이미 말하지 않았던가? 길드는 이미 망하고 있다고.
원래 길드가 끼리끼리 잘 먹고 잘살자는 카르텔의 일종이기는 하지만, 그러한 카르텔이 하향평준화로 가고 있다면 수리가 필요하거나 탈출이 필요한 배였다.
아서는 이도 아니고 저도 아닐 때는 변증론적 사고가 유용할 수도 있다는 걸 알고 있었다.
“제가 알기로 길드가 만들어진 이유는 귀족의 횡포에서 평민들의 생존을 도모하기 위해서라고 알고 있습니다. 맞습니까?”
아서가 입을 열자 모두 그를 미친놈 보듯이 보았다. 귀족이 들으면 어쩌려고?
하지만 아서는 아랑곳하지 않고 ‘그렇다’는 대답을 들었다고 치고 말을 이었다.
“그렇다면 우리는 쓸모없다고 사람들을 버려선 안 됩니다. 그들이 인의 장벽이 되어 길드를 보호할 테니까요.”
“인의 장벽이라고? 그 쓸모없는 것들이?”
코삭이 미간을 좁혔고 아서는 고개를 끄덕였다.
“제 고향에는 개똥도 약에 쓰려면 없다는 말이 있습니다. 쓸모없다고 생각되는 물건의 용처를 찾는 것이야말로 가장 큰 이득이 남는 장사 아니겠습니까?”
자란이 들었다면 기립박수를 치며 납치해서라도 사환으로 들이고 싶어 할 발언이었다.
“원래 길드의 영향력은 돈이 아니라 머릿수에서 나오는 거 아니었습니까? 그걸 개혁이라는 이름으로 축소하니 아쉽습니다.”
돈과 권력, 폭력은 한뭉텅이었다.
신분제 사회에서 법은 왕과 귀족의 편이었기 때문에 평민은 머릿수, 즉 숫자의 폭력에 기댈 수밖에 없었다. 그게 길드가 가진 영향력의 본질이기도 했다. 그들의 인적 네트워크는 충분한 가치와 영향력이 있었고 그만큼 생존이 보장되었으니까.
물론 코삭의 말대로 개혁이 완료된 후 발생하는 수익으로 금력이라는 영향력을 확보할 수도 있겠지만, 어차피 돈은 귀족들이 더 많았다.
세금을 비롯해 갖가지 특권을 가진 그들이 재정적으로는 항상 더 많을 수밖에 없었다.
아서가 하고 싶은 말은, 비유하자면 굳이 종목을 바꾼다고 1등이 될 수 없는데 괜히 종목을 바꿀 이유가 있냐고 물은 것이다. 장점은 함부로 버리는 것이 아니었다.
코삭이 반박했다.
“쓸모없는 것들을 먹여 살리느라 길드 등뼈가 휘고 있어.”
아서는 바로 그 점이라는 듯 고개를 끄덕였다.
“그러니 똑같이 대우할 순 없죠.”
“……?”
“잘난 놈은 잘난 대우를 해주고, 못난 놈은 못난 대우를 해주는 겁니다. 그럼 모두 잘난 놈이 되려고 노력하지 않겠습니까? 그러면 길드 역량이 평균적으로 상승하는 효과도 있고, 잘나지도 않았으면서 잘난 대우를 바라는 염치없는 것들을 걸러낼 기회가 될 수도 있죠.”
코삭이 진지한 표정으로 아서의 말을 되새길 때 아서가 상황을 정리했다.
“지금 우리 길드는 솎아내기보다는 공에는 상을 내리고 과에는 벌을 내리는 엄중한 규율이 필요한 게 아닐까요?”
“……그렇군! 일리가 있어!”
그 말에 코삭이 뭔가를 깨달은 듯이 흥분해서 고개를 연신 끄덕였다.
그런 코삭의 태도에 모헤드가 미간을 찌푸리며 아서를 보았다.
“말은 그럴듯하군. 길드에 소속된 공방이 몇 개인 줄 아나? 사람들은 몇이고? 그걸 어떻게 다 일일이 확인하나?”
“길드는 그저 공방 단위로 관리하면 되는 거 아니겠습니까? 일 잘하는 공방은 밀어주고, 일 못하는 공방은 불이익을 주고. 그러면 공방은 알아서 생산성을 높이기 위해 노력하겠죠. 이러니 저리니 해도 공방이란 결국 스승과 제자들이 이끌어 나가는 거 아니겠습니까? 물론 편법이나 속임수를 쓰는 이들이 있는지 눈과 귀를 열어두어야겠지만 말이죠.”
그렇게 말하는 아서의 머리에는 이미 길드의 규정으로는 어찌할 수 없는 온갖 편법이 떠올랐지만 굳이 언급하진 않았다. 당장 일어나지도 않은 미래의 일에 불과했다.
물론 그 미래의 일을 생각하면 아서의 제안은 땜질에 불과했다. 근본적인 산업의 변화, 산업 혁명 앞에서 길드라는 체제가 오래 버틸 수는 없을 테니까.
아서가 노리는 바는 그저 본인을 위해서, 이 거대한 변혁의 흐름 속에서 그가 본인과 그 주변인을 보호할 수 있을 만큼 충분히 성장할 시간 동안 울타리 역할을 해주는 길드가 망가지지 않는 것이었다.
모헤드는 인상을 찌푸리며 아서를 노려보았지만, 아서의 논리에서 허점을 찾을 수가 없었다.
원래 길드는 공방이 연대해서 만들어진 거 아니겠는가? 공방 단위로 관리를 하는 것도 지금까지와 그리 다르지 않았다. 다만 공방의 성과를 철저하게 평가하는 규율을 세우는 것뿐.
예전이라면 불가능하겠지만 기계화를 도입하는 지금이라면 가능했다. 길드의 자본을 지원받아 공작기계를 도입하지 않으면 경쟁력을 상실하는 공방이 많기 때문이었다.
“토니. 똑똑한 제자를 뒀군.”
“감사합니다.”
“칭찬하자는 게 아니야. 부럽다는 거지.”
코삭은 말 그대로 토니를 부럽다는 듯이 보고는 솎아내기는 그만두기로 했다.
아서의 말대로 인의장벽이라는 길드의 장점을 함부로 버리는 건 위험할 수도 있다는 걸 인정했기 때문이다. 탐욕스런 귀족놈들을 어찌 믿는단 말인가?
물론 아서의 안건대로 길드의 규율을 다시 세우는 건 솎아내기보다 훨씬 신경써야 하는 일도 많고 여러 가지로 어려웠다. 다만 분명 더 나은 방향으로 보인다는 점에서 긍정적이기는 했다.
아예 솎아내기를 그만두라는 것이 아니라는 점도 마음에 들었다. 반드시 솎아내야 하는 놈들은 솎아내야지.
“딴소리가 길었군. 그럼 본론으로 들어가지.”
딴소리치고는 길드 운영의 향방을 정하는 중요한 대화였지만 원래 오늘 이 만남의 목적은 길드의 상품 수출에 관해 업무적으로 교류하고 상의하는 자리였다.
길드 개혁의 방향을 수정하여 토니와 충돌할 일이 없어진 코삭은 토니를 길드의 주요한 인재로 간주라도 했는지 전격적인 협조, 그리고 긴밀한 업무 교류를 약속했다.
생산측과 판매측이 쓸데없는 충돌을 빚기보다 모두의 이익을 위해 전향적인 자세를 취했다는 것 하나만으로 이 만남은 충분한 가치가 있었다.
코삭이 데려온 실무진측과 토니가 데려온 실무진측, 그리고 모헤드와 헤밀턴이 실무적인 이야기를 나누는 동안, 코삭은 토니와 잡담에 가까운 이야기를 나누었다. 하지만 아무리 무뚝뚝한 토니라도 코삭이 아서와 이야기를 나누고 싶어 하는 기색이라는 걸 모를 수 없었다.
“그런데 마냥 일이 잘 풀릴 것 같진 않군. 토니 자네는 앞으로 생길 문제점이 뭐라고 보나?”
“저는 한평생 공방에서 일만 한 사람입니다. 그걸 어떻게 알겠습니까?”
“그렇군. 그럼 똑똑해 보이는 자네 제자에게 물어보는 건 어떤가?”
“그렇군요. 아서?”
스승의 물음에 아서는 모른다고 잡아뗄 순 없었다. 그러기엔 보여준 것이 너무 많았다. 이제 와서 아무것도 몰라요~라며 뇌주름이 청순한 척 해봤자 가증스러울 뿐이었다.
“아무래도 공방의 공장화 아닐까요?”
“좀 더 자세히.”
코삭의 요청에 아서는 설명을 시작했다.
길드가 경쟁력 강화를 위해 강화된 규율을 들고 오고 공방을 평가한다고 해도 사람이 하는 이상 허점이 있고 편법을 쓰는 사람은 분명히 있었다.
특히 지금과 같은 조건에서 아서가 떠올린 편법은 공방이 공장처럼 되는 것이다. 저~기 빈민가에 있는 이들을 싸게 부려먹어 성과를 낸 뒤, 그것을 공방에 있는 모두의 노력으로 포장하는 것이었다.
