무한전생-아서 허트 143화
26-귀족
“정말 애처가인가 보군. 귀부인 작위까지 사다니…….”
“그렇습니다.”
한바야 백작의 말에 아서는 무던히 고개를 끄덕였다. 그래서 네가 뭘 할 수 있는데?라는 뉘앙스를 담았지만, 한바야 백작은 알아듣지 못했다.
“좋은 혼처를 알아주려고 했는데, 아쉽군.”
지랄한다.
아서는 마음만은 고맙다고, 하지만 인연이 아닌 것 같다고 혓바닥을 놀리면서 한바야 백작의 헛소리를 받아넘겼다.
그렇게 한바야 백작을 대접해 보낸 다음 날, 아서는 바로 자란에게 사정을 설명하고 귀족들이 은행 설립에 관해 문의해 올 것이라 경고했다. 아주 바빠질 거라고 말이다.
다행히 은행이 설립된 초기라 은행의 힘에 대해서 국왕이 제대로 인지하지 못하고 있었다. 알았다면 귀족들의 은행 설립을 쉽게 내주지 않았을 테니까.
귀족과 국왕의 틈바구니에서 화폐 발행권을 확보해야 하는 입장에선 주도권이 어느 한쪽, 지금으로서는 특히 국왕에게 넘어가지 않도록 잘 조율해야 했다.
다행히 지금 국왕은 스칼론 발행으로 인한 국가 경제의 활성화와 충족되는 재정을 활용할 곳에 관심이 쏠린 상태라 시간적 여유가 있었다.
자란에게 주의를 준 아서는 곧바로 또 한 사람을 찾아갔으니, 바로 칼 프란트 자작이었다.
“호오~ 귀족들이 투자하는 은행이라…….”
“네. 혹시나 자작님이 귀족파에 선을 댈 때 유용할까 싶어서 가져온 정보입니다.”
“나야 고맙지만 괜찮겠나?”
칼 프란트 자작이 우려를 표했다.
아마 한바야 백작은 아서에게서 얻은 국왕이 귀족이 은행을 설립하는 것에 딱히 반대하진 않을 것이라는 정보로 파벌 내에서 이득을 얻으려고 할 텐데, 이렇게 아서가 누군가에게 발설해 버리면 한바야 백작이 화를 내지 않을까?
하지만 아서는 피식 웃으며 대꾸했다.
“한바야 백작을 믿을 수가 있어야죠.”
한바야 백작은 탐욕스러운 인간이었다.
그러한 탐욕은 귀족 또한 은행으로 자본력을 키워 국왕을 견제하도록 하는 아서의 구상에 방해가 될 위험성이 있었다.
한바야 백작이 파벌의 이익보다 자신의 이익을 좀 더 추구하려고 들 수 있다는 말이었다.
예를 들어 정보를 감추고 혼자, 혹은 지인들하고만 은행을 설립하려고 드는 것이다. 그 과정에서 필요하면 몰래 국왕과 딜을 할 수도 있었다. 그 결과는 귀족파의 분열, 즉, 귀족파의 힘이 약해지는 것이다.
하지만 토사구팽이라는 말을 알고 있는 아서는 귀족파가 건재하길 원했기에 한바야 백작이 정보를 독점하는 걸 막고 싶었다.
아서의 말에 칼 프란트 자작은 피식 웃으며 대꾸했다.
“나는 믿을 수 있고?”
“믿을 수 없다고 생각했다면 이렇게 방문하지도 않았습니다.”
당돌하기까지 한 아서의 발언에 칼 프란트 자작은 피식 웃다가 물었다.
“그럼 중립파에는 언질을 안 줄 건가?”
“원래는 생각해 둔 분이 있지만…….”
아서는 스탄 백작을 떠올렸지만 스탄 백작과 너무 친분이 얽히는 것도 좋아 보이진 않았다.
“자작님도 중립파에 선을 댈 명분이 필요하실 거라고 생각했습니다.”
“후후. 나쁘진 않지. 이미 선을 대기는 했지만 말이야.”
아들인 요한은 너는 중립파로 가라는 아비의 말에 잠시 망설이더니 이내 중립파 인사들과 친하게 지내기 시작했다나?
“덕분에 녀석이 중립파에서 입지를 다지는 데 도움이 되겠어.”
“괜찮겠습니까?”
“뭐가?”
“한 집안에서 정치 성향이 다르면 문제가 생길 수 있지 않습니까?”
아서의 우려에 프란트 자작은 아서를 보더니 말했다.
“가문의 제일 덕목이 뭔지 아는가?”
“글쎄요?”
“살아남는 거라네. 그러니 계란을 한 바구니에 담으면 안 되는 거지.”
아서는 입맛을 다시며 고개를 끄덕였다. 충분히 이해가 되었다. 프란트 가문이 은거를 택한다고 해도 그건 장기적으로 봤을 때는 악수였다.
존재감이나 힘이 없어 먹잇감으로 보일 우려가 있으니까.
고립은 정보 확보의 측면이나, 자원 수급의 측면 등 여러모로 생존에 그다지 유리한 방법이 아니었다. 차라리 양쪽에 선을 대어 박쥐 소리를 듣는 편이 나을 수 있었다.
칼 프란트 자작이 물었다.
“그럼 자네의 도움에 대한 대가를 뭘로 치러야 할까?”
“딱히 안 그러셔도 됩니다. 귀족들이 은행 설립에 대한 정보를 투명하게 아는 것만으로도 충분히 도움이 됩니다.”
“그렇군.”
칼 프란트 자작은 고개를 끄덕이다가 말했다.
“스칼론 도입. 그거 자네 머리에서 나온 거지?”
“…….”
아서는 허를 찔려서 그런지 입을 다물었다. 칼 프란트 자작의 표정을 보니 발뺌하는 건 이미 늦었다.
“어떻게 아신 겁니까?”
“솔직히 예전부터 의문이었다네. 자란 파크. 그 사람은 예전부터 훌륭한 상인으로 알려져 있었거든.”
“그렇다면 자란 씨가 사업 좋은 아이디어를 내는 건 이상하지 않은 일이잖습니까?”
“그런데 말이지…… 세상을 변화시키는 건 평판이 훌륭한 인간이 아니라 이상한 인간이거든.”
오우. 아서는 칼 프란트 자작의 통찰력에 그를 다시 보았다.
그가 말을 이었다.
“평판이 좋다는 건 말일세, 주변의 기대에 부응했다는 걸 뜻해. 그 말은 주변인과 비슷한 생각을 한다는 거야. 생각해 보게. 세상 사람들과 비슷한 생각을 하는 자가 어찌 큰 변화를 일으킬 수 있을까? 차라리 주변 사람에게 이상한 놈, 괴짜 취급을 받는 놈이 그럴 수 있지 않을까? 하다못해 호숫물을 흐리는 것도 몸부림치는 미꾸라지 한 마리일세. 그럼 의미에서 자란은 떡잎부터 평범한 사람이야. 아, 능력이 없다는 소리는 아닐세.”
칼 프란트 자작은 자신의 머리를 검지로 두드리며 말했다.
“여기에 들어 있는 게 평범하다는 소리지. 하지만 자네는…… 고향에서 제법 이상한 놈으로 소문났었지?”
크큭, 웃는 자작을 보며 아서는 ‘그래서 뭐 어쩌라고?’라는 생각이 들었지만, 일단 겸연쩍은 표정을 지었다.
칼 프란트 자작이 말을 이었다.
“자네의 대단한 점은 그 비범함을 사람들의 적의를 사지 않을 정도로 적게 드러냈다는 점이야.“
“자꾸 그렇게 칭찬을 하시니 얼굴을 들지 못하겠습니다.”
“그래, 자네의 지금과 같은 모습. 표정이야 민망해하지만 안색이 붉지는 않잖은가?”
“…….”
음, 연기를 너무 대충했나? 하지만 얼굴색까지 변화시키는 건 힘든데…….
칼 프란트 자작의 눈썰미가 좋은 것인지 아니면 자신에 가진 확신에 끼워 맞춘 것인지 알 도리는 없었지만 어느 쪽이든 자신을 향한 칼 프란트 자작의 평가는 확정된 모양이었다.
“자네 누이와 내 아들의 야반도주를 막은 것도 자네라지? 아들이 다 이야기했다네.”
정말 아서에 관해 많은 것을 조사한 모양이었다. 아서는 뭐라 할 말이 없어서 입을 다물었다.
그런 그의 표정에 칼 프란트 자작은 유쾌하게 미소 지었다.
칼 프란트 자작. 강적이었다.
사람이 무게감은 있는데 속내를 정확히 읽기 힘들었다. 확실한 건 그는 아서의 뒷조사를 확실히 해두고 아서가 어떤 사람인지 가늠해 놓았을 정도로 치밀한 면이 있다는 점이었다.
마지막에 지어진 웃음은 만족의 미소랄까? 아마 그 나름대로 아서를 믿겠다는 표현이라고 그는 해석했다.
약 보름 후 자란은 노블레스와 하이본이라는 이름의 은행 두 곳이 새로 문을 열 예정이라고 알려왔다. 노블레스는 중립파 귀족들의, 하이본 은행은 귀족파 귀족들이 주로 투자한 은행이었다.
그렇다고 완전히 두 파벌 사이에 선이 그인 건 아니었다. 이득에 따라서 혹은 정치적 필요에 의해 양쪽, 혹은 반대쪽에 투자하는 경우도 있었다. 아마 칼 프란트 자작 같은 경우에는 두 곳 모두에 선을 댔겠지.
아무튼 그로 인해 자란은 무척이나 바빠졌다. 갑작스럽게 규모 있는 은행이 두 곳 더 늘면서 관련 인력들을 지원해 주어야 했기 때문이다.
먼저 설립된 마론 은행이나 세인트 스칼 은행에도 해준 인력 지원을 귀족들이 설립한 은행에만 해주지 않는다면 말이 나올 수밖에 없었으니까.
실무적인 영역이었기 때문에 아서가 도울 일은 딱히 없었지만, 크게 문제가 있진 않았다. 귀족들도 교회만큼이나 나름 대부업에 일가견이 있는 이들이 많았으니 어떻게든 사람을 구하겠지.
그렇게 일이 진행되는 동안 아서는 무엇을 했느냐? 본업에 집중했다.
타업체에 기술 이전한 지도 오래되었고 오르골 시장이 무르익기도 하다 보니 발타 오르골과 트수라즈에 도전장을 내미는 공방들이 생겼다. 생산성에서야 트수라즈를 못 따라왔지만 화려한 세공과 장식, 그리고 규모가 큰 음악으로 하이엔드급 고가 상품 시장을 노린 것이다.
하지만 아서가 그걸 가만히 놔둘 수가 있나? 미안하지만 그도 몸을 담은 조직이 있는 사람이었다. 도전해오는 경쟁자를 누르려고 시도하지 않는다는 건 길드원으로서의 직무 유기.
그리하여 준비한 것 있으니.
“와…… 이건 대단하군요.”
홀든이 아서가 들고 온 시제품에 혀를 내둘렀다.
상자 위에서 목각 인형 두 개가 서로 마주 보고 춤을 추고 있었다. 상자에서 흘러나오는 오르골 소리를 따라 한 바퀴 돌고 떨어지고 다시 한 바퀴 돌고를 반복하는데 그 모습이 신기하고 예뻤다.
“어떻게 이런 생각을 하셨죠?”
“오토마톤에 오르골을 결합한 것뿐인데요?”
시계에도 사용하는 태엽장치가 인형과 결합한 것이 바로 오토마톤이었다. 일명 자동인형. 비싼 장난감이라 신기한 장난감에 돈을 쓸 여유와 흥미가 있는 귀족들이나 사는 물건이었다.
일종의 키덜트를 대상으로한 상품이랄까? 아무튼 없는 물건은 아니었다.
오르골이나 오토마톤이나 똑같이 톱니바퀴로 돌아가는 건 마찬가지였기에 구동축만 연결하면 둘을 결합하는 건 어려운 일이 아니었다.
하지만 홀든은 고개를 저으며 아서의 말에 반박했다.
“길드에서도 오토마톤을 만들려고 해봤죠. 하지만 도저히 수지타산이 안 맞더군요.”
부품이 많고 조립이 복잡한 오토마톤은 공산품으로 대량생산하기 어려웠다.
일단 수요가 한정되어 있었고, 설사 가능하다고 하더라도 솜씨 좋은 장인들이 수고를 들어야 했다. 피규어가 퀄리티에 따라 가격이 극명하게 벌어지는 것처럼 오토마톤도 품질에 따라 가격 차이가 극명하게 차이가 났고 싸구려보단 비싼 게 오히려 더 잘 팔리는 경향이 있었다.
즉, 명인이 만들어야 그나마 팔린다는 소리였다.
그걸 알고 있는 홀든의 눈에 아서의 작품은 충분히 팔릴 만한 퀼리티를 가지고 있었다.
인형이 단순히 회전하는 게 아니라 목과 팔다리도 유려하게 움직였던 것이다. 이렇게 정교하다니?
“다 완성되면 제가 판매처를 물색해 보겠습니다.”
“파는 물건 아닙니다.”
“네?”
“왕비님께 진상할 거예요.”
“아하!”
홀든은 뭔가 깨달았다는 듯이 주먹으로 손바닥을 탁 내리쳤다.
“홍보군요!”
“음…… 일단 그렇죠.”
본격적으로 판매하는 건…… 그래, 최근 성업 중이라는 사무엘의 백화점에다가 할까?
스칼론 사업 때문에 마토 상회에 맡겨 놓았다고 하지만 사무엘에게 상당한 지분이 있는 건 사실이니 이런 기회에 도와줘야지. 도와줘서 고마워하기보다는 일거리를 늘렸다고 멱살을 잡을 것 같지만 사무엘의 백화점만 한 판매처도 없는 게 사실이었다.
“그리고 우리 길드에도 말을 전해주세요.”
“뭐라고 할까요?”
“오토마톤 오르골을 제작하고 싶은 장인이 있으면 도전해 보라고요.”
트수라즈 공예 길드가 그동안 산업화를 도입하면서 많은 장인들이 자신의 솜씨를 내보일 기회를 잃었다. 하지만 솜씨 좋은 그들을 톱니바퀴나 깎도록 두는 건 손해 아니겠는가?
이번 기회에 하이엔드급 오토마톤 오르골을 제작하도록 하면 나름 더 높은 부가가치를 생산해 이득을 볼 수 있다는 게 아서의 계획이었다.
