무한전생-아서 허트 15화
04-견습생 생활
“오래간만일세, 발타!”
“오랜만이군, 헤밀턴.”
사각진 얼굴에 도톰한 콧수염을 양옆으로 기른 남자가 공방에 방문했다. 아서는 그 얼굴에서 누군가를 연상할 수 있었다.
“아버지? 여기엔 무슨 일이에요?”
하프강이 남자를 보고 아버지라 불렀다. 아서는 역시 핏줄은 위대하다며 고개를 끄덕였다.
어떻게 저렇게 닮을 수가 있지? 그러면서 하프강을 가엽게 보았다. 그의 부친은 이마가 무척 넓었기 때문이다. 원래 넓은 것이 아니라 넓어지고 있다는 게 핵심이었다.
헤밀턴이 아들의 물음에 대답했다.
“그야 너희 공방의 생산성이 크게 향상되었으니까. 불량이 반이나 줄었어. 길드 전체로 보면 얼마나 이득이 될지 가늠할 수 있겠지?”
하프강은 고개를 갸웃했지만, 겨울 회중시계 제작 사업에 들어간 예산의 규모를 귀동냥으로 들은 적 있는 토니는 고개를 끄덕였다. 잘하면 이번 겨울 분기, 순익을 5% 정도 늘릴 수 있을 정도로 규모가 큰 사업이었다.
“그래서 비결을 알려달라는 건가?”
“당연히 맨입은 아니지.”
길드에 이득을 주는데 조금도 보답하지 않는다면 누가 길드를 위해 헌신하겠는가?
헤밀턴의 말에 토니는 잠시 고민에 잠겼고, 헤밀턴은 그런 토니의 고민을 줄이기 위해서 몇 가지 당근을 제시했다.
“여기보다 더 넓은 공방을 준비해 주지. 그리고 도제도 몇 명 더 들이고.”
토니에겐 좋은 일이었다. 공방이 커지고 도제도 많아진다는 건 길드 내에서의 위상이 올라간다는 뜻이기도 했으니까.
하지만 그는 결정을 내리기 전에 아서를 보았다.
“넌 어떡하면 좋겠니?”
아서가 그 말에 대답하기 전에 헤밀턴이 끼어들었다.
“잠깐? 자네가 찾아낸 비결이 아닌가?”
그가 알고 있는 토니의 성품을 생각하면 이 상황에서 저 어린아이의 의견을 묻는 이유는 하나밖에 없었다. 바로 이번에 불량을 줄이는 비결을 본인이 아니라 저 아이가 발견했을 경우였다.
그리고 그런 생각이 틀리지 않았다는 듯 토니는 바로 고개를 저었다.
“아닐세.”
그 말에 헤밀턴은 아서를 다시 보았다. 그러니까 저 꼬장꼬장하고 깐깐한 토니가 저 아이를 도제로 괜히 들인 것이 아니다?
헤밀턴은 자기 아들을 토니의 도제로 들이기 위해 정성을 들였던 과거를 떠올리고는 불퉁한 얼굴로 이 상황을 구경하고 있는 아들을 힐끗 보았다.
아직 덜 어른스러운 것 같아서 입맛이 썼다. 좀 더 엄하게 가르쳐야 했었나?
하지만 일이 우선이었으므로 아서에게 말을 걸었다.
“정말 네가 생각해 낸 방법이었니?”
“운이 좋았어요.”
대답은 그렇다였다. 헤밀턴이 뭔가를 더 물어보기 전에 아서가 토니를 보며 말했다.
“저야 저분의 제안을 받아들이면 좋죠. 하지만 그전에 우리 비법이 다른 공방에도 적용되는지 확인부터 해야 하지 않을까요?”
신중한 대답에 토니는 대견한 듯 잔잔한 미소로 고개를 끄덕였고, 헤밀턴도 감탄했다. 결국 그가 찾아온 건 그 비결의 보급이 길드의 순익 증가로 이어질 가능성 때문이었다.
그는 감탄한 내색을 하지 않고 대꾸했다.
“그러니 그 비교를 위해서라도 비결을 알아야 하지 않겠니?”
“사형이 말하지 않던가요?”
“저놈이 워낙 입이 무거워야지.”
아버지의 말에 하프강은 자랑스럽게 콧대를 높였다.
비밀엄수의 의무는 도제로서 당연한 의무이며 부친에게도 비결을 말하지 않은 본인의 줏대는 스스로도 자랑스러울 만했다.
그런 하프강의 모습에 아서는 고개를 끄덕이며 비결을 설명했고, 너무나 간단한 비결에 헤밀턴은 어이가 없어졌다.
“고작?”
“너무나 간단해서 이미 하고 있는 공방이 있을 수도 있어요.”
“흐음…….”
“일단 길드에 이익이 되는지 확인부터 하는 게 우선 아닐까요?”
헤밀턴이 비결만 쏙 빼먹고 안면 바꿀 걱정은 크지 않았다. 토니가 옆에서 듣고 있잖은가? 게다가 헤밀턴의 아들이 토니의 도제로 있었다. 하프강이 이 업계에서 먹고살려면 헤밀턴은 얕은 욕심을 내려놓고 현명한 선택을 해야 했다.
아서의 제안에 헤밀턴은 고개를 끄덕이며 돌아갔고 며칠 후 방문했다.
“진행해도 되겠다.”
그는 며칠 간 여러 공방을 방문해 그들의 작업 과정을 확인했다.
그 결과 거의 대부분이 아서가 발견한 비결을 쓰지 않고 있었다. 그 중 절반만이라도 아서의 비결이 적용되어 효과를 본다면 길드로서는 황동판 구입 비용을 크게 줄일 수 있었다. 사업을 진행할 타당성은 충분했다.
아서는 토니를 보았다. 그 시선에 토니가 물었다.
“네가 따로 원하는 건 없느냐?”
“음…… 돈?”
“역시 돈독 오른 놈이야.”
하프강의 한마디를 아서는 무시하고는 헤밀턴에게 말했다.
“저는 적당히 포상금 정도로 챙겨주세요.”
“얼마나?”
“저야 세상 물정 몰라서 얼마가 적당한지 잘 모르겠는걸요?”
아서가 순진한 표정을 짓자 헤밀턴은 속으로 고개를 저었다. 세상 물정을 모른다고? 그가 보기엔 이미 속에 여우가 서너 마리는 들어 있는 녀석이었다.
아무튼 비결 보급 사업은 바로 진행되었다.
아서는 헤밀턴이 데리고 온 다른 공방의 장인들에게 상등급 황동판을 가열하고 서냉하는 방법을 전수했다. 어차피 아서가 담당하던 작업이라 아서가 가장 잘 알고 있었다.
“고작 이걸로 불량이 줄어든다고?”
그들은 반신반의했지만, 열처리가 끝난 황동판을 가져가 작업을 하고 나서는 의심을 지웠다.
아서는 그들에게 주의점을 알려주었다. 열처리가 끝난 황동판을 다시 얇게 하겠다고 망치질을 하지 말라고 말이다. 쌓인 응력을 제거하기 위해 열처리를 했는데 다시 망치질을 해서 응력을 쌓으면 말짱 도루묵이 아니겠는가? 평편화는 망치질이 아니라 사포질로 해야 했다.
아무튼 비결을 전수한 공방이 하나둘씩 불량이 줄어들자 길드에서도 바로 보상을 주었다.
발타 공방에는 더 넓은 새로운 공방으로의 이사를, 아서에겐 개인적으로 일정 금액의 사례금이 주어졌다. 새로운 도제는 나중에 토니가 천천히 고를 계획이었다. 아무나 도제로 들일 수는 없으니까.
“왜 하필 이런 날에 이사야?”
하프강의 입이 불퉁해졌다. 그도 그럴 것이 공방을 옮기는 날이 첫눈이 온 다음 날이었기 때문이다.
아예 폭설이 와서 쌓일 정도라면 몰라도 첫눈이 온 다음 날은 바닥이 진창이었다.
“그러게 말이에요.”
아서가 맞장구를 치며 도구상자를 수레 위에 옮겼다. 하지만 토니는 두 제자의 의견을 들을 생각이 없는 모양이었다.
날이 안 좋으면 날이 안 좋다고 미루고, 날이 좋으면 날이 좋다고 미루고, 그러면 일은 도대체 언제 한단 말인가?
비가 오나 눈이 오나 상관하지 않고 꾸준히 성실해야 한다는 것이 그의 지론이었다.
“잡담하지 말고 집중해라. 그리고 둘 다 수레를 비우지 말고.”
토니의 시선이 골목 한쪽을 향했다. 이사할 때 종종 좀도둑이 발생하는 경우가 있었다. 방심하다간 비싼 도구를 도둑맞기 때문에 각별히 신경 써야 했다.
도시에서 나고 자란 하프강은 토니의 말에 미간을 좁히더니 아서를 보고는 피식 웃었다.
“얼른 상자 가져와.”
부려 먹을 핑계가 생겼다 이거지?
하지만 아서는 군말 없이 움직였다. 공방의 작업대나 도구만 옮기는 게 아니라 아서의 짐도 옮겨야 했으니까.
“야! 장작은 왜 쌓는데?”
“이 장작 내 돈으로 산 거라고요. 버리고 가면 사형이 사줄 거예요?”
두 사람은 실랑이를 벌였지만 돈을 허비하는 것보다 몸이 좀 고생하더라도 무거워진 수레를 끄는 편이 낫다는 합의에 이르렀고, 수레를 밀거니 끌거니 하며 새로운 공방으로 향했다.
새 공방에는 헤밀턴이 기다리고 있었다.
“아버지!”
“자. 얼른 움직여라.”
하프강이 아버지를 반겼지만 헤밀턴은 손뼉을 치며 아들과 아들의 사제에게 행동을 재촉할 뿐이었다.
그는 이사가 잘 진행되고 있는지 확인하러 온 것이지 직접 몸을 쓰려고 온 것이 아니었다. 수레를 지키며 좀도둑의 접근을 막는 것만으로 그는 할 일을 다했다.
“그런데 여기 위치가 좀 위험한 것 같은데요.”
짐을 나르다가 한숨 돌리던 와중 하프강이 한 말에 헤밀턴은 고개를 끄덕였다. 두 블럭 정도 가면 하층민 구역이 시작된다. 당연하게도 치안이 별로 좋지 않았고 이 공방도 문단속에 신경 써야 했다.
“어쩌겠니? 적당한 매물이 여기밖에 없는데.”
그래도 기존의 공방보다 세 배는 비싸다는 헤밀턴의 말에 하프강은 ‘그래도 좀 더 좋은 곳에 잡아주지’라며 투정을 부렸다.
부자 사이라서 가능한 대화였다. 어차피 토니와는 공방의 위치를 두고 합의가 끝났을 테니까.
이사가 끝나고 새공방에 도착한 토니가 헤밀턴에게 기존 공방의 열쇠를 넘겼다. 그리고 새로 열쇠를 받고는 그 열쇠를 아서에게 넘겼다.
“네가 살 곳이니 네가 가지고 있거라.”
“열쇠가 너무 부실한 거 아니에요.”
아서는 열쇠의 모양을 보고는 미간을 찌푸렸다. 열쇠의 단순한 모양을 보니 열 살짜리 애가 쇠꼬챙이로 열쇠 구멍을 쑤시면 문이 열릴 것 같았다.
“그러면 따로 자물쇠를 준비해 주마.”
헤밀턴이 대답했다. 치안에 관한 우려는 그도 하고 있었던 것이다.
하지만 그 정도로는 아서를 안심시킬 수 없었다. 왜냐면 이사를 하면서 수레를 끌고 오갈 때마다 하프강이 아서를 잔뜩 겁주었기 때문이다.
하층민 구역은 우범지역이라느니, 문단속 잘못하면 가끔 집안 살림이 싹 사라진다느니, 어떨 땐 좀도둑이 강도가 된다느니.
아서가 거기에 겁을 먹을 리는 없지만 하프강의 허풍이 절반만 사실이라고 해도 대비책이 필요하다고 느꼈다. 그래서 새로운 공방에 이사한 이후 분주히 움직였다.
“이게 뭐냐?”
“잠금장치요. 아무래도 필요한 것 같아서요.”
아서는 자신이 받은 포상금으로 못과 나무를 사서 창문과 문에 레버형 잠금장치를 설치했다. 자물쇠 하나로 밤을 지새우는 건 리스크가 너무 컸다.
“얼마 들었니?”
“별로 안 들었어요.”
“말해라.”
토니는 굳이 아서에게 비용을 묻고는 그만큼의 동전을 아서에게 건네주었다. 공방의 보안은 자신의 책임이라는 듯이 말이다.
하지만 아서의 방범 대책은 그것이 끝이 아니었다.
“뭐 만드냐?”
길드에 회중시계용 톱니바퀴를 한차례 납품하고 난 후 업무가 없는 널널한 날, 하프강이 아서가 하는 짓에 의문을 품었다.
원래 이렇게 맡은 업무가 없는 날이면, 쉬거나 아니면 스승님으로부터 기술을 배우거나, 아니면 따로 자신의 작업을 진행하거나 하는데 아서가 하는 짓이 꽤나 요상했기 때문이다.
왜 금속공예가의 도제가 나무 방망이를 깎고 있나?
아서가 대꾸했다.
“혹시 강도가 들면 패야죠.”
“강도가 칼을 들고 있으면?”
“이거 한번 휘둘러 봐요.”
아서는 아직 마감이 덜 된 방망이를 하프강의 손에 들려줬다.
“생각보다 가벼운데?”
“가벼워도 손모가지 부수거나 대가리 깨기에 딱 좋아요.”
가볍기 때문에 칼을 휘두르는 속도만큼 빠르게 휘두를 수 있었다. 길이도 손등부터 팔꿈치까지라 웬만한 단검보다 길어서 손목을 노리고 휘두르기 적합했다.
“특히 여기 머리끝이 편평하고 옆도 이렇게 팔각형으로 각지게 깎았잖아요. 이게 핵심이에요. 그냥 둥글게 깎는 것보다 이렇게 각지게 깎으면 뼈를 더 잘 부술 수 있어요.”
이른바 힘의 집중이라는 거다.
하프강은 질렸다는 듯이 혀를 내둘렀다.
“살벌한 새끼.”
“사형도 하나 깎아줄게요. 혹시 모르니까요.”
“……그래?”
방금 흉본 건 바로 까먹었는지 귀가 솔직한 하프강이었다. 토니는 그런 둘을 보면서 피식 웃었다. 계속 사이가 안 좋을 줄 알았는데 역시 시간이 약인 모양이었다.
