무한전생-아서 허트 166화
29-2차 트라바 전쟁
그 말에 트자크 백작 부인은 피식 웃으며 대꾸했다.
“명색이 준귀족이라서 그런지 너도 귀족이 다 됐구나. 좋아. 네 말대로 할게. 대신.”
“대신?”
“너도 주변에 좋은 남자가 있는지 찾아봐. 우리 이사벨라를 저렇게 혼자 늙게 할 순 없잖아?”
“흐음.”
왠지 공감되는 말에 아서는 고개를 끄덕였지만 쉽지만은 않은 조건이었다.
좋은 남자라…… 간단히 말하자면 멋지고 능력 있고 믿을 수 있는 남자 아닐까? 하지만 말처럼 간단하지 않았다. 어디가 멋지고, 어느 정도가 능력 있고, 얼마나 믿을 수 있는지는 각자의 기준에 따라 달라지기 때문이었다.
그리고 무엇보다도 인연이 닿느냐가 문제였다. 아무리 멋진 남자, 아름다운 여자라도 인연이 닿지 않는다면 사랑할 수 없었으며, 사랑한다 하더라도 헤어질 수 있었다.
그토록 어려운 문제였지만 다행히 트자크 백작 부인은 조건을 후불로 달았다. 일단 아서의 부탁부터 들어주겠다는 것이다. 그녀도 인연이 쉽게 찾아오지 않는다는 걸 알고 있었다.
* * *
“요즘 연애 잘 하고 있어요?”
아서가 자란에게 묻자 그는 민망해하면서도 고개를 끄덕였다.
“일단 집안 식구들을 설득하는 데 성공했다네.”
“그럼 조만간에 날짜 잡겠네요.”
“전쟁 중이라 결혼식 규모는 크게 잡지 않기로 했다네.”
자란의 말에 아서는 고개를 끄덕였다. 가혹한 시기에도 만나고 헤어지기를 반복하는 게 사람이다.
아서는 그런 자란에게 적당히 운을 뗐다.
“혹시 주변에 괜찮은 남편감 있나요?”
“남편감? 자네 누구 부탁이라도 받았나?”
자란이 되물었다. 평소에 아서가 이런 사적 영역에서의 부탁은 잘 하지 않았기 때문이다.
“어… 그…… 젤트니 부인 말이에요.”
“응. 왜?”
“생스워트 변호사하고 깨졌데요.”
“아니 어쩌다가?”
자란의 안타까워하는 음색에 아서는 어떻게 설명해야 하나 머리가 아파왔다.
그러니까 사실은 트자크 백작 부인이 젤트니 부인의 올케였는데 생스워트 변호사가 자신의 시매부가 될 수 있을지 시험했고, 생스워트 변호사는 결국 시험을 통과하지 못했고 그로 인해 젤트니 부인과 깨졌으며, 그 일로 젤트니 부인은 올케이자 친구인 트자크 백작 부인에게 절연을 선언했다…… 이렇게 말할 수는 없는 노릇 아니겠는가?
“저도 어쩌다가 알게 되었어요. 요전번에 살롱에 갔을 때 생스워트 변호사 옆에 다른 여자가 있더라고요.”
“그냥 아는 사이 아니야?”
물음은 사무엘로부터 들려왔다.
아서는 그를 보며 고개를 저었다.
“그러기에는 생스워트 변호사님이 그 여자에게 아주 쩔쩔 매던데요? 마치 코 꿰인 듯이요.”
“코가 꿰였다?”
사무엘의 물음에 아서는 더는 모르겠다고 어깨를 으쓱했다. 그러자 사무엘은 뭔가 잠시 고민에 빠졌다.
얼마나 깊이 생각에 빠졌는지 자란과 아서가 그를 유심히 살피는 것도, 그러다 두 사람이 눈을 마주치며 음흉하게 웃는 것도 알아차리지 못했다.
자란이 아서를 보며 의미심장할 정도로 음흉한 표정으로 고개를 끄덕이자 아서도 비슷한 표정을 마주 지으며 고개를 끄덕였다.
그제야 사무엘이 두 사람의 음흉한 표정을 발견했다.
“두 사람, 무슨 얘기 했어요?”
“용기 없는 누군가가 드디어 용기를 내는가 싶어서.”
자란의 재밌어하는 음흉한 표정과 자신을 향한 시선에 사무엘의 얼굴이 달아올랐다.
“아니 무슨 소리하는 거예요?!”
발끈하듯 언성을 높이는 그에게 아서는 수도승처럼 담담하게 이야기했다.
“용기 있는 자가 미인을 얻느나니.”
“아이 진짜!”
사무엘은 얼굴이 달아오른 채로 벌떡 일어나 방을 나가 버렸다. 상대하기 싫다는 티를 팍팍 내면서 말이다.
아서는 그런 사무엘의 등을 보며 생각했다. 사무엘과 젤트니 부인이라…… 나쁘지 않은 조합이었다. 솔직히 둘이 안면이 없는 것도 아니고 사무엘이 젤트니 부인에게 호감이 없는 것도 아니었는데 왜 여태 썸씽이 없었는가 의아해한다면 사무엘은 그동안 일이 너무 바빴다고 할 것이다. 거기에 아서는 변명하지 말라며 그저 용기가 없었던 것뿐이 아니냐고 반박했겠지.
자란이 툭하고 한 마디 던졌다.
“잘될까?”
“글쎄요? 사무엘 씨는 확실히 좋은 남편감이기는 하지만 젤트니 부인의 마음이 어떨지…….”
벌써 남자 둘에게 데인 상태이지 않은가?
비록 두 남자에게는 나름 변명할 말이 있을지는 몰라도 일단 젤트니 부인의 입장에선 두 번이나 남자에게 실망한 것이 맞다.
그런 그녀의 마음은 상처로 단단히 닫혀 있을 터. 그런 여성의 마음을 여는 일은 모태솔로라 여심을 모르는 사무엘에겐 무척이나 어려울 수밖에 없으리라…….
음. 조언 정도는 해줄까?
아서가 그렇게 생각하는데 자란이 입을 열었다.
“아, 오늘 자네를 보고 싶다고 방문하기로 한 사람이 있다네.”
“누군데요?”
“민회 의원 프리드 파파카.”
“……네? 그 사람이 왜요?”
아서의 물음에 오히려 자란이 반문했다.
“당연히 야전병원 일 때문이잖은가?”
* * *
“이런 좋은 일에 저를 빠뜨리시다니. 섭섭합니다.”
얼마 후 도착한 프리드 파파카가 아서를 보며 말했다.
왜 당신이 섭섭한 건데?
아서는 그렇게 생각했지만 그는 성숙한 사회인이므로 속마음을 바로 꺼내지 않는 능숙함을 발휘했다.
“정치랑 상관없는 일이잖습니까?”
“하지만 도움을 받으면 더 쉬워지지 않겠습니까?”
아서는 호의적인 미소를 짓는 프리드 파파카의 얼굴을 찬찬히 살폈다.
아서에게 그는 뭐랄까…… 유능한 트롤이랄까?
비유하자면 라인전은 잘하는데, 전체적인 판세를 잘 읽지 못하고 판을 어그러뜨려 혼란에 빠뜨리는 인간 같았다. 한 수 앞은 내다봐도 두 수 앞은 잘 내다보지 못한다 정도로 정리할 수 있었다.
프리드 파파카의 말처럼 정치적인 도움을 받으면 야전병원 지원이 더 손쉽게 이루어지리라는 건 분명했다. 하지만 아서가 그걸 몰라서 국왕에게 먼저 말하지도 않고 직접 발품 팔아가며 각계각층의 사람을 만나 판부터 설계하는 게 아니지 않은가?
아무리 선한 의도라도 정치가 끼면 이상하게 변질되기 시작한다. 그저 굶고 있는 자식을 위한 빵 한 조각을 바라던 백성들을 권력을 위협하는 폭도로 몰아붙여 죽인 어느 황제는 결국 황가 자체가 망해 버렸고, 자식이 죽은 원인을 알려달라는 부모들의 요구가 정치적으로 이용당한다는 이유로 뭉개려 들었던 국가수반은 오히려 정치적인 위기를 겪어야했다.
그러나 그런 일이 있고 나서도 백성들은 굶고 있는 자식들을 위한 빵 한 조각을 손에 쥘 수 있었던가? 부모는 자식이 죽은 원인을 납득할 만큼 알 수 있었던가?
정치적인 잘잘못을 가리기 이전에 분명히 고려해야 하는 점이 있었으니, 어떤 사안은 정치적으로 해석하고 해결하려고 할수록 생각지도 못한 부작용이 튀어나오면서 문제 해결에서 오히려 멀어진다는 것이다.
마치 지구과학 문제를 풀려는데 성경을 가져와서 풀려고 드는 것과 같다고나 할까? 공룡에 관련된 문제를 풀려고 하는데 성경을 가져와서는 공룡은 거짓말이야! 공룡이란 건 없어!라고 외쳐대면 문제가 풀리겠냐는 소리였다.
그리고 아서는 야전병원 지원에 그러한 리스크가 얹어지는 걸 원치 않았으니, 프리드 의원을 향한 말이 고울 수가 없었다.
“솔직히 말하시죠. 결국 민회로 대중의 지지를 끌어모으려는 게 목적 아닙니까?”
선자불래 내자불선이라, 프리드 의원이 이득도 안 되는 일을 순수한 선의로 돕는다고는 생각하지 않았다.
프리드가 섭섭해하는 얼굴로 대꾸했다.
“물론 그러한 계산이 없진 않지만, 그래도 장병들이 최대한 많이 생존해 돌아왔으면 하는 것도 진심입니다. 그들 모두 우리의 이웃이지 않습니까?”
그 말에 아서는 쓰게 웃었다.
“우리의 이웃이라……. 예전에 상이군인을 본 적 있습니다. 길거리에서 구걸을 하고 있더군요. 우리의 이웃, 그것도 우리를 위해 목숨 걸고 싸운 이들을 우리를 이미 그렇게 대우하고 있죠.”
아서가 야전병원을 지원하려는 이유는 극히 개인적인 이유였다.
병사들의 생존율을 올리면 한스 형도 생환할 가능성이 높다는 것, 그뿐이었다. 거기에 우리의 이웃은 고려하지 않았다. 부수적인 이득이 발생한다는 건 아서도 알지만 그게 목적이 아니었다.
그래서 아서는 사정없이 프리드의 위선을 꼬집을 수 있었다.
“야전병원 지원은 민간 차원에서 처리할 테니 민회는 그런 상이군인들을 위한 법안이나 생각해 보는 게 어떻겠습니까?”
아서의 말에 프리드 의원도 쓰게 웃었다.
“안 해봤겠습니까? 하지만 귀족 선에서 뭉개졌습니다. 그런 곳에 쓸 예산은 없다고요. 국왕 전하께선 안타까워하시며 겨우 생색내는 수준으로 예산을 내려주시기는 하셨지만 언 발에 오줌누기입니다.”
안 해보진 않았구나……. 아서는 입을 다물었다.
그런 그에게 프리드 의원은 한탄하듯 말을 이었다.
“민회는 힘이 없습니다. 하지만 대중의 지지를 모으면 다르겠죠. 이번 야전병원 지원에 한몫한다면 분명 대중들이 민회의 존재의의를 지지하고, 그것이 곧 민회의 힘이 될 겁니다. 그렇게 되면 앞으로의 변혁에도 힘이 실리겠죠.”
아서는 조용한 열변을 토해내는 프리드 의원을 보았다. 그에겐 대의가 있었다. 만일 아서가 그의 입장이라고 해도 야전병원 지원에 숟가락을 올리려고 했겠지. 이해 못 할 바는 아니었다.
그러나 그런 프리드 의원의 이해관계였지 아서 허트의 이해관계는 아니었다.
아서가 말했다.
“국왕 전하께선 민회의 영향력이 커지는 걸 바라지 않을 겁니다.”
그 한 마디에 프리드 의원이 흠칫했고 아서는 말을 이었다.
“귀족들은 말할 것도 없습니다. 아, 중립파는 어떨지 모르겠습니다만, 한 가지 확실한 건 민회가 야전병원 안건에 숟가락을 올리려고 드는 순간 다른 정치적 입장을 가진 이들도 숟가락을 올리려고 들 거라는 점입니다. 아마 그 숟가락은 민회가 올린 숟가락은 비교조차 하기 힘들 정도로 크고 강력할 겁니다. 그리고 그만큼 야전병원 지원의 순수한 의의는 훼손될 겁니다. 그로 인해 부상자들이 얼마나 살아남을지 가늠하기도 어렵게 될 겁니다. 무슨 말인지 아시겠습니까?”
아서의 말에 프리드 의원이 실망한 기색으로 대꾸했다.
“알겠습니다. 거절하시는군요.”
“방금의 말은 거절이 아닙니다. 질문입니다.”
“질문이라고요?”
“프리드 의원님. 당신은 그로 인한 희생을 감수하면서까지 당신의 대의를 밀어붙일 각오가 되어 있습니까?”
전장의 부상자를 최대한 많이 살리겠다는 야전병원 지원의 순수한 의의에 정치적인 잡음이 끼면, 그 잡음이 크면 클수록 부작용도 커진다. 그리고 그러한 상황에선 살아날 수 있는 이들이 죽을 수도 있었다.
아서가 묻는 바는 바로 그것이었다. 프리드 파파카란 정치인은 자신의 대의(大意)를 위해서 소(小)를 희생시킬 수 있는가? 그럴 수 있는 위정자(爲政者)인가?
아서의 질문에 프리드 파파카는 심각하게 진지한 표정으로 눈을 아래로 깔고 한참을 있었다. 그리고 눈을 찔끔 감았다가 뭔가를 결심한 듯 아서를 보았다.
“네.”
거기에 아서는 미소로 화답했다.
“하지만 저는 그런 각오가 없습니다.”
“……네?”
“따라서 프리드 의원님의 제안에 협조할 수 없습니다. 죄송합니다.”
“자, 잠시만…….”
당황해하는 프리드 의원에게 아서는 미소를 지으며 말을 이었다.
“혹시 의원님이나 민회의 욕심으로 야전병원 지원안이 정치논리에 휩싸이고, 또 그로 인해 혹시나 제 형이 제대로 된 치료를 받지 못해 죽게 된다면.”
아서의 표정에서 미소가 사라졌다.
“그땐 제가 무슨 짓을 하게 될지 저도 모르겠습니다.”
그것은 살기일까? 무표정에서 뿜어지는 위압감에 프리드 의원은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
그리고 그러한 위압은 단순히 기시감에서 끝나지 않았다. 아서의 경고가 실현 가능성이 있을지도 모른다는 생각도 머리에 떠올랐다.
