무한전생-아서 허트 44화
11-세인트 스칼
“설마 그렇게까지 할까?”
토니는 도저히 자신의 원칙과 신념에 맞지 않는 추측에 그러한 일이 발생할 가능성을 믿기 힘들어했지만, 아서는 알고 있었다.
소위 비정규직이란 딱지가 달리면 정규직보다 더 많이 일하고 더 열심히 일해도 덜 받을 수도 있다는 것을.
코삭도 말하지 않았던가? 특혜를 받아 길드로 들어온 이들이 스스로를 특권층으로 여기고 있다고 말이다.
게다가 신분제 사회이니 그런 차별적 대우가 이상한 것도 아니었다. 길드의 특권층인 그들이 빈민들을 착취하는 것 역시 이상한 일이 아니었다.
그래서 그런지 코삭은 아서의 말을 이해하고 공감했다. 하지만 그런 일이 생겨서야 길드원의 역량이 강화되고 길드의 체질이 개선되겠는가?
“단속을 잘해야겠어.”
“공방의 공장화는 안이하게 대처하면 길드가 해체될 수도 있는 문제라서 확실히 해야 합니다.”
어느 한 공방이 빈민들을 이용해 공장을 돌리면 다른 공방도 이를 따라 할 것이다. 물론 모든 공방이 그럴 수 있다면 말이 안 나올 수도 있었다. 특권층인 길드원들이 다 같이 함께 빈민들을 착취하는 모양새니까.
하지만 현실적으로 불가능한 가정이었다.
각 공방의 주력 상품과 기존 공방 규모의 차이, 주거래처 등 다양한 요건이 만들어내는 격차가 이미 존재하는 상황에서, 공장화는 그 격차를 급격하게 벌릴 뿐이었다.
그리고 이렇게 벌어진 격차 자체가 길드의 결속을 해치는 독이었다. 잘나가는 공방은 굳이 왜 길드에서 이런저런 간섭을 받아야 하냐는 식으로 생각할 수 있고, 못 나가는 공방은 길드가 왜 저 공방만 든든하게 지원해주는지 상대적 박탈감을 느끼고 길드의 존재의의에 의심을 품을 수 있으니까.
산업화는 막을 수 없는 시대적 흐름이었다. 그렇다면 적어도 길드원들이 수긍할 수 있는 공정한 경쟁규칙 정도는 있어야 균열을 최소할 수 있었다.
아서는 그러한 방안 중 가장 먼저 생각나는 걸 말했다.
“예를 들어 길드에서 일하는 이는 모두 길드원으로 한정한다는 조항을 확실히 하는 겁니다.”
“그거야 당연한 거 아닌가?”
“쉽지 않을 겁니다. 꼼수는 정말 많거든요.”
좀 규모가 있는 공방에선 청소라든가 쓰레기 처리 등의 단순잡무를 빈민을 고용해서 시키는 경우가 있었다. 그리고 기계가 도입된 공방에선 그 정도로 단순잡무라고 할 수 있을 정도로 간단한 일이 생길 것이다. 빈민을 고용하나 장인인 길드원을 쓰나 똑같이 할 수 있을 정도로.
그런 경우 단순잡무의 범위는 어디서부터 어디일까? 그 범위는 변하지 않고 고정될 수 있을까?
그렇지 않았다. 분업화는 복잡해 보이는 일을 단순한 일로 분할할 수 있었고, 그런 경우 단순잡무의 영역은 확대된다.
“허! 참!”
아서의 말에 코삭은 기가 막혀 했다. 그리고 도대체 아서의 머릿속엔 뭐가 들었는지 궁금해했다.
“넌 어디서 그런 걸 배웠니?”
“공장 지대에 한 번 들러보세요. 편견 없이 보면 충격받을 일이 많을 겁니다.”
아서의 말에 코삭은 인상을 찌푸렸다.
기계화를 도입할 때 공장에 견학차 가본 적이 있었다. 충격을 받기는 했다. 열악하고 위험한 환경, 거기서 나오는 무시무시한 생산량, 그리고 추레한 노동자와 고급진 옷을 입고 소리를 지르며 일을 시키는 고용주까지.
거기서 코삭은 위기감을 느꼈다. 길드가 이렇게 되어버리면 어쩌지? 아니 그 전에 길드가 없어져 버리지 않을까?
그만큼 공장의 생산력은 무시무시했고, 환경은 열악했다. 코삭을 움직이는 건 야망이 아니라 위기감, 공포였다.
슬슬 실무진들의 이야기가 마무리되는 분위기였다. 앞으로 일하면서 조율할 일이 더 생기겠지만 이 자리에서 할 이야기는 충분히 했다.
“앞으로 자주 보면 좋겠군, 아서 허트.”
일어나며 하는 코삭의 말에 아서는 그저 고개를 숙이며 인사할 뿐이었다.
* * *
11-세인트 스칼
공예 길드의 내부는 분주하게 움직였고, 들끓어 오르던 갈등도 조금씩 가라앉았다. 적어도 운영진 차원에서의 분열은 일어나지 않았다.
원래 아서의 계획대로라면 길드 혁신파에 저항해서 토니를 중심으로 반대 파벌이 만들어져야 했지만, 저번 회담으로 인해 혁신파는 강경 노선을 일부 완화하기로 했고, 토니도 반대만을 위한 파벌을 만들지 않기로 했다.
토니가 혁신 반대 파벌의 첨두가 되리라 기대하고 있던 이들에겐 실망스러운 일이겠지만, 서는 위치가 바뀌면 보는 것도 바뀌는 법.
공방의 장인으로 살아가던 토니는 길드의 간부가 됨으로서 세상이 그의 생각보다 훨씬 복잡하고 골치 아프다는 걸 알아가고 있었다. 그건 나이가 먹을 만큼 먹어온 자신이 그동안 운이 좋았다고 생각될 정도였다.
그는 괜히 아서의 권유를 수락했나 싶어 자신의 제자를 보았다. 그 시선에 아서가 대꾸했다.
“무슨 일 있습니까, 스승님?”
“내일 길드 사무실에 방문할 예정이니 준비해라.”
“내일은 납품 준비한다고 공방에서 작업할 예정인데요.”
“저녁에 해라.”
“…….”
토니는 제자를 부려먹기로 했다. 이 세상의 불합리함을 마주하게 하고 생고생을 하게 된 원인 제공자 중 한 명이 바로 이 영민한 제자이지 않은가?
그렇게 토니가 아서를 길드 사무실에 종종 데려가서 일을 떠맡기는 장면은 길드를 오가는 이들의 눈에 띌 수밖에 없었고, 헤밀턴은 그러한 장면을 눈앞에서 목격할 때마다 쪼르르 달려가서는 ‘역시 똑똑한 제자가 있으니 든든하겠군. 부럽다네, 토니’, ‘역시 아서다. 일처리가 훌륭하군’이러면서 호들갑을 떨었으니, 헤밀턴의 ‘아들의 든든한 사제’ 육성 프로젝트는 현재진행형이었다.
아서가 헤밀턴의 수작이 무엇을 의미하는지 모를 리 없었다. 차후 자신을 길드 운영진에 집어넣을 생각인 것이다.
하지만 아서는 사람들과 얽혀서 아등바등 피곤하게 살고 싶지 않았다. 그냥 길드에 자기편을 밀어 넣고 한 발 정도 떨어진 곳에서 굿이나 보고 떡이나 먹고 싶을 뿐이었다.
그래서 토니를 내세웠는데 저 무뚝뚝하고 책임감 많아 보이던 스승이 이렇게 제자를 부려먹을 줄 누가 알았겠는가?
토니의 책임감과 성실성은 그의 전문분야, 장신구 제작에만 발휘되었고, 길드의 복잡한 사무에는 거의 발휘되지 않았다. 원래 익숙하지 않은 일이라 그런 복잡한 사무에 이미 익숙한 사람을 부릴 필요가 있었는데 그만 그것이 버릇이 되어버린 것이다.
그리고 그런 버릇이 들은 가장 큰 이유는 아서의 잘못도 있었다. 너무 예예하면서 힘들어하는 스승의 서류작업을 도와버렸다.
“버릇을 잘못 들였어.”
“응? 뭐라고 했니?”
“아닙니다.”
토니의 말에 아서는 저도 모르게 나온 혼잣말에 모르쇠로 일관했다. 토니가 열심히 서류를 들여다보며 나름 업무에 적응해 보려고 노력은 하고 있지만 원래 문자 및 숫자를 다루는 일을 해오지 않은 탓에 좀처럼 업무 역량이 늘지 않았다.
별수 있나? 남은 일은 제자이자 그런 일에 머리가 잘 돌아가는 하프강과 아서가 나누어서 하는 수밖에.
공방엔 재키와 카단이 있어서 큰 문제는 없었다. 스승의 길드 업무를 돕는 만큼 야근을 해야 하는 문제가 있기는 하지만 말이다.
리디스 살롱에 들러서 스케치를 하고 공방에서 작업도 하고 스승인 토니와 길드 사무실에 들러서 서류 작업도 하고, 약혼녀인 비아나를 위해서 시간도 내야 하고. 이렇게 바쁜 게 내가 정녕 원하는 삶이란 말인가?
원래 능력 있는 이는 찾는 이도 많기 때문에 바쁘기 마련이었다. 아서는 그 사실을 알고 있었기에 최대한 자신의 역량을 감추려고 했는데, 어쩌다 이 지경까지 왔지?
“무슨 생각을 하고 있나?”
“아, 실례했습니다, 자란 씨.”
아서는 고개를 숙였다. 자란이 할 말이 있다고 불러서 바쁜 와중에 짬을 내서 왔는데 딴생각을 해버렸다.
자란은 아서의 가벼운 사과를 대수롭지 않게 받고 입을 열었다.
“요새 활약이 대단하더군.”
“활약이라니요?”
“공예 길드가 공작기계를 도입하고 대대적인 혁신을 시작했다는 소식을 들었네. 거기에 자네의 활약이 크다는 소리도 들었고.”
활약이 크다? 아서는 고개를 갸웃했다. 도대체 자신이 뭘 했지? 정신없이 일하는 중에 오파츠라도 풀었나?
의아해하는 아서는 이내 자란의 말에 상황이 어떻게 돌아가는지 이해할 수 있었다.
“코삭이라는 양반이 그렇게 자네 칭찬을 하더군. 자네가 아니었다면 길드는 아마 내분으로 내홍을 겪고 분열될 수도 있었다고 말이야.”
“……과장입니다.”
아서는 속으로 이를 갈면서 어떻게 하면 코삭의 주둥이를 막을 수 있을까 방안을 궁리했지만 뾰족한 수가 없었다.
그에 관해 생각하기 싫어진 아서는 자란이 부른 용건에 집중했다. 얼른 해치우고 돌아가서 잠이나 푹 잘 생각이었다.
“혹시 제가 필요한 일이 있으십니까?”
아니기만 해봐라. 잔뜩 속 긁는 소리로 심기불편하게 해줄 테다.
그런 우려는 기우에 그쳤다. 솔직히 자란도 충분히 바쁜 사람이었고 단순히 친목을 도모하자고 친구도 아닌 아서를 불렀을 리 없었다.
“혹시 자네 수도에 진출할 생각 없나?”
“수도요?”
뜬금없는 소리에 아서는 고개를 갸웃했다.
“사실 자네가 만든 장신구가 수도에서 좋은 반응을 얻고 있어서 말일세.”
마토 상회는 트수라즈에서만 노는 작은 상회가 아니었다. 전국구로 놀아주는 상회였다.
아서는 대답하기 전에 의아해졌다.
“제가 만든 게 왜 수도에 가 있죠?”
“내가 보냈지.”
“…….”
아, 그러시구나… 씨바…….
아서는 괜히 일거리를 늘려준 자란에게 참으로 감사했다. 너무나 감사해서 두 번 감사했다간 테이블을 뒤집어엎을 정도였다.
아서가 표정관리를 너무 잘했기 때문에 자란은 흐뭇하게 미소를 지으며 말을 이었다.
“자네의 디자인은 참신하면서도 매력적이라네. 특히 젊은 영애들에게 반응이 좋다더군. 그래서 다른 세공사가 자네 스타일을 흉내내기 전에 수도에 진출해서 자리를 잡는 편이 좋다는 게 나의 생각일세.”
그냥 생각만으로 남겨둘 생각은 없는 걸까? 안 그래도 일 많은 사람에게 이렇게 일거리를 던져주지는 말고 말이다.
솔직히 아서에겐 예전이라면 좋은 제안이었지만 지금이라면 글쎄였다.
스타일 흉내? 표절? 하라고 해라. 어차피 아서도 어딘가 기억에 남아있는 디자인을 적당히 짜집기 했을 뿐이니, 하늘 아래 새로운 건 없음이라.
별로 내키지는 않았지만 바로 단호하게 거절하기는 힘들어서 아서는 에둘러 표현했다.
“하지만 제 디자인은 결국 리디스 살롱의 드레스를 보고 영감을 얻어 만든 겁니다. 그러니 젤트니 부인의 허락을 받지 않으면 진출이 어렵습니다.”
“이미 젤트니 부인의 허락은 받았네.”
“……네?”
토탈 케어 서비스를 할 때부터 자란과 그녀는 이미 수도 진출에 관해 교감을 나누고 있었다.
“그녀의 드레스와 자네의 장신구는 이미 떼어낼 수 없다네. 자네 장신구가 수도로 진출하면 당연히 리디스 살롱도 수도로 진출해야지. 그리고 다행히도 젤트니 부인의 드레스도 수도에서 충분히 경쟁력이 있어.”
그러면서 하는 말이 젤트니 부인도 수도로 진출할 의욕이 넘친다나?
“어…… 너무 일을 크게 벌이는 게 아닐까요?”
아서가 자란에게 우려를 표했다. 젤트니 부인이 갑자기 수도에 진출하겠어!라며 의욕을 불사르진 않았을 거 아닌가? 분명 눈앞의 자란이 부채질을 했겠지.
자란이 대답했다.
“나는 충분히 가능성이 있다고 보았다네.”
젤트니 부인에게는 수도 진출이 자신의 커리어를 도약할 좋은 기회라면, 자란에게는 사업을 확장할 기회였다.
리디스 살롱과 연계된 토탈케어 서비스, 다이어트에 성공한 영애들에게 그들을 위한 맞춤 드레스와 장신구를 선물로 주는 사업은 트수라즈에서만 진행하기엔 너무나 아까운 아이템이었다.
