무한전생-아서 허트 202화
36-계급갈등
공장주들은 스카라 왕국에서 일어난 두 번째 대규모 파업 및 폭동 사태라며 입에 거품을 물었다. 왜냐면 파업이 전개되는 양상이 예전의 대규모 파업보다 훨씬 조직적인 양태를 보였기 때문이다.
물론 공권력이 투입되면 금방 해산하기도 했고 주모자도 잡혔지만 공장주들은 믿지 않았다.
모두가 저마다 자기가 주모자라고 주장하는데 그게 말이 되나? 모두가 주모자라는 말은 진짜 주모자가 따로 있다는 소리였다.
그리하여 공장주의 청탁을 받은 귀족들은 진짜 주모자를 잡으라고 치안대를 닦달했고, 높으신 분들의 등살에 시달린 치안대가 여기 저기 쑤셔대며 자신들이 받았던 등살을 전가하자 민심은 뒤숭숭해질 수밖에 없었다.
그 와중에 산발적인 파업이 기습적으로 반복해서 일어나고, 치안대가 출동하면 금방 파업을 멈추고 직장으로 복귀하는 일이 반복되자 그 과정에서 빚어진 손해는 공장주들의 기분을 불쾌하게 만들기에는 충분했다.
그 불쾌한 기분은 파업한 이들을 죄다 해고하고 싶게 만들었지만 노동자들이 그런 기미만 보이면 파업하겠다고 으름장을 놓으니 망설여졌다.
몇몇 공장주는 절대 타협할 수 없다며 대규모 파업을 감수했지만, 일주일간 공장이 멈추고 난 후엔 경쟁업체에게 시장 점유율이 밀려버렸고, 그 모습을 본 일부 다른 공장주들은 어느 정도 타협하는 것이 이득이라는 걸 인정할 수밖에 없었다.
하지만 이런 노동자들의 약진은 분명 기득권인 그들을 불쾌하게 만들었다. 못 배우고 멍청한 놈들이 이런 협박을 가해?
그 중에는 불쾌감을 넘어 위협마저 느낀 이도 있었으니 바로 쟌슨 코델리였다.
“이는 보통일이 아니오.”
“그렇습니까?”
아서가 관심 없다는 태도를 보이자 쟌슨 코델리는 간곡한 어조로 말했다.
“천한 것들이 감히 고용주를 협박할 줄 알게 되었소. 이는 못 배운 이들이 할 수 있는 짓이 아니오. 분명 뒤에 누군가가 있소.”
그 말에 아서는 약간의 호기심을 품었다.
“근거는요?”
“세인트 스칼의 대규모 파업 사태를 진압해본 장본인으로서의 감이오.”
그러고 보니 그 일이 쟌슨 코델리가 스탄 백작의 신임을 받아 준귀족 작위의 발판이 된 사건이었지?
아서의 대꾸가 없자 쟌슨 코델리는 자신의 설득이 모자란 줄 알고 계속 말을 이었다.
“나는 그 외에도 많은 파업을 진압해 온 경험이 있소. 그 대부분의 파업은 그저 순간의 분기를 이기지 못해 일어난 일이었지만 지금의 파업은 양상이 다르오.”
공장주도 멍청하지 않기 때문에 사전에 파업이 일어날 기미를 파악한다.
직원 중에 자신의 말을 듣는 프락치 몇 명 박아두는 건 이쪽 업계(?)에선 흔한 일이었으며, 그렇게 사전에 파업의 기미를 감지하면 경비용역(용역깡패)를 고용해 진압할 준비를 갖춘다.
하지만 이번에 벌어지고 있는 산발적이고 기습적인 파업들은 말 그대로 기습적이었다. 프락치를 심어놔도 파업의 기미를 감지할 수 없었고, 파업을 시작한 후에도 끝까지 가지 않고 여의치 않다 싶으면 바로 멈추었다. 전쟁으로 따지면 후퇴하는 방법을 터득한 것이다.
나아가고 물러나는 때를 판단할 수 있는 건 절대로 쉬운 일이 아니었다. 정확히 원하는 목표를 설정하고 충동과 감정을 억제해 그것을 수행해내야 하는 일인데, 이는 무식한 노동자 놈들이 할 수 있는 일이 아니었다.
더구나 파업을 하지 않는 것을 빌미로 공장주에게 제시하는 협박의 수준도 절묘했다. 공장주가 결코 들어줄 수 없는 조건이 아니라 파업을 하지 않는 비용으로서 충분히 감당할 수 있는 수준을 요구한 것이다. 예를 들어 야근금지라든가, 야근 시 수당을 좀 더 달라든지
다시 말하지만 이런 짓은 멍청한 노동자들이 짤 수 없는 전략이었다.
“이는 이 나라의 산업 생산력을 감퇴시키려는 누군가의 음모가 틀림없소.”
쟌슨 코델리의 거창한 주장에 아서는 이 나라 공장주가 가진 사고의 한계 수준을 가늠할 수 있었지만 다른 한편으로는 쟌슨 코델리의 말에 일 리가 있다는 생각도 들었다.
길들여진다는 건 생각보다 무서운 일이었다. 작금의 노동환경에 길들여진 이들이 지금처럼 파업을 빌미로 조금씩 협상하는 법을 터득하고 있다? 쟌슨 코델리의 말처럼 누군가 노동쟁위하는 법을 가르치지 않으면 어려운 일이었다.
하지만 그것이 뭔가 음모라고 하기에는 조금 과장되어 보였다. 똑똑하고 잘 배운 누군가 착취당하는 노동자들의 처참한 상황을 차마 두고 보지 못하고 자신의 머리에 든 것을 그들에게 알려주었을 가능성도 없지 않았기 때문이다.
아니, 차라리 그게 더 가능성 있는 일이었다. 그들이 노동쟁의를 벌인다고 특별히 이득을 얻는 이가 없…… 나?
순간 아서의 머리에 떠오른 것이 바로 자트라 왕국에서 파견된 외교관 우라니바 자작이었다.
왕국의 인재를 빼내는 짓도 하니 아마 노동자를 사주해서 파업을 유도하는 짓도 가능하기는 했다. 하지만 들이는 노고와 위험에 비해서 얻는 게 너무 없었다. 공장주가 타협을 해버리면 지금의 산발적 형태의 파업은 별로 큰 타격을 못 주기 때문이다. 하지만 그에 비해 그런 공작이 들키면 외교적으로 큰 타격이었다.
생각을 정리한 아서가 대꾸했다.
“너무 억측 아닙니까?”
“억측이 아니오! 이건 정상적인 노동자들의 행동이 아니오! 분명 누군가가 뒤에 있소!”
쟌슨 코델리의 태도를 보니 없다면 만들어서라도 혐의를 붙일 기세였다. 하지만 문제는 그다음이었다.
“누군가의 음모라고 해도 노동자의 사정이 열악하다는 건 사실 아닙니까?”
아서의 말에 쟌슨 코델리는 충격 먹은 표정을 지어서 오히려 아서를 어리둥절하게 만들었다.
“저들의 환경이 열악한 건 저들의 노력이 부족한 탓인 것을!”
흐음……. 아서는 턱 끝을 쓰다듬으며 쟌슨 코델리의 배경을 떠올렸다. 가난한 뒷골목 깡패 출신. 아! 그래서 오히려 성공하지 못한 다른 이들을 노력 부족이라고 폄하할 수 있을지도?
원래 사람은 자기가 제일 힘들었고 자기가 제일 노력했다고 생각하는 동물이었다. 전역한 남자들이 서로 자신이 가장 힘들었다며 썰을 풀듯이 말이다.
하지만 아서는 그 점을 지적하지 않았다. 가치관이 굳어진 게 뻔한 쟌슨 코델리에게 그런 말을 해봤자 먹힐 리가 없었다.
“아무튼, 코델리 준자작님께선 그 배후를 색출해 처벌해야 한다고 생각하시는군요.”
“당연하오. 국가 산업 생산력을 사보타주한 놈이오.”
“그럼 그자와 동조한 이들 중 상당수도 공범자로서 체포되겠군요.”
“그야 당연하오.”
“그럼 그러한 일련의 상황으로 인해 벌어질 소요와 혼란, 사회적 불안 등에 관해서도 생각해 보셨습니까?”
“……음?”
아서는 검지로 책상을 톡톡 두드리며 말을 이었다.
“일단 배후에서 일을 꾸민 음모자를 잡기 위해선 파업을 주도한 이들을 잡아서 증언을 받아내야 하겠죠. 그 과정이 과연 쉽겠습니까? 그리고 음모자를 잡아댄다고 경비들이 여기저기 들쑤시고 다니면? 오히려 그게 공장 운영에 방해가 되지 않을까요?”
“그렇다고 이대로 놔두면 저 건방진 놈들이 기어오를 거요!”
“자작님이 먼저 이 나라의 산업 생산성을 유지하는 게 중요하다고 말씀하시지 않으셨습니까? 노동자들이 기어오르는 게 중요합니까, 그들이 파업하지 않도록 하는 게 중요합니까?”
“나쁜 버릇은 초장부터 잡아야 하오!”
“저로서는 빈대 잡다가 집에 불내는 꼴로 보입니다만?”
“허트 준자작! 왜 이해를 못 하오?!”
코델리 준자작이 답답해했지만 오히려 아서가 답답했다.
“설사 그 음모자를 잡는다고 해도 파업을 선동해 산업생산성에 타격을 주려는 시도가 근절될 것 같습니까?”
음모자의 주체가 정말로 자트라 왕국 등의 외국이라면 꾸준히 첩자를 입국시켜 파업을 유도할 수 있었다. 자트라 왕국만 있나? 다른 외국도 필요하다면 이 나라의 약점을 찌를 수 있었다.
코델리 준자작은 아서의 의문에 대한 자기만의 명쾌한 답이 있었다.
“그러니 그러지 못하도록 단단히 단속해야 하오.”
이게 말인가 방귀인가? 하지 말라고 안 하면 자식 농사도 실패할 리 없었다.
아서는 가슴 깊은 곳에서 올라오는 답답함을 누르며 침착하게 설명했다.
“약점은 보강해야 하는 겁니다. 파업 선동이 쉽지 않도록 해야지 약점을 놔둬서 계속 파업이 일어나고 주모자를 잡으려고 들쑤시고. 이게 반복되면 산업계의 꼴이 어떻게 될 것 같습니까?”
약점을 약점으로 두어봤자 계속해서 찔릴 뿐이었고, 국가적으로 봐도 그것은 명백한 손실이었다.
하지만 공장주인 쟌슨 코델리에게 아서의 말은 저 천박하게 파업이나 일삼는 노동자들에게 양보하라는 말로 들렸다. 그리고 그건 그에겐 나라의 근간을 뒤집자는 소리였다.
“실망이오! 스탄 백작님께서 허트 준자작의 이런 생각을 알았다면 유감을 표하실 거요!”
“글쎄요? 이미 일어난 파업을 때려잡기보다는 아예 파업이 일어나지 않도록 조치하는 게 더 낫지 않습니까? 이미 드러난 약점은 언제고 공략할 대상이 됩니다. 조금만 시야를 더 넓게 보시는 게 어떻습니까?”
“같은 평민 출신이라지만 타고난 재능이 출중한 허트 준자작은 나와 생각이 다른가 보오.”
그래도 생각을 바꾸지 못한 쟌슨 코델리는 비꼬는 듯한 말을 하고는 몸을 돌렸다. 아서가 그런 그에게 물었다.
“제가 코델리 준자작님의 말을 받아들인다고 칩시다. 저한테 뭘 부탁하려고 하셨습니까?”
그 말에 쟌슨 코델리는 다시 몸을 돌리며 말했다.
“그야 우리 기업가들이 뭉쳐야지 않겠소?”
“어떻게요?”
“경비용역을 확충해서 감히 파업을 벌이는 놈들을 잡아다가 주모자를 색출하는 거요.”
“그렇군요.”
아서는 고개를 끄덕이며 말했다.
“저보다는 좀 더 그런 일에 적합한 사람이 있을 겁니다.”
“결국 동참하지 않겠다는 말이군.”
“전 기업가보다는 길드원이 더 정체성에 맞아서요.”
“아. 내가 그걸 간과했군.”
쟌슨 코델리는 피식 실소를 흘리고는 돌아갔다.
아서는 생각했다. 저 새끼가 뭘 잘못 처먹었나? 하긴 쟌슨을 몰락할 정도의 위기에 빠뜨린 지도 꽤나 오랜 시간이 지났다.
파산 위기를 불러일으켰던 불법복제 오르골 재고도 이젠 없고, 저작권 단속 사업도 그간 꾸준한 라이센스 판매로 재미가 줄었을 테니 아서에게 잡힌 목줄도 헐거워졌으리라…….
하여간 사람이란 습성을 쉽게 버리지 못하는 모양이었다. 아서도 저 새끼를 어떻게 엿 먹일까 저절로 궁리하게 되는 걸 보니 말이다.
하지만 다행히도 아서는 자신이 무슨 생각을 하는지 메타인지가 가능한 능력자였으므로, 안 그래도 바쁜 지금 쟌슨 코델리 같은 작자를 엿 먹이느라 자신의 귀한 시간과 정력을 소모하는 건 명백한 낭비라고 판단할 수 있었다.
쟌슨 코델리가 아서를 성가시게 할 건덕지도 없고 말이다.
“요새 별일 없죠?”
아서는 이그나쿠아 생산 공장에 방문했다. 정기적으로 방문해서 올로 공장장으로부터 공장 운영 상황에 관해서 보고를 듣는 일정이 있었다.
“저…… 그게…….”
그런데 올로 공장장이 말하기 어려운 게 있다는 표정을 짓는 게 아닌가?
“무슨 일이죠? 걱정 말고 말해 보세요.”
“이번에 공장을 확장하면서 새로운 직원들을 고용했지 않습니까?”
“그랬죠.”
“그런데 직원들 사이에 불만이 좀 있습니다.”
“불만이요?”
“그…… 이그나쿠아로 벌어들이는 돈이 많은데 자기들 주급을 좀 올려도 되지 않냐고…….”
그 말에 아서는 웃었다. 기도 차지 않아서 말이다.
이그나쿠아 공장의 고용조건은 상대적이지 않았다. 그게 정확히 무슨 말이냐면, 물가를 기반으로, 한 명의 가장이 가족을 먹여 살리기에 충분할 정도로 주고 있다는 말이었다. 그리고 그 의미는 그들이 받는 주급이 세인트 스칼의 평균의 세 배 이상이라는 뜻이었다.
