무한전생-아서 허트 123화
24-가족
아서는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
젤트니 부인이 좋아하는 것은 무엇인가? 아서는 그녀의 마음을 인지한 이후 그녀와 사적으로 교류하는 걸 최대한 저어했다. 그래서 막상 그녀의 사생활에 대해선 많이 아는 것이 없었다.
그저 아름다운 것을 사랑하고, 사람을 대함에 있어서 낯가림이 있으며, 자신을 향한 남자들의 시선을 그러려니 한다는 거?
작은 동물을 좋아하지만 딱히 키울 생각은 하지 않으며, 음악을 좋아하고, 친한 이들에겐 아름다운 미소를 보여준다는 것 정도만이 아서가 그녀에 대해 사적으로 아는 모든 것이었다.
“좋아. 좋아. 별로 변한 것도 없군.”
카토는 아서가 말해준 내용에 흡족한 미소를 지으며 고개를 주억거렸다. 하지만 이내 그것뿐이냐며 불만을 표했다.
“그런데 그게 다인가?”
“자작님에게 도움이 될 만한 내용이 없어서 참으로 죄송하군요.”
아서가 반쯤 비아냥거리자 카토는 다시 사정했다.
“그러지 말고. 그녀와 관계를 좁힐 수 있는 단서가 있을 거 아닌가?”
“그 정도로 예민한 거라면 제가 말하지 않을 거라는 걸 아셔야 하지 않겠습니까?”
“아니, 그러니까…….”
카토가 혀를 놀리며 장황설을 늘어놓았지만, 쓸데없는 말을 줄여 핵심만 요약하자면 ‘다 좋은 게 좋은 거다. 그녀와 잘 되면 너의 공로를 결코 잊지 않겠다’였다.
하지만 아서는 정말 더 이상 아는 게 없었기 때문에 더 말해 줄 것이 없었다.
“저는 정말 모릅니다.”
“정말 이러긴가?”
“저에게만 묻지 말고 다른 이에게도 물어보시죠. 생스워트 씨는 어떻습니까?”
연적의 이름이 나오자 카토가 인상을 썼다.
“그 새끼 말고 다른 사람은 없나?”
“트자크 백작 부인은요?”
“자네. 날 놀리나?”
아니? 어떻게 알았지?
아서는 시미치를 뚝 떼고 말을 이었다.
“살롱에서 캐서린이라는 여성이 있어요. 종종 가게로 찾아와 대화를 하고 간다고 알고 있어요.”
“설마 캐서린 헤서웨이라는 여성인가?”
“성은 모릅니다. 아! 발란 저트니라는 남자와 연인 관계입니다.”
“그럼 맞군. 캐서린 헤서웨이.”
카토는 입이 마른지 입술에 침을 바르고는 작게 한숨을 내쉬었다.
“그래…… 그 여자라도 만나봐야겠어.”
그리고는 자리에서 일어났다. 다른 사람의 시선에는 참으로 공사다망한 사람으로 보일 정도로 신속한 행동이었다.
그는 먼저 가며 말했다.
“고마웠네. 그리고 저번 일은 사과하겠네. 하지만 왕가 재정에 좀 더 신경 써주게. 자네도 작위를 받은 귀족이 아닌가?”
은근히 아서가 근왕파로 분류되어 있다는 사실을 암시하며 말이다.
그가 떠난 뒤 아서는 곧장 이 일을 젤트니 부인에게 말해주었다.
카토 자작이 좀 더 괜찮은 남자였다면 침묵했겠지만, 젤트니 부인의 감정을 고려하지 않는 그의 강한 에고를 생각하면 재결합했을 때 젤트니 부인이 행복할 것 같지 않았다. 그녀도 만만찮게 자기주장이 강하니까.
결코 카토가 찻값을 계산하지 않고 간 것에 기분이 나빠서가 아니었다. 암튼 아니었다.
“그래, 알았어. 고마워.”
이야기를 들은 젤트니 부인은 그저 쓰게 웃으며 아서에게 감사할 뿐이었다.
그런 그녀의 태도에 아서는 카토 자작의 명복을 빌어주었다.
***
“비아나를 잘 부탁해.”
“걱정하지 마십시오, 장모님.”
발타 내외가 수도 일정을 끝내고 트수라즈로 돌아갔다.
출발 전 토니는 길드 사무실을 너무 오래 비웠기 때문에 처리할 서류가 쌓여 있을 거라며 엄살을 피웠다.
수도에서 서류 작업을 하면 되지 않나 싶겠지만, 트수라즈 공예 길드의 본질은 장인들의 협동조합이었다.
멀찍이 떨어져서 중요한 서류만 처리하면 삐걱거리며 잡음이 날 것이 분명하다나? 조직은 조직원이 서로 어울리며 얽히는 뭔가가 있어야 돌아가는데 협동조합인 트수라즈 공예 길드는 그러한 부분이 더 두드러지기 때문이었다.
발타 내외가 돌아가자 오랜만에 네 명이서 식사했다. 비아나의 뱃속에 있는 아이까지 하면 다섯 명이랄까?
식사 후에는 티타임이 있었다. 몸이 무거운 비아나였지만 본인이 직접 남편의 차를 우려내는 일에는 고집을 피웠기에 아서는 얌전히 그녀가 따라준 차를 음미했다.
흐음.. 차향이 좋았다. 좀 가격이 나가는 찻잎을 산 모양이었다.
아서의 명성이 드높아지면서 비아나의 씀씀이도 드디어 벌이에 맞게 커졌는데, 아쉬운 점은 본인을 위해서는 그다지 돈을 쓰지 않는다는 점이었다.
나중에 따로 둘만 있을 때 얘기해 봐야겠다고 생각하며 아서는 차를 홀짝였는데, 아멜리아가 던진 질문에 하마터면 입에 머금은 차를 뿜을 뻔했다.
“아저씨. 이사벨라 언니랑 사각관계라는 소문이 있던데 진짜에요?”
“……그런 헛소문은 어디서 들은 거니?”
“여기저기서요. 특히 노래 부르러 간 살롱에서 많이 말하더라고요.”
형의 추문에 렐이 눈을 반짝이며 호기심을 드러내는 하극상을 표했다. 하지만 아서가 꿀밤으로 응징하지 못한 건 비아나가 ‘나는 그런 소문 못 들어봤는데?’라는 눈빛으로 반도 채 비지 않은 아서의 찻잔에 찻물을 채워주었기 때문이다.
아서는 고개를 끄덕여 아내에게 감사를 표하고는 찻잔을 들며 아멜리아게 되물었다.
“너는 어떻게 생각하니? 진짜 같니?”
“진짜라고 생각했으면 이렇게 묻지도 않았어요.”
맹랑하기는.
아서는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
평소에 질문을 던지며 생각하게 하는 습관을 들이도록 했지만, 어째선지 차분한 모습보다는 말괄량이 같은 모습을 보이는 아멜리아였다. 혹시 비아나에게 물들고 있는 건가?
아무튼, 헛소문을 믿지 않는다고 분명히 입장을 밝힌 소녀에게 아서는 맘 편하게 헛소문이 퍼진 이유를 말해주었다.
카토 젤트니 준자작과 생스워트의 결투를 말리다가 자기도 같이 휘말렸다고 말이다.
로맨스를 좋아할 나이대인 아멜리아는 한 여인, 그것도 자신이 동경하는 언니(?)를 두고 전남편과 연하의 애인이 목숨을 건 결투를 했다는 사실에 무척이나 감명을 받았는지 눈빛이 몽롱해졌다.
아서는 혹시나 쓸데없는 환상을 가질까 봐 현실을 일깨워주었다.
“그러다 한쪽이 죽었다면 젤트니 부인이 얼마나 충격을 받았겠니?”
“아.”
소녀의 몽롱한 눈빛이 풀리며 현실을 깨달았다.
로맨스 소설 속의 이야기가 낭만 있는 건 어디까지나 소설 속 이야기에 불과했기 때문이라는 것을, 그것을 현실로 끌고 오는 순간 그리 낭만적이지 않다는 사실을 말이다.
그렇게 아서는 소녀의 의문을 해소하는 것에 성공하기는 했지만 아내의 감정을 해소하기엔 미진한 부분이 있었다.
“여보?”
“왜요, 여보?”
아서는 생글거리는 비아나의 미소에 벌써 세 잔째인데… 배부른데… 라고 말할 수가 없었다.
음. 이럴 때는 화제를 돌려야 했다. 코끼리를 생각하지 말라고 강조할수록 코끼리를 생각하는 것이 인지의 아이러니였으니까. 그럴 때는 코끼리 대신에 닭이나 소를 끼워 넣어야 했다.
“잘하면 당신 귀부인이 될 수 있을 것 같아.”
“응? 그게 무슨 소리야?”
“귀부인 작위를 사기로 했어.”
“왜? 엄청 비쌀 텐데?”
비아나의 눈이 동그래지자 아서가 웃으며 말했다.
“당신 고생 많이 했잖아.”
“응? 별로 안 했는데?”
비아나가 이해가 안 된다는 듯이 고개를 갸웃했다. 고생은 남편이 했지 자기가 했나?
남편 능력이 좋으니 비아나는 별로 걱정이 없었다.
남편이 돈을 못 벌어왔으면 길쌈이라든지 어디 방직 공장 같은 데라도 취직해야 했겠지만, 남편이 돈을 잘 벌어오니 자신은 집안에서 편하게 살림만 해도 충분했다.
나가서 일도 하고 집에 돌아와 살림도 해야 한다고 하소연하던 엄마 주변의 아낙네들에 비하면 이 얼마나 형편이 좋은가?
훨씬 심한 팔자도 들은 적 있었다. 생활비가 간당간당해서 돈 꾸러 다니다가 급기야 돈 못 구해왔다며 술 취한 남편에게 맞은 아줌마의 이야기 말이다.
아줌마 네트워크에서 그런 이야기를 듣고 자란 비아나는 지금 자신이 고생한다는 생각을 정말 1도 가지지 않았다.
아서는 아내가 겸양이 아니라 정말 진심으로 별로 고생 안 했다고 대꾸하니 순간 할 말을 잃었다.
그동안 나만 힘들었어?라는 억울함 때문이 아니라 귀부인 작위를 사기로 한 그 맥락에 대해서 어떻게 설명을 해야 임신한 아내가 충격을 덜 먹을까 고민했기 때문이다.
“음. 그러니까…… 흥분하지 말고 들어.”
아서는 결국 준귀족이 된 직후의 연회에서 이혼을 종용받았던 일에 관해서 설명했다.
설명하는 와중에 몇 번이나 말을 멈추고 ‘비아나. 심호흡해, 심호흡’ 하고 말하며 아내의 흥분을 가라앉힐 필요가 있었지만, 아무튼 이야기가 다 끝나고 나자 비아나는 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 나 귀부인 작위 받을래.”
“싫으면 안 받으려고 했어?”
“하지만 나 귀족이 되면 어떻게 해야 하는지 걱정했는걸.”
“그냥 이상한 요구를 막기 위한 방패라고 생각해.”
하지만 변화가 없을 수는 없었다. 비아나가 귀부인 작위를 받고도 직접 집안일을 하든가, 혼자 장을 보든가 평민처럼 행동하면 분명 말이 안 나올 수 없었기 때문에 그녀를 도울 하녀를 고용할 필요가 있었다.
다행히 상경할 때 자란이 구해준 집은 준귀족이 살아도 흉이 될 정도는 아니었기에 이사할 필요는 없었다.
“준귀족 되었다고 으스대지 말고, 이상한 감언이설에 넘어가지 말고…….”
아서가 혹시나 해서 주의할 점을 알려주자 렐은 또 시작이다라며 고개를 저으며 등교 준비를 하러 올라갔고, 아멜리아는 듣기 싫어도 듣는다는 표정으로 자리를 지켰으며(어차피 아서와 함께 출근해야 했다), 비아나만이 생글거리는 표정으로 남편의 잔소리를 들었다.
잔소리면 또 어떻겠는가? 다 자신을 걱정해서 해주는 애정 어린 조언이 아니겠는가?
그로부터 며칠 후, 아서는 트자크 백작 부인으로부터 한 장의 서신을 받았다. 미사여구가 길었지만 축약하자면 입금하라는 소리였다.
아서가 마토 상회를 통해 국가 발전 기부금이라는 명목으로 돈을 보낸 며칠 후, 궁에서 사람이 방문할 예정이니 일정을 비워두라고 연락이 왔다. 그리고 약속된 그날 궁정인이 아서의 집에 방문했다.
아서 내외가 그 앞에 공손하게 서니 궁정인이 발성 좋은 목소리로 문서를 읽어 내렸다.
넓게 울리는 발성은 극장의 가수 저리가라 할 정도였지만, 암튼 중요한 건 궁정인의 목소리가 아니라 문서의 내용이었다.
문서의 내용에 따르면 비아나 허트는 아서 허트 준자작의 아내로서 어쩌고저쩌고 하여 귀부인의 자격이 충분하다는 말로 요약할 수 있었다.
“서명하시오.”
비아나는 남편의 말에 각오는 하고 있었지만, 그래도 떨리는 마음을 주체할 수가 없는지 펜을 잡는 손끝이 떨려왔다.
간신히 귀족 증서에 서명을 하는 것으로 수여식이 끝났다.
“이것으로 비아나 허트가 귀부인이 되었음을 선언하오!”
그러한 선언으로 작위 수여식을 끝낸 궁정인은 바쁜 일이 있는지 서둘러 몸을 돌렸다.
그때 아서가 급히 나서서 그의 소매에 주머니 하나를 넣어주니 흡족한 표정으로 보며 호의 가득한 미소로 고개를 끄덕여주었다.
이것도 다 사무엘로부터 들은 요령이었다. 이렇게 평소에 기름칠을 해두면 나중에 다 써먹을 데가 있다나?
“여보. 끝난 거야?”
마차가 저 멀리 사라졌지만 비아나는 아직 실감이 안 나는지 남편을 불렀고, 아서는 주변에서 구경하던 이웃들에게 고개 숙여 인사하고는 비아나를 데리고 들어왔다.
쪽팔렸지만, 이런 요식 행위는 나름 중요한 의미를 가졌다.
아무리 돈으로 사는 귀부인 작위라도 해도 그냥 냉큼 증서만 던져주면 작위에 무슨 권위가 서겠는가?
그리고 권위 없는 작위를 비싸게 팔아먹을 수 있겠는가?
