126화
24-가족
곤란했던 상황이 정리되자 초렝이 웃으며 다가와 아서를 끌어안았다.
“역시 아서야!”
“경호에 신경 안 쓰세요?”
“평소에는 안 이랬단 말일세.”
“오늘 갑자기 이런 일이 생긴 거예요?”
“그래. 아무래도 단독 공연이라 그런가 봐.”
전에는 다른 가수 무대의 오프닝이나 세트 리스트의 일부를 담당했기에 다른 가수의 경호에 간접적인 보호를 받을 수 있었지만, 오늘은 단독 공연이라 그런 보호를 받지 못해서 저런 잡상인의 방문을 초장부터 차단하지 못한 것이다.
아서가 말했다.
“사무엘에게 문의해야겠네요.”
“사무엘은 왜?”
“리디스 극장을 준비 중이잖아요. 경비경호하는 방안도 준비해 뒀을 테니 거기 도움을 받으면 되지 않을까요?”
아서와 초렝이 아멜리아의 경호에 대해 토의하는 동안 대기실 문이 빼꼼 열리고 예쁜 얼굴이 보였다.
비아나가 반가운 표정으로 다가갔다.
“아멜리아!”
“언니!”
소녀는 익숙한 얼굴을 발견하자 불안한 기색을 지우고 밝은 표정으로 달려 나와 비아나의 품에 안겼다.
“노래 너무 잘 부르더라.”
“헤헷!”
비아나의 칭찬에 아멜리아는 혀를 내밀고 귀엽게 웃었다.
아서와 비아나는 대기실로 도로 들어가 아멜리아의 첫 단독 공연을 축하했고, 아멜리아는 기분이 들떠 헤실헤실 웃었다.
그로부터 며칠 후 아서는 항의가 담긴 서신을 받았다. 크샨 남작가였다. 내용은 자신이 고용한 사용인에 대해 폭력을 휘두른 것에 대한 사과와 보상 요구였다.
아서는 정중하게 사과문을 작성하고 사과의 표시로 마토 상회의 어음을 동봉했다. 그 어음이 맞은 당사자에게 전달될지는 아서가 알 바가 아니었다. 주인이 어떤 인간인지까지 아서가 일일이 배려해 줄 순 없는 노릇 아닌가? 그저 크샨 남작가와 더 이상 분란을 키우고 싶지 않았다.
하지만 일이 생각처럼 돌아가지 않았다.
“네? 초렝 님이 잡혀갔다고요? 왜요?”
“폭행이래.”
“누굴 팼기에?”
황당한 소식에 아서가 어이없어 물었고, 사무엘이 한숨을 내쉬며 대답했다.
“크샨 남작.”
아는 이름에 아서는 정말 의아해졌다.
“왜요?”
“아멜리아가 관계된 모양인데 자세한 건 아직 몰라. 초렝 님도 입을 다물고 있고.”
“제가 한 번 만나보죠.”
그렇게 아서는 감옥에 갇혀 있는 초렝을 만나러 갔다.
감옥이라 조금 추울 뿐 침대도 깨끗하고 모포도 두툼했고 식사도 잘 나왔다. 완전히 몰락했던 시절이라면 몰라도 초렝은 아서와 협업한 이후 제법 돈과 명성을 쌓은 귀족다운 귀족이 되었기 때문에 감옥에서도 그에 걸맞은 대우를 받게 된 것이다.
“여어. 아서.”
“이게 도대체 무슨 일입니까, 초렝 님?”
“아… 음…… 말하기가 좀 그래.”
“아멜리아가 얽힌 일이죠?”
“……그래.”
초렝은 고개를 끄덕이더니 아서의 얼굴을 보고 자초지종을 설명했다.
초렝이 갇히게 된 사정을 들은 아서는 혀를 내둘렀다.
“와~ 씨.”
초렝의 이야기를 간략히 정리하자면, 크샨 남작이 아멜리아에게 불순한 생각으로 접근하려고 한다는 게 아닌가?
젊은 나이면 몰라도 크샨 남작은 초렝의 큰형뻘 되는 나이였다. 관례대로 결혼했으면 아멜리아 나이의 딸이 있을 정도였으니, 괜히 초렝이 주먹질을 한 게 아니었다.
그는 아서의 손을 붙잡고 당부했다.
“지금 아멜리아를 지킬 사람은 자네뿐일세.”
“알겠습니다.”
상대가 귀족이기는 하지만 어쩌겠나? 여기서 아서는 아멜리아를 던져주고 끝낸다는 선택지를 도저히 선택할 수가 없었다.
아서는 사무엘과 자란에게 도움을 요청했다. 일단 크샨 남작가에 대해 조사부터 시작했다.
“음. 골치 아프군.”
크샨 남작가는 근왕파 귀족으로서 지주 귀족보다는 자본 귀족에 가까웠다.
트수라즈의 귀족들처럼 직접 산업체를 거느리지는 않지만, 투자를 통해 지분을 확보하고 이윤을 창출하는 도시형 귀족이랄까? 전통 있는 가문으로서는 흔치 않은 입장에 선 가문이었다.
“유명해지니까 별의별 인간이 나타나는군요.”
“돈도 많고 딱히 정치적 야망도 크지 않고 향락에 집착하는 전형적인 졸부 귀족이군.”
사무엘이 평하고 자란이 곤란한 듯 중얼거렸다.
크샨 남작은 산업화의 물결에 운 좋게 올라타 자산을 형성한 귀족이었다. 그리고 이런 졸부형 귀족이 자주 보이는 경향이 있는데 바로 자신의 쾌락 추구를 중요시하는 태도를 보인다는 점이었다.
이는 크샨 남작도 다를 바가 없었다. 사무엘이 조사한 바에 따르면 어린 소녀를 탐하는 크샨 남작의 행태는 예전부터 귀족 가문들 사이에선 유명했단다.
결혼도 두 번 정도 했는데, 모두 어린 소녀와의 정략혼이었다나? 그리고 두 결혼 모두 사별로 끝났다. 너무 어린 나이에 임신과 출산을 한 탓이었고 그 후 쭈욱 독신으로 지냈단다.
아서는 한숨을 내쉬며 머리칼을 흐트러뜨렸다.
크샨 남작과의 협상도, 협박도 어려운 상황이었다. 상대의 약점이 뭔지 파악이 힘들달까? 귀족으로서의 평판도 내려놓은 귀족이란 정말 상대하기 까다로웠다.
성질 같아서는 변태 새끼에게 몽둥이란 명약을 처방하고 싶은데 그러기도 어려웠다.
“원래 미친개는 사람을 물기 전에 때려 죽여야 하는데…….”
고개 젖혀 천장을 본 아서가 중얼거리며 한숨을 내쉬자 자란과 사무엘이 눈을 껌벅이며 그를 보았다. 여태 아서가 놀라운 이야기를 적지 않게 해왔지만 방금 한 소리는 역대급 미친 소리로 들렸다.
미친개란 크샨 남작이 분명한데, 그건 둘째 치고 때려죽여야 한다니?
준귀족도, 몰락귀족도 아닌 멀쩡하고 힘 있는 가문의 남작을 때려죽인다는 발상도 놀라웠지만, 그런 말을 입 밖으로 내뱉는 건 더 놀라웠다. 아무리 비유법이라지만…….
하지만 아서는 무의식적인 자신의 혼잣말이 두 사람을 놀라게 한 걸 인지하지 못하고 생각에 잠겼다. 그러다가 일어났다.
사무엘이 물었다.
“응? 좋은 생각이 났어?”
“아니요.”
“그런데 왜?”
“직접 만나봐야겠어요.”
“누굴?”
“크샨 남작이요.”
종이 위에 나열된 것만으로 판단내릴 수 없을 때에는 직접 움직여야 했다. 그게 종이 위에 나열된 정보보다 훨씬 많은 걸 알게 해줄 때가 있었고 아서는 지금 그것이 필요했다.
천재 세공사, 오르골의 개발자라는 명성 덕분인지 아서가 크샨 남작과 마주하는 건 그리 어렵지 않았는데, 막상 마주한 크샨 남작은 도저히 어린 소녀에게 성욕을 느끼는 변태라고 보기 어려운 미중년이었다.
턱밑에는 초렝에게 맞은 멍자국이 희미하게 남아 있었는데 잘 보지 않으면 모를 정도였다.
“반갑군, 허트 준자작.”
“이렇게 만남을 허락해 주셔서 감사합니다, 크샨 남작님.”
일단 아서는 정중하게 인사했다. 크샨 남작의 인상 때문인지 진짜 변태인지 확인부터 해봐야겠다는 생각이 들었다.
“초렝 그 양반이 보냈나?”
“그렇다고 할 수 있습니다.”
“고소 취하를 부탁하려고?”
“굳이 그럴 필요가 있겠습니까? 소송이 진행되는 건 크샨 남작님도 바라지 않을 텐데요.”
아서의 말에 크샨 남작은 잔잔한 미소를 머금고 그를 보았다. 여인이었다면 두근거릴 정도로 매력적인 시선이었다.
쯧쯧, 저 얼굴로 페도필리아라니. 얼굴이 아깝다.
아서가 속으로 그렇게 혀를 차는데, 크샨 남작이 입을 열었다.
“자네가 아멜리아의 실질적인 보호자라는 걸 알고 있네.”
“지금과는 관련 없는 이야기 같군요.”
“오? 정말? 초렝이 왜 주먹질을 했는지 말해주진 않았나?”
괜히 소송이 진행되어 일이 커지지 않는 걸 양측에서 원할 거라고 말했나? 아서는 크샨 남작이 초렝에게 맞은 이유가 밝혀지는 걸 부끄러워하길 바랐지만, 그는 그 정도에 수치심을 느끼지 않는 것 같았다.
“원하시는 게 뭡니까?”
“우리 귀여운 아멜리아지.”
“……구체적으로 어쩌고 싶은 겁니까?”
아서는 섣불리 편견을 가지지 않기 위해 머리 속으로 열심히 희망회로를 돌리며 노력했다. 세간에 도는 크샨 남작의 취향이 혹여 악의적인 헛소문일 수도 있잖은가?
아서의 질문에 크샨 남작은 즐겁다는 미소를 지으며 말했다.
“후원자가 되고 싶네.”
“그거야 반가운 제안이죠.”
“오! 정말인가?”
“하지만 구체적으로 어떻게 후원을 하고 싶으시다는 건지 말씀하지 않으셨습니다.”
“후원을 하면 으레 벌어지는 일들이 있잖은가?”
“그게 무슨 일이죠?”
아서를 모르겠다는 듯 의뭉을 떨었다. 아리땁고 매력적인 연예인에 대한 권력자의 욕망 따위의 부정적 생각을 한쪽으로 밀어 넣고 긍정적인 희망을 가지려고 노력했다.
하지만 크샨 남작은 소문 그대로의 인간이었다.
“그…… 있잖은가? 유명 가수가 귀족의 애인이 되는 일이라든지…….”
멋쩍은 미소로 대답하는 크샨 남작의 얼굴은 말하는 내용만 아니라면 미중년의 소년 같은 표정이라며 뭇 귀부인들의 가슴을 떨리게 만들 정도였지만 오히려 아서의 표정은 싸늘하게 식어갔다.
“아멜리아는 아직 아이랍니다.”
“그 나이라면 알 건 다 아는 나이라네.”
경험으로 알고 있다는 듯한 뉘앙스에 아서는 골치가 아파왔다.
나이 어린 여자가 늙은 남자에게 몸을 주는 건 고금 이래 인간의 계급이 분화된 이후부터 시작된 일이었다.
여성의 젊음과 아름다움이라는 사치를 누리기 위해선 그만한 권력을 가지고 있어야 했기 때문이다. 그리고 그러한 권력은 사회 구조가 점점 발달하면서 젊은 남자보다는 나이든 남자가 쥐고 있는 경우가 많아졌다. 젊은 나이엔 이룬 것이 없는 게 당연한 경향성이기 때문이다.
따라서 시장주의적 관점에서 보자면 젊은 여성과 나이든 남성의 관계는 나름 합당한 거래라 할 수 있었다. 여자는 남자의 권력과 부귀를, 남자는 여성의 젊고 아름다운 육체를. 즉, 수요와 공급의 관점인 것이다.
문제의 본질은 그러한 거래 자체에 있는 것이 아니었다. 아멜리아가 그러한 거래를 스스로 판단할 수 있는 나이인가, 그리고 그 거래가 공정한 거래인가에 있었다.
아서는 아멜리아라는 소녀와의 대화를 떠올렸다. 아멜리아는 가수가 되어 많은 이들 앞에서 노래를 부르고 싶어 하지, 일신의 부귀영화를 위해서 자신을 파는 행위를 하고 싶어 하진 않을 것 같았다. 그렇게까지 상승혼에 목이 마르거나 야망이 넘치는 소녀가 아니었다.
그러니 지금 크샨 남작의 제안은 그녀에겐 불공정 거래를 제안하는 것이나 다름없었다.
이 거래에서 그녀가 원하는 것을 얻을 가능성은 없었기 때문이다. 가수로서의 명성을 쌓아야 하는 그녀에게 늙은 남작의 어린 애인이라는 타이틀은 치명적인 추문이었다.
아서가 크샨 남작의 눈을 보며 물었다.
“아멜리아를 사랑하십니까?”
“그 사랑스런 아이를 어찌 사랑하지 않을 수 있겠나?”
크샨 남작이 감탄하듯 말하자 아서가 말했다.
“정말 그 아이를 사랑하신다면 그 아이가 18살이 될 때까지 기다려 주시죠.”
“아니! 아멜리아가 가장 아름다운 시기를 놓치라고?!”
크샨 남작이 펄떡 뛰었다. 아서의 제안이 정말로 마음에 들지 않는다는 뜻이었다.
아서의 눈이 가늘어졌다.
“아멜리아를 평생 사랑하지는 않을 거라는 소리입니까?”
그 말에 크샨 남작은 회한 어린 표정으로 대꾸했다.
“영원한 사랑이란 존재하지 않네. 덧없기 때문에 더욱 열렬히 사랑해야 하지.”
“……솔직히 남작님의 사랑이 욕정과 무슨 차이가 있는지 알 수가 없군요.”
“그렇다면 욕정으로 치부해도 상관없네.”
크샨 남작의 잔잔한 미소는 비웃음처럼 보이기도, 서글퍼 보이기도 했다.
