무한전생-아서 허트 163화
29-2차 트라바 전쟁
확실히 전쟁 직후의 상황을 보면 개연성이 있었다. 정예인 왕립 중앙군은 반 토막이 났고, 절대권력이 흔들려 안으로도 분열의 기미가 보였으니까. 약해진 스카라 왕국을 다 같이 얌얌쩝쩝할 수 있는 기회랄까?
하지만 웬걸? 경제난과 정치적 혼란으로 흔들릴 줄 알았던 스카라 왕국은 오르골이라는 신상으로 공업력을 증명하더니, 이내 스칼론을 도입해 오히려 경제를 활성화시키고 생산성을 키워버리지 않았던가?
게다가 각 나라의 유력인사들이 저작권 사업이라는 신박한 화수분을 알게 되었다. 응? 수익이 외국에서도 발생하다니? 이게 말이 돼? 된다니 개꿀. 그런데 스카라 왕국과 단교상태가 된다고? 그럼 내 돈은?
그냥 돈이 아니었다. 뇌물이나 횡령 같은 걸로 모은 돈이 아니고 정당하게 합법적으로 벌었기에 누구 눈치 볼 필요가 없이 사치할 수 있는 돈이었다.
이렇게 되다 보니 자트라 왕국의 제의를 받아 같이 스카라 왕국을 때리기보다는 사태를 관망하기로 입장이 돌아선 나라가 많아졌다.
어찌 보면 무리라고 느껴질 정도로 급박했던 자트라 왕국의 선전포고도 그러한 외교적 변화로 인한 심리적 다급함이 원인이라 볼 수 있었다.
“자네는 진짜 애국자야, 애국자. 그래서 내가 준비하는 게 있지.”
“뭡니까?”
아서는 뭔가 불안함이 느껴졌다.
“이러한 사항을 정리해서 보고할 생각이야. 아마 전쟁이 승리로 끝나면 전공을 따져서 훈장, 아니면 계승작위까지 가능할 거다.”
“제발 안 하시면 안 되겠습니까?”
아서의 입에서 바로 튀어나간 말이었다. 그는 세간의 주목을 받는 일을 피하고 싶었다.
훈장? 아무짝에도 쓸데없다. 계승작위? 적어도 3대는 가야 제대로 된 귀족 취급을 받을 텐데 그동안 들어갈 돈과 노력을 생각하면 완전히 밑 빠진 독이다.
아서의 말에 발란은 왜 싫어하는지 이해하기 어렵다는 표정은 짓지 않았다. 대신 안타까워하는 표정을 지었다.
“미안해.”
“왜 미안할 짓을 하십니까?”
우회적인 거절에 아서는 인상을 썼지만 발란은 쓰게 웃으며 이렇게 말했다.
“내가 말이야, 세상이 이 모양 이 꼴인 건 알고 있었지만 말이야, 외무부란 사회에 몸을 담아보니 생각보다 더 하더군.”
“뭐가 말입니까?”
“자격도 없으면서 자리에 앉아 있는 인간들이 말이야.”
“그럴 수도 있죠.”
아서는 애써 지금의 세태를 옹호했지만 발란의 생각을 바꾸지는 못했다.
“그래 그럴 수도 있지. 하지만 그게 당연한 풍조가 되거나 오히려 당당하게 생각하는 건 너무하잖아?”
발란의 주장은 마치 민회를 지지하는 부르주아지들이나 할 법한 소리였다. 그리고 그들 중 상당수가 공화주의자로 분류되었다.
“공화주의자셨어요?”
“아니. 난 그런 거 별로 관심 없어. 하지만 그저 이 나라에 뭔가 메시지를 던지고 싶을 뿐이야.”
“무슨 메시지를요?”
“이 남자를 봐라! 부끄럽지도 않느냐?!”
발란이 연극배우처럼 과장스런 제스처로 아서를 가리켰고 아서는 어이가 없어졌다.
“당사자의 의사도 묻지 않고요?”
“미안하지만 이미 엎어진 물이야. 내가 아니더라도 자네의 공로는 외무부 실무자들은 거의 다 인지하고 있거든. 언제고 국왕 전하의 귀에 들어가는 건 시간문제야. 생각해 봐. 그 타이밍이 국왕 전하께서 선택했을 때가 좋을까, 아니면 적당할 때 미리 터뜨리는 게 좋을까?”
“…….”
아서는 발란의 말에 입을 다물고 말았다. 분명 국왕에게 끌려다니는 상황보다는 우리가 주도적으로 진행하는 게 차라리 낫기는 했다.
입을 다문 발란은 장난스럽게 웃으며 말했다.
“그리고 내 친우의 자랑질을 내가 하지 않으면 누가 하겠어?”
“바로 그겁니다. 괜히 과장하며 부풀리려고 드는 거 아니에요?”
“그랬다가 거품이 꺼지면 오히려 욕먹는다는 건 내가 제일 잘 알아. 난 딱 더도 말고 덜도 말고 있는 그대로만 보고할 거야.”
“하지 말라고 해도 할 거죠?”
“내가 안 해도 누가 한다니까. 그러면 차라리 내가 하는 게 낫잖아?”
“좀 별거 아니라고 축소하면 안 돼요?”
“네가 간곡하게 부탁하면 그럴 수도 있지만, 과연 국왕 전하의 눈에는 별거 아닌 공이 적힌 보고서가 눈에 들어올까, 아니면 뛰어난 상업적 재능으로 양면전선을 막았다는 거창한 공로가 적힌 보고서가 눈에 들어올까?”
“제가 한 일이 그렇게 큰일이었어요?”
아서는 애써 자신을 낮춰보았지만, 발란은 웃으며 ‘응’이라고 고개를 끄덕였고, 아서는 끝내 말릴 수 없을 것 같아서 한숨을 내쉬었다.
생각해 보니 차라리 지금 전쟁 이슈가 터진 상황에 터뜨리는 게 오히려 주목이 분산될 수 있었다.
“제발 조용히 넘어가도록 해주세요.”
“바라는 대로만 되면 세상살이가 왜 어렵겠어?”
발란이 사실을 적시하자 아서는 왜 그가 캐서린과 깨졌는지 알 것 같았다. 발란은 자신만만한 청년이었지만 그만큼 직설적이었다.
* * *
발란이 소개해 준 의사는 큰 병원을 운영하고 있었다. 이름은 크로넬 스미트. 크로넬 박사라고 불리는 깡마른 인상의 깐깐하고 신경질이 있게 생긴 인상의 사내였다.
하지만 그는 인상과는 다르게 아서의 방문을 미소와 친절한 태도로 맞이했다.
“그 유명한 단맛중독 발견자가 방문하다니, 영광이오.”
“발견자라니요? 전 그저 의혹을 제시했을 뿐입니다.”
“모두가 의심조차 하지 않을 때 미심쩍음을 느낀 그 통찰은 충분히 발견자라고 불러도 됩니다.”
그래서 단맛중독을 발표한 최초의 논문에 아서의 이름이 적혀 있었다. 비록 논문 저자는 아니지만 아서의 이름과 그가 단맛중독을 의심하게 된 논거는 서문에 인용되어 있었다.
크로넬 박사가 말을 이었다.
“그래서 단맛중독 발견자께선 이 병원에 어떻게 오셨소?”
“전시 부상자 처치방법과 사망률이 궁금해서요.”
아서의 말에 크로넬 박사의 표정이 굳어졌다. 그러자 질문하는 입장인 아서는 조심스러워졌다.
“어렵습니까?”
“어렵진 않소. 그저 떠올리기 싫은 기억이 나서 그렇지.”
안색이 어두워진 그를 보며 아서는 말을 아꼈다. 박사가 마음을 추스르기까지는 약간의 시간이 필요했다.
이내 한숨을 푹 내쉰 그가 입을 열었다.
“본인은 몇 년 전 트라바 전선의 야전병원에 있었소.”
“힘드셨겠군요.”
그는 고개를 저으며 대꾸했다.
“아아. 그 자리에 있지 않으면 이해하기 힘들 거요. 부상당한 병사들 중 반은 죽음을 기다리고 있었지. 운이 좋아 살아남아도 팔다리가 없어진 경우도 많고.”
그가 설명하는 부상자 처치법은 크게 두 가지였다. 하나는 지혈이고, 다른 하나는 절단이었다.
지혈? 일단 상처를 살핀 후 지혈이 안 되겠다 싶으면 죽는 거고, 지혈이 된다 싶으면 일단 총탄을 빼고 상처를 봉합한 후 붕대로 감싼다.
그래도 끙끙 앓다가 죽는 이가 태반. 차라리 팔다리를 자른 쪽이 생존율이 높을 정도랄까?
“의사로서 참으로 어렵더군. 병신이 될 바엔 차라리 죽는 게 낫다는 병사들을 팔다리를 잘라서라도 살려야 하는지 말이오.”
“그러니까 사망률이 절반이나 된다는 말입니까?”
그리고 생존한 이들 중에 사지가 온전히 달린 채로 생존하는 경우는 절반 이하였다. 나머지 생존율은 절단시술을 받은 병사들로 채워졌다는 소리였다.
“왜 그렇게 죽는 겁니까?”
“체력 부족이라고 생각되오. 살아남은 병사들 대부분은 강건한 이들이 대다수였거든.”
아서는 아찔해서 눈을 껌벅였다. 저 말이 무슨 뜻인가 하면 결국 병원균을 이겨낼 체력이 있는 이들만 살아남았다는 소리 아닌가?
비아나가 찰리를 낳을 때 느꼈지만 위생의 개념이 없는 동네였다.
아서가 물었다.
“그렇게 병에 걸려 죽는 이유가 뭐라고 생각하십니까?”
“병의 원인이라…… 미아즈마가 가장 유력하오.”
미아즈마, 혹은 장기(瘴氣), 즉 나쁜 공기에 의해 병이 발병한다는 가설이었다. 아서가 물었다.
“음……. 혹시 눈에 보이지 않을 정도로 작은 생물에 대해선 들어보셨습니까?”
“눈에 보이지 않을 정도로 작은 생물이라니요?”
어리둥절해하는 크로넬의 모습에 아서는 침음성을 삼켰다.
음……. 세균이라는 게 없는 세상인가? 아니, 그간 이 세상을 겪어온 바에 의하면 없진 않을 것 같은데…… 확실하지 않았던 터라 아서는 일단 말을 아꼈다.
“만일 장기(瘴氣)설이 사실이라면 어떻게 해야 합니까?”
“그야 장기가 쌓이지 않도록 주기적으로 환기와 채광을 하고 이불과 시트, 붕대를 깨끗이 갈아주는 거요.”
“……알고 있으셨군요.”
“그렇소. 알고 있었소.”
아서는 이번 전쟁에서 그렇게 하면 부상자 사망률이 줄어들 수 있지 않을까 제안하지 않았다. 눈앞의 의사가 그걸 시도해 보지 않았을까? 하지만 그럼에도 사망률이 절반 가까이 되었다는 사실은 장기설이 사실이 아니거나 아니면 가설을 검증할 여유조차 없었다는 소리였다. 그리고 아서는 전자가 아니라 후자라고 확신했다.
높은 사망률의 원인에 대해 가설조차 없었던 것이 아니었다. 그것을 줄일 가설을 시험할 여유가 없었을 뿐. 그리고 그 이유엔 높으신 분들의 좆같은 사정이 있기 때문이겠지. 돈이라던가, 돈이라던가, 돈이라던가.
그렇다. 대부분의 이유는 돈이었다. 세상은 예산이 지배하고 있으니, 높으신 위정자들이 군대를 보는 시선은 거기서 더 나아가지 않았다. 병사 개개인이 가족과 사랑하는 사람이 있는 하나의 인격체라는 사실을 간과하거나 의식적으로 생각하지 않으려고 하니까.
이해 못 할 일은 아니다. 내 명령 하나에 수백 수천수만의 개인이 죽는다. 그 어마어마한 업의 무게를 맨정신으로 마주할 수 있는 인간은 없었으니까.
하지만 역설적으로 그렇게 외면해야만 전쟁에서 승리하고 더 큰 피해를 막을 수 있었다. 전쟁에서 희생은 필수 불가결했다.
그래서 아서는 군대를 싫어했다. 끝없이 인간성을 마모하는 시험에 들게 하니까. 아무리 정신을 차리려고 해도, 진급과 출세, 혹은 전쟁에서의 승리를 위해 고심하며 정신줄을 제대로 안 잡고 있으면 어느새 후천적 소시오패스로 잘 훈련된 지휘관이 되어 있기 십상이었다.
평소에는 병사들을 아끼고 그 처우를 고심하는 인격적인 지휘관조차 그 아끼는 병사들을 전선의 어디에 밀어 넣어 희생시켜야 승리할 수 있는지 계산하는 냉정함을 강요받는 것이 전쟁이고 군대였으니까.
그러니 박애정신 투철한 군인이라는 표현은 모순이다. ‘적’이 없으면 ‘군(軍)’도 필요 없다.
아서는 피곤과 회한이 서려 있는 크로넬의 얼굴을 보다가 물었다.
“이번에도 야전병원으로 가십니까?”
“아마 그러지 않을까 싶소.”
“제가 한 번 지원할 방법을 찾아보겠습니다.”
“……고맙소.”
아서의 말에 의사 크로넬은 깊게 고개를 숙였다.
* * *
아서는 야전병원을 지원하기 위해 일단 현황부터 파악하려 했다. 군대 인맥을 활용하는 게 야전병원에 대해 가장 잘 알 수 있지 않을까 싶었지만 이미 한스와 플라반 정위는 전선으로 출발한 상황.
그래서 아서는 발품을 팔아 다음으로 유용할 것 같은 사람을 찾아갔다.
“아서? 자네가 웬일인가?”
바로 카토 젤트니 자작이었다.
“궁내부 소속 재정담당관께 질문할 것이 있어서요.”
아서의 말에 카토는 흥미롭다는 표정을 지으며 말했다.
“무슨 일인가?”
“야전병원의 실태를 알고 싶어서 말입니다.”
“실태?”
“운영형태나 예산지원이 어떻게 되는지 궁금해서요.”
“그건 왜?”
“제 형이 군인입니다.”
“아하.”
아서의 대답에 카토는 안타까워하는 표정을 지었다.
“심심한 위로를 전하네.”
“감사합니다.”
아무튼 카토가 말해주는 야전병원의 지원 현황을 짧게 설명하자면, 일단 예산이 없는 건 아니지만 아무래도 실질적으로 전투에 필요한 물자에 비하면 후순위로 밀려날 수밖에 없다나?
