무한전생-아서 허트 103화
21-아서 허트 준자작
리디스 클럽의 관리인인 이누앙은 종업원의 식사에 꽤 신경 쓰는 스타일이었다.
그건 본인만의 경영 철학 때문인데, 귀족들을 접대하는 이들이 맛없는 걸 먹으면 안 된다는 것이었다. 귀족들에게 제공되는 음식은 비싸고 귀한 것들이니 어느 정도 종업원의 식탐을 달래주지 않으면 뭔가 사고가 일어날 수 있다나?
그래서 리디스 클럽 종업원 기숙사의 식사는 상당히 뛰어났다. 그리 사치스러운 식사는 아니지만 나름 유명한 여관에서 일하던 조리사를 데려와서 맛에 신경 썼다.
그에 비해 비아나의 요리는 많이 발전해서 먹을 만은 해도 아직 갈 길이 멀었다.
아서가 웃으며 말했다.
“적응하렴.”
“……네?”
“이것도 다 추억이 될 거란다. 네가 언제까지고 우리집에서 지낼 건 아니지 않니?”
아서의 말에 아멜리아는 ‘아’ 하는 표정을 지었다가 이내 침울해졌다.
그런 소녀에게 아서가 조곤조곤한 목소리로 말했다.
“요즘 생각이 많다는 걸 알아. 여러 가지 고민이 있겠지. 고민하지 말라는 말은 하지 않으마. 하지만 올바르게 고민해야 한다는 건 말해주고 싶구나.”
“……올바르게요?”
“그래. 듣기엔 아픈 이야기지만, 너는 빠르게 자립을 해야 한단다.”
부모가 없기 때문이라는 이유는 양심상 댈 수가 없었다. 아무리 알콜 중독에 없느니만도 못한 인간이라지만 아서는 아멜리아의 부친을 치워버린 장본이었기 때문이다.
“다행히도 네 주변엔 너의 자립을 진심으로 원하고 지원해 주는 이들이 있지. 초렝 선생님도 그렇고, 나나 사무엘도 그렇고.”
아서는 앞을 보고 계속 걸으며 말을 이었다.
“미래는 언제나 불확실하다. 네가 지금 하는 고민이 해결될 가능성은 많지 않아. 대부분이 해결되지 않은 채 잊히거나, 시간의 흐름에 따라 의미 없어져 버리거나, 그것도 아니면 오래도록 기억에 곱씹게 되지. 그러니 네 고민이 해결되지 않는다고 해도 초조해하거나 화를 내거나 슬퍼하지 마라. 세상은 원래 그렇게 생겨먹었거든.”
소녀는 고개를 끄덕였다.
“네.”
“혹시 내가 고민하지 말라고 하는 말로 이해했니?”
“아닌가요?”
아서가 소녀를 향해 고개를 돌리며 묻자 아멜리아는 갸우뚱했고 아서는 고개를 저으며 오해를 수정했다.
“고민을 아예 멈추라는 말이 아니야. 네가 지금 경험하는 고뇌와 방황은 네가 누구인지 네 스스로 결정하도록 해주는 일종의 시련이자 기회니까. 나는 그저 네가 그 시련에 무너지지 않고 슬기롭게 이겨내길 바랄 뿐이란다. 알겠니?”
“……네.”
아멜리아는 조용히 고개를 끄덕였다.
아서는 리디스 클럽에 소녀를 데려다주었다. 미리 나와 있던 초렝이 아멜리아를 반겼다.
아서도 공방에 들러 카단과 사제들에게 업무를 지시하고 자신은 더 큰 그림을 위해 자란을 방문했다. 그런데 그 자리에서 뜻밖의 얼굴을 발견했다.
“안녕. 잘 지냈어?”
바로 발란이 그 자리에 있었다.
아서는 발란에게 인사하고는 자란을 보았다. 왜 발란이 여기 있냐는 눈빛에 자란이 대답했다.
“외교 자문이 필요해서.”
“아.”
아서는 고개를 끄덕였다. 법률과 외교가 전공이라는 발란이라면 수출하는 나라의 정세에 대해서 어느 정도는 알 것이다.
아서가 물었다.
“그래서 어디까지 진행됐어요?”
“일단 오란 왕국에 수출하는 건은 잘될 것 같아.”
“오란 왕국이라면 예전에 전쟁했던 나라 아닌가요?”
“한 30년 전쯤인가? 언제적 얘기를 하는 거니?”
30년 전의 전쟁에 아직 원한을 가진 이들은 있지만, 자란은 상인이었다. 케케묵은 원한 때문에 돈 벌 기회를 놓칠 수는 없었다.
발란이 끼어들었다.
“역사에 관해서 아는구나?”
“뭐, 그렇죠.”
아서는 고개를 끄덕였다. 발란이 물었다.
“그럼 30년 전 전쟁을 치렀던 나라와 무역을 하는 법은?”
“글쎄요…… 손잡을 사람이 필요한가?”
“바로 그거야. 과거의 원한에도 불구하고 이익을 위해 기꺼이 이쪽의 손을 잡을 수 있을 정도로 유연한 사람이 필요하지.”
그리고 외교 전공인 바란은 그러한 인사의 이름을 몇 개 알고 있었고, 그러한 정보는 자란에게 비싸게 넘어갔다.
“돈 많이 줬어요?”
아서의 물음에 자란은 고개를 끄덕였다.
아서는 얼마를 줬는지는 묻지 않았고 다른 걸 물었다.
“교차 검증은요?”
“교차…… 검증?”
“다른 사람의 입에서도 같은 정보가 나왔냐는 말이에요.”
“아아.”
자란은 새로운 용어에 고개를 끄덕였지만, 개념 자체는 알고 있었다. 정보의 신뢰도를 확인하기 위한 방법이나 절차 정도는 그의 위치 정도에 있는 사람이라면 반드시 숙지해야 했다. 잘못된 정보는 큰 손해로 이어지니까.
“확인했다네.”
“아서. 날 못 믿는 거야? 우리 사이가 겨우 이 정도밖에 안 된다니 섭섭하군.”
자란이 고개를 끄덕이자 발란은 아서를 향해 서운한 표정을 지었다.
아서는 살짝 황당했다. 아니, 언제 친하게 지냈다고 섭섭하고 자시고 할 게 있는데?
하지만 그는 그런 팩트로 면박을 줘서 관계의 가능성을 닫는 어리석은 짓은 하지 않았다. 대신 이렇게 말했다.
“친할수록 지켜야 하는 선이 있고 절차가 있죠. 만일 바란 씨의 정보가 잘못되었는데 그걸 확인도 하지 않고 일을 진행했다가 큰 손해라도 발생하면 책임소재는 둘째 치고 바란 씨를 저~언혀 반기지 않게 되지 않을까요?”
정보를 교차검증한 이상 사업 실패로 인한 책임은 이쪽에 있게 된다는 말에 발란은 고개를 끄덕이며 납득했다.
“그나저나 작위식은 언제인가?”
“……그걸 발란 씨가 어떻게 아세요?”
“왕궁에 지인이 있거든.”
발도 참 넓다.
의아해하는 아서에게 발란이 말을 이었다.
“그리고 자기 작위식은 나름 유명해. 돈 많은 상인도 아닌데 어떻게 작위가 주어지냐고 말이야.”
그러면서 요즘은 돈만 있으면 누구나 귀족이 될 수 있다며 아서에게 윙크를 하더니 자란에게 말했다.
“자란 씨는 관심 없어요?”
“글쎄요…….”
자란은 어색하게 웃으며 대답을 회피했다. 작위 따위 그리 돈이 안 된다고 말하는 것도, 그렇다고 가지고 싶다고 말하는 것도 귀족들을 도발할 수 있는 가불기였기 때문이다.
발란은 다시 아서에게 물었다.
“작위식 준비는 잘하고 있어?”
“……준비가 필요하나요?”
“응? 못 들었어? 네 작위식에는 국왕전하가 직접 작위를 수여하겠다고 하시던데?”
“……네?”
아서는 자신이 부디 잘못 들었기를 바랐다.
* * *
본래 돈으로 사는 단승 작위 같은 경우, 국왕이 작위 수여식에 참석하는 경우는 거의 없었다. 그렇기에 이번에 국왕이 참석한다는 건 무척이나 이례적인 일이었다.
발란은 걱정하는 아서를 달랬다.
“너무 그렇게 걱정하지 마. 너만 작위를 받는 건 아니니까.”
이번에 아서와 함께 단승작위를 받는 이는 무려 서른두 명. 그중에는 장교가 많이 포함되어 있었는데, 장교가 귀족이 아니면 말이 안 되기 때문에 장교가 될 정도로 능력 있는 평민에게 단승작위를 내린다는 것이다.
그 말에 아서는 어느 정도 안심이 되었다. 그렇다면 어느 정도 시선분산 효과를 수 있을 테니 말이다.
하지만 발란의 말은 거기서 끝이 아니었다.
“그런데 지금 입은 그 옷을 입고 갈 생각은 아니지?”
“어…….”
아서는 나름 부르주아지처럼 입고 있다고 생각했고, 작위식도 그 정도면 충분하다고 생각했다. 하지만 왕이 참석한다니 뭘 입어야 할지 고민이 되었다.
준귀족처럼 입으면 건방져 보일까? 부르주아지처럼 입으면 비웃음당하지 않을까?
어느 쪽이든 주변의 관심을 받지 않는 무난한 복장이면 좋겠다는 생각이었다.
하지만 저 장난기 많은 발란의 말을 곧이곧대로 믿기는 좀 힘들었기 때문에 아서는 자란을 보았다.
“왜 나를 보나?”
“뭘 입어야 하는지 모르세요?”
“어…… 글쎄?”
“왜 나한텐 안 물어봐?”
발란의 이 투정부리듯 하는 말에 아서는 미간을 찌푸렸다.
“발란 씨는 장난기가 많아서 믿기가 힘들어요.”
“슬프네. 내가 설마 국왕 전하께서 친히 참석하시는 작위식에 이상한 짓을 하겠어?”
“절대라는 수식어가 붙진 않잖아요.”
아서의 대꾸에 발란은 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다.
“세상에 절대라는 단어가 없기는 하지.”
“…….”
그 말에는 자란도 입을 다물고 숨을 멈추고는 눈을 껌벅였다. 자신과 둘이 있을 때는 그렇게 명석하고 예의바른 친구였는데, 아서에게 하는 말을 들어보니 제정신인가 싶었던 것이다.
그런 자란의 기색에 발란이 웃으며 손을 흔들었다.
“아, 농담입니다, 농담. 아서 이 친구 놀리면 돌아오는 반응이 재밌거든요.”
“재밌다고요?”
“항상 예상 밖의 반응을 보여줘서 흥미로워요.”
자란의 말에 발란이 대꾸하자 아서도 한마디 던졌다.
“전 흥미의 대상이 되기 싫습니다.”
“하지만 흥미로운걸?”
어쩌라고.
대꾸하는 게 손해라 아서는 입을 다물었다.
아무튼, 결론적으로 발란이 허튼 말을 한 건 아니었다. 이번 작위수여식에 국왕의 참석은 확정되었고, 그에 맞춘 격식이 필요했다. 그런 걸 일일이 가르쳐 주는 친절 같은 건 없었다. 신분제 왕정 국가에서 친절한 행정 따위는 존재하지 않으니까.
“그래서 뭘 입고 가죠?”
“글쎄?”
아서의 질문에 발란이 고개를 갸우뚱했다. 마치 본인이 아서가 뭘 입어야 되는지 지적한 적이 없는 듯한 태도에 아서는 황당해졌다.
그런 표정에 발란은 의뭉을 떨면서 말했다.
“일단 말할 수 있는 건 그 자리는 생각보다 훨씬 정치적인 자리가 될 거라는 거야.”
“왜죠? 그냥 주기적으로 있는 단승작 수여식 아닌가요?”
“하지만 전쟁이 끝난 후에 처음 있는 단승작 수여식이지.”
“무슨 의미가 있죠?”
아서는 발란의 말을 부정하는 것이 아니었다. 그의 말에 아서도 뭔가 느낀 것이 있지만, 좀 더 정확한 판단을 위해서 왜 그 자리가 정치적인 자리인지, 발란이 알고 있는 정보가 필요했다.
발란이 말했다.
“지금 국내 정계는 근왕파와 귀족파, 그리고 중립파로 나뉘었어. 어느 쪽이든 세력 확대에 눈에 불을 켜고 있지. 그들에게 각각 준귀족은 어떤 의미일 것 같아?”
“흐음…….”
작위 수여의 권한은 명시적으로 국왕에게 있다. 하지만 그렇게 단순한 것이 아니었다. 아무리 국왕의 권한이라고 해도, 멀쩡한 귀족 가문의 작위 계승을 무턱대고 막을 순 없었으니까.
따라서 작위 수여의 권한에는 귀족으로 이루어진 작위 승인 위원회의 입김이 작용한다.
현재는 근왕파와 귀족파, 중립파로 구성되어 있는 그들이 이번에 단승작위를 받을 이들의 명단에 영향을 끼쳤다는 말이다.
“변수 제거의 장?”
“오! 역시 독특해 난 그렇게 생각 안 했는데.”
“발란 씨 생각은 뭡니까?”
“대리전.”
아서의 표정이 굳었다.
“단순히 돈만 있다고 작위를 살 수 있는 건 전쟁이 끝나기 전이야. 이젠 각자의 이해관계에 따라서 작위를 줄지 말지 승인이 되는 시대지.”
그러니까 이제부터 개인의 이익이나 명예를 위해서만 작위를 사는 게 아니라, 어느 세력에 공헌할지도 따져서 작위를 얻어야 한다는 소리였다. 그리고 각 세력의 추천인은 작위 승인 위원회라는 판에서 ‘정치적 이해관계가 얽힌 치열한 협상’이란 일차전을 거치고 살아남은 자들이었다.
각 세력이 위원회에서 소모한 영향력만큼 뽕을 뽑으려고 드는 건 당연지사.
“그럼… 전…….”
“근왕파지.”
와, 씨발…….
아서는 하마터면 욕설을 내뱉을 뻔했다. 그는 이미 왕이 점찍어 놓은 인간이었기 때문에 자동적으로 근왕파로 인지될 수밖에 없었다. 게다가 앞으로 오르골 수출을 통해 왕가의 재정에 도움을 주면 귀족파에겐 눈에 가시같지 않을까?
