무한전생-아서 허트 45화
11-세인트 스칼
“어……. 그럼 제가 열심히 장신구를 만들면 되겠군요.”
아서는 자란의 제안을 쉽게 거절하지 못했다. 아무래도 마토 상회의 배경이나 그의 영향력도 있고 매형 일로 신세를 진 것도 있었기 때문이다.
그렇다고 한없이 부담을 가중하는 건 어리석은 일, 아서는 자란의 제안을 핑계로 스승이 떠넘기는 길드 업무를 피해보고자 궁리했다. 마토 상회의 자란 덕분에 일거리가 넘쳐서 미안하지만 길드 업무를 돕지 못하겠다고 포석을 깔아두려는 것이다.
그런데 자란은 아서의 대답이 심히 마음에 차지 않는지 한쪽 눈꼬리를 올렸다.
“열심히? 정말 그렇게 생각하나?”
“그거 외에 다른 게 있나요?”
“당연히 수도로 올라가서 시장을 조사하고 어떤 디자인이 유행하고 또 앞으로 어떤 스타일이 먹힐지 연구해야지 않겠는가?”
“……그러니까 저보고 수도로 올라가라고요?”
“출장의 개념이지.”
아…… 가기 싫다.
좀 일거리가 없고 심심해야 자란의 제안이 반가울 텐데, 안 그래도 일거리가 잔뜩 있는데 거기에 또 일거리를 얹어주니 아무리 수도 출장이라고 해도 전혀 기대가 되지 않았다.
“조금 고민해 보고 말씀드려도 됩니까?”
“적어도 이번 주말 전까지는 말해주게.”
자란이 말했다.
돌아온 아서는 곰곰이 생각했다. 수도 출장이라. 일단 가고 싶고 말고의 문제를 떠나 한 번쯤 방문할 필요성은 있었다.
왜냐면 수도에서 벌어지는 사건과 동향이 원치 않아도 트수라즈에 있는 내 삶을 휩쓸어버릴 수가 있으니까. 그게 수도의 영향력이라는 것이다. 그러니 분위기라도 한 번 살펴야 대응책이 필요할지 안 할지 판단이 서지 않겠는가?
비아나는 아서가 이러한 고민을 언급하자 만면에 미소를 지으며 물었다.
“혼자 가는 거 아니지?”
“응. 젤트니 부인하고 같이 가기로 했어.”
“혼자 가는 거 아니지?”
“…….”
아서가 자란에게 그녀가 같이 갈 수 있는지 물어보고, 아니라고 해도 따로 가는 교통편을 알아보겠다고 말하고 나서야 미소의 압박이 멈췄다.
예비 장모님인 발타 부인이 비아나에게 요상한 걸 가르쳐 놨다.
그리고 다행스럽게도(?) 자란은 당연히 비아나의 동행이 가능하다고 허락했고, 그녀를 위한 교통편까지 추가하는 호의를 발휘했다.
같이 동행하는 젤트니 부인도 비아나의 동행을 반겼는데, 비아나가 젤트니 부인 밑에서 일하는 직공이었기 때문에 평소에 안면도 있었고 대하는 것도 편했기 때문이다.
출발하는 날, 마차가 기다리는 곳에서 아서와 비아나는 젤트니 부인을 기다리는데 저 멀리서 풍성한 드레스로 요염함을 감싼 듯한 여인이 도도하게 걸어왔다.
지나가던 행인이 그녀의 모습을 흘깃거리며 지나갔고, 누군가는 그러다가 옆에 있던 부인 혹은 연인에게 옆구리를 꼬집혔다. 과연 젤트니 부인이었다.
비아나가 그녀에게 먼저 인사했다.
“안녕하세요, 부인. 안녕하세요, 니나 씨.”
젤트니 부인의 존재감에 가려 있던 니나가 웃으며 인사를 받았다. 그녀의 양손에는 여행가방이 들려 있었다.
“니나 씨도 같이 가요?”
“아니.”
니나는 고개를 저으며 짐을 아서에게 내밀었다. 아서는 한숨을 내쉬며 여행가방을 받아들었다.
묵직했다. 어떻게 가냘파 보이는 니나가 이걸 들고 올 수 있었는지 신기할 정도였다.
다행이라면 이럴 줄 알고 핸드카트를 미리 제작해 준비했다는 점이다. 여자 둘 남자 하나. 딱 봐도 남자가 짐꾼이 될 것 같은 여행인원 아닌가?
니나는 아서가 핸드카트에 짐을 싣자 신기해했다.
“그런 건 또 언제 만들었니? 우리 아서 똑똑한데?”
“준비하지 않으면 몸이 고생하니까요.”
“니나, 수고했어. 가게 잘 부탁해.”
“네, 사장님!”
젤트니 부인이 끼어들어 니나에게 말하자 니나는 빠릿하게 대답하더니 아서와 비아나에게 짧게 인사하고 왔던 길로 도도도 돌아갔다.
마침 마차도 도착해서 일행은 마차에 올라탔다. 마차에 올라탄 일행은 잡담을 나누었는데, 주로 젤트니 부인과 비아나가 이야기를 나누었다.
“이렇게 약혼자와의 여행을 허락받다니. 나 때는 상상도 못 하는 일인걸?”
“오! 그래요?”
“후후. 여행은 원래 여자의 방비를 허물어뜨리지. 낯선 곳, 낯선 분위기에서 사랑하는 사람과 둘이라니. 로맨틱하네?”
“그쵸!”
비아나가 격하게 동의했다. 아서를 졸라서 수도 출장에 동행한 건 그런 걸 기대했기 때문이었다.
젤트니 부인의 표정이 짓궂어졌다.
“앙큼하기는.”
“아, 앙큼하다니요!”
“약혼자랑 여행이라면 당연히 그런 일도 생기지 않겠어?”
“그, 그런 일이라니요!”
비아나의 얼굴이 새빨갛게 달아올라 양팔을 파닥거렸다. 아서는 곧 내려야 하는데 비아나가 저 상태면 곤란하다 싶어서 끼어들었다.
“너무 놀리지 마십시오.”
“넌 어때?”
“결혼 전엔 어림도 없는 일입니다.”
아서가 딱 잘라 말하자 젤트니 부인이 입술을 샐쭉거렸다.
“재미없기는. 비아나 얼굴 좀 봐. 실망했잖아.”
“아, 아니에요!”
비아나가 강하게 부정했지만 젤트니 부인은 한쪽 귀로 흘리며 말을 이었다.
“하지만 믿음직스러워. 남자가 이렇게 진중해야지. 비아나는 좋겠네?”
“아, 아니, 저게… 그…….”
비아나는 발갛게 달아오른 얼굴을 들지 못했다. 그녀가 상대하기엔 젤트니 부인은 너무 강적이었다.
그때 마침 마차가 천천히 느려졌다.
“내릴 준비하세요.”
“너무 그렇게 무뚝뚝한 남자는 여자를 실망시킨다는 점을 명심해.”
“바람둥이보다는 낫죠.”
“……그렇기는 해.”
젤트니 부인의 짓궂은 입을 다물게 한 아서가 먼저 내려서 짐을 챙기는 동안 비아나가 젤트니 부인의 하차를 도왔다.
마차가 멈춰선 곳은 나루터. 스카라 왕국에는 수도와 트수라즈를 잇는 울룬이라는 강이 있었는데, 이 강이야말로 수도와 트수라즈를 연결하는 중요한 수운(水運)이었다. 트수라즈가 스카라 왕국의 산업도시가 될 수 있었던 것도 이 수운 덕분이었다.
세 사람은 나루터에서 표를 제시하고 여객선에 올라탔다. 자란이 마련해준 배편은 비싼 1등석이었다.
“이야! 여기 좋다!”
여행가방을 한쪽에 놓은 비아나가 침대 위에 몸을 던졌다. 아서가 말했다.
“여기 내 방이야.”
“응?”
“누난 젤트니 부인과 같은 방을 써. 거기 침대 두 개더라.”
“…….”
아서가 벙찐 비아나의 등을 밀어 바로 맞은편에 있는 젤트니 부인의 방으로 밀었다. 그리고 문을 닫으니 깔깔깔 젤트니 부인의 웃음소리가 들려왔다.
아서는 피식 웃으며 눈을 감았다. 이럴 때 잠깐 수면을 취하며 컨디션을 조절해야 했다. 놀러가는 게 아니니까.
하지만 그의 휴식은 길지 못했다. 여객선이 출발을 시작하자 풍경을 보고 싶어 안달이 난 약혼녀가 문을 두드렸으니까.
아서는 하품을 하며 방을 나와 그녀와 함께 갑판으로 나왔다. 여객선이 굴뚝에서 시커먼 연기를 뿜으며 강물을 거슬러 올라갔다.
아서의 겨드랑이에 팔을 끼우고 있던 비아나는 그의 어깨에 머리를 기대며 풍경이 흘러가는 것을 구경했다.
“와아~ 대단해. 어떻게 이런 걸 만들었을까?”
그녀의 궁금함에 아서는 대답했다.
“사람을 갈아 넣어서.”
“사, 사람을 갈아?”
“비유야, 비유.”
학자의 머리와 기술자의 노동력을 갈아 넣으면 이런 대단한 물건이 나온다는 설명에 비아나는 고개를 갸웃했다.
“그러니까 천재가 만든 게 아니라?”
“틀린 건 아니지만 천재가 흔하지 않으니까. 그래서 대신 천재는 아니라도 똑똑한 사람 여럿을 갈구고 닦달하지. 그러면 조금이라도 더 좋은 게 나오기는 하니까.”
“아서는 어떻게 그런 걸 알아?”
“길드 운영진의 업무를 돕다보면 똑똑한 사람을 닦달해서 일시키는 방법하고 그 효과를 깨달을 수 있어.”
비아나는 적당히 포장된 아서의 설명을 의심 없이 받아들였다.
“여기 있었구나.”
“젤트니 부인. 충분히 쉬셨어요?”
젤트니 부인은 좀 쉬다가 편한 옷을 입고 나왔다. 편하다는 말은 옷이 얇다는 말이고, 풍성한 드레스로 감추었던 요염함이 덜 감추어졌다는 말이기도 했다.
아악!
지금 어딜 보고 있는 거야?!
실망이야!
자기야! 어디 가, 자기야?!
주변에서 들려오는 소란에 아서는 속으로 혀를 찼다. 쯧쯧. 가엾은 자여. 그 이름 수컷이라.
소란의 원흉은 새삼스럽지도 않은지, 시큰둥한 시선으로 주변을 보다가 이내 흘러가는 풍경을 감상했다. 숲도 있고 야트막한 언덕도 있고 저 멀리 산도 있고 밭도 있었다.
평화롭고도 목가적인 풍경에는 사람의 마음을 보듬어주는 뭔가가 있었지만 젤트니 부인의 표정은 가라앉아있었다. 눈앞으로 풍경을 보는 것 같진 않고 과거의 뭔가를 떠올리고 있는 듯했다.
아서가 물었다.
“젤트니 부인은 수도가 처음인가요?”
“……아, 그러고 보니 아서는 나에 대해서 잘 모르지?”
“네.”
이미 거래를 튼 지 하루 이틀도 아니지만, 아서는 젤트니 부인의 개인사에 관한 것을 거의 물어보지 않았다.
철저하게 사업적인 관계로 접근했고, 젤트니 부인도 그러는 편을 편안해했다.
아서가 그녀에 관해 아는 것은 어느 날 트수라즈의 사교계에 등장했고, 몇몇 귀족과 사귀다가 헤어지고는 리디스 살롱을 열었다는 점이었다.
“나 수도에서 살다가 왔어.”
“잘됐군요.”
“……?”
의아해하는 그녀에게 아서가 말했다.
“수도에서 덜 헤매겠어요.”
“훗. 그것뿐이니? 더 궁금한 건 없고?”
“사람은 누구나 잊고 싶어하는 과거가 있죠.”
아서의 말에 젤트니 부인의 미소가 굳었다. 아서는 일부러 그리 보지 않고 저 멀리 흘러가는 풍경으로 시선을 옮기며 말을 이었다.
“인간의 정체성은 연속성에 기인합니다. 계속해서 연결된 시간과 기억이 지금의 나를 만드는 거죠. 그러니 과거와 다른 내가 되고자 할 때, 내가 좋아하지 않는 나의 일면을 잘라내고 싶을 때, 나라는 시간의 연속성을 끊어내는 것도 하나의 방법이죠.”
아서는 다시 젤트니 부인을 보며 진지하게 말했다.
“하지만 타인까지 그러한 끊어짐을 인정할지는 모릅니다. 그렇기에 우리의 과거는 우리를 따라다니게 되죠. 결국 과거는 끊어내는 것이 아니라 극복해야 하는 것이 됩니다.”
“……무슨 말을 하고 싶은 거니?”
젤트니 부인은 아서의 개똥철학을 가볍게 넘기지 못했다. 그녀의 마음에 걸리는 것이 있었기 때문이다.
아서가 말을 이었다.
“약하고 볼품없어서 무리에서 쫓겨난 어린 늑대는 야생에서 죽기 십상이죠. 하지만 끝내 살아남은 어린 늑대는 노련해지고 강해져서 제 무리를 형성해 자신을 쫓아낸 무리를 찾아갑니다. 어린 늑대는 더 이상 약하지도 볼품없지도 않습니다. 강하고 멋지게 성장했죠. 그리고 옆에는 믿음직한 동료도 있습니다. 저는 이 우화를 매우 좋아합니다. 다른 사람들도 좋아할 거라고 믿어요.”
아서는 그렇게 말을 마무리하고 듯 도로 시선을 돌려 풍경을 감상했다.
젤트니 부인도 더는 물어보지 않았다. 대신 비아나의 볼을 살짝 꼬집으며 말했다.
“비아나는 참 좋겠다.”
그렇게 말하는 그녀의 얼굴엔 질투와 부러움이 가득 담겨 있었기에, 비아나는 감히 그녀의 손길을 떼어낼 생각을 하지 못하고 어색하고 딱딱하게 웃을 수밖에 없었다.
* * *
마왕 토벌을 나서는 용사 파티에서 가장 중요한 건 뭘까? 그건 바로 동료의 멘탈이었다. 마왕 토벌을 돕는 용사의 동료는 육체적으로나 정신적으로나 유능하고 강인해야 했다.
비록 젤트니 부인이 용사 파티원은 아니지만 이번 출장의 핵심이었다. 수도 생활과 문화의 경험자이기도 하니 그녀의 멘탈을 캐어하는 건 업무적으로 매우 중요했다. 혹시나 그녀의 멘탈이 터지면 수습하느라 골치가 아플 테니 미리미리 약을 뿌려두는 게 품이 덜 들 거라는 계산이었다.
