무한전생-아서 허트 68화
14-리디스 클럽
아서는 초렝을 안내해서 리디스 클럽의 옆문으로 들어갔다. 초렝은 그러한 행동에 불쾌감을 감추지 못했다. 옆문이란 종업원이나 드나드는 문이지 않은가?
“왜 여기로 들어가나?”
“왜냐면 리디스 클럽은 귀부인과 영애분들만 고객으로 받고 있기 때문이죠. 그런데 초렝 님이 입구로 들어가면 모양새가 이상하지 않겠습니까?”
초렝은 못마땅한 표정이었지만 고개를 끄덕였다.
아서는 초렝이 억지를 부리지 않는 모습에 그를 고용할 마음이 조금 더 생겼다. 아마 초렝은 상상도 하지 못할 것이다. 지금 이런 사소한 것들 모두가 그를 테스트하고 있는 것인지 말이다.
아서는 초렝과 이누앙을 인사시키고 초렝을 3관으로 안내했다. 그리고 3관의 테마인 음악에 관해 그의 의견을 물었다. 살롱에 익숙한 그는 아서가 원하는 바가 뭔지 어렴풋이 이해했다.
“살롱처럼 만들려고 하는 건가?”
“살롱보다는 좀 더 예의를 차리는 곳으로 만들고자 합니다. 솔직히 살롱은 순진한 영애분들에겐 너무 자극적이에요.”
어제 경험한 바로 확신할 수 있었다.
살롱은 도시의 닳고 닳은 이들에게나 적합한 장소였다. 하지만 그건 리디스 살롱 고객층의 일부만 아우를 수 있었다. 때 묻지 않은 영애들도 아우르려면 살롱보다는 덜 자극적이어야 했다.
아서의 말에 초렝은 잠시 고민하더니 고개를 끄덕이며 아서와 테마 운영에 관해 이야기를 나누었다.
다른 테마는 몰라도 음악에 관해서는 극장을 운영했던 경험도 있었기 때문에 어떻게 하면 음악에 관해 우아하게 대화를 나눌 수 있는 장소를 만들 수 있는지 감이 왔다.
아서는 그 방법론으로 접근성을 들었지만, 초렝은 거기에 분위기를 덧붙였다.
이를 위해서는 인테리어나 소품, 음악이나 종업원 등 섬세한 터치와 관리가 필요했고, 상의 결과 현재의 3관은 리모델링이 불가피하다는 결론이 나왔다.
“그렇군요. 귀한 조언 감사합니다.”
“뭘 이 정도 가지고. 나도 나름 재밌었네.”
“아, 그럼 계약서를 작성하시겠습니까?”
“그러지.”
초렝은 고개를 끄덕였다. 어제는 급해서 그냥 고개를 끄덕였지만, 지금 자신이 일할 곳과 업무 형태를 보니 계약해도 나쁠 것 같진 않았다.
하지만 그는 아서가 내민 계약서를 살피다가 물었다.
“월봉이…… 좀 적은데?”
귀족이나 되어서 이런 이야기하는 게 체면이 영 아니었지만 결국 돈 때문에 일하기로 한 거 아닌가?
그런 그의 물음에 아서는 송구한 표정으로 허리를 숙였다.
“좀 더 드리고 싶은데 안타깝게도 지금 자금이 좀 부족한 상황입니다. 나중에 사정이 나아지면 지금 못 드린 만큼 챙겨드리겠습니다.”
자금이 부족하다는 말은 거짓은 아니었다. 다만 그 부족(不足)의 기준이 상대적일 뿐 초렝이 원하는 월봉을 못 줄 정도는 아니었다. 그저 호의가 권리가 되지 않도록 처음부터 고삐를 조이고 길들이기를 시도하는 중이었다.
그러한 속내를 모르는 초렝은 의심 없이 고개를 끄덕이고 계약서에 사인했다. 참 순진한 양반이었다. 왜 극장이 망했는지 짐작이 될 정도?
아무튼, 이것으로 3관 음악 테마를 담당할 인재는 구했다. 이제 남은 건 문학 테마를 담당할 인재였는데, 아서는 그전에 트자크 백작 부인을 방문했다.
저번에 그녀가 찻집을 방문해서 그를 찾았다는 걸 잊었다간 찍힐 수 있었다.
“늦었네?”
“죄송합니다.”
트자크 백작 부인의 한 마디에 아서는 바로 머리를 아래로 박았다. 분명 비굴한 모양새였지만 비굴하게 느껴지지 않는다는 점이 트자크 백작 부인에겐 참으로 신기하게 느껴졌다.
“적어도 다음 날엔 올 줄 알았는데.”
“리디스 클럽의 일로 바빴습니다. 부인께서 투자한 사업이니 조속히 이윤을 내야지 않겠습니까?”
그래서 늦었다는 말에 그녀가 리디스 클럽의 상황을 묻자 아서는 초렝을 고용해 3관을 맡긴 건에 관해 이야기했다.
“아, 프트카 자작? 용케 적당한 사람을 찾았네?”
“아시는 사람입니까?”
“음악이 좋다고 극장하려다가 망한 사람이잖아? 여러모로 귀족답지 않은 인간이지.”
몰락 귀족이 가장 원하는 뭘까? 허울뿐인 명예보다 실질적인 권세였다. 껍데기에 불과한 작위 안쪽을 빵빵하게 채워줄 부와 권력을 추구하는 게 대다수 몰락귀족이 살아가는 방식이었다.
그래서 그들이 주로 가는 진로는 정해져 있었다. 관료, 법관 등 공무원으로 진출해 왕의 측근이 되는 것이 최선이었고, 본인이 공부머리가 좀 안 된다 싶으면 군인이 되는 길도 있었다.
하지만 돈을 벌기 위해 사업에 뛰어드는 이는 거의 없었다. 이미 돈 되는 건 상인 족속들이 죄다 쥐고 있었다. 빼앗을 수도 없는 것이, 그런 상인들은 뒷배가 되어주는 유력귀족이 있었기에 몰락귀족 따위가 감히 작위만 가지고 덤비다간 나락행이었다.
위험하기만 하고 성과도 장담할 수 없는 길 보다는 국왕으로부터 품위유지비를 받으며 열심히 공부하고 일하면 관료로서, 군인으로서 충분히 권력을 쥘 수 있는데 굳이 위험한 도박을 할 이유가 없었다.
그런 면에서 초렝 프트카 자작은 멍청한 몰락귀족이었다. 그의 유명세는 쉬운 길을 놔두고 실패하기 쉬운 길을 걸은 그의 어리석음 탓도 있었다.
트자크 백작 부인이 물었다.
“그럼 문학관은?”
“당장 급하진 않습니다. 당분간은 시중에 인기 있는 책을 비치 해두는 것으로 충분하다고 생각합니다.”
물론 유명 시인이나 작가를 초대해 낭송회를 하거나 자작시 백일장 같은 이벤트도 염두에 두곤 있지만 시기를 조절할 생각이었다. 아직 손님이 충분하지 않으니까.
“그럼 성공할 수 있겠어?”
“시작이 중요합니다.”
트자크 백작 부인의 물음에 아서가 대답했다. 트자크 백작 부인은 부채로 하관을 가리고 아서의 담담한 표정을 주시했다. 더 말해보라는 뜻이었다.
“백작부인의 도움이 절실히 필요합니다.”
“무슨 말인지 알겠어. 초대장을 보내 달라는 말이지?”
트자크 백작부인은 아서가 무슨 말을 하는지 잘 알고 있었다.
첫 티파티도 그렇고 사교계 데뷔도 마찬가지다. 처음 인상이 나중에도 지대한 영향을 끼친다는 사실을 그녀가 모를 리 없었다.
젤트니 부인과도 미리 이야기된 바였기 때문에 트자크 백작부인은 선뜻 고개를 끄덕였다.
“알았어.”
“감사합니다.”
“그럼 가봐.”
“네? 뭔가 물어보고 싶으셔서 찾으신 거 아니셨습니까?”
“방금 그거 물어보려고 불렀어.”
그러니까 트자크 백작 부인도 리디스 클럽의 성공을 위해 무엇이 필요한지 내다보고 그에 관해 아서와 이야기하려고 했다는 것.
아서는 고개를 끄덕이고 물러나려고 했다. 그런데 그런 아서의 발걸음을 붙잡는 목소리가 있었다.
“넌 이사벨라를 어떻게 생각해?”
“……젤트니 부인 말입니까?”
“그래.”
무슨 이야기를 듣고 싶은 걸까? 나른한 듯 우아한 트자크 백작 부인의 표정은 아서로서도 내심을 읽기가 쉽지 않았다.
그래서 아서는 최대한 보수적으로, 자신이 할 수 있는 최선의 대답을 할 수밖에 없었다.
“훌륭한 동료입니다.”
“그것뿐이야?”
“그거 외에 무엇이 더 필요합니까?”
“……알았어. 가봐.”
아서는 고개 숙여 인사하고 물러났다. 백작부인은 문이 닫히고 그의 모습이 사라지자 조용히 뇌까렸다.
“나쁜 남자네.”
* * *
이누앙은 바글바글한 찻집을 보고 감탄했다. 이런 호황은 그의 10년 찻집 경영 인생에서 처음이었다.
“어때요? 반응 괜찮아요?”
아서의 물음에 이누앙은 연신 고개를 끄덕였다.
아서의 비전에 관해서 반신반의했지만, 리디스 클럽의 첫 개시 이후 보름이 되었는데 꾸준히 방문객이 증가하고 있었다.
리디스 클럽에 방문한 귀부인과 영애들은 한자리에서 다양한 드레스와 장신구를 구경할 수 있다는 점에 만족해했다.
드레스와 장신구를 구경하다가 질리면 3관으로 가서 음악에 관해서 이야기를 나누다가, 그것도 곧 질리면 4관으로 가서 조용히 휴식을 취하면서 비치된 최신 소설이나 시집을 읽었다.
아서가 이누앙의 보고를 듣고는 고개를 끄덕였다.
“좋다니 다행이네요. 그럼 저는 이만 가볼 테니, 앞으로는 사무엘 씨와 잘 상의해서 진행해 주세요.”
“네? 어디 가십니까? 앞으로 사무엘 씨와 상의해서 진행하라니요?”
“저도 이제 바빠요. 찻집에 신경 쓸 수 없다고요.”
리디스 살롱에 미친 듯이 주문이 들어오고 있었다.
그나마 트수라즈에서 작업실을 꾸며본 경험과 마토 상회의 인적 지원 덕분에 빠르게 작업실을 구성해서 소화하고 있지만, 아서의 경우에는 당장 혼자서 일해야 했다. 그나마 드레스가 주로 팔리고 장신구는 상대적으로 덜 팔리는 상황이라 다행이랄까?
하지만 아서의 말에 이누앙은 당황했다. 정말 자신이 이 특이한 찻집을 운영해야 한다고 정말로?
“제, 제가 할 수 있을까요?”
“다 가르쳐 드렸잖아요. 그리고 어차피 테마 관리는 4관만 신경 쓰시면 되니까 크게 어렵지 않을 거예요.”
“그, 그래요.”
“잘하시면 성과급이 나올 겁니다.”
“열심히 하겠습니다.”
드레스와 장신구가 테마인 1관과 2관을 제외하고 최대한 짬처리할 수 있는 걸 다 짬처리한 아서는 본업에 집중했다.
우선 집에 있던 간이 작업실을 철거하고 제대로 된 작업장부터 꾸렸다. 사무엘에게 부탁해, 금박이나 은, 동판이나 동막대기 및 도금에 쓰이는 갖가지 재료들을 주기적으로 확보했고, 리디스 살롱 뒤에 있는, 아직 용처를 확정하지 않고 일단은 토탈 케어 서비스를 염두에 뒀을 뿐인 건물의 작은 창고에 본격적인 작업장을 꾸리고 출근을 시작했다.
리디스 살롱이 바로 근처에 있었기 때문에 젤트니 부인과 상의하기 편했다.
그녀와 상의 후 아서는 트수라즈에서 생산할 장신구 도안과 세인트 스칼에서 생산할 장신구 도안을 선정해서 작업을 진행했다.
그 과정에서 아서는 인력 고용의 필요성을 느꼈다. 하지만 아무나 고용할 순 없었다. 일단은 길드 소속이었기 때문에 허락이 필요했다.
그에게는 두 가지 안이 있었다. 하나는 트수라즈 공예 길드의 허락을 받아 수도에서 장인들을 고용할지, 아니면 트수라즈에 있는 자신의 사형제들에게 도안을 보내 제작품을 수송 받을지.
각각 장단점이 있었지만, 아서는 생각한 끝에 후자로 진행하기로 했다. 이권이 얽힌 일은 조금 고생스러워도 보수적으로 진행하는 편이 분란이 적을 거라고 생각했다.
젤트니 부인에게 후자의 안을 내밀고 상의하기 전까지는 말이다.
그녀가 말했다.
“그럼 도안을 보내고 물건을 받는데 약 보름 정도 걸리는데 그동안 드레스 세트를 선보일 수 없다는 거잖아?”
“어…… 싫으신가요?”
“너라면 싫지 않겠어? 완전한 상태에서 가게에 선보일 수 있는데 괜히 시간을 끌라고? 손님들을 기다리게 하라는 거니?”
“알겠습니다.”
지엄하신 클라이언트의 명령이었다. 아서는 방법을 찾아야 했다. 그러면서 겸사겸사 그때까지 미뤄놨던 공예 길드를 위한 시장 조사를 본격적으로 시작했다. 바쁠수록 돌아가라는 격언이 지금 필요하다 생각했다.
“여보. 이거 봐봐.”
아서는 장신구 구경에 여념이 없는 비아나를 보며 싱긋 미소를 지으면서도 머리 한구석으로는 생각을 이어나갔다.
트수라즈 공예 길드는 크게 두 가지 판매망을 가지고 있었다.
하나는 공방 자체적인 판매망, 또 하나는 길드 차원에서의 판매망. 둘 다 상인이나 상회와 거래하지만 길드 차원에서 최종소비자에게 직접적으로 물건을 파는 소매점이 있기는 했다.
하지만 수도에 기반이 전혀 없는 트수라즈 공예 길드로서는 수도의 상인이나 상회와 거래를 트는 방식으로 진행해야 했고, 이는 말처럼 쉬운 일이 아니었다.
