무한전생-아서 허트 99화
20-신상품
그동안 아서는 저녁 늦게 귀가했다. 서둘러 트수라즈에서 보내온 부품을 조립하면서 물량을 맞추고, 납품된 부품의 품질 개선 사항도 지시하고, 카단을 비롯한 공방의 식구들에게도 조립을 가르치고, 일도 분업시키고, 보안의식도 교육했다.
큰돈이 걸린 일이니 입조심을 하지 않으면 성과금은커녕 감옥생활을 할 수도 있다고 당근과 채찍을 휘둘렀다.
“형. 요즘 많이 늦네?”
“네 수업료 버는 중.”
“……고마워, 힘내.”
물론 동생 녀석의 학습 의욕을 고취시키는 것도 잊지 않았다. 공부할 놈은 뭘 해도 공부하고, 공부 안 할 놈은 뭘 해도 공부 안 하지만, 대부분의 사람들은 그렇게 극단적인 놈들과는 달리 뭔가 계기가 있으면 바뀌는 범주에 있었다.
공부에 담을 쌓은 인간이라도 비싼 돈 주고 과외를 시키면 하는 시늉 정도는 하고, 시늉을 하다가 진짜로 하게 되는 경우가 적잖았다.
왜냐? 인간은 이득보다는 손해를 피하려고 하는 습성이 더 강하니까. 공부를 안 하면 그대로 매몰비용이 되잖은가?
다만 아서는 비아나에게 미안했다.
“요즘 많이 늦지? 미안.”
“많이 벌어와.”
하지만 그녀는 전혀 섭섭해하지 않고 미소와 함께 귀엽게 혀를 내밀었다. 남편을 이해해 주는 고마운 아내랄까?
묵묵하게 집안에서 내조해 주는 것에 대한 고마움을 아서는 잊지 않았다. 하지만 잊지 않는다는 걸 표현하지 않으면 상대가 알 도리가 없다.
“이거.”
“응? 이건 뭐야?”
“한 번 열어봐.”
비아나는 아서가 내민 상자의 뚜껑을 열어보았다. 그러자 은은한 음악이 흘러나왔다.
“와아!”
생전 처음 보는 신기한 물건에 비아나가 눈을 크게 뜨며 아서를 보았다.
“당신이 좋아하는 노래지?”
“이거 어디서 났어?”
“만들었지. 최근에 개발한 신상품이야. 이름은 오르골.”
“자기가 만든 거야?”
“응.”
“와아! 너무 좋다!”
“봐봐. 어떻게 쓰는지 알려줄게.”
아서는 태엽을 감는 법과 실린더 교체하는 방법을 가르쳐 주었다.
아직 실린더 교체하는 방법을 몰라도 되지만, 나중에 다른 음악을 듣고 싶을 때를 고려해서 알려주었다.
“나중에 듣고 싶은 노래 생기면 기억해 놨다가 나한테 알려줘.”
“알았어. 고마워.”
수신제가 치국평천하라고 했다. 집안의 평화를 위해선 평소에 신경을 써야 하는 법. 부부 사이가 항상 좋은 방법은 특별하지 않다.
그저 서로가 서로에게 고마운 마음을 가지고 그것을 상대가 알 수 있도록 표현하고 그것이 선순환을 이룬다면 대부분의 다툼은 그저 흘러갈 추억일 뿐.
“주문이 또 들어왔어.”
공방에 출근하니 사무엘이 방문해서 종이를 보여주었다. 어제까지 100개를 조립했는데, 며칠 사이에 150개의 주문이 더 들어왔다.
“어째 계속 수요가 느는 느낌입니다.”
“공방에 인원을 늘리는 게 좋지 않겠어?”
“일시적인 유행이라고 보는 게 좋지 않을까요? 이게 소모품은 아니잖아요.”
현재 오르골의 위치는 사치품이었다. 그만큼 수요는 한정적이었으니 일시적인 유행이라고 보는 게 맞다.
물론 영원히 그럴 거라고 보지는 않았다. 사치품은 모두에게 선망의 대상이고, 결국 대량생산되어 일상용품이 되는 경우가 많으니까.
다만 여기에는 전제조건이 붙어 있었다. 물질문명이 발달하고 생산성이 증가하여 사회전체적인 부(富)가 증대하는 경우에만 가능했다. 솔직히 세상이 멸망해서 아포칼립스가 되면 일상용품이었던 비누조차 순식간에 사치품이 되는 이치랄까?
그렇다. 사치품이 가져야 할 속성 중 하나가 바로 희소성이었다. 괜히 명품업체들이 안 팔린 상품들을 태워서 없애는 게 아니었다.
“시장 동향은 어때요?”
“부르주아지 사이에서 슬슬 오르골에 대한 소문이 퍼지고 있어.”
“슬슬 중하급 물량 제작을 시작해야겠네요.”
“저작권법은 어떻게 하기로 했어?”
“내일 초렝 님과 변호사를 만나기로 했어요.”
아서의 말에 사무엘이 말했다.
“뭔가 로비가 필요하면 언제든지 말해. 대관 업무는 우리 상회의 강점이니까.”
귀족을 상대하는 마토 상회니 당연하다면 당연했다.
“하지만 많이 떼줘야 하잖아요.”
“그게 아깝냐?”
“아깝진 않죠.”
법의 미비로 인한 온갖 소송비용과 불법 복제로 인한 손실을 생각하면 지금 로비해 놔서 법전에 딱 하고 박아 놓는 게 이득이었다. 저작권이 이슈가 안 된 지금이라면 딱히 방해도 없고, 로비 비용도 쌀 테니까.
사무엘이 대꾸했다.
“그런데 왜 많이 떼주는 걸 걱정해?”
“사람 마음이 원래 이렇게 간사합니다. 이성적으로는 분명히 이득인 걸 아는데 막상 돈을 쓰려니까 아깝다는 마음이 들잖아요. 뭔가 더 값싸게 동일한 효과가 있는 다른 방법이 없을까 궁리하게 되고요.”
“와~ 씨. 돈도 많이 버는 녀석이…….”
사무엘은 자기보다 더한 면모를 보여주는 아서의 말에 고개를 절레절레 저었다.
“아무리 생각해도 저는 상인이 안 돼서 다행인 것 같아요.”
“그래. 네가 상인이 되었다면 어떨지 상상만 해도 끔찍하다.”
지금까지 아서가 보여준 것만 해도 상인으로서 기가 죽는데 본격적으로 상계에 몸담으면? 어후. 더 이상 할 말이 없었다.
아서는 사무엘의 엄살에 피식 웃더니 업무 얘기로 돌아갔다.
“내일 초렝 님과 변호사 만나러 가는 일에 사무엘 씨도 같이 가시죠.”
“아. 그럴까? 내일 딱히 급한 일이 없기는 한데…….”
“상인의 시각도 필요할 것 같아서요. 저는 상계에 대해서 잘 모르잖아요.”
“……그렇지.”
아서를 보는 사무엘의 시선이 가늘어졌다. 잘 모르는 게 아니라 알려고 하지도 않았으면서.
아무튼, 그는 아서의 제안을 수락하고 함께 초렝을 만나러 살롱으로 출발했다.
아서는 사무엘이 타고 온 마차를 함께 타고 갔다. 역시 이런 소소한 이득을 기대하고 사무엘에게 말해봤는데 나쁘지 않은 소득이랄까?
살롱에 도착한 아서는 초렝이 기다리고 있는 자리로 향했는데 놀랍게도 그와 나란히 앉아 있는 사람의 낯이 익숙했다.
“어……. 혹시 생스워트 변호사님 아니세요?”
“하하하! 잘 지냈어요, 아서 군?”
그는 바로 예술가 길드와 분쟁이 생겼을 때 나서준 생스워트 제미니였다.
“두 사람 아는 사이였어?”
초렝의 의문에 아서는 생스워트와의 인연에 관해 알려주었고, 초렝은 감탄했다.
“오! 이런 신기한 일이?”
“그런데 생스워트 변호사님께선 어쩌다가 수도까지 오게 되셨어요?”
“어……. 그게 아서 군에게 말하기 조금 부끄러운데요.”
“왜요?”
“그게 말이죠.”
생스워트가 고백하길 자신이 수도에 올라오기로 결정한 게 바로 아서 때문이란다. 수도에서 상경해서 크게 성공한 트수라즈의 자랑, 천재 세공사 아서의 명성이 트수라즈 사교계에도 알려졌다나?
그런 아서의 소식은 생스워트를 자극했고, 더 큰물에서 놀며 큰 사람이 되어보자는 젊은 혈기가 그를 수도로 데려왔단다. 그리고 수도에 도착한 그는 지인의 소개로 몇 가지 소송을 맡게 되었고, 잘 처리해서 금방 자리를 잡을 수 있었다.
생스워트의 상경 자수성가 이야기에 초렝과 사무엘은 감탄했지만, 아서에겐 별로 중요하지 않았다. 그는 트수라즈까지 자신의 명성이 알려졌다는 소리에 그만 눈을 손으로 가리고 말았다.
그런 아서를 초렝이 놀렸다.
“아니, 자랑스러워해야지, 왜 부끄러워하니?”
“그러게 말입니다. 나 같으면 동네방네 나 천재 세공사라고 자랑하고 다니겠다.”
사무엘이 맞장구를 치자, 아서가 냉랭한 눈으로 대꾸했다.
“사무엘 씨. 그냥 가시면 안 될까요?”
“지금? 여기서?”
“아니면 제가 갈까요?”
“잘못했다.”
사무엘은 바로 한수 접어줬다. 아서는 한다면 하는 인간이었다.
물론 아서가 이 자리를 파토 낼 정도로 정신이 나가진 않았다. 그건 초렝과 생스워트에게 무례한 짓이었으니까.
아서는 수치심을 한구석에 밀어놓고 용건을 꺼냈다.
“본론으로 들어가죠. 생스워트 씨. 초렝 님으로부터 이야기는 들으셨죠?”
“그래요. 매우 뛰어난 신상품을 만들었다죠? 법까지 손을 대야 할 정도로요.”
“네. 본질적으로 음악을 재생할 수 있는 장치입니다. 크기는 이 정도 됩니다. 더 작게 만들 수도 있죠.”
아서가 손을 벌려 대충 크기를 가늠해주자 생스워트는 잠깐 생각에 잠겼다가 말했다.
“확실히 저작권을 손볼 필요가 있네요.”
“네. 단순히 악보의 출판권만 아니라, 음악의 사용 자체에 대한 권리를 보장하도록 법률이 정비되어야 합니다.”
그 말을 시작으로 네 사람은 토론을 시작했다.
일단 작곡가 등 저작권자의 반발은 없다고 봐야 했다. 그들의 권리를 확대하도록 법률을 추가하는 거니까.
하지만 그로 인해 불편과 피해를 보는 이들이 있으니 바로 연주자들이었다.
“그럴 경우, 악보를 소지하고 있으면 공연권을 자동으로 가질 수 있다고 명시하면 해결될 겁니다.”
생스워트의 말에 초렝은 고개를 끄덕이며 동의했다.
여기까지는 매끄러웠다. 법률을 정비하는 것도 복잡하게 이런저런 조항을 넣자는 게 아니라 공연권, 연주권에 대한 것만 추가하는 것이니까.
하지만 어떻게 로비하느냐가 또 문제였다.
“돈이 좀 많이 들 거야.”
사무엘은 돈으로 로비하자고 했고,
“이해관계자들을 모아서 청원서를 작성하는 건 어떻습니까?”
생스워트는 법적으로 해결하자고 했다.
각자 잘하는 걸 해결의 수단으로 삼는 건 당연한 일이었다. 시시비비를 가릴 때 깡패는 주먹을 들고, 법조인은 법전을 뒤적거리는 것처럼 말이다.
“초렝 님은 어떻게 생각하세요?”
“흐음……. 합법적으로 가자. 지금 시국이 어수선해.”
초렝은 그렇게 생각했다.
살롱에 드나들다 보면 귀족과 왕가 사이의 분위기가 예전 같지 않다는 걸 들을 수밖에 없었다. 특히 법은 귀족과 왕가가 첨예하게 부딪히는 분야라 서로 꼬투리 잡을 건수가 발생하면 무슨 일이 터질지 모른다. 더구나 그 꼬투리의 시발점이 되면 어느 정도로 압박이 들어올지 예측조차 힘들었다.
초렝의 말에 로비를 거론했던 사무엘은 간담이 서늘해졌다.
아서가 결론을 내렸다.
“그럼 변호사님의 방법대로 하죠.”
“의뢰하는 거죠?”
“물론이죠. 의뢰금은 넉넉할 겁니다.”
“하하하! 역시 아서 군입니다.”
이 문제는 이제 생스워트가 담당하기로 했다. 하지만 아직 법률적인 조언이 필요한 이야기가 있었다.
그것은 의도대로 저작권이 개정된 후 수익 분배에 관한 문제였다. 당면한 가장 큰 문제는 오르골이 팔릴 때 오르골에 맞게 곡을 편곡할 수밖에 없다는 것에 있었다. 그럴 때 편곡된 음악의 권리는 어떻게 배분되는가?
“흐음……. 이거 골치 아프겠네요. 아무래도 저작권자를 따로 찾아가 협상하고 계약서를 작성하는 게 최선일 듯합니다.”
“작곡가가 외국인이면요?”
“으음……. 외국인은 국내법의 보호를 받지 못합니다.”
생스워트의 대답이었다.
외국인은 스카라 왕국의 법적 보호를 받지 못하면서 동시에 국내법에 의해서 제약을 받는다. 외국인이 스카라 왕국에서 불법적인 일을 하면 왕국의 법률에 따라 심판을 받는다는 말이었다.
“그럼 무시해도…….”
“사무엘 씨.”
아서가 사무엘의 말을 잘라먹었다. 사무엘이 ‘왜?’라는 눈빛으로 보자 아서가 말을 이었다.
“외국에는 안 팔아먹을 겁니까?”
“하지만 외국까지 가서 계약하는 건 골치 아픈데…….”
“골치 아프다고 일을 안 하겠다고요?”
아서가 어이가 없다는 표정을 짓자 사무엘이 인상을 찡그리며 대꾸했다.
“한다! 할게!”
“크크크.”
그런 사무엘의 모습에 초렝이 재밌다는 듯이 웃었지만, 생스워트는 이렇게 사무엘을 놀려도 되나 의아해서 웃지를 못했다.
아서가 그런 생스워트에게 말했다.
