무한전생-아서 허트 50화
12-결혼
아서가 대답했다.
“자란 님의 생각이라고 하기엔 너무나 주먹구구식에 우격다짐이었으니까요.”
조카인 사무엘에게 경험을 쌓게 해주기 위해서라는 이유는 너무나 지엽적이었다. 아서 혼자만이라면 몰라도 젤트니 부인까지 엮기에는 많이 하찮은 이유였다.
“아마 준비가 안 된 상황에서 급하게 일을 진행해야 하는 사정이 생겼다, 그리고 거기엔 이유가 있다. 여기까지 생각하니까 생각나는 단어가 있더군요.”
아서는 더 이야기해 보라는 자란의 얼굴을 보고 말을 이었다.
“귀족.”
그 말에 자란은 흡족하면서도 약간은 불안한 기색으로 고개를 끄덕였다.
“맞아. 정확하네.”
“어떤 귀족인가요?”
“말할 수 없네.”
단호한 대답에 아서가 담담하게 자란을 보았지만 그 시선을 대답을 종용하는 압박이라고 느꼈는지 자란이 말을 덧붙였다.
“나도 정확히 알 수가 없기 때문이야. 고객이던 귀족 몇 명으로부터 넌지시 권유를 받았지. 리디스 살롱이 트수라즈에만 있는 건 너무 아깝다는 식으로 말일세. 나도 동의하는 바였지만 너무 이상하더군.”
과연 귀족이 그런 오지랖을 부리던 인종이던가?
그런 권유를 한 귀족들이 혹시 젤트니 부인의 새로운 애인일 가능성은 없었다. 그러기엔 그녀에 대한 소문은 너무나 깨끗했다.
이혼 후 티파티나 연회에는 일절 가지 않고 오직 일에만 몰두하는 그녀를 인생의 롤모델로 선망하는 영애까지 있을 정도였으니까.
“뒤를 캐볼 생각은 못 했군요.”
“그래.”
위험하니까.
감히 귀족의 뒤를 캐는 것도 그렇지만, 방식의 은밀함이 소름끼쳤다.
귀족을 움직여서 뭔가 일을 진행하는데 음습하게 진행한다? 귀족이 음모를 꾸밀 땐 더 잔인하다는 걸 아는 자란은 일단 급하게 아서나 젤트니 부인에게 상경을 권할 수밖에 없었다.
사정을 모르고 이용당하는 척하는 편이 이 음모자의 심기를 거스르지 않는 방법이라 생각했기 때문이다.
자란의 말에 아서는 입맛을 다셨다.
“이거…… 빨리 트수라즈에서의 일을 정리하고 상경해야겠는걸요?”
“혹시 누군지 알겠나?”
“저야 모르죠. 저보다는 자란 님이 더 잘 아시지 않겠습니까? 하지만 일단, 리디스 살롱의 드레스가 수도에 진출하는 걸 바라는 건 확실한 것 같아요.”
아서의 말에 자란은 한숨을 내쉬며 푸념하듯 한마디 했다.
“해야겠지?”
“해야죠.”
아서가 고개를 끄덕였다.
어쩌겠나? 원하는 대로 해줘야지. 여기서 안 하겠다고 뻗대다가 음모자하고 직접적으로 엮이기 시작하면 고난의 행군 시작이었다.
이렇게 자란이 급하게 리디스 살롱의 수도 진출을 밀어붙인 사정을 알게 되자 아서의 머리에 한 가지 떠오른 생각이 있었다.
“혹시 사무엘을 붙인 건 시간을 벌기 위해서였나요?”
“겸사겸사.”
자란은 담담하게 고개를 끄덕였다. 아무래도 사무엘의 역량과 수준을 알고 있는 만큼 그를 아서 일행에 붙이면 수도 진출이 그렇게 매끄럽게 되지 않을 거라는 건 예측했을 것이다. 겸사겸사 조카의 능력도 확인하고 경험과 실적까지 쌓을 수 있는 기회이기도 했다.
자란으로서는 어느 쪽이든 꽃놀이패였다. 물론 사무엘 건만 놓고 보면 그랬다. 전체적으로는 위험해 보이는 상황이지만 말이다.
아서는 고개를 끄덕이는 자란을 보며 혀를 내둘렀다.
상황이 안 좋을 때에도 어떻게든 소소한 이득이라도 챙겨가는 저 집념이라니……. 역시 자란은 만만한 인간이 아니었다.
* * *
“마무리 작업을 맡아달라?”
아서의 요청에 토니는 고개를 갸웃했고, 아서는 고개를 끄덕였다.
“네, 제가 수도에 있을 때엔 스승님 외에는 도와줄 사람이 없으니까요.”
수도 진출을 해야 한다. 언제 다시 상경할지 정확히 모르지만 근시일 안에 올라가야 하는 건 확실했고, 그러니 그전에 아서가 없어도 문제없도록 체계를 갖춰놔야 했다.
리디스 살롱에서도 니나가 젤트니 부인으로부터 강도 높은 예절 교육과 손님 응대 및 작업장 관리 교육을 받고 있었다. 그에 아서도 보조를 맞춰서 리디스 살롱 트수라즈 지부에 문제없이 납품할 수 있도록 체제를 갖춰놔야 했다.
그리고 거기엔 스승인 토니의 도움이 절대적으로 필요했다. 마무리 작업과 검수에서 토니의 눈썰미가 필요했으니까. 성실하고 정직한 그의 직업 윤리도 빼놓을 수 없는 이유였다.
하지만 토니는 아서의 요청에 약한 소리를 냈다.
“과연 내가 할 수 있을까?”
“그럼 해보면 되죠.”
아서는 이미 어떻게 할지 계획을 세워 놨다.
일 단계, 도안을 작성한다. 이 단계, 그 도안을 따라 제작하는 훈련받은 사형제들이 장신구를 만든다. 삼 단계, 만들어진 장신구를 검수하고 마무리한다.
여기서 중요한 건 도안을 보는 방법을 공방에서 작업하는 이들이 모두 알아야 한다는 점이었다.
물론 도안만으로 정교한 장신구를 만들 수는 없었다. 딱딱 각이 진 것도 아니고, 입체적으로 휘어진 정도와 곡률을 평면인 도안에 그리거나 수치를 기입하는 것으로는 전달이 제대로 이루어지지 않았다.
그러기 위해서는 작업자들이 도안에 그려진 그림과 수치를 머릿속에 구체적인 물건으로 떠올릴 수 있어야 했는데 이건 전문적으로 몇 년은 해야 해낼 수 있는 일이었다. 문자화된 기록을 실제적 현물로 만드는 작업은 전문가도 쉽지 않으니까.
그래서 아서는 목업(Mock-up)을 제작했다. 수도에 올라가 있을 때에도 만들어서 보낼 계획이었다.
이러한 세심함 때문인지 공방의 사형제와 스승은 아서가 생각한 거의 그대로의 상품을 그가 없이도 제작해낼 수 있었다.
테스트 결과를 확인한 아서가 고개를 끄덕였다.
“다행이네요. 이걸로 안심하고 수도에 갈 수 있겠어요.”
“혼자 가는 거냐?”
“젤트니 부인과 가겠죠.”
“비아나는?”
“일하러 가는 겁니다.”
“흐음…….”
굳이 데려갈 필요가 없다는 말에 토니는 뭔가 마음에 안 든다는 듯이 턱을 쓰다듬었다.
그는 잔소리를 하는 스타일이 아니었지만 이 분위기가 유지되는 것도 불편했기에 아서는 화제를 바꾸었다. 노파심 때문이라도 필요한 말이기도 했다.
“제작 수량은 정확하게 해주셔야 해요. 불량품은 반드시 파기해야 하고요.”
“아까운데…….”
하프강이 중얼거렸다. 하지만 아서는 확실하게 말했다.
“이 물건을 사는 분은 귀족분들입니다. 계약 사항을 지키지 않아서 문제가 발생하면 인생이 망해요.”
리디스 살롱은 확장하면서 드레스의 티어를 나누었다.
1티어 드레스는 딱 1벌에서 2벌, 2티어 드레스는 5벌에서 10벌, 3티어 드레스는 20벌에서 40벌, 이런 식으로 똑같은 드레스를 여러 벌 만드는 것이다.
이는 원래 젤트니 부인의 원칙과는 맞지 않았지만 트수라즈에서 미친 듯이 수요가 폭발해서 어쩔 수 없었다. 게다가 만일 쟤가 산 드레스를 나도 입고 싶다고 하는 귀족이 생기면? 특히 나중에 그런 태도를 보이는 귀족이 더 높은 작위를 가지고 있다면?
때문에 젤트니 부인은 결국 똑같은 드레스를 여러 벌 제작해야 했다. 하지만 찍어내진 않았다. 바로 아서의 조언 덕분이었다.
몇 가지 기준으로 드레스의 티어를 나누어 그에 따라 만드는 갯수를 달리하라고 말이다.
이는 리디스 살롱의 브렌드 가치를 보전하는 동시에 ‘한정판’이라는 개념을 도입한 상술이었으며, 매우 성공적이었다.
따라서 여기에 동반하는 장신구 역시 그만 한 개수만 제작해야 했다. 만일 더 많이 제작해서 함부로 유통이라도 하다가 같은 상품을 구매한 귀족의 눈에 띄기라도 한다면?
더 이상의 설명은 생략한다.
아서는 노파심에 말했지만 그다지 걱정하진 않았다. 이런 쪽에서 토니의 성실함과 신용은 확실했기 때문이다.
그렇게 바쁘게 아서가 부재할 때에도 사업이 원활히 돌아갈 수 있도록 체제를 잡고 있는데 공예 길드에서 아서를 불렀다. 코삭 자릉가를 위시한 간부 모임에 초대되는 영광이었지만 아서는 미간을 찌푸렸다. 한창 바쁜 사람을 왜 부르지?
그를 데리고 비밀리에 회의실로 향하던 헤밀턴이 물었다.
“왜 그리 똥씹은 표정이냐?”
“제가 수도에 가니까 꼽사리 껴보려는 수작 아니에요?”
“…….”
말하지도 않았지만 핵심이 찔리자 헤밀턴은 순간 할 말을 잃었다가 아서가 걸음도 멈추고 빤히 제 얼굴을 쳐다보자 헛기침을 하며 말했다.
“네게도 그리 나쁜 제안은 아닐 거란다.”
“바빠요. 많이는 못 도와요. 그러니까 헤밀턴 아저씨가 저 좀 도와줘요.”
공예 길드의 간부들이 어떤 제안을 내밀지 모르겠지만 아서는 일단 헤밀턴의 옹호가 필요했다. 스승인 토니는 뭔가 바쁜 일이 있다면서 참석하지 않았다.
헤밀턴이 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 아니면 아서가 돌아갈 기색이었기 때문이다. 그리고 아서는 헤밀턴이 고개를 끄덕이는 것을 보고 나서야 발걸음을 옮겼다.
공예 길드 건물에 자리한 간부 회의실에 들어가자 아서는 십여 명 정도의 사람들을 볼 수 있었다. 다들 깨끗한 옷을 입고 근엄한 표정을 짓고 있는 게 딱 봐도 길드의 간부들이었다.
“아서. 잘 왔군.”
그중 한 명인 코삭이 아서에게 자리를 권했다. 그는 아서가 자리에 앉자마자 본론을 꺼냈다.
“수도로 갈 계획이라지?”
“네.”
“가서 길드의 일도 같이 해주면 안 되겠나?”
“제 일에 지장이 없는 선이라면요.”
그때 끼어드는 간부가 있었다.
“어허! 어른이 시키면 예하고 고개를 끄덕여야지 조건을 달아?”
아서가 속으로 ‘뭐지, 저 새끼는?’ 하고 있는데 그 간부가 말을 이었다.
“나 때는 말이야, 윗사람이 시키면 시키는 대로…….”
아서는 한심하다는 표정으로 한귀로 듣고 한귀로 흘렸다. 누가 그걸 모르나? 그런데 왜 내가 그래야 하는데? 댁이랑 나하고 같냐고?
그 간부가 말을 하다가 아서의 표정을 보고는 얼굴을 굳혔다.
“뭐냐 그 표정은?”
“제 표정이 왜요?”
“허! 좀 잘나간다고 아주 그냥 기고만장하구나?”
“그럼 얌전히 호구가 되라고요? 여기가 길드지 양아치 소굴이에요?”
“양아치 소굴?! 야 이 새끼가! 좀 잘나간다고,”
“그만.”
코삭이 입을 다물었다. 그리고 아서를 보았다. 똑똑하기만 할 줄 알았는데 강단도 있었다.
하긴 그러지 않았으면 그 깐깐하다는 젤트니 부인과의 거래를 틀 순 없었겠지.
“여기 길드가 할 수 있는 지원이 있단다.”
코삭이 종이 한 장을 내밀었다. 거기에는 길드가 할 수 있는 각종 지원이 있었다. 크게 분류하자면 자본, 물자, 인재 세 가지였다. 다만 세분하자면 자재 매입 비용, 영업이라 쓰고 뇌물이라고 읽는 비용이나, 인부 지원, 인맥 소개 등이 있었다.
그리고 각 항목에 따라 적힌 글씨가 다른 걸 보니 각자가 할 수 있는 지원이 적혀 있었다. 아마 쌈지돈마냥 밑천을 내놓은 모양이었다.
아서는 자신에게 시비를 걸었던 간부를 보며 물었다.
“아저씨.”
“나?”
“이름이 뭐죠?”
“스미스다.”
“스미스 씨는 여기에 적은 게 뭐예요?”
“…….”
말이 없었다. 딱히 줄 게 없거나 주고 싶은 게 없었기 때문인가? 괜히 꼰대짓을 한 건 아닌 모양이었다. 그러니 라떼 운운하면서 아서를 호구 잡으려 한 모양이었다.
스미스 씨께선 아서를 호구 잡으면 맨입으로 지나갈 수 있었는데 아서가 굳이 언급을 하니 저렇게 눈알만 굴리고 감히 입을 열지 못했다. 뭐라고 변명하는 순간 평판이 이상해지리라는 걸 아는 것이다.
변변치 않은 인간에게서 시선을 땐 아서는 다시 종이를 확인하더니 한숨을 내쉬며 물었다.
“그래서 제 몫은요?”
“네 몫이라니?”
“이건 사업의 원활한 진행을 위한 지원이잖아요. 제게 이득이 되는 지원이 아니라.”
