무한전생-아서 허트 65화
14-리디스 클럽
“이러한 종류의 차가 있습니다.”
트자크 백작 부인은 종업원이 공손히 내민 메뉴판을 내려다보다가 젤트니 부인을 향해 고개를 돌렸다.
원래는 고용된 접객원이 말로써 설명하는 게 일반적인 예법이었기 때문이다.
젤트니 부인이 설명했다.
“대화하는 걸 방해하지 말라고 메뉴판을 만들었어. 혹시 문제가 될까?”
“낯설게 여기는 사람에겐 그렇겠지.”
“도와줄래?”
귀족에게 메뉴판만 내미는 약간의 파격 정도는 충분히 용인될 수 있도록 분위기를 만드는 것이 중요했다. 그리고 그러한 분위기를 조성하는 가장 간단한 방법은 이쪽에 우호적인 사람들을 모아 첫손님으로 맞이하는 것이었다.
트자크 백작 부인은 어렵지 않게 고개를 끄덕였다. 어차피 그녀가 투자한 가게이지 않은가? 잘되면 이득이지 손해는 아니었다.
하지만 그녀가 의아해하는 점이 있었다.
“저런 드레스도 네가 만들었어?”
‘리디스 살롱’의 드레스라고 하기엔 명백히 이질적인 디자인의 드레스가 여럿 마네킹에 입혀져 있었다.
젤트니 부인이 대답했다.
“아니.”
“왜?”
명색이 리디스 클럽 아닌가? 그런 그녀의 의문에 젤트니 부인은 아서로부터 들은 논리를 전달해 주었다.
단순히 리디스 살롱의 드레스만 홍보하는 공간이 아니라 다른 드레스와 비교하는 장소이자, 손님에게 다양한 드레스를 한곳에서 관람할 수 있는 편리를 제공하기 위한 거라고.
그녀의 설명을 들으며 차를 음미하던 트자크 백작 부인이 찻잔을 놓고 말했다.
“예전과 다름없이 여전히 똑똑하네.”
“미안하지만 내 머리에서 나온 생각 아니야.”
“그럼? 아, 그 젊은 애?”
젤트니 부인이 고개를 끄덕였다.
트자크 백작 부인은 그녀의 얼굴을 유심히 보다가 입을 열었다.
“너 웃고 있네?”
“으, 응? 내가?”
“좋아해?”
“내가? 아냐. 나이 차가 몇인데.”
젤트니 부인은 태연하게 대꾸했다. 하지만 심장이 두근거리는 것 같았다.
그런 그녀를 보는 트자크 백작 부인의 얼굴 표정이 부드러워졌다.
“언제나 차갑고 도도하던 네가 그런 표정을 짓다니. 세상 살다 보니 별일이 다 있네?”
“그만해.”
“왜? 가지고 싶으면 가지면 되잖아?”
젤트니 부인은 입술을 깨물었다. 이 못된 악우는 본인이 납득하지 않는 한 절대 이 주제를 피하지 않을 것이다.
그래서 그녀는 솔직히 인정했다. 아서 허트가 매력적인 남자라는 걸
“그런 게 통할 남자였으면 내가 이러지도 않았어.”
“……그래. 항상 정말 갖고 싶은 건 손에 닿지 않는 곳에 있지.”
트자크 백작 부인의 부드러웠던 표정이 사라지고 그 자리엔 씁쓰레한 미소만이 남았다.
잠시 침묵이 지난 후 트자크 백작 부인은 평소대로 돌아왔다.
“장신구를 보러 갈까?”
“그래.”
2관으로 옮겨가 차와 다과를 즐기며 장신구를 구경하던 그녀는 확실히 그간 수도에서 보지 못한 스타일의 장신구를 보고는 젤트니 부인에 물었다.
“저게 걔가 만든 거야?”
“그래.”
“흐음. 확실히 지금 사교계에 유행할 스타일은 아니네. 오히려 네 드레스와 잘 맞겠어.”
“그럴 거야.”
트자크 백작 부인은 장신구를 보는 젤트니 부인을 동정 어린 눈으로 보고는 다시 3관, 4관을 구경했다.
“재밌었어. 아서 허트가 제대로 일 좀 했네.”
“잘 되겠어?”
“응. 첫발만 잘 떼면.”
트자크 백작 부인은 고개를 끄덕이더니 찻집의 책임자를 불렀다. 이누앙이 빠른 걸음으로 그녀의 앞에 대령했다.
“아서 허트 있어?”
“네?”
“아서 허트. 몰라?”
“아! 이사님 말씀이시군요. 오늘은 나오지 않았습니다.”
“왜?”
“알려줘야 할 건 다 알려줬으니 특이사항이 있을 경우에만 연락하라고 하더군요.”
“그럼 지금 부르면 언제 와?”
“어…… 무슨 일이십니까?”
“그냥 물어볼 게 있어서.”
“지금 부르면 오래 기다리셔야 합니다.”
“그럼 됐어.”
트자크 백작 부인이 일어나더니 이누앙을 보며 말했다.
“앞으로 당신이 이 찻집을 운영하는 거야?”
“네, 넵! 그렇습니다.”
“그런데 내가 여기에 투자한 걸 모르고 있었어?”
“모, 몰랐습니다! 죄송합니다!”
이누앙은 바로 허리를 숙이며 정중히 사과했다. 왜 이런 중요한 인물에 대해서 말해주지 않았는지 화가 날 정도였다.
“괜찮아. 앞으로 잘 부탁해. 마음에 들었어.”
“넵! 감사합니다.”
이누앙은 칭찬하고 돌아가는 트자크 백작 부인에게 허리를 부러질 정도로 숙였다.
마음에 들었다는 말에 아서에 대한 화가 조금 풀렸다. 하지만 그날 저녁에 갓 만든 장신구를 들고 온 아서에게 항의하지 않을 수는 없었다.
감히 투자자를 못 알아보고 무례를 저지를 뻔하지 않았던가? 평민도 아니고 무려 백작부인인데!
“왜 트자크 백작 부인이 투자한 사실을 말 안 했습니까?”
하지만 아서는 이누앙처럼 큰일이 있을 뻔했다는 사실을 이해하지 못했다. 설사 있었다 하더라도 그게 고작 투자자에 관해 미리 말해주지 않았기 때문이라면 본인의 책임이 아니었다.
“사무엘 씨가 말하지 않았던가요? 이누앙 씨를 고용한 사람은 사무엘 씨잖아요.”
“그, 그렇지만 말해줄 수는 있지 않았습니까?”
“찻집 운영에 관해서 상의하는 것만으로 바빴잖아요. 항의하려면 사무엘 씨에게 하세요. 투자금 집행도 그쪽에서 한단 말이에요.”
“…….”
그러니 투자자에 관해 주의를 주지 않은 건 사무엘의 잘못이라는 논리에 이누앙은 반박할 수 없었다. 그렇다고 고작 피고용인인 이누앙이 자신을 고용한 사무엘에게 그런 걸로 항의할 수는 없었다.
아서는 입이 막힌 이누앙에게 물었다.
“보아하니 백작 부인께서 다녀가신 모양이죠?”
“그랬죠.”
“뭔가 요구하시거나 문제 삼으신 건 없어요?”
“없습니다. 다만 당신을 찾으셨습니다.”
“이유는요?”
이누앙은 모른다며 고개를 저었고, 아서는 무슨 일인가 싶어서 옆에 있는 리디스 살롱을 방문했다. 아직 젤트니 부인은 퇴근하지 않고 있었다.
“아서, 반갑네.”
“바쁘시군요.”
“그렇지도 않아.”
젤트니 부인은 도안을 그리던 펜을 놓고 아서에게 물었다.
“차 마실래?”
“아니요. 금방 가봐야 해요. 작업할 게 아직 많이 남았거든요. 오늘 트자크 백작 부인이 클럽에 방문해서 절 찾았다기에 무슨 일인가 싶어서요.”
그 말에 젵트니 부인이 말했다.
“그냥 별거 아니야. 그냥 찻집이 마음에 들었던 모양이야.”
“그럼 다행입니다. 부인께선 별일 없으시죠?”
“……그래.”
“진짜요?”
“그래.”
젤트니 부인의 표정을 물끄러미 관찰하던 아서는 고개를 끄덕이고는 좋은 밤 되라며 인사를 하려다가 몸을 돌렸다.
“아, 혹시 주변에 음악에 관해서 좀 아는 사람이 있나요?”
“음악가?”
“그보다는 요즘 유행하는 가수는 누구냐, 인기 있는 음악은 뭐냐 같은 정보를 잘 아는 사람이요. 아무래도 이누앙 씨가 그런 테마까지 관리하는 건 어려울 듯싶어서 조력자가 필요할 것 같습니다.”
그리고 그건 문학테마 부분도 마찬가지였다.
“나 인맥 좁거든. 사무엘에게 물어보지 그래?”
“이번에도 징징거리는 소리를 들으면 한 대 때려줄 것 같아서요.”
“풉!”
젤트니 부인은 아서의 말과 비틀린 미소에 웃음을 터뜨렸다. 공감이 되기 때문이었다.
리디스 살롱 수도 지점도 그렇고, 찻집 리디스 클럽도 그렇고 사업을 진행하는 와중에 사무엘은 단 한 번도 시원하게 동의한 적이 없었다. 이 건은 이게 문제가 될 것 같고, 저 건은 저게 문제가 될 것 같다며 아주 그냥 걱정이 태산이었다.
물론 그러한 태도가 나쁜 건 아니었다. 예상되는 문제점을 미리 파악하고 보완할 수 있으니까. 하지만 사무엘은 그게 좀 심해서, 당장 답이 안 나오는 문제를 붙들고 해결책을 원하는 경우가 잦았다.
본인의 말로는 완벽주의적 성격 때문이라고 하지만 젤트니 부인에겐 그냥 간이 작은 걸 그럴싸한 말로 포장하는 걸도 보일 뿐이었다.
그리고 그러한 사무엘의 멱살을 잡고 사업을 진행시킨 이가 아서였다. 이런 말 저런 말로 사업 진행의 타당성을 이해시키거나, 때로는 트수라즈에 있는 자란까지 들먹이며 은근한 협박성 설득을 하기도 했다.
그러지 않았다면 아직도 주변 건물을 어떻게 해야 하나 고민만 하고 있지 않았을까?
“흐음. 알았어. 알아볼게.”
젤트니 부인이 말했지만, 사실 그녀의 인맥도 좁기는 마찬가지였다. 하지만 다행히 그 좁은 인맥 중에 쓸만한 인재가 있기는 했다.
“안녕, 또 만났네~”
바로 캐서린이었다.
아서가 그녀에 대해 아는 거라고는 이름과 갈색 머리의 미녀라는 점, 발란이라는 금발 꽃미남의 애인이 있다는 것, 그리고 마지막으로 의뭉스러운 면이 있다는 점이 다였다.
“반갑습니다, 캐서린 양.”
“아이~ 그냥 캐서린이라고 불러.”
“캐서린 양이 가지신 음악적 조예로 젤트니 부인과 저를 도우러 와주신 것에 이렇게 감사를 드립니다.”
아서는 캐서린의 수작질을 개무시하고 정중하게 허리부터 숙였다.
캐서린은 흐응~ 비음을 흘리더니 젤트니 부인을 보며 물었다.
“언니. 얘 완전히 고단수야. 언니가 힘들어할 만해.”
젤트니 부인도 만만하지 않았다.
“이상한 소리 하지 말고 안 도와줄 거면 그냥 가렴.”
“언니가 이렇게 동생에게 도움을 요청했는데 그냥 갈 순 없지.”
캐서린은 젤트니 부인의 말에 쓸데없는 장난질은 집어치우고 오묘한 눈빛으로 아서를 보며 물었다.
“그래, 내가 뭘 해줄까?”
아서는 그런 캐서린을 잠깐 보았다. 찻집에 테마를 넣은 것도 그녀에게서 힌트를 얻은 것이고, 그러한 구상을 젤트니 부인에게 전달하는 그 자리에도 있었다.
그렇다면 왜 그때 굳이 입을 다물고 있다가 이렇게 도움을 요청하고 나서야 입을 열기로 한 걸까?
무슨 꿍꿍이속이 있는지는 몰라도 당장 이 사업에 방해될 것 같진 않았기 때문에 아서는 일단 그녀가 도와줄 부분에 관해 솔직하게 털어놓았다.
그의 이야기를 다 들은 그녀가 말했다.
“그러니까 최신 유행하는 음악 정보들을 수시로 갱신하고 싶다는 말이지?”
“네. 적어도 대화 주제로 이미 유행이 지난 것들이 테마로 나오지는 않도록이요.”
“몇 번 내가 도와줄 수는 있지만 계속 도와줄 순 없다는 건 알지?”
“계약을 맺는 건 싫으신 모양이군요.”
“내가 그런 족쇄를 찰 리 없잖아?”
아서가 머리를 긁적였다. 사실 찻집 경영만 할 줄 아는 이누앙에게 가게의 테마와 그에 수반하는 분위기 관리까지 맡기는 건 적절하지 않았다.
그래서 따로 찻집의 테마와 분위기를 관리해줄 매니저 같은 이를 구할 생각이었는데, 캐서린이 저렇게 거절을 하니 다른 사람을 찾아야 하나 싶었다.
아서가 곤란해하자 그런 기색을 포착한 캐서린이 말했다.
“나 말고 다른 사람 소개해 줄게.”
“감사합니다.”
“대신 조건이 있어.”
“뭐죠?”
아서의 물음에 캐서린은 자신의 조건을 말했다. 그녀의 조건에 아서는 떨떠름해졌고, 젤트니 부인은 미간을 찌푸렸다. 하지만 별로 어렵지 않은 조건이라 아서는 고개를 끄덕였다.
그렇게 그는 그날 저녁 캐서린을 에스코트하기 위해 약속 장소로 나왔다. 약속 장소는 귀족 상점 거리의 입구였다.
해가 저물고 별이 뜰 무렵, 아서가 선 길 맞은편에 마차 한 대가 섰다. 그리고 마차의 창문에서 고개를 뺀 사람이 있었으니 바로 캐서린이었다.
“여기야, 여기!”
아서는 그녀의 손짓에 그녀가 탄 마차에 올라탔다.
“혹시 지금 가는 곳에서 주의할 점은 없습니까?”
“저번에 우리가 만났던 곳이 오슬라 백작이 열었던 살롱이었지?”
“네.”
“그곳과 분위기가 많이 다를 거야. 주의해.”
“알겠습니다.”
