134화
25-동향
집으로 돌아온 아서는 바로 리컷에게 편지를 썼다. 내용은 만나서 긴히 할 이야기가 있다는 것이었고 굳이 칼 프란트 자작과의 이야기는 꺼내지 않았다.
“나 출장 좀 다녀와야겠어.”
“어디?”
“툰말에 매형 좀 만나려고.”
갓난아기와 몸조리를 해야 하는 아내를 두고 가는 게 마음에 걸리지만, 어쩔 수 없었다.
다행히 비아나는 섭섭해하기는 해도 고집을 부리진 않았다.
“조심해서 다녀와.”
“응, 미안해.”
“다녀오면서 선물 사와.”
그걸로 기분을 기꺼이 풀 거라는 말에 아서는 피식 웃으며 아내의 이마에 입을 맞추었고, 비아나는 그걸로 기분이 풀렸는지 배시시 웃으며 남편의 품에 안겼다.
***
“오랜만이다!”
“매형, 잘 지내셨어요? 누나도요.”
“응. 너도 아들 낳았다며?”
아서는 툰말에 가서 오랜만에 만난 가족들과 회포를 풀었다.
로곤은 일이 잘되어서 그런지 건강했고, 누나인 제니도 표정이 밝아 보였다. 누나의 품에 안긴 아기가 아서를 보며 호기심에 눈을 초롱초롱 떴다.
“어우아!”
“그래. 내가 네 삼촌이다.”
로곤과 제니의 장남인 지언이었다. 둘째인 딸 야나는 요람에서 잠자는 중.
아서는 조카의 묵직함을 잠시 즐기다가 제니에게 돌려주고는 로곤과 구입한 농지와 곡물창고를 둘러보았다.
현장을 살핀 아서는 고개를 끄덕였다. 동업은 가족과도 하는 게 아니라고 했지만 단순 투자자로 남아서 그런지 로곤은 농사에 자신의 능력을 한껏 발휘하는 중이었다.
그래서 그런지 아서는 지금부터 로곤에게 할 부탁이 어려웠다. 하지만 이게 최선인 듯했다.
처남으로부터 사정을 들은 로곤은 어렵지 않게 고개를 끄덕였다.
“그런 거라면야, 어쩔 수 없지.”
“죄송합니다, 매형. 매형이라면 대지주가 될 수도 있을 텐데.”
“아유~ 그런 소리 하지 마라. 네 돈으로 산 땅이니까.”
로곤은 손사래를 쳤고, 어려운 포석을 해결한 아서는 한결 편안한 마음으로 리컷을 만났다.
“아서?”
“리컷 형.”
두 사람이 만난 곳은 툰말 마을의 여관이었는데, 리컷은 아서를 금방 알아보지 못했다.
준귀족이 되었다고 들어서 그런가, 아니면 아서의 분위기가 많이 바뀌어서 그런가, 리컷은 낯선 아서를 향해 어렵게 인사를 건넸다.
“잘 지냈니?”
“아니, 덕분에.”
자신의 인사에 아서가 고개를 저으며 대꾸하자 리컷은 쓰게 웃었다. 좋은 일로 만난 건 아니었기 때문이다.
“한스 형의 뒤에 다른 사람이 있다는 걸 알아냈어.”
“……프란트 자작님이지?”
“알고 있었어?”
“알게 된 지 얼마 되지 않았어.”
리컷은 미간을 좁혔다.
일은 이렇게 되었다. 한스가 미쳐 날뛸 수 있는 원인이 출세한 동생의 위세를 빌렸기 때문이라고 생각했기에 촌장네는 한스 무리의 무도한 짓을 막고 아서의 의중이 무엇인가에 집중했다.
하지만 그사이에 농수 사용에 관한 권한을 프란트 자작가가 빼앗아갔고, 리컷의 땅을 부치던 소작농 대부분이 프란트 자작가로 넘어가 버렸으며, 리컷의 부친인 촌장이 과거에 취득한 땅에 대한 불법성에 관해 소송마저 진행되었다.
땅 주인을 어떻게 협박했으며, 땅을 구입하는 자금은 또 어디서 나왔는지 추궁당하고 있는 상황이랄까?
그제야 아서는 칼 프란트 자작이 자신을 불러 한스의 배경에 자신이 있다는 말을 한 이유를 알 것 같았다. 치밀한 칼 프란트 자작에게 본인이 한스의 뒤에 있다는 사실은 이미 가치를 상실한 정보나 마찬가지였던 것이다.
치밀하게 준비한 치명타를 프라드 집안이 감지하지 못하도록 주의를 끄는 것으로 한스의 역할은 이미 끝났던 것이다. 아니면 아서에게 말이 잘 통하지 않은 칼 프란트 자작이 준비해 놓은 일을 서두른 것일 수도 있고 말이다.
“안타깝게 됐어.”
아서가 위로의 말을 전했다. 일단은 한스의 뒤에 자신이 있다는 오해를 푸는 건 어렵지 않아 보였다. 촌장네의 일은 안타깝기는 하지만 아서의 책임이 아니지 않은가? 따지고 보면 자신도 이용당한 피해자였다.
뭐, 덕분에 매형인 로곤에게 부탁했던 일은 없던 일로 해도 되기에 천만다행이었다.
“정말 그런 거니?”
리컷의 시선이 싸늘하게 아서에게 박혔다.
“일단 한스 형이 저지른 짓에 대한 보상은 있을 거야.”
한두 푼 드는 일이 아니겠지만 어쩔 수 없었다. 철저한 피해 보상으로 오해였음을 설득하는 수밖에. 물론 그 때문에 자작의 치명적인 한수를 허용하고 만 프라드 집안의 시선엔 의구심이 남을 수밖에 없었다.
리컷이 대꾸했다.
“한스가 과연 네 말을 들을까?”
“내 말을 안 들어도 강제로 끌고 갈 거야. 본인이 범법을 저지른 부분이 있으니까.”
“글쎄? 그 자식이 했던 말은 다르던걸?”
이어진 리컷의 말에 아서의 표정이 굳었다. 이대로 어정쩡하게 마무리될 줄 알았는데, 아무래도 매형에게 부탁해 준비했던 수단을 써야 할 것 같았다.
“잠시 나갈까?”
“어딜?”
리컷의 물음에 아서가 대꾸했다.
“땅 보러.”
“……?”
의아해하던 리컷은 이틀 후 아서가 내민 계약서에 서명했다.
그리고 아서는 다시 수도로 올라왔다. 가을이 접어들고 찬바람이 불 때쯤 요한 프란트가 다시 아서를 방문했다.
아서는 이미 그의 방문 이유가 뭔지 짐작하고 있었다.
“칼 프란트 자작님이 부르시죠?”
“어떻게 알았니?”
“그럴 일이 좀 있었거든요.”
“……아버지가 화를 많이 내시더군.”
도대체 무슨 일을 저질렀는지는 모르겠지만 조심하라는 요한의 호의에 아서는 고개를 살짝 숙이고는 칼 프란트 자작과 대면했다.
“어서 오게나!”
하지만 화를 냈다는 요한의 말과는 달리 칼 프란트 자작은 아서를 무척이나 반겼다.
“그간 강녕하셨습니까?”
“조금 화가 나는 일이 있었지만, 흥분을 가라앉히고 생각해 보니 그리 나쁜 일은 아닌 것 같아서. 좀 찜찜하기는 해도 말일세.”
“다행입니다.”
대꾸하는 아서의 얼굴을 입가에 지어진 미소와는 상반된 차가운 시선으로 살피던 프란트 자작이 입을 열었다.
“프라드 집안의 땅문서. 그게 자네 손에 있지?”
“네.”
“그걸 어떻게 할 거지?”
“자작님께 팔고 싶습니다.”
아서의 말에 칼 프란트 자작이 다닥다닥 손끝으로 피아도 건반을 두드리듯 책상 위를 두드리더니 물었다.
“프라드 집안을 어떻게 설득했나?”
“일가족의 근거지를 옮기라고 권유했죠. 계속 프란 마을에 있으면 본격적으로 이빨을 드러낸 자작님의 등쌀에 살아남지 못할 거라고 말입니다.”
“이빨이라니…… 됐고. 그게 말로 설득이 되던가?”
칼 프란트 자작의 이가 보이는 호의적이지 않은 미소에 아서는 담담하게 대꾸했다.
“덕분에 저도 출혈이 컸습니다.”
아서는 촌장 일가의 땅을 돈을 주고 사지 않았다. 땅을 주고 땅을 샀다. 바로 로곤에게 돈을 주고 구입을 부탁한 땅을 말이다.
농사꾼의 금전에 대한 감각은 상인과 상당히 달랐다. 특히 프라드 일가 같은 부농지주 계층에게 땅의 가치는 땅으로만 갈음할 수 있었다.
그렇기에 프란트 자작도 한스를 사냥개로 부리며 촌장 일가가 꼼짝도 못 할 수를 준비한 거 아니겠는가? 농사꾼이란 몰락하기 전까진 자신의 땅을 포기할 수 없는 인종이니까.
하지만 그러한 거래를 칼 프란트 자작에게 굳이 밝힐 필요는 없었다. 궁금하면 궁금하라지.
칼 프란트 자작은 아서의 그러한 태도에 헛웃음을 지으며 말했다.
“자네 덕분에 내가 20년 동안 꿈꿔왔던 일이 겨우 절반만 이루어졌다네. 나머지 절반은 이제 내가 죽기 전에 이룰 수 있을지도 모르게 됐군.”
프라드 일가에 관한 이야기임에 틀림없었다.
“두 집안의 원한에 저를 끼워 넣으신 것부터가 잘못이셨습니다.”
“흐흐흐. 그런 것 같군.”
그렇게 대꾸한 칼 프란트 자작은 회한 어린 어조로 과거를 회상했다.
“아직도 눈에 선해. 바델 그자가 내민 종이에 눈에 핏발이 선 채로 서명을 하던 부친의 얼굴이. 그리고 비위를 맞추려고 면전에선 웃으며 허리를 숙이던 자가 땅문서를 챙겨 몸을 돌리자마자 짓던 그 비열한 미소를.”
칼 프란트 자작은 아서를 보며 물었다.
“사업 실패는 분명 아버지의 잘못이셨지. 하지만 바델 그 작자는 어디서 그 많은 돈이 나서 우리 가문의 땅을 사들일 수 있었을까? 그자의 집안이 대를 걸쳐 우리 가문의 베일리프 노릇을 했다는 걸 생각하면 답은 간단하지.”
그리고는 이를 갈며 말했다.
“그자는, 그자의 집안은 오랫동안 우리 가문에 들어와야 하는 세금과 소작료를 빼돌려왔던 것이야! 그리고는 그 돈으로 우리 가문의 땅을 사들였어! 이게 강도질이 아니고 뭐란 말인가?!”
촌장네 집안에 대한 칼 프란트 자작의 원한과 분노는 충분한 근거가 있는 듯 보였다.
물론 아서와는 전혀 상관없는 이야기였지만, 그래도 사건의 원활한 마무리를 위해 적당히 말을 받아주었다.
“남을 저주하는 자는 무덤을 두 개 파라는 말이 있습니다. 하나는 저주의 상대를 위한 것, 또 하나는 저주를 행하는 자신을 위한 것. 여기서 끝난 것이 다행일 수 있습니다. 일단 선대가 잃어버리신 건 다 회복하시지 않으셨습니까? 그것만으로 후대는 자작님의 위업을 칭송할 겁니다.”
아부를 섞어서 그런가 이제 그만하자는 우회적인 설득에 칼 프란트 자작은 일그러졌던 표정을 바로 하며 한숨을 내쉬었다.
“그래. 그렇기는 하지. 사람이 증오에 먹히면 시야가 좁아져서 실수를 하게 마련이지.”
자조적으로 말한 그는 본론으로 돌아왔다.
“그래서. 자네는 그 땅을 내게 얼마에 팔 생각인가?”
“욕심을 부릴 생각은 없습니다. 서로가 받아들일 수 있는 선이면 족합니다.”
“생각이 많이 다를 수도 있잖은가?”
서로가 거래는 사실 그리 많지 않다는 걸 칼 프란트 자작은 잘 알고 있었다. 아서가 대답했다.
“할부도 가능합니다.”
“그거 무섭군.”
“스칼론 화로 지불하시면 시중보다 이자를 싸게 드릴 수도 있습니다.”
그 말에 칼 프란트 자작은 아서를 묘한 눈으로 보더니 말했다.
“일단 어느 정도 가격인지부터 말해보게.”
선 제시요.
그러한 자작의 의도에 아서가 대꾸했다.
“자작님은 프라드 일가에 얼마를 제시하셨습니까?”
님이 선제시요.
두 사람의 시선이 교차했고, 열띤 협상이 벌어졌다. 다행히 협상은 양쪽이 만족하는 선에서 훌륭히 타결되었다.
***
“우리 찰리~ 깼어?”
꺄륵!
겨울이 깊어지고 아이는 자랐다.
비아나는 남편이 아들을 어르고 놀아주는 광경을 보며 흐뭇하게 웃었다.
“형! 나도나도!”
“아서 오빠! 저도요!”
렐과 아멜리아도 갓난아기의 매력에 흠뻑 젖었다.
비아나는 예쁜 소녀가 자신의 남편을 오빠라고 부르며 손을 내미는 모습이 묘하게 신경이 거슬렸지만, 비아나는 언니라고 부르는데 그 남편을 계속 아저씨라고 부르는 것도 이상하기에 일단 수용했다.
그러한 호칭의 변화는 그만큼 아멜리아가 이 집안에 편하게 녹아들었다는 증거이기도 했다. 크샨 남작의 사건 이후로 아멜리아의 마음에 아서가 아버지, 혹은 큰오빠 비슷한 위치에 자리했다고나 할까?
“손 씻고 와.”
아서가 아기를 안아보려는 두 사람에게 단호하게 말했다. 학교 다녀와서 손을 안 씻은 렐은 서둘러 손을 씻으러 갔고 이미 손을 씻고 온 아멜리아는 환하게 웃으며 아기를 조심스럽게 받았다.
이미 낯을 알고 있는 사람이 안아주어서일까? 찰리는 빵긋 웃으며 소녀를 기절 직전까지 몰고 갔다.
그때 하녀 한 명이 방으로 들어왔다.
“허트 준자작님. 손님이 오셨습니다.”
“누구죠?”
“준자작님의 형이라고,”
“아서! 아서! 어딨냐, 이 자식아!”
하녀의 목소리를 뚫고 분노에 찬 고함 소리가 들렸다.
