무한전생-아서 허트 120화
23-협잡
여기에 국가 권력이 끼어드는 순간 느슨하지만 이윤에 대한 이해일치로 끈끈했던 관계에 단번에 긴장감이 드리울 테고, 복잡한 국제정세에 의해서 이 카르텔은 너무나 쉽게 조각날 것이다.
적어도 이 이름도 없는 연대에 참여한 이들이 이러한 구조, 즉, 서로의 지적 재산권을 서로가 보호해 주는 체제가 명백히 이득이라는 걸 확신하고 발을 빼는 것이 아까워진 후에야 권력의 간섭을 용인할 수 있었다. 그때가 되면 어느 정도 충분히 견뎌낼 수 있을 테니까.
“그래?”
세금을 많이 내겠다는 소리에 트자크 백작부인은 수긍하는 기색이었다. 하긴 이쪽에서 뭔가 주지도 않았는데 말 몇 마디에 원하는 것을 내놓으니 기분이 나쁠 이유가 없었다.
그렇지만 아서의 말은 끝나지 않았다.
“그런데 저…….”
“뭐지?”
“제 아내 귀부인 작위는…….”
아서는 똑똑히 기억하고 있었다. 오르골 사업이 잘되면 아내에게 귀부인 작위를 주겠다는…… 그래야 지금도 호시탐탐 아서의 이혼을 노리고 있는 자들을 멈춰 세울 명분이 되지 않겠는가?
오래전 스치듯 한 말을 떠올린 트자크 백작부인이 입을 살짝 벌렸다. 소리를 내진 않았지만 ‘아!’ 하는 감탄사였음을 모를 수가 없었다. 혹시 까먹고 있었냐, 이 썅뇬아?
썅뇬, 아니 그녀가 말했다.
“좋아. 진행해 볼게.”
“감사합니다.”
“그렇다고 너무 기대하지는 말고. 안 될 수도 있으니까.”
안 되면 안 되지. 지금도 종종 살롱에 가면 아서를 알아본 하급 귀족들이 은근히 애인 두는 걸 권하는데 짜증을 참고 거절하는 것도 일이었다.
그리고 이미 약속한 거 아니었던가? 한 입으로 두말하는 왕가의 신용이라니. 스카라 왕국민으로 가슴이 웅장해질 정도였다.
“얼마면 될까요?”
“……많이 버는 모양이구나?”
“원래 준귀족 작위는 돈으로 구입하는 것이잖습니까?”
그렇기는 하지만 대놓고 말하는 건 품위가 없는 짓이며 듣는 사람에 따라선 모욕적으로 느껴질 수도 있는 말이었다.
트자크 백작부인은 아서의 표정을 살폈지만, 그저 사실을 말할 뿐이라는 수더분한 표정이 있을 뿐이었다.
“딸 가진 귀족들이 아쉬워하겠어.”
귀족들은 큰 그림을 그리는 자들이었다. 아서의 아내가 귀부인이 된다, 이혼을 시킬 수 없게 된다, 그럼 사위 삼아 화수분 같은 이윤을 빨아 먹는 것이 불가능해진다, 라는 판단이 서는 순간 딴죽을 걸어올 거라는 뜻이었다.
평범한 사람은 상상도 할 수 없는 사고체계였지만, 원래 정상적인 감성과 생각이 박힌 인간은 이혼남에게 딸을 팔아 호의호식하겠다는 발상을 하지 못한다.
아서가 대꾸했다.
“전 전혀 아쉽지 않습니다.”
그러니 진행시켜.
아서의 고집스런 눈빛에 트자크 백작부인은 미소를 지으며 말했다.
“그러고 보니 참 많이 컸어. 처음 봤을 때만 해도 세상 물정 모르는 어리숙한 청년이었는데…….”
눈이 삐꾼가? 무한전생자에게 어리숙하다니. 아서는 ‘사람은 자신이 보고 싶은 것만 본다’는 금언을 새기며 이어지는 그녀의 말을 경청했다.
“그때만 해도 외로운 이사벨라가 데리고 다니는 애착인형인 줄 알았는데 말이지. 아, 요즘 이사벨라의 애착인형이 바뀐 건 아니?”
아서는 말을 아꼈다.
하여간 정신이 이상한 년이랄까? 꼭 이런 부분에서 헛소리를 하곤 하는데, 아서는 슬슬 대충 그 이유가 짐작이 갔다. 아마 그녀 개인사로 인해 발생한 내면적 결핍을 저런 식으로 해소하려는 것이 아닐까? 젤트니 부인을 이입의 대상으로 삼아서 말이다.
아서가 대꾸했다.
“생스워트 변호사 말입니까? 저번에 두 사람이 어울린다고 말씀하셨습니다만?”
아서가 대꾸하며 트자크 백작부인의 인간성에 대해서 생각해 보았다. 이년은 이미 한 얘기를 왜 또 하는 걸까? 지금 자신의 반응을 살피며 간을 보고 있는 걸까? 혹여 실시간 리얼 삼각관계 관람을 기대하는 거라면 제대로 헛짚은 거라 장담할 수 있었다.
트자크 백작부인이 대꾸했다.
“그러게. 둘이 그렇게 깊은 관계로 발전할지 난 생각하지도 못했거든.”
“생스워트 변호사는 좋은 사람입니다.”
“하지만 귀족이 아니잖아? 결혼까지는 무리지.”
단승작이 아닐 경우, 귀족 남성의 배우자는 귀부인 작위를 받거나 그에 준하는 대우를 받는 게 당연했다. 그리고 그러한 지위는 이혼하거나 사별한 후에도 남게 된다.
하지만 그 귀부인이 재혼하게 되면 귀부인 작위는 어떻게 되는 건가? 답은 간단하다. 재혼한 상대를 따라간다. 그렇기에 귀부인들은 상승혼을 노리거나 적어도 같은 작위를 가진 재혼 상대를 찾는다.
물론 쉽지 않은 일이기에 결혼하지 않고 애인만 두는 경우가 많았다. 결혼하고 싶을 정도로 매력적인 남자가 원하는 작위까지 가지고 있는 경우는 극히 희귀하기 때문이었다.
그런 남자가 젊은 처녀가 아니라 이미 한 번 갔다 온(?) 그녀들을 결혼 상대로 선택하는 건 더욱 희귀한 일이고 말이다.
하지만 아서는 고개를 갸웃했다.
“젤트니 부인은 귀부인 작위에 연연하는 성격은 아니지 않습니까?”
젤트니 부인의 전 남편인 카토 젤트니의 작위는 자작이었다. 그러니 젤트니 부인에 대한 제대로 된 호칭은 젤트니 자작부인이었다. 하지만 그녀는 그렇게 부르지 못하게 했다.
전 남편에 대한 앙금이 남아 있어서라면 아마 젤트니라는 결혼 후 성도 부르지 못하게 했을 테지만, 그게 아닌 걸 보아 그냥 ‘자작’ 부인이라고 불리는 것 자체를 불편하게 여기는 것 같았다.
아서의 말에 트자크 백작부인은 고개를 끄덕였다.
“하긴…… 그러니까 백작 영애가 자작 따위랑 결혼했던 거겠지.”
“…….”
그 말에 아서가 놀랐다. 젤트니 부인이 백작 영애였다고?
새롭게 알려진 사실에 그는 입을 다물었다. 그리고 젤트니 부인에 대한 의문이 조금 풀리는 것을 느꼈다.
어째서 친분이 깊어진 지금에 와서도 그녀가 그녀의 가족에 대해서 단 한 마디도 하지 않는지 알게 된 것이다. 아마 작위 낮은 남자와 결혼하게 되면서 가문과 절연하게 된 것이겠지.
아서가 공부한 바에 따르면 스카라 왕국은 귀족 남성이 작위가 낮은 여성과 결혼하는 것에 대해서는 어느 정도 관대하지만 귀족 여성이 작위가 낮은 남성과 결혼하는 것에 대해선 엄격한 귀천상혼을 적용했다.
이는 장자 승계가 이루어지는 상황에서 귀족 기득권을 유지하기 위한 실리적 이유가 작용했다.
귀족 남자 가문의 입장에선 가문의 이익을 위해 정략혼의 선택지를 늘리는 편이 유리했고, 귀족 여성 가문의 입장에서도 더 높은 작위의 가문으로 시집가는 게 정략혼의 관점에서 이득이라는 소리였다.
이런데 여자가 자기 가문보다 작위가 낮은 남자에게 시집가고 싶다?
가문의 입장에선 남 좋은 일만 시키는 꼴이 아닐 수 없었고, 절연의 이유로는 충분히 차고 넘쳤다.
“몰랐니?”
재밌다는 듯이 한쪽 입꼬리를 올리는 트자크 백작부인에게 아서는 참 성격 이상한 년이라고 생각하며 담담하게 대꾸했다.
“……누구에게나 말하기 싫은 과거는 있는 법입니다.”
아서가 자신의 무한전생을 밝히기 싫듯이 말이다.
“그래, 그렇기는 하지.”
그리고 트자크 백작부인은 담담히, 그리고 가라앉은 분위기로 아서의 말에 동의했다.
***
“야야야! 아서! 그 얘기 들었어?!”
공방에서 디스크에 뚫을 구멍 위치를 표시하고 있던 아서에게 사무엘이 찾아와 호들갑을 떨었다.
“무슨 얘기요?”
“생스워트 변호사가 결투를 한데!”
“결투요?”
아서는 고개를 갸웃했다. 웬 생뚱맞은 결투? 결투 문화는 이미 아서가 태어나기도 전에 사장된 관습 아니었던가? 게다가 변호사인 생스워트가 분쟁을 결투로 해결한다는 것도 이해가 안 되는 소리였다.
“누구랑요?”
“그, 그, 그 카 뭐드라, 자신이 젤트니 부인의 남편이라고 주장하던 놈이었는데,”
“카토 젤트니 자작.”
“아! 맞다! 그런 이름이었지! 그 사람하고 결투하는 이유가 뭔지 알아?”
“젤트니 부인이겠죠.”
“어떻게 알았지?”
“뻔하죠.”
아서는 젤트니 부인이 생스워트 변호사와 어울리고 있다는 걸 알고 있었다. 그리고 그녀에 대한 카토 젤트니의 미련이 여전히 남아 있는 것도 말이다.
“결투 방식은요?”
“권총이라던가?”
“미친놈들.”
아서가 자리에서 일어났다.
“왜? 말리려고?”
“말려야죠.”
“왜?”
“누구 한 사람 죽으면? 그 일에 휘말릴 사람이 누구겠습니까?”
“아!”
젤트니 부인 때문에 결투가 벌어졌으니 그녀가 휘말리는 건 당연한 일이었다.
그게 구설수든 아니든 그녀에게 좋을 일은 아니었다. 사람의 관심과 명성으로 먹고사는 셀럽이라면 나름 그것도 이득이겠지만, 젤트니 부인은 그렇게 살아가는 여성이 아니었다.
“그런데 어디 가니?”
“생스워트 씨 사무실로요.”
손바닥도 마주쳐야 소리가 난다. 어디서 뭐 하고 있는지 모를 카토는 일단 제쳐두고 어디 있는지 알고 있는 생스워트부터 만나서 진정시켜야 했다.
“거기 없는데?”
“어디 있는데요?”
“결투 장소에.”
오늘 오후에 결투를 한단다. 사무엘도 오늘 알아서 부랴부랴 아서에게 달려온 것이다.
“갑시다.”
“알았, 그런데 몽둥이는 왜?”
“혹시나 해서요.”
사무엘은 쟌슨의 부하들이 발타 공방에 아서를 데리러 왔다가 패싸움을 벌인 일을 소문으로 들어 알고 있었다.
거기에 동반한 소문이 발타 공방의 아서 허트 준자작은 싸움 잘하는 미친개라는 소문도 말이다. 사람을 미친 듯이 두들겨 팼다나?
아서한테 누가 맞아 죽었다느니, 병신이 되었다느니 하는 소문도 돌았는데 사무엘은 별로 좋지도 않은 일을 아서에게 자세하게 물을 정도로 호기심을 주체하지 못하는 인간은 아니었다.
하지만 아서가 몽둥이를 챙기는 걸 보니 전혀 근거가 없는 소문은 아니라는 생각도 들었다.
“안 가고 뭐해요?”
“어, 어. 응.”
사무엘은 어색하게 고개를 끄덕이며 서둘러 발걸음을 옮겼다.
두 사람이 결투하는 장소는 세인트 강에 놓인 다리 근처의 공터. 지대가 낮아 비가 올 때마다 잠기는 곳이라 눈먼 총탄이 구경꾼에게 맞을 일도 없었다.
“멈춰요! 멈춰!”
아서가 도착하자마자 소리를 지르며 뛰어갔다. 이미 두 사람은 권총을 손에 든 채 굳은 표정으로 등을 맞대고 있었다.
둘은 아서의 등장에 뜻밖이라는 표정을 지었다.
“아서, 여기는 어쩐 일입니까?”
생스워트가 묻자 아서는 일단 중요한 일처리부터 시작했다.
“그건 두 사람 손에 들린 총부터 놓고 말해줄게요.”
“그럴 수 없어요.”
생스워트는 단호하게 말했다.
씨알도 안 먹힐 것 같은 남자스러운 표정에 아서는 카토에게 협조를 요청했다.
“젤트니 자작님. 냉정을 찾으시고 손에 드신 건 땅에 놓아두시죠.”
“아서 허트 준자작. 난 지금 누구보다 냉정한 상태일세.”
하지만 이글거리는 눈빛으로 그런 말을 하면 설득력이 떨어진다.
아서는 그걸 그대로 말했다.
“그런 눈빛으로 그런 말을 하면 설득력이 떨어집니다.”
“냉정하다면 냉정한 거지 무슨 말이 그리 많나?!”
짜증을 내는 카토의 반응에 아서는 상황이 글러먹은 것을 깨달았다. 두 사람 다 이성이 마비되어서 도무지 말로 해결이 될 것 같지 않았다.
말로 안 되면 실력행사를 해야지.
“앗!”
카토 젤트니 자작은 아차 하는 사이에 손에 들린 총을 빼앗기고 말했다. 아서의 손놀림은 그야말로 전광석화 같았다.
갑작스럽게 생긴 이변에 당황한 건 생스워트도 마찬가지였다. 이러면 결투는 어떻게 되는 거지?
“내놔!”
카토 젤트니 자작이 화를 내며 아서에게 손을 내밀었지만 아서가 한발 빨랐다.
타앙!
