무한전생-아서 허트 79화
16-배후
하지만 자란은 물귀신이었다.
“나만 고생시키려고?”
“전 이미 손 뗐잖아요.”
“아니야. 자네가 도와줘야 하는 게 있어.”
트수라즈에선 한나 영애라는 좋은 홍보 모델이 있었다. 자란은 이번에도 똑같은 마케팅 방법을 써보고 싶었고, 그래서 한나 영애를 꾀여낸(?) 아서의 화술을 그대로 놔두기가 너무나 아까웠다.
특히, 단맛 중독이 정확한 병명인지 확실한 것도 아니면서 확신을 가지고 내지르고는 끝내 설득해 버린 실력과 배포는 자란으로서도 쉬이 따라 할 수 있는 게 아니었다.
그가 부리는 사환 중에서도 그럴 수 있는 이는 단 한 명도 없다고 확신할 수 있었다.
아서는 질색했다.
“저보고 영업을 뛰라는 말인가요?”
“영업? 따지고 보면 그렇지. 하지만 그보다 좀 더 포괄적인 역할을 맡아줬으면 한다.”
자란이 수도에서 토탈 케어 서비스를 하기 위해 많은 준비를 했지만, 항상 뭔가가 부족했다. 그건 바로 사업의 큰 그림을 그리고 조율하며 뭔가 문제가 생길 때마다 적절한 조치를 해줄 관리자였다.
그걸 생각할수록 자란은 아서가 아쉬웠다.
솔직히 트수라즈에서도 한나 영애를 케어하는 가장 중요한 단계에 마중물을 부어서 펌프질 한 사람이 바로 아서가 아니었던가?
자란의 제안에 아서는 고개를 저었다.
“바빠요.”
“아니. 이건 해야 한다니까! 왕가에서 리디스 살롱을 밀어준 목적이 사치 풍조를 줄여보고자 하는 거라면 먹는 거에도 뭔가 조치를 취하려고 들 테니까!”
의식주에서 의(衣)의 경우는 어느 정도 조치가 취해졌다. 이제 수입산 천을 많이 쓰지 않는 리디스 풍의 드레스가 사교계를 점령할 것이다.
그렇다면 그다음으론 당연히 식이 될 것이 뻔했다. 왕가에는 그러기 매우 좋은 카드를 수중에 들고 있었다. 바로 토탈 케어 서비스였다.
토탈 케어 서비스는 원래 비만이었던 한나 영애에게 리디스 살롱의 드레스를 입히기 위해 시작한 전통이 있어서, 지금도 성공적으로 다이어트에 성공한 영애들에겐 리디스 살롱의 드레스를 선물로 주고 있었다.
즉, 리디스 살롱과 토탈 케어 서비스는 한 몸이라는 소리.
아서는 미간을 찌푸렸다.
“괜히 리디스 살롱이 선택된 게 아니라는 말입니까?”
“아무래도. 리디스 살롱만 천을 적게 쓰는 드레스를 만드는 게 아니니까.”
자란은 고개를 끄덕였다. 몰락귀족이 많은 수도였다. 그런데 원가가 싸면서도 예쁜 드레스에 도전하지 않은 사람이 한 명도 없었겠는가?
하지만 그들이 아니라 굳이 리디스 살롱이 왕가의 최종선택을 받은 건 아마 리디스 살롱만이 가진 또 다른 이유가 있을 것이라고 자란은 판단했고, 그것이 토탈 케어 서비스였다.
과도한 설탕의 사용을 ‘단맛중독’이라는 병증으로 규정하는 토탈 케어 서비스는 식문화의 사치, 아니 금은(金銀)의 해외유출을 막을 수 있는 명분을 찾는 왕가의 입장에선 무릎을 탁치며 ‘개꿀!’이라고 외칠만한 카드였다.
자란은 괜히 아서를 불안하게 했다.
“네가 안 하고 싶다고 해도 상황이 그렇게 흘러가지 않을 수도 있어.”
“너무 겁주지 마세요.”
하지만 그가 괜히 겁을 준 게 아니게 되어버렸다.
어느 날 아서는 퇴근하고 집에서 쉬는 와중에 누군가의 방문을 받았다.
“누구세요?”
“벌써 날 잊은 건가?”
멀끔하게 생긴 호남자의 질문에 아서는 남자를 살폈다. 어딘가 낯이 익었고 아서는 이내 그가 누군지 알 것 같았다.
“아, 젤트니 씨?”
“하하! 기억하고 있군.”
그는 바로 젤트니 부인의 전 남편, 카토 젤트니였다.
그가 아서에게 말했다.
“외출 준비를 하게.”
“네? 갑자기 그게 무슨 말씀이신지?”
“자네를 보고 싶어 하는 분이 계신다네.”
딱 봐도 카토보다 더 높은 귀족인 것 같았기에 아서는 얌전히 옷을 챙겨 입었다.
“여보.”
“걱정하지 말고 문단속 잘하고 있어.”
아서는 비아나의 이마에 키스를 하고는 카토를 따라 집 앞에 멈춰선 마차에 올라탔다.
아서는 마차의 흔들림을 느꼈지만 말을 아꼈다.
“궁금한 거 없나?”
“많습니다.”
“그런데 왜 안 하지?”
“궁금하다고 세상 모든 것을 다 알 순 없잖습니까?”
“현명하군.”
카토는 아서를 잠시 보더니 다시 질문을 던졌다.
“신혼인가?”
“네.”
“그녀를 사랑하나?”
“네.”
아서는 망설임 없이 대답했다. 뜨거운 열정을 바칠 순 없어도, 남편으로서의 헌신, 책임, 의무를 외면하지 않을 생각이었다.
말로만 달콤하게 사랑한다고 말하는 것보다 그게 훨씬 강력한 사랑의 표현 아니겠는가?
“그렇군…….”
그는 잠시 생각에 빠졌다가 불쑥 젤트니 부인을 언급했다.
“이사벨라의 과거에 관해서 잘 아나?”
“자세히 모릅니다.”
“나와 결혼한 이야기는?”
“트수라즈에서 만나서 결혼하고 이혼했다 정도만 압니다.”
“그 내막이나 전후 사정 따위는 전혀 모르겠군.”
아서는 그렇다고 고개를 끄덕였다. 그런 아서의 태도에 카토가 말을 이었다.
“보아하니 별로 듣고 싶어하지도 않고 말이야.”
“어……. 말씀해 주시면 듣겠습니다.”
아서는 굳이 거짓말을 하지도 않고, 그렇다고 단답형으로 말해서 도발한다는 오해를 사고 싶지도 않았다. 하지만 별고 듣고 싶지 않다는 솔직함은 거짓 없이 드러냈다.
뭐, 굳이 듣지 않아도 짐작이 되었다. 세상 물정 모르고 철없는 혈기에 자기감정도 다스리지 못하고 미숙했던 시절의 실수로 점철된, 젊은이들의 상투적인 이야기겠지.
“그렇게 듣기 싫다는 표정을 지으면 말해주고 싶잖나.”
카토는 과연 젤트니 부인의 전남편답게 청개구리 기질을 발휘했다.
그가 말한 젤트니 부인과의 첫 만남은 수도 사교계에서였다. 10년 전 지방에서 올라온 귀족이었던 이사벨라와 만난 카토는 당시에도 사교계에서 여기저기 염문을 뿌리고 다니는 인기남이었다.
두 남녀의 만남은 마치 무대 위에 올려진 연극처럼 운명적이었고, 낭만적이었으며, 역경이 있었기에, 결국 두 사람은 뻔한 통속소설의 내용처럼 사랑의 야반도주를 했다.
가문의 반대를 뿌리치기 위해서 따로 움직였지만, 트수라즈에게 다시 만난 두 사람은 백년해로를 약속하고 결혼식을 올려버렸다.
역경이 많은 두 사람이 끝내 결실을 거둔 이야기였다. 그런데 왜 헤어졌을까?
카토는 그에 관해 이야기할 타이밍이 되니 슬슬 말을 돌렸다.
“자네도 일을 하니까 알지 않은가? 남자가 바깥에서 일을 하다 보면 어쩔 수 없이 만나야 하는 사람들이 있다는 걸.”
“그렇기는 하죠.”
아서가 고개를 끄덕이자 카토는 만면에 미소를 지으며 말했다.
“그래. 자네는 이해하지? 하지만 여자들은 그걸 잘 이해 못 해서 괜한 오해가 생긴단 말이야.”
“아, 그 오해 때문에 이혼하신 거군요.”
“크흠! 그렇지.”
“그렇군요.”
아서는 고개를 끄덕였다. 그 오해한 그 부분을 잘 설명하면 재결합을 할 수 있을 거라는 식의 오지랖은 부리지 않았다.
중요한 건 오해 그 자체가 아니었다. 그 오해를 둘러싼 갈등을 어떤 식으로 해결하려고 노력하였는가가 남녀관계에 더 큰 영향을 끼쳤다.
“그 자네도 이사벨라와 살롱에 방문했잖은가? 자네 아내가 뭐라고 안 하던가?”
“별말 하지는 않았죠.”
“그렇지! 그게 현모양처지!”
아서의 대답에 옳다구나 하는 카토에게 아서는 이렇게 말을 이었다.
“하지만 괜한 걱정을 하지 않도록 가서 있었던 일들을 빠짐없이 말해줍니다.”
“빠짐없이?”
“네, 빠짐없이.”
아서의 단호한 대답에 카토는 어색한 미소를 지으며 되물었다.
“어……. 그 말하면 괜히 오해를 살 수 있는 일들도 말인가?”
“괜한 오해를 빚을 일은 전혀 하지 않기 때문에 그런 걱정은 하지 않습니다.”
“남자가 술에 취하면 실수할 수도 있지.”
“그래서 술을 마시지 않습니다.”
“…….”
어색한 침묵이 감돌았다.
다행스러운 점이라면 아서는 그런 어색한 침묵에 전혀 괴로움을 느끼지 못할 정도로 낯가죽이 두꺼운 사람이라는 점이며, 또 하나는 카토가 젤트니 부인과의 아름다운 과거 회상에 시간을 많이 쓴 덕분에 어느새 마차가 목적지에 도착했다는 것이었다.
“가세.”
이야기 나눌 때의 친근함은 어디로 갔는지 카토는 딱딱해진 목소리로 아서의 하차를 재촉했다.
밴댕이 소갈딱지 같으니라고. 성격이 저렇게 좁쌀 같으니 저 얼굴로 이혼이나 당하지.
아서는 속으로 악담을 하면서 마차에서 내렸다. 어느새 해가 어둑하게 저물어 버린 상태였다.
마차가 도착한 곳은 넓은 정원 저~ 안쪽으로 아름다운 저택이 서 있는 곳이었다.
경비가 문을 열어준 정원 안쪽으로 아서는 카토를 따라 들어갔다. 으리으리한 저택은 딱 봐도 권력과 지위가 높아 보이는 귀족의 거처로 보였다.
거기서 아서를 기다리고 있던 건 애써 태연함을 유지하려고 애쓰는 자란과 기품 있어 보이는 귀부인, 그리고 여러 시녀들이었다.
“저 사람인가요?”
“네, 왕비님.”
왕비님? 지금 왕비라고 했지? 프랑소와 쟈코니트 파블렉?
아서는 지체 없이 넙죽 엎드렸다. 그 모습은 그야말로 귀족을 대하는 예를 모르는 천한 평민 그 자체였다.
“일어나세요.”
왕비가 누구를 보고 일어나라고 하는지 굳이 설명할 필요가 없었다.
아서는 주섬주섬 주변을 살피며 일어났다. 자란은 그런 아서를 보며 낭패라는 표정을 지었다. 뭐지? 뭔가 실수를 했나?
일단 아서는 다시 한 번 허리를 숙여 왕비에게 인사를 했다.
“아서 허트라고 합니다, 왕비님. 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”
“자란의 말대로 재밌는 친구군요.”
아서의 시선이 자란을 향했다. 도대체 자신이 없을 때 무슨 이야기를 했단 말인가?
아서는 일단 죽어라 저자세를 취했다.
“과찬이십니다, 여왕님.”
“자란이 그러던데 토탈 케어 서비스라는 거, 그리고 단맛중독이라는 생각이 당신의 머리에서 나왔다는데 사실인가요?”
아주 그냥 있는 말 없는 말 다 해버렸구만.
아서는 최대한 겸양을 떠는 수밖에 없었다.
“돈을 벌려고 하다 보니, 어쩌다 그렇게 되었습니다.”
“그 신선한 생각들이 모두 돈을 벌려다 보니 나왔다?”
“운이 좋았습니다.”
“운이 좋았다?”
“네, 넵!”
계속해서 던지는 질문에 아서의 마음 한구석에선 ‘아, 그래서 어쩌라고?’라는 마음이 피어올랐지만, 그딴 충동에 몸을 맡기면 모든 게 엉망이 되겠지? 그래서 아서는 고귀한 신분의 여성 앞에서 긴장한 평민 역할을 전력으로 수행했다.
왕비는 그런 아서의 모습에 잠시 그의 모습을 뜯어보다가 말했다.
“지금 적지 않은 영애들이 단맛중독으로 고통스러워하고 있다는 걸 알고 있나요?”
“처, 처음 듣습니다.”
“그렇겠죠. 뚱뚱한 자신의 모습을 보이는 게 두려워 사교계에 나오지 않고 있으니까요.”
뭐든지 사치스러운 수도의 문화라면 당연히 식문화도 그럴 줄 알았다. 괜히 자란 저 양반이 토탈 케어 서비스에 눈독을 들인 것이 아니었다.
왕비가 아서를 보며 말을 이었다.
“단맛중독을 발견하고 토탈 케어 서비스의 기획자로서 단맛중독에 고통받는 영애들을 도와줬으면 해요. 할 수 있죠?”
“저, 저 왕비님. 저는 세공사에 불과합니다. 그런 일은 사람의 몸에 잘 아는 의사들이 하는 것이…….”
“어느 의사도 단맛 중독을 알아차리지 못했어요 아서 당신을 제외하고는 말이죠. 필요한 의학적 지식이 있다면 자문을 붙이면 되는 일이랍니다.”
음…… 아서가 느끼기에 왕비는 진실로 비만 영애들의 건강증진이 필요한 것이 아니었다.
그러 단맛중독이란 명분이 필요할 뿐. 아마 그 명분으로 설탕의 수입을 줄이는 것이 목적이 아닐까?
