무한전생-아서 허트 30화
08-유명세
아서는 낡은 경첩을 보고는 한숨을 쉬었다. 참으로 마음에 드는 것이 별로 없는 세상이었다.
다음 날 아침 출근한 토니와 공방의 사형제들은 낯선 이들이 포박되어 있는 것을 보고는 호들갑을 떨었다.
간밤의 사정을 알게 된 토니는 일단 재키를 치안대로 보내 치안대원을 불러왔고, 하프강은 헤밀턴을 부르러 보냈다.
도착한 치안대원이 상황을 파악하고 강도미수범 세 명을 데려갔고, 토니와 공방 식구들, 헤밀턴이 상황을 확인했다.
“작정하고 들어왔군.”
헤밀턴의 말에 아서가 대꾸했다.
“아침에 물어보니까 자신들은 그저 누가 시켜서 했다고 했다네요.”
“누가?”
“호단파라고 하던데요?”
“갱단인가? 그거 위험한데요?”
카단이 미간을 찌푸렸다. 놀기 좋아하는 그는 빈민구역의 갱단에 관한 소문을 친구들로부터 들어 알고 있었다. 도둑질과 강도질을 예사로 저지르는 놈들이라나?
“감히 우리 길드 공방을 건드렸다 이거지?”
헤밀턴이 이를 갈았지만 아서가 중요한 점을 지적했다.
“놈들이 여기가 공예 길드의 공방인 걸 모를 리 없을걸요?”
범죄조직일수록 몸을 사려야 했다. 위험한 일로 먹고살기 때문이었다. 그러니 함부로 길드를 건들 수는 없었다. 어떤 면에선 폭력조직보다 더 조직적인 곳이 길드였으니까.
그러니 호단파인가 호구파인가 하는 것들이 갑자기 간비대증이 걸려서 이런 짓을 저지르진 않았을 것이다.
아서의 말에 헤밀턴은 이 일의 근원에 예술가 길드가 있다는 걸 알아차렸다.
“하! 도둑질이라니!”
“강도질일 수도 있죠.”
하프강이 첨언했다. 어찌 예술가라는 새끼들이 이렇게나 품위 따윈 눈곱만큼도 없는 짓을 저지를 수가 있나?
모두가 화난 표정을 지을 때 아서 홀로 아무렇지도 않았다.
이런 일로 화날 정도로 전생의 수양이 얕지 않았다. 그리고 솔직한 마음으로는 과연 공예 길드가 이런 일로 예술가 길드에 화를 낼 정도로 깨끗한가라는 의문이 있었다.
법은 귀족의 편이고, 평민들은 살기 위해, 제 이익을 지키기 위해 길드라는 울타리를 만드는 시대였다.
미성년자에게 술을 파는 게 금지된 어느 나라에서도 경쟁 가게에 몰래 미성년자를 보내 영업정지를 시키고는 하는데, 여기는 오죽하겠나?
길드는 길드원을 보호하는 영향력을 유지하기 위해서라도 정직하고 고고한 태도만 고수할 수 없었다. 그런 길드는 치열한 경쟁에 밀려 이미 사라져 버렸을걸?
따라서 길드에서 강조하는 정의와 윤리의 기준은 길드의 이익을 해치는 일에는 마비된다.
비단 길드가 아니라 어느 곳이든 조직의 속성이 그러했다. 그러지 않는 조직은 조직력이 약화되고 약화된 조직은 결국 단결된 조직에 밀리게 마련이었다.
“일단 다시는 이런 짓을 못 하도록 해야겠군.”
헤밀턴이 다짐하듯 말했다. 이미 당한 수단에 또 당할 정도로 공예 길드가 만만한 곳은 아니었다.
그는 치안대와 이야기를 나누든 길드 차원에서 호단파에 경고를 하든 다시는 이런 일이 없도록 하겠다고 아서에게 약조했다.
아서는 고개를 끄덕였고, 공방은 어수선한 분위기에도 일상으로 돌아왔다. 아서는 문을 고치느라 간만에 대장장이 그란토의 얼굴을 보았다.
“여어~ 유명인.”
“제가 무슨 유명인이에요?”
“몰랐니? 네 이름 요즘 세공사들 사이에서 돌기 시작했다던데?”
“대장장이신데 어떻게 그걸 잘 아세요?”
“모든 도구는 대장장이의 손에서 탄생한단다.”
대장장이 길드가 그리 영향력이 크진 않지만 그런 쪽으로는 발이 넓다나?
이성적으로 생각해 봤을 때 대장장이 길드 정도 되면 막강한 영향력을 발휘할 수도 있지만 모든 일에는 다 그만한 이유가 있는 법.
대장장이 길드의 영향력이 그 중요함에 비해 그리 크지 못한 이유는 귀족들 때문이었다. 그들로서는 무기를 생산할 수 있는 길드의 영향력이 커져서 함부로 다룰 수 없는 상황을 마주하고 싶지 않을 테니까.
아서가 물었다.
“평판이 호의적이에요, 적대적이에요?”
“흐음.”
꼬불꼬불하고 덥수룩한 수염을 한 번 쓰다듬으며 생각에 잠겼던 그란토가 한 마디 툭 내뱉었다.
“좋지는 않지.”
그란토의 말에 아서는 이번 일이 고작 강도청부로 끝나지 않을 것 같다는 예감을 받았다. 그리고 역시나 또 일이 생겼다.
“고발당했다.”
강도 시도가 있은 후 한 달쯤 되었을 때 헤밀턴이 방문해서 말했다.
아서가 물었다.
“제가요?”
“그래.”
“혐의는요?”
“예술가 길드의 기밀을 훔쳐냈다고 하는구나.”
“……도금법이군요.”
“그래.”
흐음. 아서는 관자놀이를 긁적였다.
고향 교회에 있는 책에 나와 있었다고 하면 과연 믿어줄까? 솔직히 그걸 증거로 제출하라고 하면 그럴 수가 없었다. 아서가 읽은 책은 시대와 사회를 이해하기 위한 역사서 위주였기 때문이다.
어떻게 할까? 스스로 사물의 이치를 궁리하여 그렇게 될 것 같다고 생각해서 시험해 보니 성공했다고 변명할까?
아니었다. 아무리 똑똑한 척해도 정도가 있었다. 그런 식으로 천재 호소인을 해봤자 스스로를 지킬 힘이 없다면 인생이 고달파질 뿐이었다.
“판결을 내릴 판사는 어떤 사람인가요?”
“그건 조사해 봐야겠는데?”
“혹시 예술가 길드가 먼저 수작을 부릴 수도 있으니까요.”
그 말에 헤밀턴은 골치가 아픈지 미간을 문지르며 한숨을 내쉬었다.
“이번에는 출혈이 크겠구나.”
“기왕 이렇게 된 거 도금법을 풀어야겠어요.”
“……뭐?”
헤밀턴은 자신의 귀를 의심했다. 자신이 들은 게 맞나?
하지만 아서는 대수롭지 않게 말했다.
“이미 선반 설계도도 넘겼잖아요.”
리디스 살롱에 도금 장신구를 납품하면서 아서는 자신이 만든 개량 선반의 설계도를 공예길드에 넘겼다.
개량 선반까지 제작하기엔 시간이 없었고, 사실 개량 선반 제작에 드는 품에 비해 얻는 이익이 젤트니 부인에게 납품하는 것만큼 나질 않았다.
그 시간에 젤트니 부인의 드레스에 맞는 장신구를 만드는 편이 훨씬 많이 벌었다.
비록 설계도는 넘겼지만 단단한 절삭날을 만드는 침탄법은 알려주지 않았다.
그건 너무 전문적인 영역이고 설명하기도 힘들었으며 굳이 그게 아니라도 공예 길드는 보유한 노하우나 인맥으로 충분히 단단한 절삭날을 만들 수 있었으니까.
그리고 만일의 상황을 대비한 보험도 있어야 하지 않겠는가? 침탄법으로 만든 도구는 만일의 상황에서 아서의 밥벌이를 보장할 비전이었다.
여기까지가 일차원적인 이유였고, 더 중요한 이유가 있었다. 그건 바로 공예길드를 본격적인 탱커로 쓰기 위해서였다.
지금 상황은 예술가 길드와 크게 충돌하기 직전. 이번 고소는 귀족층과 밀접한 접점이 있는 예술가 길드의 큰 한방이라 할 수 있었고, 당연히 공예 길드에 부담이 될 만한 일이었다.
아무리 헤밀턴이 아서를 돕는다고 해도, 그로 인해 공예 길드에서 헤밀턴의 영향력이 약화되는 건 장기적으로 봐서 좋지 않았다.
아서는 줄 건 줌으로써 길드 내에 헤밀턴의 영향력을 보전하고 공예 길드의 전폭적인 협조를 얻는 편이 더 유리하다고 판단했다.
그에게 중요한 건 수은 같은 독극물을 이용한 도금법이 아니었다. 젤트니 부인과의 거래를 지속할 수 있는 예술적 감각과 안목이지.
어차피 예술가 길드에도 도금법은 있었다.
“진심이냐?”
“네.”
진지한 헤밀턴의 표정에 아서는 고개를 끄덕였다. 그리고 자신의 아말감 도금법의 노하우를 노트로 작성해서 헤밀턴에게 건네주기로 했다.
“좋아. 네가 그렇게 나오는데 나도 가만히 있을 수는 없지.”
어차피 가만히 있을 생각도 없었으면서.
헤밀턴은 아서가 속으로 딴죽을 걸까 말까 고민하는 것도 모르고 굳은 표정으로 두 사람의 대화를 듣고 있던 토니를 보았다.
“아무리 길드 업무에 관여하기 싫은 자네라도 이번에는 좀 나서줘야겠어.”
“모헤드 그자의 입에 재갈을 물리라는 말이군.”
헤밀턴은 고개를 끄덕였고 토니는 어쩔 수 없다는 듯 작게 한숨을 내쉬었다.
“예술가 길드와의 분쟁을 앞두고 파벌 갈등으로 시끄러울 순 없지.”
토니도 아서가 도금법을 길드에 공여하기로 한 결정이 어떤 의미인지 모를 리 없었다. 장인이 자신만의 노하우와 밥벌이 기술을 공개한다는 건 그만큼 상황이 어렵다는 뜻이었다.
솔직히 저 어린 녀석이 대견하기도 했다. 조금의 손해도 보기 싫다고 도금법을 꼭 쥐고만 있었다면 이번 예술가 길드의 고소 건을 쉽게 넘기긴 힘들어 보였으니까.
하지만 이걸로 길드 차원의 관여가 가능했다.
물론 예술가 길드와 싸우기 싫어하는 자들이 공예 길드에 없는 건 아니지만, 토니는 왠지 모르게 피가 뜨거워졌다.
그건 아마 1티어급 장인이라고 으스대는 예술가 길드의 세공사들에게 한 방 먹일 수 있기 때문이 아닐까?
“그럼 재판은 어떻게 대응할 거냐?”
“솜씨 좋은 변호사가 필요하지 않을까요?”
본론으로 돌아온 헤밀턴에게 아서는 단순하게 대꾸했다. 너무나 명쾌한 대답에 헤밀턴은 헛헛하게 웃었다. 우문에 현답이었다.
* * *
“반가워요, 아서 군. 변호사 생스워트라고 해요.”
서글서글하게 잘생긴 남성이 아서를 향해 손을 내밀었다. 아서는 그 손을 잡고 흔들었다.
“아서 허트라고 합니다, 변호사님.”
“아주 좋아요. 그럼 시간이 아까우니 바로 본론으로 들어갈까요?”
변호사 생스워트 제미니. 트수라즈 법원가에서 제법 이름을 날리고 있는 변호사로, 여태 한 건만 빼고 다 승소했다고 알려져 있었다.
간신히 그를 고용할 수 있었던 헤밀턴은 아서에게 남몰래 그의 승소 이력에는 수도권 유력 귀족의 사생아라는 소문이 작용했다고 귀띔해 주었다.
사실인지 알 수는 없지만 아서가 본 생스워트의 첫인상은 사람에게 신뢰를 주는 인상이라는 것이었다. 어쩌면 저러한 외모가 법관들에게 작용했을 수도?
“그러니까 그 도금법을 아서 군이 생각해 낸 것이라는 겁니까?”
“생각해 냈다기보다는 어디서 읽은 건지 몰라도 문득 기억났다고 하는 게 정확할 거예요.”
아서는 거짓말을 하지 않았다. 전생에 읽은 것도, 그것이 기억난 것도 사실이니까.
그 말에 생스워트는 짐짓 감탄했다.
“그래도 그게 어딥니까? 누가 가르쳐주지도 않고 스스로 도금법을 적용해서 훌륭한 결과를 냈잖아요.”
“감사합니다.”
아서는 담담하게 대꾸했다.
그 모습에 생스워트는 갑자기 말없이 아서를 살폈다. 아서가 그와 시선을 마주했다. 보아하니 일단 칭찬으로 의뢰인과의 친분 및 신뢰관계를 형성하려는 생스워트 나름의 노하우였던 모양이다.
“아서 군 본인은 정작 자신의 업적을 자랑스러워하지 않는군요?”
“예술가 길드가 주장한 것처럼 제가 그들의 도금법을 훔쳐냈나 의심이 되나요?”
“아니요. 그런 건 아닙니다만.”
“신께 맹세코 절대 그러지 않았습니다. 다만 일이 이렇게 되니 마냥 좋아할 수 없는 게 솔직한 제 심정이에요.”
“그렇군요.”
생스워트는 이해가 되는지 고개를 끄덕였다.
“그럼 아서 군이 원하는 건 자신의 결백이 입증되는 겁니까?”
“아니요. 저의 결백만으로는 부족합니다. 저들이 원하는 건 이번 기회에 공예 길드가 절대로 귀금속 사업에 끼어들지 않도록 못 박아두려는 것이니까요.”
그렇게 되면 아서와 리디스 살롱의 거래도 끝내야 할지 모른다. 놔두면 언제고 불씨가 될 테니까.
“오호!”
생스워트는 감탄하며 고개를 끄덕였다. 어린 아서의 식견이 자신과 비슷해서 놀라기도 했다.
아서가 말을 이었다.
“그러니 제가 도금법을 정말 훔쳐냈느냐의 진실여부는 저들에게 중요하지 않습니다. 재판에서 제 도금법과 저들의 도금법을 비교해서 조금이라도 비슷한 부분이 있으면 그걸 물고 늘어질 테니까요.”
설사 아서의 도금법이 더 낫다고 해도 그건 그거대로 이득이었다. 더 좋은 기술을 홀라당 삼킬 기회였으니까. 아서, 아니 공예 길드가 항의한다고 해도 예술가 길드는 발뺌을 할 수 있는 두꺼운 낯가죽과 힘이 있었다.
