무한전생-아서 허트 21화
07-비지니스
“제니는 만나봤니?”
“돌아가면서 만나려고요.”
이야기를 하던 도중 나온 조나단의 말에 아서가 대답했다. 어차피 톨이 툰말 마을에 들르기 때문에 그 참에 만날 계획이었다.
아서는 오랜만에 자신의 침대에 누웠다. 하지만 간사한 몸은 잘 마른 짚을 채운 침대를 벌써 불편하게 느꼈다.
익숙한 감촉은 옛날 생각을 하게 했지만, 그 불편한 느낌은 공방 숙소에 있는 아서가 직접 만든 침대를 생각나게 했다.
얇은 로프를 침대 프레임에 그물처럼 엮어 탄성을 주고 자투리 가죽을 기워서 만든 가장 싼 가죽을 깔아 올라오는 바람을 막고, 그 위에 모포를 깔아 보온을 확보한 침대는 냄새와 촉감에서 고향의 침대보다 한결 위였다.
그런 침대에서 자다 보니 천 밑으로 느껴지는 짚의 뾰족함이 유난히 거슬렸다. 그래도 자야 하니까 억지로 눈을 감는데 렐이 조용히 물었다.
“형, 자?”
“아직.”
“형 침대에서 자도 돼?”
“다 큰 녀석이.”
“히잉.”
렐이 애교를 부렸다. 평범한 형제관계였다면 처맞을 짓이겠지만, 아서는 직접 렐의 똥기저귀를 갈아준 기억이 있었다.
무한전생자인 그에게 렐은 때려주고 싶은 동생이 아니라 아기 때부터 어르고 달래며 키운 조카 같은 느낌에 가까웠다.
“와라.”
“얍!”
렐이 아서의 침대로 들어왔다.
“비좁네.”
“그러니까. 많이 컸네.”
“헤헤.”
렐이 멍청하게 웃었고 형제는 잘 자라고 인사하며 눈을 감았다.
그리고 아침.
“형? 왜 내 침대에서 자고 있어?”
“네 잠버릇 때문에.”
안 그래도 침대가 불편한데, 렐의 몸부림까지. 아서는 공방의 침대가 부러울 정도라 결국 렐의 침대로 이동했다.
“헷. 미안.”
렐이 귀여운 척을 하자 아서는 가볍게 꿀밤을 먹였다.
프란 마을에서 톨의 일정은 2박 3일 정도라, 아서는 중간의 하루를 집안일을 돕는 데 썼다. 안나를 도와 집안일을 하고, 오후에는 밭으로 나가서 밭일을 거들었다.
“집에 왔는데 쉬지도 않고…….”
“나중에 쉬어도 돼요.”
아서는 차라리 뭔가를 하는 편을 선호했다. 아무것도 하지 않고 멍하니 있다보면 쓸데없는 생각이 나니까. 그리고 그 쓸데없는 생각은 대부분 안 좋은 기억들이었다.
어느 정도 가족들을 도운 다음엔 마크롱 신부에게 인사를 하러 갔다.
톨 씨로 인해 신세를 졌으니 인사라도 하는 것이 당연한 도리이기도 했고, 마크롱 신부쯤 되는 마당발이자 인격자와의 인연을 소홀히 하는 것은 아무리 생각해도 손해였다.
“아서! 잘 왔다!”
“잘 지내셨어요?”
“어이구! 뭐 이런 걸 다.”
마크롱 신부는 아서가 내민 조각상에 함박웃음을 지었다. 황동으로 만들어진 성상(聖像)이었다. 크기는 손바닥 정도. 예전에는 나무를 깎아왔지만, 지금은 황동으로 만들어온 것이 아서의 발전상을 설명하는 것 같아 흐뭇해졌다.
“톨 씨로부터 이야기는 들었다. 하마터면 큰일 날 뻔했다지?”
“신부님 덕분에 사람 보는 눈이 좀 생겨서 다행이었어요.”
“내가 뭘 했다고 그러냐? 껄껄!”
마크롱 신부는 아서의 공치사에 손사래를 저었지만 내심 기분이 좋은지 크게 웃었다. 아서가 무한전생자인 줄 모르니 그의 말이 그럴듯하게 들렸기 때문이다.
두 사람은 이런저런 이야기를 나누었다. 아서는 마크롱으로부터 마을의 이야기를 들었는데, 딱히 특기할 거라고는 촌장의 아들인 리컷에 관한 것뿐이었다.
드디어 철이 들었는지 말썽도 안 피우고 아버지 일도 잘 돕고 의젓해졌다나? 그래서 현재 프란마을 최고의 신랑감이 되었단다. 아서는 실연의 고통이 때론 남자를 성숙시키기도 한다는 사실을 떠올렸다.
화제를 바꾸어가며 이야기하던 두 사람의 주제는 어느새 트수라즈의 타사란 성당에 닿았다. 그리고 아서의 이야기를 들은 마크롱은 한숨을 내쉬었다.
“그런 일이 있었단 말이냐?”
“돈에 진심으로 탐욕적인 것보다는 낫다고 생각해야죠.”
타사란 성당을 책임지는 신부는 마크롱 신부도 어느 정도 안면이 있는 사람이었다. 보야란이라는 이름의 신부였는데 나름 신앙심이 없다고는 할 수 없는 친구였다.
그런데 헌금액을 보고 신앙심의 깊이를 재다니. 마크롱 신부로서는 그러한 방식에 동의하기가 쉽지 않았다.
“그래, 친구는 많이 사귀었고?”
“안면 정도는 익혔죠. 성당에 페드릭이라고 젊은 수행 사제분하고는 좀 친해진 것 같아요.”
“그래?”
“그 신부님 밑에서 지내는데도 순진한 구석이 있으시더라고요.”
악동 같은 아서의 표정의 마크롱 신부는 그만 박장대소를 하고 말았다. 아서가 신앙심이 있지만 마냥 착한 녀석이 아니라는 건 마크롱 신부도 잘 알고 있었다.
두 사람은 좀 더 깊은 이야기를 나누었다. 여러 이야기를 했지만 마크롱 신부는 아서가 트수라즈의 신앙 공동체에서도 자리를 잘 잡길 원했기 때문에 아서를 잘 부탁한다는 편지를 타사란 성당의 지인들에게 보내주기로 했고 아서는 감사를 표했다.
도시의 이방인인 그가 사회적으로 자리를 잡기에 정말 유용한 도움이었기 때문이다.
* * *
휴가인데 가족들 일도 돕고 친분 있는 이들에게 인사도 하고, 그렇게 바쁜 일정을 소화하다 보니 하루가 훌쩍 지났다.
“형, 또 와!”
렐은 처음 헤어질 때처럼 울먹이지 않고 아쉬운 표정을 짓는 데 그쳤다. 아서는 가족들과 인사하다가 안나와 의미심장한 눈빛을 교환했다.
사실 어제 그동안 모은 돈 중에서 절반 정도를 안나에게 전해놓았다.
살림에 쓰지 말고 가족 중 누군가 병에 걸리거나 다치면 쓰라고 말이다. 살림에 쓰라고 했다가 씀씀이를 키우는 건 오히려 가족을 망치는 일이니 몇 번이고 신신당부를 했다.
“그럼 다음에 올게요.”
아서는 가족들과 헤어져 톨에게 합류했다.
“가족들 얼굴은 잘 봤니?”
“네.”
아서는 고개를 끄덕였고 톨을 따라 길을 걸었다. 제니가 살고 있는 툰말까지는 삼 일이 걸렸다.
“왔어요! 톨의 방물마차가 왔어요! 날이면 날마다 오는 상점이 아닙니다!”
툰말 마을에 도착한 톨이 호객 행위를 시작하고 아서는 제니를 찾기 위해 사람들에게 트미르 집안에 관해 물었다.
“실례합니다, 부인. 길 좀 여쭈어도 되겠습니까?”
“음? 물어보슈.”
“혹시 로곤 트미르 씨네 댁이 어딘지 아십니까?”
“누구시유?”
“로곤 씨가 제 매형됩니다.”
아서가 길을 물은 사람은 인자한 인상의 노파였는데, 아서의 대답에 가늘어진 눈으로 위아래를 뜯어보더니 길 한쪽을 가리켰다.
“저~쪽 마을 외곽에 밭이 딸린 큰 저택이우.”
“감사합니다.”
아서는 정중히 인사를 하고 돌아섰지만 뒤에 들어오는 혀 차는 소리를 듣고 말았다.
‘쯧쯧. 양심도 없지.’
노파의 반응이 심상찮았다. 아서는 문득 제니가 떠올랐다. 혹시 그녀의 추문이 결국 알려진 것일까?
아서는 부지런히 걸어 노파가 가리킨 집으로 향했다. 그리고 커다란 밭이 딸린 이층 주택의 마당에서 빨래를 널고 있는 제니를 발견했다.
“누나!”
“아서!”
제니는 빨래를 내려놓고 아서에게 달려왔다. 얼굴에 반가움이 가득했다.
“어쩐 일이니?”
“휴가 받아서 고향 갔다가 오는 길에 들렀지.”
얼굴을 만지며 묻는 말에 아서가 대답했다. 덧붙여 톨 씨와 동행하고 있다는 말에 제니의 눈이 동그래졌다.
“그럼 상점이 열렸겠네?”
“응.”
“서둘러야겠다.”
제니는 서둘러 빨래를 널기 시작했고, 아서도 손을 닦고 도왔다. 빨래를 다 널은 후 제니는 돈주머니를 챙기고는 톨의 행상 마차로 발걸음을 서둘렀다.
수군수군.
톨의 행상에 물건을 사러온 아낙네들이 제니를 발견하고는 수군거렸다.
‘젊은 남자네?’
‘역시.’
아서는 귓가에 흘러들어 오는 소리에 상황을 짐작하고는 쓸데없는 오해가 생기지 않도록 그녀와 자신의 관계를 명백하게 밝힐 필요를 느꼈다.
“누나. 뭐가 필요해? 매형 집에 방문한 기념으로 사줄게.”
“괜찮단다. 도시에 자리 잡으려면 돈이 많이 들 텐데 지금부터 아껴야지.”
“그러니까 비싼 거 사줄 생각 없거든.”
아서의 말에 제니는 살짝 미소 짓더니 얇은 포목 하나를 가리켰다. 붉은색과 노란색으로 염색된 천이었다.
“톨 씨. 이거 제가 살게요.”
“오! 아서. 네가 사는 거냐?”
“네.”
아서로부터 돈을 받은 톨은 제니에게 천을 넘겨주며 간단하게 인사했다.
“오랜만입니다.”
“네, 톨 씨도 잘 지내셨어요?”
제니는 톨과 간략히 안부를 나누고 몇 가지 필요한 물건을 더 샀다. 깨끗한 솥과 후라이팬 등의 금속 제품이었다.
“톨 씨 며칠이나 계실 거예요?”
“트수라즈까지 반나절 거린데 나 따라 다니려고?”
“아하.”
아서는 고개를 끄덕였다. 그럼 여기서 각자 갈라지는 것도 나쁘지 않았다. 아서는 여기 오래 있을 생각이 없었으니까.
“그럼 그동안 동행하게 해주셔서 감사했습니다.”
“나야 돈 벌고 좋았지.”
톨은 씩 웃으며 엄지를 내밀었다.
제니와 함께 저택으로 돌아온 아서는 매형인 로곤의 환대를 받았다.
“처남! 반가워!”
“빈손으로 와서 좀 그렇네요.”
“아니야, 아니야.”
로곤은 고개를 저으며 활짝 웃었지만 아서의 예리한 눈썰미는 그의 얼굴이 품은 고단함과 피로를 읽어냈다.
저번에 제니를 데리러 왔을 때에는 없었는데, 그때는 결혼한다는 게 좋아서 그랬던 걸까?
로곤이 말했다.
“술 마셔본 적 있어?”
“조금만요.”
두 사람은 제니가 차려준 식탁에서 저녁을 하고 술자리를 가졌다. 아서는 술을 마시지 않았지만 로곤으로부터 충분한 정보를 얻기 위해서는 아무래도 술이 좀 들어가야 했다.
제니는 두 남자를 위해 안주로 치즈 조각과 크래커를 내어주고는 침실로 돌아갔다. 남편에게 아침을 해주려면 빨리 일어나야 했으니까.
“누나에 관해서 소문이 돌고 있죠?”
아서의 도시 이야기를 들으며 감탄과 함께 고개를 끄덕이던 로곤은 적당한 시점에서 돌아온 물음에 씁쓸하게 웃으며 와인을 들이켰다.
“네 고향 마을에서 도는 소문과 다를 바가 없지.”
“흐음……. 귀족의 첩이 될 뻔했던 여자?”
“표현이 고상하구나.”
“그래서 후회해요?”
“아니! 내가 왜?!”
아서의 물음에 로곤은 펄쩍 뛰었다. 그 모습은 적어도 진심으로 보였다.
하지만 아서는 쉽게 넘어가지 않았다.
“하지만 사람들이 수군거리면 힘들 텐데요?”
“그 치들은 내가 야채 농사를 지어서 도시에 납품하겠다고 했을 때부터 수군거리던 자들이야. 제니가 좋은 여자라는 걸 알게 되면 자신의 주둥이를 함부로 놀린 걸 후회할걸?”
로곤은 피식 웃으며 대꾸했다. 그 웃음은 일견 마을 사람들에 대한 비웃음으로 보이기도 했다.
아서가 보기엔 로곤은 어떤 거짓이나 가식도 부리지 않았다. 그러니 제니 때문에 힘들어하는 건 아닌 것 같았다.
“그럼 왜 힘들어하는 거예요?”
“내가?”
“네.”
“아닌데?”
“…….”
아서가 거짓말하지 말라고 담담한 눈빛으로 지그시 보자 로곤은 한숨을 내쉬며 사실을 털어놓았다.
“역시 처남은 범상한 애가 아니야.”
로곤은 요즘 어려운 시기를 보내고 있었다. 야채를 납품하고 있는 거래처에서 계속 납품 대금을 깎으려고 들었기 때문이다.
“다른 거래처를 알아보는 건요?”
“파반 상회와 척지는 건 어려워.”
트수라즈에서도 꽤나 영향력 있는 파반 상회는 주로 식량을 취급하는 상단이었다. 그 규모는 트수라즈의 야채, 채소 가격을 조정할 수 있을 만큼 컸다. 로곤이 그들의 요구를 거부하는 것도, 다른 거래처를 뚫는 것도 부담스러운 이유였다.
아서가 물었다.
