무한전생-아서 허트 179화
32-전후 부흥
그렇게 땡강이나 뿌리는 세 살배기 같은 귀족의 주둥이를 막은 아서는 사후 담보물 동의서 대신 채권이란 당근을, 그리고 그것도 싫으면 역적각이라는 채찍을 내밀며 회의를 주도했다.
그런 그의 모습을 자란은 한편으로 심적인 편안함과 다른 한쪽으로는 우려를 품고 지켜보았다. 이건 귀족들에게 너무 미움을 사는 포지션 아닌가 싶었지만 미리 사전에 이야기가 된 내용이었다.
아무래도 중앙 은행장 자리에 복귀하려면 귀족들과 너무 척지는 것도 문제라나?
전후 경제를 살려야 하는 막중한 책임이 있는데 돈과 권력이 있는 자들에게 밉보여서 일이 되겠는가? 안 그래도 할 일이 많은 자란을 위해서 아서는 기꺼이 귀족들의 어그로를 끄는 악역을 자처했다.
아무리 생각해도 자란이 직접 어그로를 끄는 것보다는 나았다. 적어도 아서에겐 귀족파와 중립파 각각에게 자신의 미안함과 성의를 전달할 수 있는 개인적인 창구가 존재하지 않던가?
아서는 기억났다는 듯이 말을 이었다.
“아, 물론 동의서 내용대로 담보물을 제공하실 수도 있습니다.”
똥맛 똥과 똥맛 카레 중 뭘 먹겠냐? 댁들에겐 다른 선택지가 없다는 아서의 말이 끝나고 위원회의 귀족들은 잠시 고민했다. 먼저 입을 연 건 스탄 백작이었다.
“채권 이자율은 어느 정도인가?”
“시중 은행과 그리 차이 나지 않을 겁니다.”
“날강도구만.”
“날강도는 다 뺐어갑니다만?”
아서의 맹랑한 대꾸에 스탄 백작은 피식 웃더니 대답했다.
“난 동의하지.”
“나도.”
스탄 백작의 말에 다른 중립파 귀족이 동조했다. 그러한 동조 현상은 이내 귀족 위원회 전체로 퍼졌으니 타협이 이루어졌다.
회의가 끝나자 왕비는 아서와 자란을 남겼다.
“동의서의 효력 대신 채권으로 갈음하다니…… 국왕 전하께서 용납할까요?”
왕비의 질문은 관점에 따라선 무척이나 위협적이었다. 하지만 아서는 그간 종종 왕비와 독대해 밀담을 주고받은 적이 있었기 때문에, 그녀의 명석함과 현실감각이 국왕보다 낫다는 걸 알고 있었다.
솔직히 지금의 국왕이 그 성질머리로 폭군 소리 안 듣는 건 현명한 왕비 덕분이 아닐까 의심이 될 정도였다.
그래서 아서는 솔직하게 말할 수 있었다.
“어차피 국왕 전하께서 원하시던 동의서의 효력을 발효하는 건 불가능했습니다.”
“어째서죠?”
“전쟁에서 졌으니까요.”
지기만 했나? 왕가 권력의 기반이었다면 동부 곡창 지대의 절반이 날아가 버렸다.
대충 계산하자면 왕권의 20%가 삭제되었달까? 이러한 상황에서 귀족들이 순순히 왕의 의도대로 끌려갈 리가 없었다.
“전하의 분노를 어떻게 감당하려고요?”
왕비는 걱정 어린 눈으로 아서와 자란을 보았다.
“계획이 있지만 그건 국왕 전하와 독대해서 알려드려야 합니다.”
“나에게도 말할 수 없나요?”
“아는 사람이 적을수록 비밀이 새어 나갈 확률도 줄어듭니다.”
“날 믿을 수 없다?”
왕비의 눈이 가늘어졌다.
아서는 급히 허리를 숙이며 말을 이었다.
“국왕 전하의 판단에 맡기고자 하옵니다.”
그러니까 알고 싶으면 국왕에게 들으라는 말이었다.
왕비는 아서의 정수리를 잠시 쳐다보다가 말했다.
“부디 국왕 전하께서 흡족하셨으면 좋겠군요.”
국왕이 화를 내도 비호해 주지 않겠다는 뜻에 아서는 허리를 숙였다.
그렇게 왕비마저 떠나자 자란이 말했다.
“자네, 괜찮나?”
“네. 별일 없을 겁니다.”
아서의 장담에 자란은 한숨을 내쉬었다. 이번 계획에서 몇 번이나 우려를 표했지만 그때마다 아서의 대답은 저런 식이었다.
위원회가 끝났지만 아서는 갈 곳이 있었다. 그건 은밀한 이야기를 하기 적당한 방이 있는 살롱이었다.
도착하니 스탄 백작과 칼 프란트 자작이 기다리고 있었다.
“왔군.”
“기다리게 해서 죄송합니다.”
스탄 백작이 웃음기 없는 얼굴로 아서를 맞이하자 아서는 정중히 허리 숙여 사과했다.
스탄 백작이 말을 이었다.
“국왕의 편으로 완전히 넘어간 건가?”
“그건 아닙니다. 저로서는 왕국이 파열음이 나지 않도록 최선을 다한 겁니다.”
“그래서 채권인가?”
“누군가는 부담을 짊어져야 하니까요.”
그리고 가진 게 없는 서민이 부담을 짊어지는 것보다는 가진 게 많은 이들이 부담을 짊어지는 게 낫지 않은가?
“그 부분은 그렇게 알고 넘어가겠네. 하지만 여기에 이렇게 우리를 은밀히 모은 이유는 뭔가?”
“하나는 개인적인 용무고, 또 하나는 개인적인 용무를 가리기 위한 공적인 용무입니다.”
이게 무슨 말이지? 아리송해하는 두 사람에게 아서가 말했다.
“동의서를 채권으로 전환하지 마시고, 그냥 담보물로 내주셨으면 합니다. 이게 제 개인적인 용무입니다.”
그 말에 담담한 표정을 짓고 있던 칼 프란트 자작의 표정마저 굳어졌다.
“우리가 친분이 있다고 무리한 요구를 하면 안 돼.”
“무리한 요구를 하려는 게 아니라 순전히 두 분을 위해서 그러는 겁니다.”
스탄 백작의 표정이 굳은 표정으로 물었다.
“채권으로 전환하면 손해를 본다는 건가?”
“더 자세한 이야기를 할 순 없습니다. 그리고 두 분만 알고 계셔야 합니다. 만일 저의 호의가 새어 나갔다간 계획을 완전히 뒤바꿔 버릴 겁니다. 두 분에 대한 저희 호의도 의심으로 덧칠되겠죠.”
“협박인가?”
스탄 백작이 미간을 좁히며 말하자 아서가 고개를 저으며 말했다.
“사실 그대로를 말씀드리는 겁니다. 만일 그런 일이 생겼을 때에도 여전히 두 분을 믿겠노라고 말하는 건 기만일 테니까요.”
그 말에 칼 프란트 자작은 아서를 옹호했다.
“맹랑한 소리를 하고 있지만, 그래서 오히려 믿음직하지 않습니까?”
“흐음…….”
스탄 백작이 고개를 끄덕이자 아서가 말을 이었다.
“여기까지가 제 사적인 용무입니다. 그리고 이 만남을 위장하기 위한 공적인 용무는 바로 이그나쿠아에 관한 겁니다.”
“흐음……. 장기(瘴氣)를 태워 병에 걸릴 확률을 낮춰준다는 신물질에 대해선 잘 알고 있지. 의학자들이 죄다 언제 특허를 신청할지 목을 빼고 기다리고 있다더군.”
“저는 당분간 그 특허를 신청하지 않고 제조방법을 비밀로 할 작정입니다.”
“음?”
“그리고 이그나쿠아의 생산 공장과 이그나쿠아를 일시적으로 국유화할 작정입니다.”
“왜?”
“배상금. 빨리 갚아야죠.”
스칼론화는 금본위제다. 자트라 왕국은 배상금으로 스칼론이 아니라 금은을 요구했으니, 금은이란 귀금속을 기초로 해서 발행한 스칼라화의 가치는 빠르게 추락할 수밖에 없었다.
그러한 상황에서 스칼라화의 충분한 신용도를 챙기기 위해선 국가의 자산 가치를 불려야 하는데, 이그나쿠아라는 신물질이라면 어느 정도 도움이 될 거라고 보았다.
“…….”
“…….”
아서의 말에 두 사람은 침묵했다. 아서의 말은 곧 자신의 자산을 국가에 헌납하겠다는 뜻이었고, 이는 그 어떤 귀족도 하지 못할 노블레스 오블리제였다.
이그나쿠아의 이권이 어마어마할 텐데…….
스탄 백작이 눈을 껌벅이며 말했다.
“알고 보니 충신이었군.”
“이 국유 자산을 투명하게 관리감독할 인원이 필요합니다.”
자신의 말을 못 들은 척 말하는 아서의 음성에 스탄 백작은 무안해졌다. 왜냐면 아서가 중립파와 귀족파 귀족 두 사람에게 저런 말을 한다는 건 국왕을 믿지 못한다는 말이었으니, 충신이라는 스탄 백작의 칭찬이 무색해져 버렸다.
칼 프란트 자작은 한술 더 떴다.
“그러니까 왕가에 맡기면 뒷주머니나 찰 것 같으니까 우리더러 막아달라고 부탁하는 거 아닌가?”
“그것이 서로가 서로에게 이익이 되는 일 아니겠습니까?”
그렇기는 하지. 칼 프란트 자작이 고개를 끄덕였다. 아서가 국유화할 이그나쿠아의 이익을 왕궁 경비대의 군대화에 투입한다면 귀족들의 발언력은 약해질 수밖에 없었다.
아서가 말을 이었다.
“이러한 국유화와 관리감독 권한의 분배를 귀족들의 불만을 달래는 명분으로 삼고자 합니다. 두 분을 따로 만난 개인적 용무를 가리는 위장이기도 하고요.”
“하지만 과연 국왕 전하께서 믿을까? 솔직히 귀족들에게 별로 이익이 되는 일은 아니잖은가?”
“하지만 이그나쿠아의 이득이 죄다 전하의 뒷주머니로 가는 것보다는 낫지 않겠습니까?”
그 말에 스탄 백작은 고개를 끄덕였고, 칼 프란트 자작이 말했다.
“국왕 전하께서 그렇게 아시게 되면 귀족들을 더 많이 싫어하게 되겠군.”
귀족들이 반발하지 않고 사후 담보물 동의서를 이자율 적당한 채권으로나마 얌전히 교환한 이유를 국유화된 이그나쿠아 감독권 때문이라고 생각한다면 국왕의 기분은 더욱 나빠지리라.
아서가 대꾸했다.
“어차피 전쟁 지속을 반대했을 때부터 싫어하셨을 겁니다.”
어떻게 귀족들은 손해가 적고 자신만 이리도 손해가 크단 말인가? 국왕의 입장에선 배가 아프고 의심스러울 수밖에 없었다.
스탄 백작이 말했다.
“왕가와 귀족들의 사이가 벌어지면 부르주아지가 좋아하겠군. 자네도 부르주아지 아닌가?”
약간의 의구심이 담긴 질문에 아서는 이렇게 말했다.
“지금 갈등이 일어나는 이유는 자명합니다. 왕국은 패전했고, 누군가는 그로 인한 책임과 피해를 뒤집어써야 합니다. 국왕 전하와 귀족들이 지금 서로 으르렁대는 것이 독박 쓰기 싫어서 그런 거 아닙니까?”
“그래서 부르주아지는 빠지겠다?”
“빠지는 게 아니라 어차피 불가능합니다. 그들이 할 수 있는 건 돈을 내는 것밖에 없습니다. 정치적인 책임을 지는 건 왕가와 귀족들만이 가능하죠. 아니면 이 기회에 민회를 크게 키우실 겁니까?”
부르주아지는 정치적 자유가 극히 제한된 계층이었다. 그들이 할 수 있는 정치적 행위란 돈으로 로비를 하거나 귀족과 친분을 맺거나 아니면 이익 공동체가 되는 것뿐, 주요한 국가 어젠다의 제시, 국가의 운영 방향, 치안 및 등의 공권력에 영향력을 드리우기엔 귀족이라는 기득권이 자리를 공고히 하고 있었다.
이런 상황에서 부르주아지가 할 수 있는 건 국가 재정에 보탬이 되는 것뿐.
“어차피 여러분이 원하는 것은 현상의 유지 아닙니까? 이를 위해선 배상금을 낼 수 있는 추가 재정의 확보가 우선이고요.”
귀족이나 국왕이나 원하는 건 국가 경제의 빠른 원상복귀였다. 그러면서 재산상 피해를 덜 수 있으면 금상첨화였다. 그러니 담보물 동의서가 채권으로 탈바꿈하는 건 어느 정도 용인될 수 있는 손해였다.
아서가 말을 이었다.
“그렇게 되면 다시 귀족들은 중립파와 귀족파가 아웅다웅할 거고 국왕 전하의 마음도 풀리시겠죠.”
어찌 되었든 간에 국왕의 손발이 되어줄 계층이 아니던가?
아서의 말에 스탄 백작은 칼 프란트 자작과 시선을 교환했다. 칼 프란트 자작은 묘한 미소를 지으며 어깨를 으쓱했다. 그것을 무슨 의미로 받아들였을까? 스탄 백작은 아서를 보며 대답했다.
“좋아. 이그나쿠아의 권리에 대한 일시적 국유화와 관리감독 권한에 대해서 내 계파 인물들에게 언급해 두겠네.”
“노파심에 말하지만 제가 두 분께 따로 개인적으로 당부한 건 말씀하시면 안 됩니다.”
“알았네.”
“거참 걱정도 많지.”
스탄 백작은 고개를 끄덕였고, 칼 프란트 자작은 약간의 우려를 담아 대꾸했다.
그렇게 비밀회담은 끝이 났고, 아서는 두 귀빈을 배웅했다.
마차에 몸을 싣는 두 사람을 보며 아서는 한숨이 푹 나왔다.
두 사람에겐 현상이 유지될 거라고 했지만, 사실 그렇게 되리라 믿지 않았다.
전쟁이 일어났다. 그로 인한 충격과 변화는 비가역적이었다.
더 나아지거나 더 나빠지거나 둘 중 하나일 뿐이었고, 패전한 이상 더 나빠질 가능성이 더 높았다. 아서가 이 개고생을 하는 이유는 나빠지는 정도를 줄이기 위한 노력일 뿐.
그에게 그럴 의무는 없었지만 있었다. 스카라 왕국민 아서 허트 준자작으로서는 없다고 해도, 남편이나 아버지로서는 가족이 살아갈 이 사회환경의 평온을 지킬 책임이.
아서는 기꺼이 그 의무를 외면하지 않기로 했다.
