무한전생-아서 허트 104화
21-아서 허트 준자작
아서가 가장 어이가 없는 건 저도 모르는 사이에 어느 파벌 소속으로 분류되어 버렸다는 사실인데, 냉정하게 생각해 보면 그리 이상할 것은 없었다.
리디스 살롱부터 시작해 토탈 케어 서비스까지, 아서의 행보는 분명 왕가에 이득이었기 때문이다.
“그럼 이제 어떤 옷을 입어야 하는지 알겠지?”
“이건 어떤 옷을 입을지가 문제가 아닌 것 같은데?”
듣고 있던 자란이 어두운 안색으로 끼어들자 아서가 말했다.
“일단 겸손하게 입어야겠습니다.”
적을 만들지 않는 것이 우선. 왕이 오르골 사업 때문에 아서를 비호할 수도 있지만 절대로 오래가지 못한다. 본질적으로 왕이 독점하고 싶어도 불가능한 형태의 사업이었다.
이젠 왕의 도구로서만 남으면 안 된다. 왕을 견제하는 자들이 그렇게 보지 않을 것이기 때문이다.
그렇다고 진짜 근왕파가 되어버리는 것도 멍청한 짓이었다. 튀어나온 못은 망치를 맞기 마련이니까.
자란이 아서를 위로했다.
“음……. 뭔가 어려운 점이 있다면 언제든지 말하게.”
“마토 상회에 누가 되는 일은 결코 없도록 하겠습니다.”
오히려 이쪽을 걱정하는 아서의 말에도 자란의 표정은 펴지지 않았다.
* * *
작위 수여식 날. 아서는 시간에 맞추어 왕궁으로 가야 했다.
그는 일찍 일어나 마차를 타고 일단 귀족 상류층 지역 직전에 하차했다. 그리고 왕궁을 향해 걸어갔다.
판석이 깔리고 잘 정비된 대로를 걸으니 지나가던 경비병이 아서를 힐끗힐끗 보면서 고민에 잠긴 표정을 지었다.
저 새끼를 잡을까 말까 하는 표정이었으니, 이유는 아서의 차림새가 가난한 부르주아지 같았기 때문이다.
가난한 부르주아지라니……. 이 무슨 모순적인 말인가 싶었지만, 아서는 그러한 옷차림을 해내고야 말았다. 비싸지만 낡은 재킷에, 일반 평민이 입는 옷을 새로 산 후 헤진 구두를 신었다. 그의 옷차림에서 부르주아지로 보이는 것은 오직 비싸 보이는 탑햇 하나뿐이었다.
아서는 그런 옷차림을 통해 ‘저는 미천한 평민일 뿐입니다’라는 걸 모두에게 어필할 계획이었다.
“누구냐?”
왕궁 입구에 선 병사가 던진 날선 질문에 아서는 오늘 준자작 작위를 받을 사람이라고 대답했고, 병사의 뒤에 앉아 있던 사무원이 아서에게 다가왔다.
“이름이?”
“아서 허트입니다.”
사무원은 서류에서 아서의 이름을 확인하고는 아서를 안으로 들여보내 주었다. 아서의 옷차림에 힐끔거리며 눈치도 주었지만 궁정 생활에서 말을 아끼는 건 선택사항이 아니었다.
아서가 도착한 곳은 잘 관리된 공터였다. 공터 가장자리엔 잘 다듬어진 나무와 수풀, 꽃밭과 잔디가 있어서 바닥에 깔린 판석과 여기저기 돌아다니는 병사 및 공무원이 아니었다면 정원으로 보일 정도로 아름다웠다.
그리고 거기엔 아서보다 먼저 온 이들이 있었다. 군복을 입은 것으로 보아 이번에 단승작을 받을 장교로 보였다.
그들 앞에선 궁정인으로 보이는 이가 서류철을 들고 있었는데, 그가 아서를 발견하고는 물었다.
“자네 이름이 뭔가?”
이번에도 이름을 말하자 그는 아서의 얼굴을 유심히 뜯어보더니 옷차림을 보고는 혀를 찼다. 하지만 더 말하지 않고 미리 줄을 서서 기다리고 있는 장교의 뒤에 서도록 지시했다.
얌전히 그 지시를 따르자 아서를 보고 있던 장교 몇이 말을 걸어왔다.
“누구?”
“이번에 단승작을 받을 사람입니다.”
“누가 그걸 모릅니까?”
또 자기소개하기 싫다는 말이라는 걸 왜 못 알아들을까?
아서는 답답했지만 몸을 사려야 하는 입장이었기 때문에 결국 자신의 이름을 다시 한 번 말했다.
“아까 저분에게 밝혔듯, 아서 허트라고 합니다.”
귓구멍은 좀 뚫려있는지 우회적으로 말한 건 알아들었는지 상대의 눈썹이 꿈틀했다.
“그러니까 뭐하시는 분입니까?”
아, 그게 아니라 아서가 왜 작위를 받는지 궁금한 모양이었다.
그제야 아서는 자신의 몰이해를 깨닫고 자신의 옷차림이 어떤지도 자각했다. 그의 허름한 차림새를 보면 이 인간은 도대체 뭐 하는 인간이기에 작위를 받는지 의문이 생기는 건 당연했기 때문이다.
그는 어떻게 대답할까 하다가 상대방을 납득시키기로 했다. 괜히 겸손을 부리다가 ‘나도 개고생해서 받는 작위를 저 어디서 굴러먹다 온지도 모를 개뼉다구 같은 놈이 받는다고?’라는 아니꼬움을 심어주면 손해이지 않은가?
“오르골의 개발자입니다.”
“오르골?”
“음악을 연주하는 장치. 모르십니까?”
“아! 그거!”
그제야 장교는 감탄하며 고개를 끄덕였다. 두 사람의 대화를 들은 다른 장교가 끼어들었다.
“오르골의 개발자는 천재 세공사이자, 의학자라고 하던데, 그게 당신입니까?”
이건 또 뭔 소리야?
“세공사는 맞는데, 의학자는 또 뭔 소립니까?”
“당신이 그 뭐시냐, 단맛중독을 발견한 사람 아니오?”
도대체 소문이란 어떻게 변할지 예측이 불가능했다.
아서는 오해를 풀기로 했다.
“그런 게 있지 않을까 의학자분들께 의혹을 제시한 것뿐입니다. 의학에 대해선 잘 몰라요.”
“아하.”
그렇게 장교들이 하나둘씩 아서에게 관심을 보이며 말을 걸어왔다.
그들은 모두 평민 출신의 장교들이었다. 부친이나 조부가 귀족이었던 이들도 있었지만, 아들이 둘이라고 작위도 둘로 나누어 상속되는 건 아니었기에, 작위를 계승받지 못한 자식은 부모를 귀족으로 둔 ‘부유한’ 평민계층, 젠트리가 되었다.
이들은 자수성가한 부르주아지와 한 뭉텅이로 취급되나 결이 좀 달랐다. 귀족가문과 혈연으로 연결되어 있기 때문이었다.
물론 세대를 내려가 귀족가문과 연이 없어지면 부르주아지로 남는 경우가 많았다. 몰락해 그냥 평민이 되는 경우도 있었지만, 최근 산업화로 부유해진 평민과 결혼하면서 부와 지위를 유지하는 경우가 대부분이었다.
이들 계층은 공부과 자기계발에 집중할 수 있는 충분한 재산이 있기에 노력 여하에 따라서 귀족 작위를 받을 수도 있었다. 엄밀히 세분하자면 부르주아지와 귀족 사이의 계층이랄까?
그래서 그들은 더욱 아서에게 관심을 표했다. 왜냐면 그들이 알기로 트수라즈 출신의 천재 세공사는 딱히 부르주아지나 젠트리 출신도 아닌, 가난한 자영농 출신으로 알고 있었기 때문이다.
그런데 이렇게까지 젊은 나이에 비록 단승작이지만 작위까지 받다니? 그건 그들에게 아서의 재능이 엄청나게 대단하다는 의미로 받아들여졌다.
운이 좋았을 수도 있지만, 운만으로는 안 된다. 그들 역시 노력으로 이 자리까지 왔기 때문에 내재한 실력이 없다면 찾아온 운도 못 잡는다는 걸 알고 있었다.
“자네 혹시 결혼했나?”
“네, 했습니다.”
“아, 이거 아쉽군. 안 했다면 내 사촌 여동생을 소개해 주려고 했는데.”
“하하. 말씀만이라도 감사합니다.”
아서는 상대의 제안을 웃어넘기며 대화에 녹아들었다.
평민 출신의 장교들 중에 일반 사병 출신은 없었고, 죄다 사관학교 출신들이었다.
나라를 지키는 군인을 육성한다는 사관학교가 비싼 수업료를 받는다는 게 선뜻 이해가 안 되지만, 다른 시각에서 보면, 막중한 책임을 지는 장교 자리에 어디서 배워먹었는지 모를 천한 것을 둘 수 없다거나, 비싼 수업료를 감수할 정도로 나라에 기여하지 않으면서 무슨 장교냐라고 볼 수도 있었다.
아무튼, 웬만큼 부유한 집안이 아니면 엄두를 내기 힘든 것이 장교였다.
물론 추천서나 귀족들의 후원도 있지만, 그러한 수단을 얻는 것도 결국에는 부르주아지나 부모가 귀족인 젠트리가 더욱 유리했기에 가난한 평민 입장에서는 경쟁이 되지 않았다.
“아! 정말 대단하십니다.”
“역시 애국심이 넘치시는군요.”
“요즘 늘어난 세금이 부담되지 않냐구요? 여러분들 같은 애국자분들이 지켜주시기에 제가 안심하고 일할 수 있는 거 아니겠습니까? 기꺼이 내야죠.”
아서가 혀에 꿀을 바르고 열심히 맞장구를 치며 장교들의 생리를 주워들을 때 또 한 무더기의 사람들이 들어왔다.
부유한 상인 계층으로 보이는 이들이었는데 그들은 장교들을 발견하더니 사람 좋은 미소를 지으며 다가와 악수를 나누었다.
화기애애한 그들의 모습에서 아서는 발란이 언급했던 대리전 같은 건 전혀 느낄 수가 없었다. 이렇게 만인에게 공개된 자리라서 자제하는 건가?
딱 봐도 비싼 옷을 입고 있는 그들은 아서를 발견하더니 미간을 찌푸렸다. 아서가 보기엔 ‘이게 뭐지?’라고 생각하는 것 같았다.
“자네는 누군가?”
“아서 허트라고 합니다.”
“그러니까 왜 이 자리에 있냐고.”
그러니까 그따위 옷을 입은 주제에 뭐 하는 놈이기에 작위를 받으러 왔냐는 물음에, 아서는 아까 전의 기시감을 느끼며 오르골 개발자라고 소개했다.
그러자 그들은 언제 미간을 찌푸렸냐는 듯 아서를 둘러싸듯 가까이 왔다. 순식간에 밀려난 장교들이 인상을 써도 알아차리지 못할 정도로 아서에게 집중했다.
“오르골의 개발자라고?!”
“이렇게 젊어 보이는데 대단한 성공을 했어!”
“그 마토 상회에 상품 아이디어를 안 뺏긴 것만 해도 어딘가?!”
아서는 마토 상회의 자란과 사무엘을 거론하며 신뢰할 만한 사람이라고 칭찬했다. 상인들의 칭찬에 정신이 팔려 마토 상회와 분란이 생길 여지를 주지 않았다.
“자란이라면 그 토탈 케어 서비스를 판매하고 있었지?”
“사무엘이라면 요즘 백화점이라는 걸 하고 있던데, 가봤나? 없는 게 없더군.”
두 사람에 관해서 의견을 나누던 이들은 아서를 보며 눈을 빛냈다. 한창 마토 상회에서 주가를 올리고 있는 인물들과 연이 있다?
상인이자 기업가인 그들은 돈냄새를 잘 맡았기 때문에 아서와 친분을 다지려고 했다.
잘하면 시장에서 나돌고 있는 오르골 카피 제품이 아니라 정식으로 기술을 허락받고 제작해서 팔 수도 있지 않을까? 그렇게 되면 왕이 단승작위를 내려줄 정도의 발명품을 함부로 썼던 놈들을 밀어내고 그들의 수익을 뺏어올 수 있었다.
오르골 생산 면허에 대한 협상을 원하는 그들에게 아서는 동업자들과 이야기를 해봐야 한다며 차후 그들에게 초대장을 보내겠다고 약속했다. 그러면서 메모지에 그들의 신원을 적으며 그러한 약속이 그저 자리를 모면하기 위한 혀놀림이 아니라는 것을 몸소 보여주었다.
그러자 아서에게 직접 명함을 주는 이도 있었다. 무슨무슨 공장주, 어디 상회주라고 소개된 명함이었다.
아서 입장에선 나쁘지 않았다. 어차피 왕이 원하는 바가 오르골 수출을 통한 재정의 확충이라면 수출 동지 및 책임전가용 어그로 토템을 많이 확보하는 것도 나쁘지 않을 테니 말이다.
조용히 자기소개를 할 타이밍을 기다리는 열댓 명의 이름을 수첩에 다 기록하고 명함도 끼워서 잘 챙겨 넣었을 때쯤, 궁정인 한 명이 나타나 작위식 예행연습을 시켰다.
자세는 어떠해야 하고, 부르면 한 명씩 나와서 국왕 전하로부터 몇 걸음 이상 다가가면 안 된다는 등의 주의를 주면서 몸도 수색했다.
아서의 경우에는 연필을 압수당했다. 뾰족하고 길쭉한, 흉기가 될 수 있는 모든 것을 소지하지 못하게 한 것이다.
예행연습이 끝나자 정숙을 요구했다. 모두 정숙한지 잠시 뒤 궁정인이 외쳤다.
“국왕 전하 납시오~!”
그 외침에 일제히 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
탁탁탁 발소리가 들려오더니 궁정인이 뭐라뭐라고 외쳤다. 내용은 대충 신에게 신성한 왕권을 위임받은 라이 포니디아 파블렉이 왕국의 인재들에게 작위를 내린다는 말이었다.
그리고는 한 사람씩 이름을 불렀다. 국왕이 직접 뭘 건네주는 게 아니라 앞에 나선 다른 궁정인이 각자에게 단승작위용 인장 반지를 주고, 귀족 증명서에 사인하게 했다.
아서도 그중 한 명이었다. 그가 앞에 나오자 궁정인이 옷차림새를 보고 살짝 눈살을 찌푸렸지만 지적은 하지 않았다.
