무한전생-아서 허트 33화
09-의뢰
“그분이 리디스 살롱을 매우 좋아하신다네.”
“그래서 저를 부르신 거군요.”
자란은 고개를 끄덕였다. 하지만 아서는 고개를 저었다.
“저는 젤트니 부인이 디자인한 드레스에 맞춰 장신구를 제작했습니다. 리디스 살롱을 좋아하신다면 드레스를 구입하시면 될 일이에요.”
“혹시 젤트니 부인과 전속계약이 되어 있는 건가?”
“그건 아니지만 제가 과연 아무것도 없이 충분히 그분이 만족하실 장신구를 디자인할 수 있는지 모르겠어요. 특히 리디스 살롱에 납품하는 그런 장신구라면 젤트니 부인의 허락이 있어야 해요.”
아서는 젤트니 부인을 끌어들였다. 아무리 자란의 도움과 호의를 받았다고 하더라도 마냥 안심할 수는 없었다.
자란의 의뢰엔 자란만 얽힌 게 아니라 뒤에 있는 귀족도 얽혀 있으니까. 아무래도 아서가 아는 인맥 중에서 귀족 관련된 일에 대응하려면 젤트니 부인 정도는 끌어들여야 했다. 그녀도 귀족이라면 귀족이었으니까. 몰락 귀족이기는 하지만.
그리고 딱히 미안하진 않았다.
“그러면 리디스 살롱에도 가봐야겠군.”
자란이 말했다. 아서가 아는 젤트니 부인은 일거리를 마다하는 성격이 아니었다.
“그럼 가지.”
자란은 결단과 행동이 몹시 빨랐다. 아무래도 귀족과 거래하려면 유연한 일정 조정 능력이 필요할 테니까.
젤트니 부인은 예정보다 일찍 그리고 낯선 사람과 함께 방문한 아서를 보며 의아해했다.
“어쩐 일이니?”
“여기 이분은 마토 상회의 자란이라는 분입니다. 부인과 저에게 의뢰를 하고 싶다고 하시더라고요.”
“남성분이?”
젤트니 부인이 눈을 크게 뜨자 자란은 급히 입을 열었다.
“제게 부탁하신 분이 있습니다.”
본인도 그저 부탁을 받았을 뿐이라는 것.
그 말에 젤트니 부인의 머리가 빠르게 움직였다. 굳이 리디스 살롱에 방문하지 않고 타인을 통해 의뢰를 넣은 까닭은 어떤 이유에서든 리디스 살롱에 드나들기 꺼리기 때문일 것이다.
과연 무슨 이유일까? 리디스 살롱에 드나드는 주 고객층은 젊은 영애들이었다. 젊은이 특유의 감성과 적은 용돈 때문이라는 걸 생각하면 리디스 살롱은 어느 정도 나이가 있거나 혹은 작위가 높은 귀족들이 이용할 이유가 없는 곳이었다.
“그분 성함이 어떻게 되죠?”
“……파네트 백작가의 한나 영애입니다.”
자란은 아서를 흘깃 보다가 이름을 밝혔다. 아서의 입이 무거울 거라는 근거 없는 믿음 때문이었다.
그런데 젤트니 부인은 자란의 말에 미간을 찌푸렸다. 그 모습에 자란이 조심스럽게 말했다.
“어렵습니까?”
“네, 어려워요.”
젤트니 부인이 단언했다. 너무나 단호한 대답에 자란은 미간을 찌푸리며 말했다.
“이유가 뭡니까?”
“그분의 체형은 제 디자인에 어울리지 않아요.”
젤트니 부인은 한나 영애를 알고 있었다. 돌려서 말했지만 단적으로 뚱뚱하다는 것도 알고 있었다.
물론 코르셋 등으로 체형을 가늘게 보이도록 하는 방법이 있지만, 그러기 위해선 전제조건이 필요했다. 얼굴이나 팔다리 등이 가늘게 보일 것.
하지만 한나 영애는 팔다리가 통통했다. 어느 정도면 젤트니 부인이 그녀의 체형을 알 정도였다. 드레스로 도저히 커버가 안 될 정도라는 사실도 파악한 상태였다.
자란이 사정조로 말했다.
“어떻게 안 되겠습니까?”
“아무리 저라고 해도 한계가 있어요. 그리고 방금하신 말씀은 여태 제가 쌓아온 디자인 철학을 다 버리라는 말이라고요.”
두 사람이 설전을 벌였다. 설전이라기엔 자란이 여러 가지 조건을 내밀며 젤트니 부인을 설득하려고 하고 젤트니 부인은 못 하는 건 못 하는 것이라며 완강하게 거절하는 모습이었다.
그 두 사람의 모습을 곰곰이 보고 있던 아서는 고민했다.
과연 그 한나 영애의 부탁에 가까운 의뢰를 거절하는 게 옳은 걸까? 그 사유조차 살이 쪄서 안 된다는 젤트니 부인의 거절이라면?
원한이 생기지 않는 것이 이상한 이유 아닌가?
이대로 젤트니 부인의 고집에 따라가는 건 별로 좋지 않다는 생각이 떠오를 때 아서의 머리엔 또 한 가지 생각이 더 떠올랐다. 그것은 구체화되지 않은 비지니스 아이디어였고, 가능성이 있을지 감이 오지도 않았다.
하지만 충분히 시도해 볼 가치는 있었다. 실패하더라도 이대로 거절하는 것보다는 나은 결과가 나올 테니까.
다만 그를 망설이게 하는 것은 이런 비지니스 아이디어를 또 하나 실행할수록 더 많은 일이 생길 거라는 것이다. 그리고 실패하든 성공하든 더 많은 주목을 끌 것이고.
그리고 그건 세상이란 무대의 관객, 적어도 주목받지 않는 엑스트라로 남고 싶은 아서가 무대 위에 올라 주조연의 위치에 올라가는 느낌이었다.
아서는 젤트니 부인과 자란이 설전이 끝나기 전에 각오해야 했다. 이 인생을 주체적으로 살 것인가, 아니면 여기서 멈추고 사회에 녹아 있는 듯 없는 듯 평범한 한 사람으로 살 것인가.
그의 머리에 이번 생의 길지 않은 시간이 되새겨졌다. 그가 보고 듣고 느낀 것, 그러한 정보의 흐름 속에서 직감은 못 먹어도 고라고 조언했다. 어차피 평범한 한 사람으로 사는 것도 힘들기는 매한가지라고 말이다.
그래서 그는 조용히 입을 열었다.
“과연 사람이 옷을 입는 걸까요, 아니면 옷이 사람을 삼키는 걸까요?”
그 말에 입씨름을 벌이던 두 사람의 시선이 아서를 향했다. 아서는 젤트니 부인을 향해 말했다.
“저는 젤트니 부인을 존경하지만, 방금 하신 말은 조금 실망스럽습니다.”
“실망?”
“스스로의 한계를 정해 버린 것 같아서요.”
“…….”
다소 강한 발언에 젤트니 부인이 입을 다물고 있는 와중에도 아서는 입을 열었다.
“귀족은 귀족의 옷차림이, 평민에겐 평민의 옷차림이 있습니다. 상인은 상인의 옷차림이, 농부는 농부의 옷차림이, 노동자는 노동자의 옷차림이 있죠. 우리는 옷차림으로 사람을 구분하고 판단합니다.”
자란은 지극히 옳은 소리를 들었다는 듯 고개를 주억거렸다.
“젤트니 부인의 옷은 젊은 영애분들을 위한 옷입니다. 한나 영애라는 분도 그렇기에 리디스 살롱을 입어보고 싶어 하신 거 아닙니까?”
“하지만 내가 말했지? 그분의 체형은 내 옷에 맞지 않다니까.”
“다시 한 번 묻죠. 정말 사람이 옷을 입는다고 생각하십니까, 아니면 옷이 사람을 삼킨다고 생각하십니까?”
“아서. 옷은 만들려면 치수를 재야 해.”
“그럼 왜 부인께선 미리 옷을 만들어 마네킹에 입혀서 전시하는 겁니까?”
“그건…….”
“보고 싶지 않으세요? 리디스 살롱의 옷을 입은 사람이 곧 귀족영애라는 인식이 세간에 퍼지는걸요.”
아서의 말은 젤트니 부인의 욕망을 자극하는 뭔가가 있었다. 자신의 옷을 입은 여인이 귀족 영애고, 그렇지 않으면 아니다?
그 어마어마한 영향력을 상상하니 가슴이 두근거렸다.
하지만 젤트니 부인은 현실적인 문제에 집중했다.
“하지만 정말 내 옷은 그 영애에겐 어울리지 않아. 오히려 비웃음을 당하게 만들걸?”
“일단 입힐 수 있으면 입히고 싶다는 거군요.”
“억지로 입히면 이상해진다니까.”
“그럼 입혀도 이상하지 않게 만들면 되겠군요.”
“그게 무슨 소리니?”
“이상한 말이 아닙니다. 세상엔 자기가 입고 싶은 옷을 입기 위해서 체형을 교정하는 사람도 있는데, 왜 부인의 옷은 그러지 못합니까?”
“세상에 그런 사람이 어디 있니?”
“코르셋 입잖아요?”
“…….”
“다 허리가 가는 드레스를 입고 싶어서 그러는 거잖아요.”
“다시 말하지만 한나 영애는 코르셋도 소용없어.”
“그러면 다른 방법을 써야겠죠.”
“다른 방법이라니?”
“한나 영애가 살을 빼도록 하면 돼요.”
젤트니 부인은 뭐 이런 병신 같은 소리가 있냐며 아서의 얼굴을 멍청하게 보았다. 그게 가능했다면 한나 영애도 진즉 살을 빼지 않았을까?
아서는 말이 없는 젤트니 부인에게서 시선을 돌려 자란을 보았다. 그는 젤트니 부인과 아서의 이야기를 듣다가 한나 영애가 살을 빼게 하면 된다는 결론을 내린 아서를 젤트니 부인과 비슷한 시선으로 보고 있었다.
그런 그의 시선을 마주하며 아서가 물었다.
“한나 영애의 의욕은 어떻습니까?”
“어떻다니?”
“젤트니 부인의 드레스를 입기 위해 고난을 무릅쓸 각오가 얼마나 되어 있으신지 궁금해서요.”
“이봐 아서 군. 자네는 자네 말처럼 영애가 살을 뺄 수 있을 거라고 생각하나?”
“쉽지 않겠죠.”
“그렇지. 그러니…….”
“하지만 돈이 되겠죠. 성공한다면 어마어마한 돈이 될 거고요.”
상인인 자란의 마음을 흔들 말은 그 정도면 충분했다.
“……방법이 있나?”
“일단 영애의 의견부터 타진해 보는 게 좋지 않을까요? 본인이 살을 뺄 의욕이 조금도 없으면 방법이 있다고 해도 소용없으니까요.”
“방법이 있으면 설득이 쉽지.”
“설득이 중요한 게 아니라 평소에 본인이 절실하게 살을 빼고 싶어 해야죠. 제가 아는 방법은 절대로 편안하지 않거든요. 오히려 괴롭고 힘들죠.”
“……얼마나?”
“다 때려치우고 싶다는 생각이 수시로 들 정도로요.”
아서의 말에 자란의 표정이 어두워졌다. 확실히 쉽지 않았다.
“그럼 의뢰는?”
“죄송하지만 전 젤트니 부인이 만든 드레스가 아니면 장신구를 만들지 않을 겁니다.”
아서의 확답에 자란은 작게 한숨을 내쉬었고, 젤트니 부인은 손으로 입을 가리며 미소를 숨겼다.
“좋아. 영애께 물어보지. 하지만 그전에 그 방법이라는 것부터 들어보지.”
“당장에 말씀드릴 순 없어요.”
“……방법이 없다고 하면 곤란해.”
“제가 드릴 수 있는 방법은 영애께서 의지가 확고할 때만 효과가 있습니다. 그러니 제가 영애를 뵙고 이야기를 나눠봐야 하죠.”
“살 빼는 방법을 안다고?”
“통통하던 제 누나를 마을 제일의 미녀로 탈바꿈시킨 사람이 바로 접니다.”
아서는 구라를 쳤다. 어릴 때 제니가 통통했던 것도 맞고 자라면서 마을 제일의 미녀가 된 것도 맞지만 아서가 거기에 영향을 미쳤다는 근거는 없었다.
하지만 그걸 누가 확인하겠는가?
자란은 아서의 말이 뭔가 석연치 않았지만 일단 넘어갔다. 확실히 아서의 아이디어에서 돈 냄새를 맡았기 때문이다.
며칠 후 그는 아서를 귀족들의 저택이 즐비한 중앙 구역으로 데려가려고 불렀다. 그리고는 찾아온 아서의 옷차림을 가느다란 눈으로 살폈다.
“……그렇게 입고 갈 건가?”
“결례인 줄 알지만 돈이 없는걸요.”
경비들에게 제지당하지 않고 리디스 살롱이 있는 구역에 오려고 비싸게 산 옷이 있기는 하지만 젤트니 부인이 말하길 백작 영애를 만나러 가는 옷차림으로는 무척이나 결례라나? 그러면서 새옷을 구하는 편이 낫다고 조언했다.
아서도 그 조언을 겸허히 받아들이고 젤트니 부인의 안목을 빌려 적당한 옷을 찾았지만 구입을 포기했다. 왜냐면 너무나 비쌌기 때문이다.
젤트니 부인은 자신이 돈을 빌려준다고 했지만, 아서는 고개를 저었다. 자란을 뜯어먹을 생각이었기 때문이다.
물론 직접적으로 표현하진 않았다. 다만 ‘해줘’라는 눈빛으로 자란의 가느다란 시선을 올려다보았을 뿐.
“자네 돈 많이 벌었다면서?”
“제가 생각보다 씀씀이가 헤퍼요.”
“술?”
아서는 고개를 저었다.
“그럼 도박?
그 말에도 아서는 고개를 저었다.
“그럼?”
“자란 씨 돈을 갚으라고 빌려줬죠.”
그제야 자란은 로곤이 빠르게 자신의 빚을 갚을 수 있었던 이유를 알았다.
세상에. 아무리 가족이라지만 그 큰돈을 빌려주다니. 저 나이에 그만한 돈을 벌었다는 것도 신기했다.
그는 말로 형언할 수 없는 세상살이의 신선함을 느끼며 사환을 불렀다. 아서가 입을 만한 옷을 가져오게 하기 위해서였다.
어쩌겠나? 백작 영애를 기다리게 할 수는 없으니 여기서 조금 손해를 보는 수밖에.
