131화
25-동향
다시 말해, 왕실 금고에 쌓인 금고의 재화가 줄어드는 만큼 스칼론의 신용은 쌓여간다.
게다가 퍼주는 것도 아니고 발행한 스칼론을 이용해 궁정에 필요한 물품이나 군수용품을 확보하는 중이기 때문에 딱히 손해는 아니었다. 어차피 쓸 돈을 미리 쓴다고 할까?
물론 그만큼 각종 사치품 사용은 줄여야 하기는 했다. 그리고 아서는 이러한 상황에 우려를 표했다.
“스칼론의 정착이 늦어지는 만큼 위에서 닦달할 겁니다.”
아서는 왕이 닦달하듯 말든 한 귀로 듣고 다른 귀로 흘리며 시간을 벌 정도의 담력이 있었지만, 직접적으로 관여한 사무엘이나 자란은 심적인 고통이 클 수밖에 없음을 걱정했다.
스트레스야말로 만병의 근원 아니겠는가?
“빠른 정착을 위한 방법이 있나 보군.”
“듣고 잊어버리세요.”
이어진 아서의 설명에 두 사람은 한참이나 넋을 놓고 있다가 이내 못 말리겠다는 듯이 고개를 저었다.
왕비에게 그 방법을 이야기해 주니 왕비의 반응도 비슷했다.
그녀는 찻잔을 들고 있다는 사실마저 잊어버린 채 한참 동안이나 아서의 얼굴을 뜯어보았다.
“혹시 문제가 있습니까?”
아서가 물었지만 왕비는 고개를 저으면서도 이렇게 말했다.
“문제가 있다면 있고, 없으면 없죠.”
“…….”
그래서 문제가 있다는 거야 없다는 거야? 아서가 의아함에 입을 다물고 있을 때 왕비가 말을 이었다.
“왕실이 보유한 금은을 이용해 불량주화를 만들고 유통한다. 그 과정에서 불량주화로 지주 귀족들이 파는 식량을 약탈하듯 사들이고, 현재 유통되는 주화에 대한 신용을 흔들어 종국에는 스칼론을 사용하게 만든다. 가히 악마적인 발상이에요.”
“칭찬으로 듣겠습니다.”
“칭찬 맞아요. 너무 충격적이라 그렇지.”
왕비는 그제야 손에든 찻잔을 홀짝이고 내려놓았다. 그리고 가늘어진 눈으로 아서를 보았다.
“나중에 이 계획의 발안자가 당신들이라는 사실이 밝혀지면 손해를 본 귀족들이 그대들을 교수대에 세우려고 들 겁니다.”
“왕비님께서 말씀하시지 않으면 아무도 모를 겁니다.”
굳이 말해도 상관없었다. 아서의 머리엔 이 악마적 발상을 꼬투리 잡히지 않고 실행할 계획이 짜여지고 있었으니까.
왕비가 말했다.
“그대의 충성심이 가히 대단하군요.”
“아닙니다. 제 생각이 아니라 모두의 뜻입니다.”
아서는 이 모든 기획과 계략이 온전히 자신의 공이 아니라 자란과 같이 회의한 인물들의 공이라 포장했지만, 왕비는 단언했다.
“이렇게 나와 독대하는 당신을 의심하지 않을 이가 있을까요? 오히려 자란보다 당신을 의심하는 이가 더 많을 겁니다.”
“어…… 다음부터는 서신을 보내주시면 안 되겠습니까?”
“늦었어요. 마토 상회가 얽혔으니 당신도 어느 정도 관련이 있다는 걸 모를 수가 없죠. 더구나 인쇄 원판을 직접 만들었잖아요.”
아, 그랬지.
아서는 입맛을 다셨다.
이미 기호지세였음은 알고 있었지만 피부로 느껴지는 현실감은 과연 대비할 시간이 충분할까 스스로에게 질문을 던지게 만들었다. 물론 답은 낼 수 없었다. 아무리 무한전생자라도 변수를 다 예측할 수는 없었기 때문이다.
“아무튼 저는 아니라고 할 겁니다.”
아니라고 하면 지들이 어쩔 건데? 그때쯤이면 왕권이 귀족파를 짓누를 텐데 말이다.
아서에게 필요한 건 결국 시간이었다. 자신을 보호할 울타리를 칠 시간이.
왕비는 아서의 말을 현실 회피로 받아들이고는 피식 웃으며 물었다.
“그럼 제 도움은 필요 없으신가요?”
“도와주신다면 그 은혜에 반드시 보답하겠습니다.”
아서는 넙죽 왕비의 제안을 받았다. 뭐, 구체적으로 뭘 어떻게 도울 것인지 이야기는 들어봐야 하겠지만, 윗사람이 준다는 걸 거절하는 것도 처세엔 좋지 않았다.
“좋아요. 불량주화의 유통은 제가 알아서 하죠.”
“어. 그게 좀…….”
“왜요?”
“모양이 안 좋지 않습니까? 불량주화를 왕가가 직접 유통하면 스칼론을 쓰라고 대놓고 채찍질을 하는 꼴이니까요. 그러면 스칼론 화의 신용에도 별로 좋지 않습니다. 국왕 전하는 어디까지나 정의롭고 공정하셔야 합니다.”
“그럼 어떻게 하자는 건가요?”
“회의 때에 나온 이야기인데 유령상회를 세우는 겁니다.”
사기꾼을 이용해 유령상회를 세우고 불량주화로 대량의 곡물을 구입한다는 발상에 왕비가 한 가지 문제점을 집었다.
“그렇게 확보한 곡물은 어떻게 처리하고요? 어설프게 처리하면 추적당할 텐데요?”
“시중에 싼값으로 팝니다.”
“아프겠네요.”
지주 귀족들은 불량주화를 대금으로 받은 타격에 다시 곡물가격 하락이란 이중타를 맞을 수밖에 없었다.
“만일 이용된 사기꾼이 붙잡히기라도 한다면?”
“나쁘지 않습니다. 사기꾼은 스칼론을 받고 팔 테니, 피해를 받은 지주귀족들은 스칼론으로 보상을 받겠죠. 자연히 스칼론을 사용하게 될 겁니다.”
왕비는 감탄으로 눈을 껌뻑이면서도 마지막까지 우려를 놓지 않았다.
“사기꾼이 입을 열면요?”
“어차피 사기꾼입니다. 누가 그 말을 믿겠습니까?”
“피해를 입은 귀족들이 믿겠죠.”
“어차피 사기꾼이 입을 열지 않아도 의심할 겁니다.”
“…….”
아서의 대꾸에 왕비는 침묵했다.
그렇다. 귀족에겐 명확한 증거가 필요하지 않았다. 아니, 이미 입은 손해는 손해고, 그로 인해 누군가가 이득을 봤다는 것이 중요했다.
왕가가 이득을 챙겼다는 사실 그 자체가 그들이 사기꾼에게 속았다는 사실을 덮어버릴 것이다. 영민한 정치적 동물인 그들은 전자가 후자보다 중요하고 집중해야 하는 문제라는 걸 바로 알아차릴 테니까.
“그럼 어떻게 하죠?”
“…….”
왕비의 질문에 이번에는 아서가 입을 다물었다. 이렇게까지 해줬는데 또 ‘해줘’라고? 도대체 얼마나 날로 먹으려고 드는 건가?
그래서 아서는 굳이 왕가가 선택하고 싶지 않은 방법을 제안했다.
“잘 달래면 되지 않을까요?”
말처럼 쉬운 일은 아니지만 불가능한 일도 아니었다. 불량주화에 사기당한 귀족은 스칼론의 도입을 막을 수 없다는 걸 깨닫고 말 것이다.
사기꾼이 잡히지 않으면 불량주화에 발목이 잡히고, 사기꾼이 잡히면 스칼론을 보상으로 받을 테니 스칼론 도입을 방해하면 손해고.
당연히 유리한 입지를 확보한 왕가에선 정치력을 발휘해 줄 건 주고 받을 건 받으면서 지주귀족들을 회유하면 된다.
하지만 그렇게 되면 당연히 왕가의 노고와 정치력이 소모된다. 아서가 또 신박한 계책을 내놓기를 무의식으로 기대했던 왕비는 약간의 실망과 함께 이렇게 말했다.
“……귀족을 마치 어린아이처럼 생각하는군요.”
“크샨 남작을 만나본 바로는 딱히 다른 점을 못 느꼈습니다.”
“…….”
뼈있는 한 마디에 왕비의 입이 다물어졌고, 아서는 급히 허리를 숙이며 사과했다.
“죄송합니다! 제가 감히 왕비님의 심기를 불편하게 했습니다!”
“아니요. 괜찮아요.”
왕비 본인에 대한 비난도 아니고 귀족에 대한 비난에 심기가 불편할 정도로 왕비는 프라이드가 없진 않았다. 본인도 왕족 출신임에야.
“좋아요. 허트 준자작, 당신의 계책대로 하지요.”
“제 일천한 계획을 택해주신 영광을 어떻게 보답해야 할지…….”
“어떻게 보답할 생각인가요?”
왕비의 대꾸에 아서는 어?했다. 귀족의 화법에 따르면 자신의 말은 표면 그대로 보답하고 싶다는 의미가 아니라 보답할 방법을 모를 정도로 고맙다는 뜻이 아니었던가?
아서의 의아해하는 표정에 왕비는 피식 웃으며 말했다.
“농담이에요, 허트 준자작. 당신도 이제 귀족이 다 되었군요.”
“하, 하. 감사합니다, 왕비 전하.”
하지만 왕비는 자조적으로 말을 이었다.
“겉과 속이 다른 귀족적 화법은 피곤한데 말이죠.”
아서는 다시 한 번 넙죽 허리를 숙였다.
“죄송합니다. 앞으로 유의하겠습니다.”
“굳이 안 그래도 되지만, 그렇다고 하면 피곤하기도 하고, 그렇다고 귀족의 품위를 버리기도 그렇고.”
“…….”
어쩌라고? 참 윗사람 비위 맞추기 어렵다.
아서는 속으로 식은땀을 흘리며 남은 면담 시간 동안 왕비의 장난질을 받아주어야 했다.
***
스칼론화(貨) 도입은 더 이상 아서가 손댈 곳이 없었다. 사무엘과 자란이 잠잘 시간도 아끼는 것과 대조적으로 아서는 역설적으로 여유로워졌다. 원래 기획 자체가 아서의 개입이 딱히 필요하지 않도록 설계되어 있었기 때문에, 그는 여유롭게 본업에 집중할 수 있었다.
하지만 막상 리디스 살롱에 납품하는 양이 줄었다. 수도에도 능력 있는 세공사가 없는 건 아니라서, 리디스풍 드레스에 맞춘 아서의 스타일을 이해하고 자신만의 감각으로 재창조해 끝내 납품에 성공한 이들이 적지 않았다.
그만큼 젤트니 부인과의 만남도 줄어들었지만, 그건 자연스러운 일이었다. 회자정리 거자필반이라, 그간 훌륭한 동료, 친구였다고 하더라고 각자의 삶을 찾아 꾸리게 되면 자연히 만남이 줄어드는 것은 당연한 이치였다.
그럴 땐 그저 앞길에 행운이 있기를 기도하는 것만이 인간이 할 수 있는 최선일지니, 그 이상의 간섭은 오지랖을 넘어선 오만이었다.
“여보! 만져봐!”
비아나가 환희에 찬 표정으로 아서를 불렀다. 아서가 아내의 부푼 배를 만져보니 태아가 기지개를 켜는지 배가 울룩울룩 올라왔다.
아서는 잔잔한 미소를 지으며 아내의 배를 쓰다듬었지만 머릿속은 복잡해졌다.
출산이 얼마 남지 않았으니 뭘 준비해야 할까? 그는 일단 애나 부인과 하녀들에게 주기적으로 출산실로 사용할 방의 매트리스와 시트를 일광소독하고 방 안도 주기적으로 독한 주정(酒精)으로 소독할 것을 부탁했다.
일광소독은 그렇다고 쳐도 비싼 술을 방안 여기저기에 뿌리고 닦아주라는 아서의 주문은 이해하기는 어려워도 행하기는 어렵지 않았다.
그렇게 나름 바쁜 일상을 보내던 아서에게 서신이 도착한 건 가을이 무르익은 어느 날이었다.
서신의 발신인은 리컷 프라드. 제니를 짝사랑하던 촌장의 외아들이자, 이제는 다른 여자와 결혼해 아버지가 된 이가 무슨 일로 아서에게 편지를 보낸 걸까?
편지를 펼친 아서의 미간이 찌푸려졌다.
“하. 참나…….”
“여보. 무슨 일 있어?”
“아. 별거 아니야.”
별거 아니지만 큰일이 될 수도 있는 일이었다.
아서는 리컷에서 답신을 보낸 후 매형인 로곤에게 서신을 보냈다.
한스가 도대체 왜 툰말이 아니라 제 고향인 프란 마을에서 아서의 이름을 팔고 있고, 구체적으로 어떤 개짓거리를 하고 있는지 확인해서 알려달라는 서신이었다.
하지만 마냥 로곤만 믿고 기다릴 순 없었기에 그는 프란 마을의 마크롱 신부에게도 한스의 근황에 대해서 알려 달라 서신을 보냈고, 개인적으로도 조사를 시작했다.
“아, 그러니까 형이 동생 이름을 엎고 나쁜 짓을 하고 있다?”
트릿소는 아서의 의뢰 내용을 듣고 반문했다.
아서는 어깨를 으쓱했다.
“정말 그러고 있는지 알 수 없죠. 그래서 확인해 보려 합니다.”
“좋습니다. 이쪽에서 사람을 보내 확인해 보죠.”
오가는 시간이 있기 때문에 최소 보름은 걸린다나? 세인트 스칼부터 프란 마을까지의 거리가 있고, 교통편도 그리 편리한 것도 아니었으니까.
트릿소에게 의뢰하고 조사결과가 나오기까지 보름 정도. 아서는 자신이 너무 예민하게 구는 건 아닌지 스스로에게 반문해 보았고, 어느 정도는 그렇다고 인정했다.
아무래도 비아나의 출산일이 얼마 남지 않았기 때문이 아닐까? 하필 조사 결과가 들어오는 시기와 출산 시기가 겹치고 있었다.
“아아악!”
“좀만 더 힘을 내세요! 좀만 더!”
“아악!”
비아나의 산고에 렐이 방안을 서성거렸다.
아서가 그런 동생에게 말했다.
“정신 사납다. 앉아라. 누가 보면 네가 남편인 줄 알겠다.”
