무한전생-아서 허트 170화
30-이그나쿠아
“그저 자네의 음흉한 심계와 도움이 좀 필요해서 말일세.”
“전 그런 사람 아니라니까요.”
“물론 나도 알고 있다네. 하지만 똑똑하고 기획을 잘 짜는 건 사실이지 않은가?”
이야, 언변이 참 들어놨다를 잘하는군. 마치 50을 원하면 100을 제시하라는 것처럼, 음흉한 심계를 갖춘 놈보다는 똑똑하고 기획을 잘 짜는 인간으로 순식간에 표현을 바꾸고 인정하게 하는 언변에서 카토가 근왕파로서 왕비의 전령 역할을 어떻게 해냈는지 엿볼 수 있었다.
아서는 일단 장단을 맞춰주기로 했다. 그렇지 않으면 카토가 언제 본론을 꺼낼지 알 수 없었으니까. 오래 붙잡혀 있는 것도 귀찮다.
“원하는 게 뭡니까?”
“어…… 이번에 내가 이사벨라에게 다시 한 번 고백하려고 하는데 말이야.”
“…….”
아서는 할 말을 잃었다. 젤트니 부인을 향한 카토의 집착 어린 태도가 정상의 범주에 있는지 의심스러웠다.
카토는 아서의 눈빛이 어떤지 깨닫지 못하고 꿈꾸는 듯한 표정으로 말을 이었다.
“그녀 평생에 잊히지 않는 아름답고 감동적인 이벤트를 만들어 주고 싶어.”
그는 그 행복한 장면을 상상하는지 멍하게 허공을 보느라 아서가 자신을 어떤 시선으로 보고 있는지 알아차리지 못했다.
짜게 식은 시선으로 카토를 보던 아서가 대꾸했다.
“악몽 같은 이벤트도 잊히지 않기는 하죠. 아니 차라리 그 편이 기억에 평생 남을걸요?”
아서의 악담에 카토는 미간을 찌푸렸다.
“악담이 너무하군.”
“너무한 게 누군데 그럽니까? 그 이벤트, 정말 젤트니 부인께서 좋아할 거라고 확신하고 하려는 겁니까? 그저 본인의 자기만족이 아니라요?”
이혼은? 선택적 치매인가? 벌써 까먹게?
“……아니야.”
카토는 애써 부정해 보았지만, 대답하기 직전의 미묘한 망설임을 놓칠 아서가 아니었다.
“아니긴 뭐가 아닙니까? 제가 아는 젤트니 부인이 감동할 만한 이벤트란 뭘까요? 지인의 도움이 필요할 정도로 거창하고 화려한 이벤트일까요, 아니면 상대의 진심을 느낄 수 있는 이벤트일까요? 무엇보다 부인이 원하는지 견적부터 나와야 하는 거 아닙니까?”
“그…… 이벤트를 해주면 좋아할 것 같아서…….”
카토가 말꼬리를 흐리자 아서는 바로 극딜을 넣었다.
“이벤트를 해주면 좋아할 것 같다라… 이벤트를 마치 짝짓기 시기가 되어 발정 난 새들이 구애행위 하듯 하려는 것 같습니다? 젤트니 부인이 들으면 모욕감을 느낄걸요?”
이벤트를 열어서 감동을 주고 고백하겠다…… 그런 게 통하는 여자들이 없진 않겠지만, 젤트니 부인이 그런 여자라고는 아서는 도저히 생각되지 않았다. 혹여 예전에 젊었을 적에는 그럴 수 있겠지만 지금은 아니라고 확신할 수 있었다.
할 말이 없어져서 침묵하는 카토에게 아서가 말을 이었다.
“도대체 왜 그렇게 갑작스럽게 이벤트를 해주려는지 저는 이해가 안 되는군요.”
“갑작스럽지 않아. 그녀와 같이 저녁 식사를 한 게 다섯 번이나 되는걸?”
“다섯 번? 다섯 번 밖에 안 했다고요?”
아서는 고개를 갸웃했다. 명색이 남편이었지 않은가? 젤트니 부인과 외식을 겨우 그 정도만 했을 리는 없을 텐데?
아서의 의문에 카토가 대답했다.
“아, 생스워트 그 자식과 깨진 이후에 말이지.”
다시 생각해도 즐거운지 흡족하게 웃는 카토의 표정은 연적이 떨어져 나간 기쁨의 표현일 수도 있었지만, 아서가 느끼기에는 모략이 성공한 음모자의 쾌감 어린 미소로 느껴졌다.
그러자 그의 머리엔 트자크 백작 부인이 떠올랐다. 그녀도 카토 젤트니 자작을 알고 있었다. 또한 같은 근왕파이기도 하고 젤트니 부인이라는 교집합도 있었다.
아서는 어떤 생각하고 싶지 않은 가설이 떠올랐다.
“혹시 트자크 백작 부인을 충동질했습니까?”
별의별 일을 다 겪어본 자로서의 통찰이랄까, 노파심이랄까? 문득 그런 상상이 떠올랐고, 아서가 툭하고 던진 말에 카토가 반응했다.
“……내가 뭘?”
그는 애써 침착함을 유지하려고 했지만, 굳은 듯 멈칫했던 반응에서 아서는 혹시나 했던 자신의 망상이 사실이었음을 확신했다. 그래도 현실을 부정하고 싶어서 다시 한 번 정확하고 확실하게 물었다.
“혹시 자작님이 트자크 백작 부인을 충동질해서 미인계로 생스워트 변호사를 시험하게 만들었습니까?”
아서가 반쯤 확신을 가지고 묻자 카토는 더 발뺌하지 않고 인정했다.
“그래. 그랬다네.”
당황했던 기색은 어느새 어디로 갔는지 카토는 어깨까지 으쓱하고는 고개를 절레절레 젓는 아서를 향해 태연하고 당당하게 말을 이었다.
“그런데 그게 잘못인가? 생스워트 그자가 지조를 지켰다면 나도 괜찮은 남자라고 인정했겠지. 하지만 그자는 끝내 지조를 어길 남자라는 것이 증명되었잖은가? 도대체 뭐가 문젠가?”
“…….
아서는 면전에서 목격하는 리얼 막장 드라마에 할 말을 잃었다.
자신이 그 막장 드라마에 출연하는 배역이었다면 미친놈아! 정신 려!라고 일갈하며 카토의 뚝배기를 깨줬겠지만, 안타깝게도, 아서는 막장 드라마의 조연은커녕 단역, 엑스트라도 되고 싶지 않았다.
하지만 카토는 기어이 아서를 찬조출연시키고 싶은 모양이었다.
“잠깐! 말이 다 안 끝났는데 어딜 가나?”
“붙잡지 마세요.”
“아니, 정말 안 도와줄 건가?”
“제가 할 수 있는 조언은 이것뿐이니 잘 들으세요.”
단호하고 엄격한 아서의 어조에 카토는 떨떠름해하며 고개를 끄덕였다.
“젤트니 부인의 퇴근시간에 맞춰 장미꽃 하나 사들고 가서 한쪽 무릎을 꿇고 그녀에게 부디 다시 시작하자고 간청하는 겁니다.”
“고작?”
“네, 고작.”
“휘황찬란한 샹들리에나, 아름다운 음악을 연주하는 악단도, 부드러운 융단도 없이?”
“네. 휘황찬란한 샹들리에도, 아름다운 음악을 연주하는 악단도, 부드러운 융단도 없이요.”
아서의 단언에도 카토는 좀처럼 쉽게 납득하지 못했다.
“싫으면 하고 싶으신 대로 하시든가요.”
그렇게 말한 아서가 카토의 손을 떼어내려는데 카토가 다급하게 물었다.
“잠깐! 정말 그렇게 하면 그녀가 날… 용서해 줄까?”
“저야 모르죠. 그저 부인이 더 좋아할 만한 방식이 그럴 거라고 추측한 거니까요. 저도 장담하진 못합니다.”
아서는 심호흡을 하고 말을 이었다.
“자작님께서 열심히 노력해서 성공한 남자의 모습을 젤트니 부인께 보여주고 싶은 건 이해합니다. 하지만 제가 드릴 수 있는 조언은 본인의 입장이 아니라 상대방의 입장에서 생각하라는 겁니다.”
그렇게 아서는 떠나갔지만 카토는 더는 그를 붙잡지 않았다.
대신 아서의 조언에 따라 젤트니 부인의 퇴근시간에 맞추어 장미꽃 한 송이를 사들고 그녀의 가게로 향했다.
퇴근 시간이 되어 손님들이 다 나가고 드레스 공방의 문이 열렸다. 막 한쪽 무릎을 꿇으려던 카토는 멈출 수밖에 없었다. 젤트니 부인이, 그녀가 어떤 남자의 에스코트를 받아서 문을 나서고 있었던 것이다.
사무엘의 팔에 손을 얹고 있던 젤트니 부인은 카토를 발견하고는 말했다.
“당신, 오늘도 왔군요. 하지만 미안해요. 오늘은 선약이 있어서.”
그리고는 사무엘이 있는 옆으로 고개를 돌렸다. 카토의 시선도 사무엘에게 향했다.
질투로 이글거리는 카토의 시선에 사무엘의 눈동자는 향할 곳을 잃고 사정없이 흔들었다.
* * *
30-이그나쿠아
“허어…….”
휑한 눈의 사무엘에게 아서가 물었다.
“데이트는 잘했어요?”
“아니.”
“차였군요.”
“그건 아니고… 불청객이 끼었어.”
“누구요?”
“카토 젤트니 자작.”
사무엘은 젤트니 부인과 저녁 데이트를 나서는 순간에 카토 젤트니 자작이 나타났다고 설명했다.
그 말에 아서는 조금 찔렸다. 아마, 아니 분명 자신의 조언 때문일 텐데 타이밍이 영 거시기했다.
“그래서, 혹시 세 명이서 식사를 했어요?”
“아니, 그 인간이 따라왔어.”
와우……. 아서는 고개를 절레절레 저었다.
“젤트니 부인이 싫어했겠군요.”
사서 밉상짓을 하니 아무리 후회남 속성을 가진 카토라고 하더라도 주인공 역을 꿰차기엔 힘들 것 같았다.
“남자답게 당당히 쫓아내지 그랬어요.”
“그게… 굉장히 애매하더라고…….”
데이트를 방해하기 위해 같은 테이블에 앉기라도 했으면 아무리 모솔 사무엘이라고 하더라도 남자답게 당당히 항의했을 텐데, 카토는 사무엘에게 그런 빌미를 주지 않도록 교묘한 수단을 사용했다. 조금 떨어진 테이블을 차지하고는 식사 내내 사무엘이 젤트니 부인에게 무슨 수작을 부리지 않는지 감시하며 눈치를 준 것이다.
“음침하네요.”
“그렇지?”
“하지만 효과적이네요.”
아서는 속으로 혀를 내둘렀다.
연적의 데이트를 망치지 않는 선에서, 그러나 감정적 유대를 방해하는 목적이었다면 매우 효과적이었다. 본인에 대한 젤트니 부인의 평가도 떨어지는 물귀신 작전이지만 그렇다고 딱히 지적하기도 애매한 방법이었다.
아마 다른 사람이 했다면 그대로 연애전선에서 정신건강상의 이유로 바로 의병 제대할 수 있을 정도로 위험한 수랄까? 이미 이혼을 하면서 바닥까지 보인 카토 젤트니 자작이라 가능한 방법이긴 했다.
“미친놈이야, 진짜!”
사무엘이 자신의 머리를 헝클이며 히스테리를 부렸다. 얼굴이 퀭한 건 억울해서 밤잠을 설친 탓이었다. 나름대로 용기를 내서 고백한 첫 데이트가 방해받았으니 얼마나 억울하겠는가?
“그래서 젤트니 부인은 어땠어요? 참았어요?”
“나한테 미안하다며 웃더라. 내가 쪽팔려서 진짜…….”
사무엘이 옆 테이블에서 데이트를 감시하는 카토를 째려보지 않은 건 아니었다.
하지만 카토는 능숙하고 능글맞은 태도로 ‘뭘 보나? 난 그저 처음 방문한 식당의 음식 맛을 확인하고 있을 뿐이네’라고 대꾸하더니 음식 한 점 먹고는 ‘음 저번에 이사벨라와 갔던 식당보다는 맛과 격이 떨어지는군’이라며 들으라는 듯이 혼잣말을 하는 것 아닌가?
상대를 하려니 이쪽을 바보로 만들 수 있는 함정을 파고 기다리는 게 뻔히 보였다. 신경이 긁히더라도 차라리 상대하지 않는 게 최선이었다.
“그럼 식사만 하고 끝났어요?”
“그럴 수는 없지. 극장도 예약했단 말이야. 그런데 그 자식이…….”
사무엘은 분기를 토해내며 극장에서 있었던 일을 토해내듯 말했다.
‘당신 좌석 번호가 E18이라고 했소?’
‘그런데?’
‘내게 파시오.’
‘내가 미쳤소?’
‘두 배.’
‘아, 아무리 두 배라도…….’
‘세 배.’
‘감사합니다.’
카토는 그렇게 표를 확보했는데, 하필 E17좌석이 사무엘의 자리였다.
카토의 수작질을 바로 옆에서 본 사무엘이 참지 못하고 따졌다.
‘도대체 왜 자꾸 방해하는 겁니까?’
‘흐음. 최근 극장에서 어둠을 틈타 여성에게 몹쓸 짓을 하는 이가 있다더군. 남자의 수치지.’
‘날 그런 인간으로 본다고?!’
‘내가 언제 자네가 그렇다고 말했나? 혹시 찔리는 게 있는 모양이군.’
상대하면 바보가 될 것 같아서 상대하지 않았다. 하지만 젤트니 부인이 사무엘의 귓가에 ‘미안해요’라고 속삭였을 때 허벅지에 격통이 느껴졌다. 카토가 꼬집은 것이다.
무대 위에 연극이 올라가 있어서 소리를 내지 않고 참는데 카토가 사무엘의 귀에 속삭였다.
‘연극을 보러 왔으면 연극을 봐야지. 쓸데없는 짓을 하지 말고.’
“와아…….”
사무엘의 이야기를 다 들은 아서는 혀를 내둘렀다. 옛날부터 보통이 아닌 건 알고 있었지만 자세한 사정을 들어보니 생각보다 더했다. 하긴 그 정도 집념과 정성이 없었으면 어떻게 트자크 백작가의 영애를 꼬셔서 결혼에 골인할 수 있었겠는가?
아서가 물었다.
“젤트니 부인의 반응은 어땠어요?”
본질적으로 그게 가장 중요한 문제였다.
