무한전생-아서 허트 147화
27-전쟁광
그런 그의 예감은 적중했다. 국왕이 나서서 금융세의 차별 없는 도입을 선언했기 때문이었다. 법리 해석을 따르자면 귀족의 면세 특권은 봉건적 관례에 따라 그들이 소유한 토지에 매겨지기 때문이라나?
하지만 자본은 토지가 아니며, 그들의 자본이 이자수익을 내는 대상은 왕의 백성이니 당연히 귀족에게도 금융세가 매겨지는 것이 옳다는 것이 국왕의 선언이었다.
당연히 귀족파는 반발했다. 그러나 그 반발은 국왕의 강경한 자세에 일단 억눌러졌다.
“이제 우리는 국왕 전하의 딸랑이가 되어야 합니다.”
“딸랑이?”
아서의 말에 사무엘이 고개를 갸웃했다.
“절대왕권이 다시 수립될지도 모르거든요.”
아서의 말에는 근거가 있었다. 금융세의 일괄적인 적용은 교회가 손해를 받아들였다는 의미였고, 이는 국왕과의 연대를 좀 더 강화하겠다는 정치적 의사표현이었다.
귀족들과 손잡지 않고 왕과 손을 잡은 이유는 아직 모르지만, 일단 교회가 국왕을 지지하기로 했다는 건 확실했다.
귀족들이 서로 연대해 하나가 되어 반발했다면 국왕도 금융세 전면 도입을 밀어붙이진 못했을 텐데, 귀족들도 귀족파 귀족들만 크게 반발했을 뿐 중립파는 반발하지 않고 조용히 있었다.
공개적으로 지지 선언은 하지 않았지만, 그렇다고 반대를 표하지도 않았으니 그들의 침묵이 곧 왕의 결정을 수용하는 것이라 해석되는 건 당연한 수순이었다.
거기에 최초로 귀족 면세라는 기득권을 파괴한 성과에 왕가를 향해 열광적인 지지를 보내는 민회와 부르주아지 자본가를 생각하면 국왕의 영향력이 전쟁 전으로 회복되는 건 시간문제로 보였다.
“그렇게 되면 일을 잘해야 화폐 발행권을 회수당하지 않을 겁니다.”
“일을 잘 한다라…… 그거 참 어렵겠군.”
아서의 예견에 자란은 쓰게 웃었다. 젊었을 적 수습상인 시절이 새록새록 기억났다. 윗사람을 만족시키기란 매우 어려운 일이었다.
아서의 예견대로 금융세 전면 도입 선언이 있은지 약 일주일 후 자란은 국왕 라이 포니디아 파블랙에게 불려가 독대를 한 후 어두운 표정으로 아서 등과의 정기 회의에 참석했다.
“국왕 전하와 독대하고 왔네.”
“화폐 발행권을 회수하겠다고 하셨습니까?”
아서의 질문에 자란은 고개를 저었다.
“아니 그렇지는 않네.”
“그러면요?”
“부강한 나라를 만드는 데 일조하라고 하시더군.”
“아이고…….”
아서가 탄식하자 사무엘이 그점을 지적했다.
“왜 그러는데? 나라가 부강해지면 좋은 거 아니야?”
“지금의 국왕께서 부강해진 나라를 가지고 뭘 하실 것 같습니까?”
“…….”
사무엘의 입이 다물어졌다. 이웃 나라인 자트라 왕국과의 전쟁이 고작 몇 년 전이었다.
“하아…….”
자란이 한숨을 내쉬었다. 왠지 불길했기 때문이다.
* * *
27-전쟁광
평화를 원한다면 전쟁을 준비하라. 아서는 이 말이 일부 옳다고 생각했다.
일부라는 단서는 전쟁 준비가 잘 되면 딴생각을 하는 인간이 생긴다는 사실 때문이었다. 힘이 쌓이면 터질 곳이 필요하듯 전쟁 준비가 잘 될수록 그걸 써보고 싶어하는 호전적인 놈은 있을 수밖에 없었다.
인간의 역사가 그것을 증명했다. 모두가 평화를 원하면서 전쟁을 벌이는 역설이랄까? 잠재적 적군을 미리 죽여 없애는 것만큼 가성비 좋은 평화 보장법이 없기는 했다.
무엇보다 지금 같은 시대에서 전쟁이란 역사의 숙명과도 같은 것이었다. 특히 부국강병을 원하는 군주가 그 일을 훌륭히 해내면 필연적으로 전쟁으로 이어진다.
이미 한 번 전쟁을 일으켰던 스카라 왕국의 국왕, 라이 포니디아 파블렉은 금융세 이슈라는 논란을 기회를 삼아 지지세력을 규합해 귀족파를 억누르는 데 성공하고 왕의 위엄을 세웠다.
권력이란 뭘까?
권력이란 현상적으로 모두가 그에게 어떤 권한이 있다고 생각하는 것이다. 그 수단이 정통성의 계승이든, 무력을 앞세운 찬탈이든, 모두가 인정하고 명령을 따르면 권력을 쥐었다고 볼 수 있는 것이다.
교회는 모종의 이유로 왕의 권위를 뒷받침했고, 민회는 귀족에 대한 세금 부과라는 전례에 국왕을 지지했으며, 중립파도 이유 모를 침묵으로 왕의 지시를 받아들였다. 그리고 귀족파는 자신들만 겨냥한 왕의 위세에 한 수 접어줘야 했다.
하지만 영원히 눌려있진 않을 것이고 그런 그들의 은근한 저항을 분쇄하는 것이 다시금 절대왕권을 세우기 위한 방편이라고, 왕은 그렇게 판단한 듯싶었다.
금융세를 막지 못한 귀족파의 은근한 저항이란 무엇일까?
아마 대표적인 방법으로는 조세저항이 있을 것이고 국왕은 이를 이미 인지하고 있었다.
방위기금을 내라는 국왕의 요구에 요새 영지가 어렵다, 이미 여윳돈을 먼저 투자해 버린 곳이 있다 등 교묘한 논리로 나라를 지켜야 하는 귀족의 의무와 왕국민이자 신하로서의 도리를 회피해 온 귀족들의 행태는 라이 포니디아 파블렉이 선왕 시절부터 직접 경험해 왔던 것이다.
그것이 자란이 서류를 잔뜩 가져와 아서에게도 내민 이유였다.
“뭡니까?”
“최근 급히 스칼론을 금화나 은화로 환전해 가는 이들이 늘었다네. 그들을 추적하기 위한 자료야.”
대부분이 해외사업을 목적으로 한다는 사업가였다. 해외에서 스칼론이 통용되지 못하므로 금화나 은화를 써야 한다는 명목이었다.
하지만 자란은 그것이 탈세와 재산 은닉을 위한 것이라고 보았다. 아서는 자란의 말에 한숨을 내쉬며 서류를 검토했다. 그래…… 자란이 누굴 믿겠나?
“왕궁에 이런 거 하는 사람 없습니까?”
“누가 귀족에게서 세금을 걷겠나?”
기존의 세금징수원은 귀족에게서 세금을 걷어본 경험이 없었다. 왕궁에서 귀족에게서 세금을 걷어본 경험이 있는 이를 골라보자면 국왕 전하 한 명뿐이랄까?
“국왕 전하께서 시키셨군요.”
자란이 고개를 끄덕였다.
“도와주는 건 없답니까?”
“정황을 포착하면 병사들을 파견하시겠다는군.”
“……증거 수집이죠? 체포는 아니죠?”
“증거 수집.”
“혹시 자란 님이 직접 나서야 하는 겁니까?”
“나도 모르겠네. 어찌 될지.”
자란은 한숨을 푹 내쉬며 다시 서류를 검토했다. 서류 중에서 탈세와 재산 은닉을 시도하는 용의자들을 골라내야 했다.
의심스러운 이들을 골라낸 후엔 좀 더 자료를 모아 정밀 조사를 하고 국왕 전하께 상신하여 허락을 구해야 했다. 증거 수집을 위한 현장 조사는 필연적으로 귀족과 충돌을 야기하고 정치적 문제로 비화되기 때문이었다.
만일 조사 대상 귀족이 혐의가 없을 때 그 불만을 누그러뜨리는 것도, 혐의가 확실한 귀족의 반발을 억누르는 것도 결국 국왕이나 국왕의 권위를 빌린 고위 귀족이 나서야 하는 일이었다.
서류를 정리하던 아서는 한 사람의 이름을 발견했다.
“한바야 백작이 있네요.”
“백작이라…… 의심스러운가?”
자란의 말에 아서가 고개를 끄덕이자 자란이 관자놀이를 문질렀다.
“골치 아프군.”
남작 나부랭이 정도가 걸렸다면 참 좋았을 텐데…….
그런 속내가 보이자 아서가 말했다.
“선택은 국왕 전하께서 하시는 거죠. 우리는 그저 시키는 대로 성실하게 일하면 됩니다.”
사무엘이 걱정 어린 표정으로 물었다.
“그래도 괜찮을까? 그러다가 괜히 귀족들에게 찍히면?”
“국왕 전하께서 온전히 우리만 믿을 거라고 생각하세요? 과연 다른 정보 수급처가 없으실까요?”
“음…….”
“판단은 우리가 하는 게 아닙니다. 우린 지금 귀족에게 밉보이는 것보다 국왕에게 밉보이는 게 훨씬 안 좋은 처지입니다.”
화폐 발행권이라는 꿀단지를 보전하려면 어쩔 수가 없었다.
아서의 말에 자란은 고개를 끄덕이며 다시 서류를 읽기 시작했고, 사무엘도 서류 작업을 시작했다. 두 사람이 국왕이 지시한 일을 하면 둘이 하던 일은 사무엘이 맡을 수밖에 없었다.
* * *
정신없이 시간이 흘렀다. 자란이 추린 명단을 국왕 전하께 올려 조사할 이름을 확정하고 그들이 거래하는 은행의 자료를 받아서 자금의 흐름을 추적했다.
다른 은행은 다 순순하게 협조하는 와중에 귀족파의 투자금이 주를 이루는 하이본 은행은 순순하게 협조하질 않았고 국왕은 공권력을 투입했다. 정확히 말하자면 순순히 협조하지 않을 걸 예상하고 미리 병력을 준비해 놨다고나 할까?
“하하하! 이거 반갑구만!”
한 장교가 아서의 어깨를 탁탁 두드리며 밝게 웃었다. 아서와 함께 준귀족 작위를 받은 장교, 플라반 정위였다.
“일단 방해하는 놈들부터 치우지! 가자, 얘들아!”
그는 호탕하게 웃으며 병사들을 하이본 은행의 입구로 돌진시켰다. 그들의 질서정연한 대오와 가차 없는 몽둥이찜질에 조사관들을 막던 은행 직원들은 파죽지세로 분쇄되었다.
아서는 좀 떨어진 곳에서 그 장면을 보면서 한숨을 푹 내쉬었다. 왜 세공사인 자신이 이 자리에 있는지는 복잡한 이유가 있었다. 그 첫 번째는 자란의 부탁이었다.
“믿을 놈이 없어.”
귀족은 과연 귀족인 모양인지 벌써 마토 상회 여기저기에 선을 대거나 회유한 직원이 발생해서 마토 상회의 인력은 조사관으로 써먹을 수가 없었다. 정보가 새어 나갈 테니까. 설사 써먹는다고 해도 잡일이나 시킬 수 있을 정도였다.
그렇다고 왕궁의 공무원을 써먹기도 힘든 것이 귀족 공무원은 미래는 어찌 될지 모른다며 몸을 사리고, 평민 공무원은 괜히 자란을 질시하고 견제했다. 믿고 부탁할 사람이 마땅히 없었다는 소리였다. 특히 하이본 은행을 압수수색하는 중요한 일에는 말이다.
그뿐인가? 왕비도 아서에게 한 마디했다. 국가를 위해 헌신할 인재가 필요하다고 말이다.
그녀는 아서의 명석함과 재주를 일찍이 짐작하고 있었으므로 한낱 세공사로 남길 생각이 없다는 속내를 노골적으로 드러냈다.
하긴 부국강병을 위해서는 인재들을 발굴하고 맷돌에 갈아야 하는 법.
스카라 왕국이 아카데미를 운영하고 있지만, 아카데미의 원래 목적은 학문하는 학자를 키워내는 곳이라 부국강병을 위해 헌신할 인재상을 원하는 왕가와는 결이 조금 달랐다.
뭐, 절대왕권이 무너졌을 때 공화주의니 하는 걸 은근히 조장한 덕분에 미운털이 박힌 탓이 없다고 할 순 없었다.
아무튼, 자란의 절실한 도움 요청과 왕비의 은근한 압박에 아서는 조사관들을 이끌고 하이본 은행에 방문해야 했다.
골치 아프게 산더미처럼 쌓인 서류를 읽어내는 일이 아니라 조사관들을 감독해 헛짓거리하지 못하게 하고 증거서류나 확보하는 일이라는 점이 그나마 다행이랄까?
병사들이 길을 열고 아서는 조사관들을 들이밀었다.
“병장님! 저기 저 가방 들고 도망치는 사람 붙잡아주세요!”
“거기! 그 서류는 왜 쓰레기통에 집어넣는 겁니까? 상병님! 저 새끼 붙잡아서 포박해 주세요!”
“그렇게 눈치만 보고 서 있지 말고 빨리 서류를 확보하세요! 퇴근 안 하고 싶습니까?!”
“확실히 서류를 확보한 사람은 제가 인재라고 상부에 보고하겠습니다. 화끈한 포상을 주라고 제 자리를 걸고 약속하죠!”
증거를 확보하고, 증거 은닉하려는 쁘락치도 골라내고, 채찍과 당근으로 미적거리는 조사관들도 움직이고.
그렇게 서류를 서너 박스 확보했지만 끝이 아니었다. 아서는 굴욕적인 표정으로 조사관들이 움직이는 걸 주시하고 있던 하이본 은행장과 마주했다.
“이렇게 만나 뵙게 되어서 영광입니다, 남작님. 임시 세무조사관 아서 허트 준자작입니다.”
“파간 르마나일세.”
영광은 지랄로. 파간 남작은 애써 표정을 일그러뜨리지 않으려고 애를 쓰며 말을 이었다.
“이렇게 일을 크게 벌이기 전에 미리 말을 해주지 그랬나?”
“저도 그러고 싶었지만……. 국왕 전하께서 많이 불쾌해하셔서요.”
아서는 대담하게도 국왕을 핑계 댔다.
