무한전생-아서 허트 203화
36-계급갈등
아서는 그 순간 쟌슨 코델리의 의견에 심정적으로 동조했다.
쟌슨 코델리가 방문했을 때에는 이그나쿠아 공장의 대우나 조건이 워낙 좋아서 파업할 리가 없다는 생각에 반대 의견을 개진했는데, 이런 상황을 맞닥뜨리게 되니 자신이 한 가지 사실을 간과했다는 걸 깨달았다.
인간은 배신하는 존재라는 걸.
그런 아서의 미소에 올로 공장장은 마치 자신이 아랫사람들을 제대로 단속하지 못한 탓으로 여기며 송구스러워했다.
그런 그에게 아서가 담담하게 말했다.
“그들 중에 전시채권이나 패전 기부금을 낸 이들이 있습니까?”
“어…… 잘 모르겠습니다.”
“조사해 보고 인사고과에 반영하세요. 애국자는 그만한 대접을 받을 자격이 있으니까요.”
“그럼 직원들의 불만은…….”
“그건 일단 두고봅시다.”
아서는 묵살하라고 말하지 않고 일단 대응을 보류했다. 그것만으로 아서라는 공장주가 다른 공장주와 다르다는 차별화된 언행을 보여주는 거니까.
하지만 그가 노리는 바는 거기에 있지 않았다. 그의 진정한 의도는 전시채권이나 패전 기부금을 낸 이들을 선별해 인사고과에 반영하라는 것에 있었다.
이그나쿠아로 돈 많이 버니 자기들 주급 좀 올려도 된다고? 응 아냐. 애국자들한테만 돈 더 줄 거야.
이그나쿠아 공장의 노동자는 애국자와 그렇지 않은 자들로 구분될 것이며, 이러한 구분은 은근한 경쟁 혹은 갈등을 유발할 것이다.
그리고 그러한 갈등을 통해 노리는 것은 바로 프레임 전환.
이그나쿠아 공장이 수익이 잘 나니 돈을 좀 더 받아도 되지 않겠냐라는 생각에서 누가 돈을 더 받을 자격이 있는지로 관심을 돌리는 것이다.
이러한 전환은 공장주인 아서가 이그나쿠아의 수익금을 배상금으로 기부하는 애국자라는 사실에 입각해 더욱 자연스럽게 유도될 것이다. 애국자가 같은 애국자를 챙기는 게 이상하지 않다는 논리가 자연스럽게 튀어나올 테니까.
안 튀어나오면 나중에 아서가 지나가듯 한 마디 던지면 된다. 원래 윗사람이 무심코 한 말을 진지하게 해석하고 행동하는 것이 아랫사람들의 생리가 아니겠는가?
그리고 정말 쟌슨 코델리의 말처럼 뭔가 파업이 누군가의 음모라면 이러한 갈라치기와 프레임 전환에 저항하려는 움직임을 보이겠지.
아서는 그렇게 포석을 깔고 돌아갔는데 쟌슨 코델리 때문인지 스탄 백작의 면담 요청이 들어왔다. 아서와 논의할 게 많다나?
“물가가 많이 올라가서 귀족들의 불만이 커지고 있어.”
스탄 백작이 가장 먼저 거론한 건 귀족들의 불만이었다.
“그렇습니까?”
“그렇습니까 할 때가 아닐세. 그 불만의 중심에 누가 있는지 아나?”
“어……. 저요?”
아서가 자신을 가리키자 스탄 백작은 고개를 끄덕였다.
그러한 대답에 아서는 입맛을 다셨다. 하긴 충분히 예상한 일이었다.
“아마 불만을 가진 이들은 동의서를 채권으로 바꿔간 이들이겠죠?”
스탄 백작은 고개를 끄덕였다. 담보물을 받는 대신 채권을 팔아먹고 인플레이션을 일으키는 계략은 원래라면 채권을 받아간 귀족들이 아서의 목을 매달자고 손을 잡아도 이상하지 않은 짓이었다.
다만 그러한 불만은 남북 종단 철도라는 전후부흥 사업이라는 명분 앞에서 억눌러져 있었다. 실제로 성과도 있고 말이다.
하지만 그러한 성과가 오히려 귀족들의 인내심에 균열을 가게 만들었다. 아…… 채권으로 바꾸지만 많았다면 저 남북 종단 철도사업에 포크를 올릴 수 있었을 텐데…….
채권의 이자율이 비싸기라도 했다면 팔아서 자금을 확보할 수 있었을 텐데 그렇지도 않으니 채권을 팔아봤자 오히려 손해였다.
그렇게 사후 담보물 동의서를 채권으로 바꿔 기회비용의 상실을 느껴버린 귀족들의 반응은 세 가지였다.
하나는 자신들의 어리석음을 탓하거나 아니면 채권으로 바꾸게 한 아서의 간악함에 분통을 터뜨리거나 아니면 그 둘 다 거나.
확실히 말할 수 있는 건 치밀한 계략으로 분산시켜 놨던 어그로가 서서히 아서에게 향하고 있다는 점이었다.
“그래서 어떻게 하겠답니까?”
“너무 태연한 것 아닌가? 불만을 품은 자들 중엔 우리 중립파 귀족도 있다네.”
“음……. 본의 아니게 파벌 내부에 갈등을 심은 것 같아서 죄송합니다.”
“다른 소리 하지 말고.”
“흠. 저로서는 귀족분들이 저를 징치하겠다면 맞는 수밖에요.”
“쯧. 그것뿐인가?”
“하지만 다른 방법이 없잖습니까?”
하지만 아서는 크게 걱정하지 않았다. 이그나쿠아도 그렇고 화약 증산 계획도 그렇고 아마 왕이 나서서 적당히 말려주겠지.
귀족들이 합심해도 최대가 근신이었고, 그건 오히려 아서가 바라는 바였다. 쉬라고 하면 쉬어야지. 먹고살 돈이 없는 것도 아닌데.
그런 아서의 태연함이 어디서 기인한지 짐작한 스탄 백작이 미간을 좁히며 말했다.
“아무리 그대가 중요한 나라일을 맡았다고 해도 너무 막 나가면 안 된다네.”
“전 막 나간 적 없습니다. 누가 들으면 오해할까 봐 겁나네요.”
하지만 스탄 백작은 아서의 말을 믿는 기색이 아니었다. 왕세자와 나쁘게 얽히자 공화주의로 갈아타겠다는 대범한 판단을 보인 녀석이었으니까.
“특이사항이 있으면 알려줄 테니 굳이 빌미를 만들지 말고 얌전히 있으라는 소리야.”
“그런 거야 어렵지 않습니다. 감사합니다, 백작님.”
“그럼 그건 그렇게 하기로 하고…… 자네 요즘 노동자들의 낌새가 이상하다는 건 알고 있나?”
“혹시 코델리 준자작이 방문했었습니까?”
“그랬지.”
아서는 고개를 끄덕이며 코델리 준자작과 나눈 얘기를 스탄 백작에게 전달했다.
“흐음. 코델리 준자작의 말로는 자네는 노동자 편이라던데…….”
“굳이 따지면 합리성의 편이죠. 저로서는 파업을 용인하는 것보다 파업하지 않도록 선조치하는 게 손해가 덜하다고 보는 편이라서요. 백작님도 그 합리성을 쫓아 중립파에 몸을 담지 않으셨습니까?”
아서의 말뜻을 풀이하자면 합리적으로 생각해 봤을 때 코델리 자작이 아니라 아서 자신이 옳으니, 합리적인 스탄 백작이라면 아서 자신의 편을 들어달라는 소리였다.
하지만 스탄 백작은 쉽게 아서의 논리를 수긍하지 않았다.
“사람은 만족을 모르는 동물이야.”
“노동자들의 요구가 계속 상승할 걸 우려하시는군요.”
“그래.”
“하지만 그건 자연스러운 일 아닙니까?”
“자연스러운 일?”
“설마 공화주의에 입각해 민회를 강화시킨다고 했을 때 평민 의원들이 거기서 만족할 거라고 생각하시는 건 아니시죠?”
“…….”
스탄 백작은 돌로 뒤통수를 맞은 듯한 표정을 지었고, 아서는 엥? 했다. 정말? 그런 생각을 안 해봤단 말인가?
아서는 어처구니없는 기분으로 말했다.
“혹시 평민층의 권리를 수혜적으로 신장시켜 줬으니 그 은혜를 알고 만족할 거라고 생각하셨습니까?”
아서의 말에 스탄 백작은 얼굴을 붉혔다. 자신의 안이함이 부끄러웠던 모양이다.
“자네 생각은 다른가?”
“백작님께서 스스로 말씀하셨잖습니까? 인간은 만족을 모르는 동물이라고.”
“크흠!”
“제가 그들이라면 자신들의 협상력과 영향력이 그 정도 수준이 되었다고 자부할 겁니다.”
“흠.”
“아니면 지금이라도 귀족파로 갈아타시는 게…….”
“그건 안 돼.”
귀족파에 대한 스탄 백작은 생각은 단호했다.
“귀족파는 적당히라는 걸 몰라.”
“적당히요?”
“귀족파에는 평민들의 목소리가 커지는 걸 두려워하는 이들이 많아. 그들 중 상당수가 몽둥이만으로는 부족하다고 생각하지.”
과거 대파업 때 용역깡패인 쟌슨 코델리를 이용해 파업을 진압하는 일에 일조한 스탄 백작이 이런 생각을 하다니…….
아서는 신기하기는 해도 굳이 그 밑바닥에 자리한 이유를 파고들 생각은 없었다.
자식 잃은 부모가 목 놓아 우는 장면에 연민을 보이는 것도, 왜 여기서 울어서 시끄럽게 하냐며 미간을 찌푸리는 것도 인간이었다. 하나의 사건이나 대상에 대해 상반된 생각이 있는 게 인간.
그보다는 좀 더 귀를 파고 들어오는 말이 있었다.
“몽둥이만으로 부족하다면 총이라도 쏴야 한다고 주장한다는 말입니까?”
“부끄럽지만 그렇다네.”
스탄 백작은 그 계기가 25년 전 대파업 때라고 설명했다. 대파업이라고 치기에는 세인트 스칼 일부 공업 지역에서 일어났을 뿐이지만, 조직적인 첫 번째 파업이라는 점에서 당시 귀족자본가들에겐 큰 충격이었다.
핵심은 당시 피해를 입은 상당수가 귀족들이었다는 점이었다. 스탄 백작도 망할 뻔했으니, 운이 안 좋았던 이들은 대부분 몰락 귀족으로 추락해 버렸다. 그리고 그 결과는 귀족 세력의 약화.
“그래서 일부에선 그러한 파업이 평민 부르주아지가 사주했다고 믿고 있지.”
“그게 사실입니까?”
“나도 모르네. 다만 당시 공업지구 개발에서 소외된 부르주아지의 불만이 상당했다는 사실은 기억하고 있다네.”
산업화로 인해 평민 부르주아지의 영향력이 확대되자 귀족들은 그들의 기반인 공장과 기업을 자신들도 가져야 된다고 생각했다. 그래서 당시 왕이었던 선왕과 협상했다.
상당한 대가를 치르고 양보를 받아낸 그들은 산업귀족으로의 변모를 꿈꾸었다. 선왕이 산업화를 국가적 대세로 만들었기 때문에 거기에 올라타려고 했던 것이다.
이 과정에서 산업 귀족을 꿈꾸던 귀족들은 감히 공업지대에 함부로 포크를 들이밀려는 평민 계급, 정확히는 부르주아지를 쫓아내고 산업지대의 단꿀을 빨아먹을 생각에 부풀었지만…… 그 결과는 대파업을 처얻어맞고 개같이 멸망.
그 당시의 아비규환을 생각하면 스탄 백작은 정말 운이 좋았다.
이런 이야기를 들은 아서는 어째 용역깡패 사업가에 불과했던 쟌슨 코델리가 고작 파업 좀 진압했다고 어떻게 준귀족이 될 수 있었는지 항상 의아한 기분이 있었는데 그러한 의문이 좀 풀리는 기분이었다. 생각보다 사태가 훨씬 위태했던 모양이었다.
“그런데 왜 선왕은 의심하지 않으십니까?”
아서가 물었다. 그래, 당시 공업지대 투자에서 소외당한 부르주아지가 불만을 품을 수 있다는 건 이해가 되었다. 하지만 이해관계가 그들만 있는 건 아니었지 않은가?
“제 생각엔 그 일로 선왕 전하의 권력도 상당히 강해졌을 것 같은데…… 아닙니까?”
“……그래. 사실이지.”
당시 상당수의 귀족들이 선왕에게 ‘구제’받았으니 당연한 일이었다.
“하지만 당시에는 선왕을 감히 의심할 수 없었네. 국력에 타격을 입히는 파업을 선왕 전하께서 꾸밀 거라는 생각은 아무도 하지 못했고 당시 왕실의 구제는 명백히 귀족들을 편들어주는 정책이었으니까.”
지금에 와서야 분열시켜 다스리라는 관점으로 볼 수 있지만 당시에는 감히 왕가를 의심할 수 없는 분위기였다.
“평민과 귀족들의 갈등을 조장하는 게 아니라요?”
“그 정도 제왕학은 충분히 용인된다는 게 귀족들의 입장이네. 어차피 평민이 없었더라도 과거부터 왕국은 근왕파와 귀족파로 나뉘어져 아웅다웅했다네. 내가 말한 과격한 귀족파들이 원하는 건 그때로의 회귀야.”
그러니까 자기네들 밥상에 평민들이 포크를 들이미는 게 싫으신 분들이라는 소리군.
“스탄 백작님도 그런 과거로의 회귀를 원하십니까?’
아서의 질문에 스탄 백작은 피곤한 표정으로 한숨을 푹 내쉬었다.
“하아. 예전이라면 그랬을지도 모르지만…….”
지금은 아니다. 아서는 왜 그런지 알 것 같았다.
“라이 국왕 전하께서도 젊으신 시절에는 꽤나 여색을 밝혔다고 알고 있습니다만?”
“그렇긴 해도 정도라는 걸 알고 계셨네. 염문을 뿌리고 다녔지만 왕위 계승자로서의 책임이나 의무를 외면하진 않으셨단 말일세.”
비록 강한 왕권을 추구하기는 하지만 그게 큰 문제가 되진 않았다. 문제가 있다 해도 스탄 백작의 관점에선 충분히 용인할 수 있었다.
하지만 왕세자는…… 도저히 주색잡기 외에 국정에 관심을 두는지조차 의심스러웠다.
