무한전생-아서 허트 73화
15-빈민가의 소녀
“할 수 있는 노래가 있니?”
“어……. 자, 자장가 할 줄 알아요.”
“한 번 불러볼래?”
“네, 넷!”
아멜리아는 쑥스러워 얼굴을 붉히면서도 아서의 말에 따라 노래를 불렀다.
-아가야. 잠든 아가야. 우리 사랑스런 아가야.
자장가답게 단조로운 곡조였지만 노래를 듣던 초렝은 눈을 껌벅이며 아서를 보았다. 아서는 그의 표정에 고개를 끄덕여 보였다.
“자 그만하면 된 것 같다. 여기 앉아서 맛있는 거 먹어라.”
아서는 아멜리아를 의자에 앉히고는 앞에 뜨겁지 않은 차와 다과를 놓아주었다. 그리고 초렝과 대화를 시작했다.
“저 아이는 원석이야.”
초렝의 평가에 아서는 고개를 끄덕였다.
“역시 초렝 씨라면 알아들을 줄 알았습니다.”
역시 극장을 경영하려고 들 정도로 음악에 짬밥이 있어서인지 듣는 귀가 꽤나 수준 높았다.
“그런데 저 아이를 어떻게 하려고?”
초렝의 시선이 생전 처음 먹어보는 단맛에 와아! 하고 감탄사를 내뱉는 소녀에게 향했다.
아서가 말했다.
“한 번 키워보시지 않으시겠어요?”
“키워서?”
“여기 3관에서 종종 노래를 부르게 하는 거죠. 아니면 가게 앞에서 가게 홍보를 위해 노래를 부르게 하거나.”
아서가 아멜리아의 목소리를 듣고 문득 든 생각이었다.
에쎕 클럽과 롸리 클럽의 라이벌리 홍보를 막을 수 없다면, 또 같은 방법을 쓸 수 없다면 완전히 다른 방식으로 홍보를 해야 하는데, 결국 홍보란 유명인의 명성과 인지도를 돈 주고 빌려서 하는 게 정석이 아니겠는가?
그렇다고 기존 이미 유명한 가수나 배우를 초청하기엔 찻집이라는 정체성이 좀 모호하기도 하고, 그들이 제안을 쉽게 수락할 것 같지도 않았으며, 또 이쪽의 대책에 촉각을 곤두세우고 있을 상대의 방해나 카피가 우려되었다.
그런데 이때 저 노래에 재능이 있는 소녀를 내세운다면 확실한 차별점이 되리라는 게 아서의 생각이었다.
쉽게 따라 하기 힘들다는 점에서 그렇다. 어디서 저만큼 목소리 좋고 노래 재능 넘치는 아이를 찾아서 데려오겠는가? 남들이 쉽게 따라 할 수 없기에 재능이라고 하는 것이다.
대박이 나면 좋고, 설사 대박이 나지 않더라도 트자크 백작 부인에게 이렇게 노력하고 있다는 면피 정도는 할 수 있었다.
이런 아서의 생각에 초렝은 한 가지 우려를 표했다.
“금방 따라 하지 않을까?”
노래로 가게를 홍보한다는 발상은 따라 하기 쉬웠다. 굳이 노래에 재능 있는 소녀가 아니더라도 유명하지 않은 가수를 동원할 수 있었다.
그래서 아서는 한 가지 차별점을 더 생각해 두었다.
“그러니 아무 노래나 부르게 해선 안 되죠.”
“무슨 노래를 부르게 할 건데?”
“리디스 클럽의, 리디스 클럽에 의한, 리디스 클럽을 위한 노래요.”
“그런 노래가 있나?”
“우리가 만들어야죠.”
아서의 말에 초렝은 표정이 찡그려졌다.
아서의 이번 계획을 한 단어로 표현하자면 ‘로고송’이라고 할 수 있었다.
로고송의 조건이 있다면 우선 중독성이 있어야 했다. 구체적으로 표현하자면 짧고 반복적이고 곡조도 좋아서 입에 붙고, 무의식적으로 저도 모르게 흥얼거리게 만들어야 했다.
하지만 리디스 클럽의 경우 이 조건에 한 가지 난제가 더 붙는데, 그건 바로 노래에 품위가 있어야 한다는 점이었다.
솔직히 머리에 박히는 노래를 만드는 건 어렵지 않았다. Fxck you up! Fxck you up! Fxck you up! Fxck you up!만 반복해도 잊힐 일이 없는 노래 완성이다. 하지만 손님도 뚝, 매출도 끝. 리디스 클럽의 손님들은 천박한 걸 싫어하는 귀부인과 영애들이라는 걸 유념해야 했다.
“내가 아는 작곡가를 수소문해 보지.”
초렝은 고개를 절레절레 저으며 말했다. 아서가 말한 조건이 너무나 어려웠기 때문이다.
그런 그에게 아서가 물었다.
“초렝 님은 작곡할 줄 모르십니까?”
“모르지는 않지.”
“직접 하시면 안 됩니까?”
“내가? 자네의 그 말도 안 되는 조건을 맞추면서? 무리야, 무리.”
“이유가 있습니다.”
난색을 표하는 그에게 아서는 시폰의 일, 아셉 클럽과 롸리 클럽의 일에 관해 말했다. 놈들이 감시하고 있을지 모르니 또 아이디어를 도둑맞을 수도 있다고 말이다. 이번에는 노래도 그럴 수 있었다.
아서의 이야기를 들은 초렝은 분기(奮起)를 토해냈다.
“그런 놈이 있다니! 내가 당장에…….”
“백작가가 뒤에 있다네요.”
“어느 백작?”
“크샨 백작가라던가?”
“아, 음…….”
아서의 말에 초렝은 흥분을 가라앉혔다. 아서가 그간 알아본 바에 의하면(그래봤자 사무엘에게 들은 거지만) 시폰의 뒤에는 크샨 백작가가 있었다. 그리고 크샨 백작가는 제법 영향력이 있는 귀족 집안이었다. 일단 몰락귀족인 초렝이 감히 어쩌지 못하는 수준인 건 확실했다.
흥분을 가라앉힌 초렝이 볼멘소리를 내뱉었다.
“그런데 내가 자네 요구대로 곡을 만드는 건 정말 무리야.”
“일단 해보면 되죠. 기존에 있는 민요나 가곡 같은 걸 편곡해도 되니까요.”
아서는 그런 초렝에게 억지로 일을 떠맡겼다. 물론 작곡만이 다가 아니었다.
“그리고 아멜리아, 아, 계속 먹거라. 저 아이에게 노래하는 법도 좀 가르쳐 주시고요.”
“그건 진짜 무리야. 난 노래는 잘 모른다고.”
초렝이 질색을 표하자 아서는 머리를 긁적이다가 입을 열었다.
“그럼 이렇게 합시다. 초렝 님이 길을 가다가 원석을 발견했고, 극장주로서의 꿈을 버리지 못한 초렝 님이 남은 돈을 모아서 신인을 발굴해 키워서 자신의 극장에 세우기로 했다. 어때요? 이런 시나리오면 저 아이를 가르칠 사람을 초빙해도 괜찮지 않을까요?”
이러면 정보가 새어 나가도 초렝이 개인적으로 하는 일로 생각하지 리디스 클럽을 위한 사업이라고 생각하긴 힘들 것이다.
그 말에 초렝은 고개를 끄덕이며 물었다.
“그러면 나 말고 다른 작곡가를 불러도 되지? 저 아이가 부를 노래를 작곡한다는 명분이면 충분하잖나?”
그 말에 아서는 난색을 표했다.
“어…… 예산이 좀…….”
“어…… 내가 알아서 구해보지.”
초렝이 마지못해 대답했다. 아서는 고개를 저었다.
“클럽의 일인데 그럴 수는 없죠. 다만 구하실 때 예산을 고려해 주셨으면 합니다. 최대한 싸지만 실력도 어느 정도 있는 분들로요.”
아시겠죠?라는 뉘앙스에 초렝은 고개를 끄덕였다.
솔직히 돈이 없는 건 아니었지만, 호의가 계속되면 권리인 줄 안다고, 예산을 펑펑 쓰는 버릇을 들이지 않도록 기회가 될 때마다 길들여 놔야 했다.
“자, 그럼……. 다 먹었니?”
“네.”
아서는 소녀에게 시선을 돌렸다.
“어…… 그러니까 잠시만.”
아서는 소녀를 초렝에게 부탁하고 이누앙을 불러왔다. 소녀의 신변을 맡겨야 하는데 아무래도 초렝에게만 맡기는 것보다 이누앙도 아는 게 나아 보였다. 소녀가 일할 곳의 관리자이기도 하니까.
“그러니까 이 소녀를 직원으로 고용하겠다는 겁니까?”
“명분으로는 그래요. 하지만 이 아이의 일은 찻집 일을 돕는 게 아니라 일단 초렝 씨의 교육을 받는 게 될 겁니다.”
이누앙은 아서의 말을 이해했다. 그러니까 그동안 소녀의 숙식 및 신변을 돌봐달라는 말이었던 것이다.
“알겠습니다.”
이누앙은 별로 어려운 일이 아니라 고개를 끄덕였다.
찻집에서 일하는 시중인들 중엔 여성들이 많았고, 그녀들이 숙식하는 직원용 기숙사도 근처에 있으니 그녀들에게 지시를 내리면 된다. 원래도 어린 소녀를 들여서 전문적으로 찻집 직원으로 교육하는 일은 비일비재해서 특별히 생소하거나 어려운 일도 아니었다.
아서는 이누앙, 초렝과 소녀의 숙식과 일정에 대해 좀 더 조정을 하고는 소녀에게 물었다.
“우리가 하는 대화 다 들었니?”
“네.”
“그럼 앞으로 네가 뭘 해야 하는지도 알겠니?”
아서의 물음에 아멜리아는 조금 걱정되는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“그럼 저기 이누앙 아저씨를 따라가서 새 옷도 받고 네 침대도 배정받고 하면 된단다.”
“아, 아저씨는요?”
“아저씨는 바빠서. 내일 또 보자꾸나.”
아서는 아멜리아의 머리를 쓰다듬고는 오늘의 업무를 마무리하러 떠났다.
그날 이후 아서의 일정엔 리디스 클럽을 방문해 소녀를 보는 것이 추가되었다.
솔직히 초렝이나 이누앙에게 다 떠넘기고 싶었지만, 자신을 믿고 온 소녀의 멘탈을 케어해 주지 않으면 일이 진행되기 어려웠다. 불안과 불신으로 흔들리는 소녀가 어떻게 자신의 눈앞에 놓인 일에 집중할 수 있겠는가?
“어제는 어땠니? 잘 잤어?”
“네.”
아멜리아는 밝은 얼굴로 쫑알쫑알 떠들었다. 언니들이 잘 대해주고 음식도 맛있고 옷도 좋고 침대도 좋다고 말이다.
아서는 소녀의 이야기를 집중해서 들었다. 이누앙이 아멜리아에게 정서적으로 충분한 신뢰를 주고 있는지, 초렝이 소녀를 너무 강압적으로 대하고 있는 건 아닌지 주의를 기울였다.
물론 어린 소녀가 그런 말을 대놓고 하긴 힘들었다. 그러나 어리기에 그 두 사람에 대한 아서의 질문에서 내심을 숨기는 건 더 힘들었다.
이누앙과 초렝 두 사람에 대해 아멜리아는 조심스럽게 말했다.
“어…… 이누앙 아저씨는…… 착해요.”
“초렝 님은……. 어……. 착해요.”
아서는 이누앙에 대한 아멜리아의 태도에서 미약한 두려움을 느꼈다. 그리고 초렝에 대한 태도에서는 미약한 호의를 느꼈다. 똑같은 ‘착해요’였지만 표정이 좀 달랐다.
“이누앙 아저씨는 어떻게 착해?”
“어……. 음……. 그러니까 제가 말 안 해도 챙겨주고…….”
아멜리아는 애써 기억을 더듬으며 이누앙을 칭찬하려고 애썼다. 아서는 그 어설픈 변호에서 이누앙이 아멜리아를 사무적으로 대하고 있다는 걸 읽어냈다.
그의 배경을 생각하면 이해가 어렵지 않았다. 그에겐 어린 소녀를 들여서 찻집 종업원으로 교육했던 경험이 많았을 테니까.
아서는 큰 문제가 없어서 다행이라 여기고 다른 걸 물었다.
“노래는 재밌니?”
“네! 재밌어요!”
대답하는 아멜리아의 표정은 밝았다.
초렝은 자신이 알고 있는 노래를 소녀에게 알려주었다. 일단 기초적인 발성법을 가르쳐줄 사람을 찾는 동안 뭐라도 알려주려고 한 모양이었다.
다행이었다. 그런 거라도 시키지 않으면 어린애가 얼마나 초조했겠는가? 아무리 어린아이라도 자신이 필요한 존재라는 걸 느끼고 싶은 인정욕구가 있는 법이었다.
그래서 그런지 아서 앞에서 이런 노래를 배웠다면서 노래까지 부르는 아멜리아였다. 제목이 나무꾼과 오두막에서였던가? 가사는 은유적이지만 건장한 나무꾼과 어느 아낙네가 오두막에서 밀회하는 내용이었다.
초렝 이 양반 도대체 애한테 무슨 노래를 가르치는 거야? 아서가 나중에 따끔하게 한 마디 해줘야겠다고 생각할 때쯤 노래를 한 소절 정도 부른 아멜리아가 노래를 멈추고 고개를 숙이며 수줍어했다. 길거리에서 부를 때는 대범하더니 아서 앞에서만 부르는 건 기분이 좀 이상한 모양이었다.
“잘 부르는구나.”
“감사합니다!”
아멜리아가 고개를 푹 숙였다. 그런 소녀에게 아서는 묵혀놓은 이야기를 꺼내야 했다. 다름 아닌 그녀의 아버지에 관한 이야기였다.
“일단 네 아버지와 이야기를 나눠봐야 할 것 같다.”
“절 돌려보내실 건 아니죠?”
소녀가 불안해하자 아서는 소녀의 머리를 헝클이듯 쓰다듬으며 말했다.
“일단 내가 너를 데려오기는 했지만 네 부모의 허락을 받지 않으면 납치한 거나 마찬가지란다.”
“절대 허락하지 않을 거예요!”
다급하게 말한 아멜리아는 풀이 죽은 목소리로 말을 이었다.
“아니면 돈을 많이 달라고 할 거예요.”
“그 부분은 걱정하지 마라. 내가 확실하게 처리할 테니까. 넌 걱정 없이 초렝 님이 가르쳐 주는 걸 배우면 돼. 아, 물론 이상하다 싶으면 바로 내게 말하고.”
“네, 감사합니다. 아저씨.”
