무한전생-아서 허트 96화
20-신상품
잠시 생각에 잠긴 아서의 눈에 찻집이 눈에 들어왔다. 아카데미 근처라 찻집이나 술집이 흔했다.
“부업은 끝나셨습니까? 이야기를 좀 더 나눠보고 싶은데요.”
“……저야 좋습니다.”
잠시 뜸을 들이다가 대답하는 오사린의 얼굴에 결심과 체념이 교차되었다. 마치 어쩔 수 없는 일로 땡땡이치는 모범생 같은 모습이었다.
찻집에 들어간 아서는 차를 홀짝이며 오사린과 이야기를 나누었다.
일단 과외에 관해 아서가 들은 이야기를 정리하자면 이러했다.
아카데미 시험에서 높은 점수를 받기 위해 과외를 받는 부유층은 많았다.
성적이 좋다는 건 단순히 수업료 면제만의 혜택뿐만 아니라 인재를 원하는 권세 있는 가문의 눈에도 들 수 있는 기회이기 때문이었다.
따라서 정말로 한 번 보고 모든 것을 이해하고 암기할 정도의 천재가 아니면 성적이 좋은 학생들은 대부분 돈 많은 부유층 평민, 즉 부르주아지였다. 그들은 유능한 교사들을 고용해서 자식들에게 높은 성적을 거두도록 도와주니까.
그러니 아서의 동생도 그들처럼 과외를 받지 않으면 합격이 어려울 수도 있다는 게 오사린의 말이었다.
아서가 받은 할츠의 편지에 의하면 렌의 합격은 문제가 아니고 성적 우수자로 수업료를 면제 받느냐 아니냐가 문제라고 했지만, 아서는 일단 오사린의 말에 반박하지 않았다. 할츠 선생이 틀렸을 수도 있으니까.
“그래서 과외 일도 하신다는 겁니까?”
“잘 하진 않습니다. 변호사로 일하면서 거의 안 했거든요.”
“근래까지 학생들을 가르친 분이 낫지 않겠습니까?”
“이래봬도 저는 수석입학생입니다!”
오사린이 자신의 잘남을 어필했지만 아서에겐 씨알도 먹히지 않았다.
“그래서 하는 말입니다. 저도 천재 세공사라서 그런지 사제나 직공들을 가르치거나 뭔가를 시킬 때 왜 이해를 못 하고 시킨 대로 못 하는지 답답할 때가 한두 번이 아니라서 말이죠.”
범재가 천재를 이해하기 어렵듯, 천재도 범재를 이해하는 건 어렵다. 등신을 이해하는 건 더더욱 어렵다. 왜 저렇게 병신 짓을 할까?라는 의문은 당사자가 되어보지 않으면 답을 얻기가 어려웠다. 설사 머리로는 이해를 하더라도 가슴으로 받아들이려면 노력과 시간이 걸렸다.
따라서 뛰어난 천재가 뛰어난 교사가 되는 건 쉽지 않은 일이었다.
아서가 말을 이었다.
“제 동생입니다. 교사로서 이름난 분에게 맡기는 게 당연하지 않겠습니까?”
그 말에 오사린은 실망한 표정으로 고개를 숙였다. 그에게 아서가 물었다.
“돈이 필요하십니까?”
“……네.”
오사린은 어렵게 대답했다.
“왜요? 변호사시지 않습니까?”
“……돈 때문에 변호사 일을 하려면 양심을 저버려야 하는 경우가 있습니다.”
양심을 지키면서 돈도 잘 버는 변호사는 많지 않았다. 지금 같은 시대는 특히 그랬다. 법이 특권층의 편이기 때문이었다.
아서의 머리에 마트가 언급했던 오사린의 인맥이 떠올랐다.
“소개료는 어떻습니까?”
“소개료요?”
“아카데미 출신이시지 않습니까? 지인 중에 유능한 교사분도 계시지 않을까요? 그런 분을 소개해주시면 소개료를 드리죠.”
아서는 보상을 내밀었다.
어차피 렐이 아카데미에 입학하면 눈앞의 오사린과는 동문 관계가 된다.
괜히 야박하게 굴어서 렐의 평판이 안 좋아질 위험을 감수할 필요는 없었다. 게다가 인맥이 넓다니 그중에 실력 좋은 과외교사도 있지 않겠는가?
그 제안에 오사린의 표정이 밝아졌다. 사치하는 것 같지는 않은데 돈이 궁하다니……. 어디 빚이라도 졌나?
하지만 아서는 묻지 않았고 그와 악수를 나눈 후에 헤어졌다. 그리고 다음 날 굳이 기출문제를 사러 가진 않았다.
* * *
“형!”
“여기다!”
선착장에서 동생을 기다리던 아서는 렐이 제 몸집만 한 캐리어를 끌고 내려오는 걸 보았다. 캐리어는 아서가 고안한 접이식 손수레 위에 올려져 있었다. 발타 공방의 누군가가 만들어 준 것 같았다. 렐이 저런 걸 만드는 손재주를 보여준 적은 없었으니까.
“뭘 그리 많이도 챙겨왔니?”
“스승님께서 꼭 봐야 한다고 말씀하신 책이랑 갈아입을 옷이야.”
“내가 도와줄 거라고는 생각하지 마라.”
“응!”
아서의 말에 렐은 자신 있게 말했지만, 아서의 집에 도착하기 전에 퍼져 버려서 결국 아서가 끌어줘야 했다. 그러지 않았다면 아마 집에 도착하는 데 걸리는 시간이 배는 길어졌을 거다.
“단련 좀 해야겠다. 남자가 이렇게 힘이 없어서야…….”
“형은 타고났잖아.”
“무슨 소리 하는 거니? 매일 아침에 일어나서 근력 단련을 한 결과지.”
“그게 타고났다는 거야.”
렐은 아서의 말에 고개를 절레절레 저었다. 아서처럼 평소에 단련하려니 얼마나 귀찮던가? 노력도 재능이었다.
아서는 렐의 말에 반박했다.
“습관이 안 돼서 그래. 그냥 귀찮다는 생각을 하지 말고 그냥 하는 거야.”
“말이 쉽지. 악!”
아서는 머리가 굵어진 렐의 머리에 꿀밤을 박았다. 말하는 기색을 보아하니 많이 건방져졌다.
“핑계 대지 마라.”
“으. 꼰대.”
“핑계 대면서 행동 안 하는 인간보다는 꼰대가 낫다.”
“말을 못하면 밉지나 않지. 악!”
렐은 깐족거리며 입을 놀리다가 또 꿀밤을 먹었다.
집에 도착하니 반기는 이가 있었다.
“어서 와!”
“형수님! 그간 건강히 잘 지내셨어요?”
비아나의 환대에 렐은 활짝 웃으며 인사했다.
“렐 많이 컸네?”
“헤헷!”
비아나의 칭찬에 렐은 멋쩍어했다. 한창 성장기라서 그런지 아서보다 쪼끔 작은 정도로 키가 자라 있었다.
셋은 이른 저녁을 먹으며 대화를 나누었다. 발타 공방 식구들의 근황이라든지, 로곤과 제니 부부와 프란 마을에 있는 가족들의 근황에 관해서도 이야기를 나누었다.
종종 편지를 주고받기에 대충 어떻게 지내는지 알고 있었지만, 렐의 입에서 나온 이야기는 최신 근황이었다.
“아서 형이 매형에게 농지를 사모으라고 했잖아요, 거기서 아버지랑 큰형이 같이 일하기로 했어요.”
“고향의 땅은?”
아서의 물음에 렐이 대답했다.
“그건 소작을 주기로 했다나? 조만간에 연락하려고 했는데, 제가 올라간다니까 매형이 저보고 소식을 전하라고 하더라고요.”
세금도 올랐으니 고향의 땅으로는 한스 장가보내기가 마땅찮았을 것이다. 그런데 마침 아서가 돈을 보내서 로곤에게 농지를 모으라고 했으니, 거기서 같이 일하면 한스 장가보낼 만큼 충분한 수익을 얻을 수 있다는 논리였다.
아서는 혀를 찼다.
“가족경영은 영 좀 거시기한데…….”
어느 조직이나 위계질서가 바로 서야 분란이 없고 제대로 굴러간다. 가족경영은 그런 면에서 부모의 권위가 바로 서야 했다.
하지만 문제는 땅의 소유가 아버지인 조나단이 아니라 아서의 명의라는 것에 있었다. 아서는 둘째이지 않은가? 게다가 매형인 로곤이 아서의 권한을 위임받아서 농지를 운영하고 있었다. 위계서열 문제가 발생할 건덕지가 너무나 많았다.
렐이 말했다.
“어쩔 수 없어. 누나가 둘째를 낳아서 정신이 없거든.”
마침 로곤은 부모가 없잖은가? 장모님인 안나가 딸인 제니를 돕는 게 가장 모양새가 좋았다.
“그럼 가족들은 죄다 프란 마을에서 이사한 모양이네?”
“그렇대. 그런데 형은 언제 아이를 가질 거야?”
렐의 물음에 비아나가 아서의 눈을 똑바로 바라보았다. 마치 렐이 자신이 할 질문을 대신 해준 것 같은 표정이었다.
아서는 잠시 고민했다.
“흐음……. 생각해 본 적 없는데?”
“에이. 그게 뭐야. 이제 아이 가질 때쯤 되지 않았어?”
“아직 신혼이라서.”
아서가 담담하게 대꾸하자 렐의 표정이 멍해졌다. 그리고는 얼른 정신을 차리고는 수첩을 꺼내서 적기 시작했다.
“뭐하냐?”
“방금 형이 했던 말 적고 있어.”
“왜?”
“나중에 나도 써먹으려고.”
아서는 할 말을 잃었다. 확실한 건 동생 녀석이 조금 괴짜 기질을 가지게 된 것 같았다. 할츠 부트 교수님. 대체 애를 어떻게 가르치신 겁니까?
그때 비아나가 아서의 옆구리를 살짝 꼬집으며 물었다.
“그럼 신혼은 언제 끝나?”
“…….”
그 표정이 워낙 진지해서 아서는 ‘조만간’이라고 대답할 수밖에 없었다.
다음 날, 아서는 렐을 데리고 외출했다.
“형. 피곤해 보여. 쉬는 게 좋지 않을까?”
“네가 쉬고 싶은 거지?”
“아니야. 진짜 형이 피곤해 보여서 그래.”
아서는 비아나의 명예와 체면을 위해서 피곤한 이유를 설명할 수 없었다. 아니 피곤함을 인정할 수 없었다.
“안 피곤해. 가자.”
“…….”
렐은 인정할 수 없었지만 더 따지다간 또 꿀밤을 맞을 것 같아서 얌전하게 아서를 따라갔다.
아서가 렐을 데리고 향한 곳은 오사린과 차를 마셨던 찻집이었다. 찻집이 아카데미 근처였기에 렐은 멀리 보이는 아카데미의 전경을 볼 수 있었다. 멀리서 봐도 웅장하고 멋진 광경에 렐이 감탄사를 터뜨렸다.
“와! 저기에 내가 다니는 거야?”
“아직 입학시험도 치지 않았으면서 설레발 치지 마라.”
아서의 냉정한 말에도 렐은 알겠다고 고개만 끄덕인 채 주변을 둘러보았다. 대학가 주변의 화려함에 시선이 빼앗긴 듯했다.
약속한 찻집에 들어가니 아직 약속한 이들이 보이지 않았다. 아서는 차를 주문하고 자리에 앉아서 기다렸다.
“차는 좀 배웠니?”
“난 그냥 차보다는 밀크티가 좋아.”
아서의 물음에 렐이 대답했다.
“아직 어린애 입맛이구나.”
“아니거든!”
“그래, 아니다.”
“우씨!”
아서가 대수롭지 않게 말을 뒤집자 렐이 흥분했다. 형이 자신을 놀리고 있다는 걸 알아차렸기 때문이었다.
어릴 적부터 아서에게 많은 영향을 받은 렐이었지만 형처럼 모든 것을 대수롭지 않게 넘기는 태도는 배우지 못했다. 렐 본인은 그걸 그저 성격 차이로 생각했다.
아서가 동생을 놀리며 차를 반쯤 마셨을 때, 오사린이 한 신사를 대동하고 등장했다.
“많이 기다리셨습니까?”
“아니요. 저희도 도착한지 얼마 되지 않았습니다.”
오사린은 아서와 악수를 나누고는 렐을 보았다.
“이 친구가 동생인 모양이군요.”
“안녕하세요. 렐 허트라고 합니다.”
렐은 공손히 허리를 숙이며 오사린과 옆에 있는 신사에게 정중하게 인사했다. 할츠 부트에게서 단순히 지식만 아니라 예절도 배웠다.
“반갑습니다. 우멜 바바라라고 합니다. 아카데미에서 시간제 강사로 일하고 있습니다.”
“반갑습니다. 아서 허트입니다. 세공사로 일하고 있습니다.”
“세공사라고 하기엔 너무 멋진 신사신데요?”
“세공사지만 대하는 고객이 귀하신 분들이라 추레하게 다닐 수가 없어서요.”
아서는 은근히 본인의 사회적 지위를 과시했다.
상대의 말을 들어보니 세공사라면 멋진 신사로 보여서는 안 된다는 편견을 가진 것 같았다. 그렇다면 이쪽이 그리 만만한 사람이 아니라는 점을 적당하게 유념하도록 만드는 편이 현명했다. 언제 편견이 튀어나올지 모르니 말이다.
물론 본인은 거기서 무례함을 느끼지 못할 것이다. 무례인 줄 알았다면 조심했을 테니까.
“아, 그렇군요.”
아서는 차를 더 주문하고 더 대화를 나누었다. 우멜 바바라는 대학에서 정치와 행정에 관해 시간 강사를 하고 있는 대학원생이었다. 평민이지만 기업가로서 크게 성공한 아버지를 두고 있었고, 오사린과는 선후배 관계였다.
우멜 바바라도 아서에 관해서 더 알게 되었다.
“그 유명한 리디스 살롱의 전속 세공사였다니. 이거 놀랍군요.”
“리디스 살롱을 아십니까?”
“유명하죠. 요즘 돈 좀 있는 평민 여성들도 사 입는걸요?”
“그렇군요.”
