무한전생-아서 허트 87화
18-살롱의 유명인사
아서는 해법을 찾은 것 같았다.
“그럼 여기서 더 유명해져야겠네요.”
귀찮지만 어쩔 수 없었다. 그렇게 유명해지지 않기 위해서 노력을 했지만 이제 슬슬 그에 관한 집착을 던져버릴 때가 온 모양이었다.
역시 낭중지추랄까? 솔직히 아서의 그간 행보를 보면 사회적 체급을 키울 때가 되기는 했다.
그리고 대부분의 문제는 어설퍼서 생기는 법. 마음에 안 들지만 진짜 유명인사가 되면 적어도 조런 같은 잡놈이 들러붙어서 수작을 부려도 밀어낼 수 있었다.
유명해지겠다는 아서의 말에 사무엘은 고개를 갸웃했다.
“어떻게?”
“뭐 방법이 있겠죠.”
아서의 대꾸에 사무엘은 피식 웃으면서 한 마디 해주었다.
“열심히 해라.”
그래서 아서는 작성해 놓은 악보를 들고 초렝을 찾아갔다. 굳이 악보를 어떻게 익명으로 전달할까 고민할 상황이 아니게 된 것이다.
초렝은 악보를 보면서 몇 번이고 아서를 힐끔거렸다.
“이게 정말 자네가 작곡한 거 맞나?”
“작곡이라기보다는 머릿속에 있는 곡조를 옮겨 적었을 뿐입니다.”
“그게 작곡이지!”
초렝은 흥분해서 소리를 질렀다.
그 흥분의 기세가 꽤나 절절해서 아서는 ‘엄밀히 따지면 아닌데’라고 말할 수 없었다.
“노래가 좋아! 한 번 불러보면 확신할 수 있겠어.”
초렝은 아서를 이글거리는 눈으로 보았다. 한 번 불러보라는 눈빛이었지만, 아서는 고개를 저었다. 그러자 초렝이 재촉했다.
“빨리 불러봐.”
“제가 가숩니까?”
“하지만 부를 수 있잖나?”
리디스 클럽 홍보곡을 불렀었기 때문에 아서가 음치, 박치가 아니라는 건 확실히 알고 있는 초렝이었다.
하지만 아서는 난색을 표했다.
“그냥 아멜리아를 부르죠. 어차피 그 아이가 부를 노래니까.”
“아멜리아!”
초렝은 입씨름을 벌이는 건 시간 낭비라고 여기고 냉큼 아멜리아를 불렀다. 그러자 어디에서 소녀가 쪼르르 나타났다.
“부르셨어요, 초렝 선생님?”
“오냐.”
“안녕하세요, 아서 아저씨.”
“그래. 잘 지냈니?”
“네.”
배시시 웃는 소녀를 보고 귀여워서 그런지 초렝이 흐뭇하게 웃더니 소녀에게 악보를 내밀었다.
“한 번 보거라.”
초렝에게서 악보를 건네받은 아멜리아는 악보를 보더니 고개를 갸웃했다. 그런 소녀에게 초렝이 물었다.
“부를 수 있겠니?”
“음. 한 번 해봐야 할 것 같아요.”
“서두르지 않아도 되고 완벽하지 않아도 된단다. 어차피 연습을 해야 하니까.”
“네.”
진지하게 대답한 소녀는 이내 악보로 시선을 옮기며 흥얼거리기 시작했다. 악보의 곡을 입으로 읊는 것이다.
여러 번 그 작업을 반복한 소녀는 악보에서 시선을 떼서 초렝과 아서를 올려다보았다.
“하낫 둘 셋 넷!”
초렝의 신호에 소녀는 곱게 입을 벌렸다. 청아한 소리가 방안을 울렸다.
나나나나 나나 나나나나 나나 나나나~
가사는 아직 달리지 않았기 때문에 목소리로 곡조만 따라했다.
초렝은 흐뭇한 미소를 지으며 눈까지 감았다. 손이 지휘하듯 박자대로 허공을 휘저었다.
일절이 끝났을 때 초렝은 손을 내렸다.
“그만. 충분하다.”
그는 소녀를 내려다보면서 물었다.
“어떠니?”
“좋아요!”
곡조가 소녀에게도 마음에 들었던 모양이었다. 그건 초렝도 마찬가지고.
그런 두 사람의 반응에 아서는 저런 곡조가 역시 이 시대 사람들에게 잘 먹히는구나라고 안심했다. 고심해서 고른 게 헛되지 않았다.
아멜리아가 물었다.
“이 노래 누가 작곡한 거예요?”
그 말에 초렝은 아서를 가리켰다. 소녀의 눈이 동그래졌다.
“아저씨께서요?”
“작곡이 아니라, 그냥 머릿속에 떠다니는 곡조를 옮긴 것뿐이란다.”
“그게 작곡이지, 이 기만자야!”
초렝이 아서에게 면박을 주었다. 물극필반이라 하였던가? 겸양도 과하면 꼴 보기 싫은 잘난 척이 된다.
이럴 때 아서는 답답했다. 전생의 다른 사람이 작곡한 거 표절했어요라고 솔직히 말해봤자 믿어주지 않을 테니까.
아멜리아는 그저 감탄했다.
“대단해요!”
초롱초롱한 눈으로 올려다보는 소녀를 보며 아서는 멋쩍음과 양심의 가책을 느꼈다. 그래서 슬쩍 화제를 돌렸다.
“아직 완성은 안 됐어. 가사도 붙여야 하고 곡도 좀 더 다듬어야 하고 반주도 곁들이고. 아마 그건 초렝 님이 맡아서 해주실 거야.”
“그래주면 나야 고맙지.”
“저는 이 이상 곡을 다듬을 자신이 없습니다. 초렝 님만 믿습니다.”
초렝은 아서의 말에 흐뭇하게 고개를 끄덕였다.
그때 아멜리아가 끼어들었다.
“그런데 곡 제목은 뭔가요?”
“제목?”
“네.”
“굳이 필요한가?”
아서가 고개를 갸웃할 때 초렝이 끼어들었다.
“자네가 원곡자인데, 제목 정도는 남겨야지. 작사할 때도 도움이 될 테고 말이야.”
곡의 제목은 때론 작사가에게 영감을 주기도 하니까.
이에 아서는 별 생각없이 대답했다.
“음, 바람의 색깔?”
차원을 뛰어넘은 표절작은 제목조차 동일했다.
* * *
18-살롱의 유명인사
곡에 가사와 반주가 붙고 리디스 클럽의 3관에서 시연되기까지 약 일주일 정도 걸렸다.
초렝의 의욕이 만들어낸 기적이랄까? 곡이 그의 영감을 자극해 굳이 작사가를 구하지 않아도 혼자서 괜찮은 가사를 붙일 수 있었다.
뭐, 내용은 바람의 색깔인지, 사랑의 색깔인지 알 수 없는 사랑노래가 되버렸지만, 노래 자체는 아멜리아의 청아한 목소리와 아주 잘 어울렸다.
그리고 그 결과는? 대박이었다.
“매출이…… 늘고 있어!”
사무엘은 기쁨의 비명을 질렀지만 찻집 관리자 입장인 이누앙은 고개를 절레절레 저었다.
“여기는 찻집인데…….”
그런데 그걸 공연장처럼 쓰고 있으니 좀 거시기할 수밖에.
아무튼, 귀부인과 영애들 사이에 ‘바람의 색깔’이라는 노래는 유명해졌다. 음악을 좋아하는 남자들이 듣고 싶어서 출입이 가능한지 문의할 정도였다.
이러한 성공에 초렝은 흥분했고, 리디스 클럽에 방문한 아서에게 제안했다.
“자네 오늘 저녁에 시간 있나?”
“무슨 일입니까?”
“살롱에 가자고.”
“어…….”
“아니, 사람이 일만 하고 살 수 있나?”
“알겠습니다.”
딱 보니 지인들에게 자신의 성공을 자랑하고 싶어서 근질근질한 모양이었다. 곡을 다듬기도 했고 작사도 맡았으니까.
아서는 고개를 끄덕였다. 어차피 유명인이 될 작정이니 초렝의 제안이 나쁘지 않았다. 셀럽과 인맥을 쌓는 것도 유명인이 되는 방법 아니겠는가?
초렝이 아서를 데려간 살롱은 두 사람이 처음 만났던 음악 전문 살롱이었다.
살롱에서 지인들을 만난 초렝은 ‘바람의 색깔’에 관한 질문에 때로는 어린아이처럼, 때로는 거만하게 웃으며 대답해 주었다. 당연히 아서의 이름도 거론되었다.
“여기 이 친구는 정말 재주가 많아. 예술가란 이래야지.”
초렝이 아서의 어깨에 손을 올리며 자랑하자 같은 테이블에 있던 여인이 아서를 향해 질문을 던졌다.
“리디스 살롱의 전속 세공사? 비에리푸트의 달걀을 당신이 만들었다는 말인가요?”
“비에리푸트의 달걀? 아! 324번 말씀하시는군요.”
“324번?”
“네, 저는 제작품의 도안을 작성해 남겨놓거든요. 말씀하진 비에리푸트의 달걀이 아마 324번일 겁니다.”
“와! 그럼 여태 만드신 작품들은 다 도안을 만들어 놓나요?”
“네. 그런 기록이야말로 창의성의 원천이라고 생각하거든요. 자신이 무엇을 만들었는지도 모르고서는 더 나은 작품을 만들 수 없다고 생각합니다.”
“와아! 멋져요.”
“감사합니다, 레이디.”
아서는 인적교류를 최소한으로 하려던 예전과 달리 적극적으로 대화에 참여하며 인지도를 쌓았다.
아서의 작곡 능력에 대한 주제로 이야기가 나올 때 그는 겸양을 떨며 공을 초렝과 아멜리아에게로 돌렸다. 곡의 아름다움이라는 것이 단순히 멜로디만으로 되는 게 아니고 여러 디테일한 장치가 필요하다는 아서의 핑계에 모두가 동의해 주었다.
그러다가 아멜리아의 노래 실력에 관해 이야기도 나왔는데, 아서는 초렝과 입을 모아 앞으로 몇 년 이내로 세인트 스칼 최고의 가수는 그녀가 되리라고 홍보했다.
그러자 한 남성이 불만을 표했다.
“그런 인재를 왜 리디스 클럽에서만 노래를 부르게 하는 겁니까? 남자인 저는 못 들어가잖아요?”
그리고 초렝은 그 의견을 진지하게 생각했다.
“아서. 아멜리아를 리디스 클럽말고 다른 무대에 세우는 걸 어떻게 생각하나?”
“어디에요? 아직 극장에 세울 수 있을 정도는 아니잖아요?”
“그건 그래.”
초렝은 고개를 끄덕였다. 아직 어린 소녀는 배울 것이 많이 남았고, 부를 레퍼토리도 많지 않았다.
“하지만, 듣고 싶다잖아?”
지금은 오직 여성만 아멜리아의 노래를 들을 수 있었다. 아, 물론 초렝과 이누앙, 사무엘 등 리디스 클럽에서 일 일하는 남성은 예외였다.
“하지만 아멜리아가 설 수 있는 무대가 있을까요?”
“살롱이 있잖나?”
아서의 눈살이 찌푸려졌다. 그 표정에 초렝은 무슨 생각이 들었는지 급히 손사래를 치며 변명을 꺼내놓았다.
“아니, 나도 살롱이 아이가 드나들기엔 그다지 좋지 않은 곳이라는 건 알아. 하지만 많은 무명 가수들이 술집이나 살롱 같은 곳에서 공연하면서 인지도와 실력을 쌓는다고.”
적어도 술집보다는 살롱이 아이에게 낫지 않냐는 것이 초렝의 논리였다.
아서가 고개를 갸웃했다.
“그게 아멜리아에게 좋은 일일까요?”
“가수로서 살겠다면 언젠가는 겪어야 하는 일이지.”
물론 타고난 재능을 극장주나 후원자에 인정받아 몇 년간 후원과 교육을 받은 후에 바로 극장에서 노래를 부르는 경우도 있지만 그건 정말 드문 경우였고, 아멜리아에겐 해당하지 않았다. 그녀는 아직 완성된 가수는 아니었으니까.
“아멜리아에게 하고 싶냐고 물어보면 어떻겠나?”
“그거 엎드려 절받기잖습니까?”
아멜리아의 입장에서 자신을 가르치고 돌봐주는 선생의 제안을 쉽게 거부할 수 있을 리가 없었다.
아서의 그런 말에 초렝은 묘한 표정을 지으며 말했다.
“아멜리아는 자기주장이 확실한 아이야.”
“그럴 리가요.”
“싫은 건 싫다. 못하는 건 못한다고 확실히 말할 줄 알아. 내가 그렇게 가르쳤거든.”
자기주장이 강한 아이는 가르치기 힘들다는 세상의 인식이 있지만 초렝은 거기에 반대하는 입장이었다.
아이가 자기주장을 확실히 할 줄 알아야 아이가 무엇을 잘 못하는지, 무엇을 좋아하는지, 정확히 파악할 수 있었다. 그래야 어디까지 가르쳐야 하는지 가늠이 가능하고 말이다. 그걸 고려하지 않고 가르치다간 학습 부족이나 학습소화 불량에 걸릴 수 있었다.
초렝이 말을 이었다.
“그 녀석이 여러 사람 앞에서 조신한 척하지만, 특히 조신한 척하는 건 네 앞이야.”
“충분히 그럴 수 있죠.”
따지고 보면 그 지옥에서 건져온 은인이지 않은가? 게다가 교육을 위해 많이 붙어있는 초렝보다 얼굴도 자주 보지 않으니 그다지 편하지도 않을 테고 말이다.
아서의 반응에 초렝은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
“에휴~ 아니다. 아무튼, 물어보자고.”
“알겠습니다.”
초렝이 저렇게까지 설명을 했으니 거짓말은 아닐 것이다. 소녀는 적어도 자기가 하기 싫은 일은 하기 싫다고 말할 수 있으리라.
그리고 아멜리아는 초렝의 제안을 받아들였다. 살롱의 무대에 서기로.
마지못해 하는 기색은 아니었다. 오히려 기대로 눈을 반짝였다. 그렇게 소녀는 가수로서 크게 한걸음을 내딛었다.
아멜리아의 살롱 데뷔 무대는 초렝의 단골인 살롱에서 열렸다. 살롱의 호스트에게 허락을 얻어야 했지만 어렵지 않았다.
음악을 좋아하는 이들이 모이는 살롱이라 자신이 좋아하거나 주변 지인들에게 알려주고 싶은 연주자를 데려와서 연주를 시키는 경우도 있었기 때문이다.
