129화
24-가족
아서가 고개를 들고 대답했다.
“명분은 있습니다. 상공업이 발달했지만 아직 유리걸식하는 국민들이 많죠. 백성들은 값싸진 음식 가격에 국왕 전하의 자비와 은총을 노래할 겁니다.”
그 말에 왕비는 찻잔을 홀짝이며 생각에 잠겨있다가 한 마디를 내뱉었다.
“하지만 농업을 버릴 수는 없어요.”
먹는 것은 전략 물자만큼 중요했다. 스카라 왕국의 농업을 지탱하는 지주귀족이 몰락하면 왕국의 목줄이 식량을 수입해 오는 나라에 매일 수도 있었다.
하지만 그건 왕비의 생각이고 아서의 생각은 달랐다. 그는 왕비가 우려를 불식할 카드가 있었다.
“이번에 마토 상회에서 대량의 농지를 구입했습니다. 여기저기 조각나 있기는 하지만 왕실 직할지의 농지만큼은 될 겁니다.”
“……그 정도나 되나요?”
왕비의 눈에 동그래졌고 아서가 말했다.
“실물화폐가 위험한 이유죠.”
크게 증대된 스카라 왕국의 부를 실물화폐가 받쳐주기 점점 어려워지고 있다는 증거이기도 했다. 누군가 작정하고 흔들면 흔들리는 화폐 가치라니…… 왕비도 그 의미를 깨달았는지 미간을 좁혔다.
아서가 말을 이었다.
“그 토지를 왕실에 헌납하겠습니다.”
“진심인가요?”
왕비는 또 한 번 놀랐다. 그 많은 토지를?
아서가 말을 이었다.
“마토 상회가 많은 농지를 얻기는 했지만, 마토 상회는 식량이 전문은 아닙니다. 오히려 농지는 왕실의 손에 쥐여져야 더 큰 효용을 발휘하지 않겠습니까?”
“……뭘 원하죠?”
왕비가 물었다. 농지를 헌납하겠다는 아서의 말이 절반 정도 허풍이라 하더라도 왕실 직할령이 지금보다 반이 더 늘게 되면 식량 가격에 영향을 끼쳐 지주 귀족을 충분히 압박할 수 있게 된다. 또한 식량을 스카라 왕국에 수출하는 외국도 배짱 장사를 못 하게 만들 수 있었다.
그렇다. 땅에 집착하는 지주 귀족들이 틀린 것이 아니었다. 토지는 권력의 가장 중요한 기반으로, 괜히 왕조가 바뀌거나 개혁 같은 걸 할 때 토지개혁을 포함하는 게 아니었다.
그러니 그걸 헌납하는 건 아까웠다. 그러나 소유주에 따라 토지의 효용이 달라진다는 걸 유념해야 했다.
마토 상회가 확보한 농지를 왕가에 넘기면 그 효용을 극대화된다는 아서의 말은 틀리지 않았다. 솔직히 왕가 역시 지주 귀족과 같은 지주 계층이라 할 수 있었으니까.
그러니 왕실의 손에 들린 토지는 지주 귀족들의 방해를 막아낼 훌륭한 창이 되리라. 물론 화폐 사업도 보호받을 테니 왕에게도 이익이고 아서와 상회에도 이익이었다.
당연히 그 창은 왕권의 강화와도 연결되었으니, 이 정도 선물에 보답이 없으면 왕족으로서 체면이 안 선다. 그래서 왕비가 원하는 것을 물은 것이다.
그녀의 시선이 아서의 표정을 살폈다. 왕비 앞에 선 준귀족답지 않은 담담한 표정이 매우 인상적이었다.
“화폐 발행권을 원합니다.”
아서의 입이 열리자 왕비의 미간이 찌푸려졌다. 너무나 과한 요구라고 생각했기 때문이었다. 일개 준귀족, 아니 상회에 주기는 너무나 큰 권리였다.
그녀의 표정을 본 아서가 말을 이었다.
“예전부터 종이 화폐의 유통을 시도한 군주는 많았습니다. 하지만 대부분은 성공하지 못했고, 성공한 경우에도 오래 지속되지 못했습니다. 그 이유를 뭐라고 생각하십니까?”
“뭐죠?”
이유는 다양했다. 경제가 신용 화폐를 받아들일 만큼 무르익지 않았거나, 충분한 잉여생산물이 나올 환경이 아니거나, 전쟁 등의 외부적 요인이 있었거나.
솔직히 아서의 관점에선 위정자의 어리석음과 탐욕도 한몫했다.
기껏 정착한 화폐 경제가 망가지는 이유의 대부분은 높은 분들의 삽질이었다. 충분한 잉여생산물이 없으면 어차피 신용화폐는 꿈도 꿀 수 없었는데 신용화폐가 도입은 되었다라는 조건에서도 실패한 건 결국 정책실패지 뭐.
그래도 그대로 말할 순 없었기에 아서는 약을 쳤다.
“화폐를 다루는 건 군주의 영역이 아니라 상인의 영역이기 때문입니다. 잘 모르는 것을 다루니 실패하는 것은 당연하지 않겠습니까?”
“그렇게 단순하게 말할 수 있는 권한이 아닌 것 같은데요.”
왕비가 대꾸했고, 아서가 대응했다.
“그렇다면 왜 민회와 의회가 있고 공무원을 두셨습니까? 화폐를 맡기는 것도 마찬가지입니다. 상인이 화폐를 관리하고 그 상인을 군주께서 다스리시면 가장 잘하시는 일을 하시는 게 아니겠습니까? 그럼 실수도 줄어들 겁니다.”
앞의 말과 이어지는 그럴듯한 논리에 왕비는 다시 한 번 고민에 잠겼다. 잠깐의 고민 후에 그녀가 물었다.
“그걸 굳이 당신과 마토 상회에 맡겨야 하는 이유는?”
여기가 고비였다.
“저희가 가장 잘하고, 가장 잘 준비되어 있기 때문입니다. 특히 위조화폐에 대한 대책은 물론이고 화폐 도입 초기의 어려움을 넘길 준비도요.”
아서는 화폐 도입 즉시 마토 상회 전 지부에서 종이 화폐를 사용할 것이며, 화폐의 사용을 마토 상회의 영향력이 닿는 모든 이들에게 강요할 것이라 밝혔다.
또한 위조화폐를 막기 위해 다양한 위조 방지책을 개발하였고, 이를 특급 기밀로써 왕비에게 바칠 것이라 밝혔다.
그렇다. 왕이 아니라 왕비였다.
아서의 말에 왕비를 입술을 달싹이다가 다시 한참 장고에 들어갔다.
“국왕 전하께 말씀드려 보겠지만, 기대는 하지 마세요.”
“감사하옵니다, 왕비 전하.”
아서는 그녀의 표정에서 확신했다. 기대하지 말라고 했지만 그녀는 최선을 다해서 국왕을 설득하리라…….
왕비와의 만남에서 돌아온 아서에게 자란이 물었다.
“정말 화폐 발행권을 얻을 수 있을까?”
“음. 성공 가능성을 약 7할 정도로 보고 있습니다.”
왕비의 표정을 보아 내린 판단이었다.
하지만 자란은 여전히 확신이 어려웠다.
“왕비 전하께서 국왕 전하를 설득할 수 있을까?”
“충분히 설득할 수 있을 겁니다. 손해 보는 이가 없으니까요.”
현 시점에서 종이 화폐를 도입하는 정치적, 실리적 명분은 이미 왕비에게 충분히 설명했다.
거기에 사업의 기밀을 요하기 위해선 왕이 직접 나서는 것보다 왕비가 나서는 편이 안전했다. 화폐 위조 방지 기술을 국왕이 아니라 왕비에게 바치는 것도 같은 맥락에서 용인될 일이었다.
물론 왕비 본인에게는 왕의 정치적 반려로서 입지를 탄탄하게 만들어줄 선물로 느껴지고 그것이 왕비에게 이 사업을 진행하도록 국왕에게 간언할 동기로 작용할 것이다.
“정치적, 실리적 명분도 쥐어주고, 개인적 이득도 챙겨줬으니 열심히 설득해 주시겠죠.”
왕비가 바보가 아닌 이상 아서가 기대한 대로 움직이지 않을 리가 없었다.
“야아~ 미쳤구만, 미쳤어.”
아서의 말에 사무엘은 혀를 내둘렀다. 마치 아서가 왕비를 조종하는 것처럼 느껴졌기 때문이다.
“미치긴 뭐가 미쳤다는 말입니까?”
“네 머릿속이 미쳤지. 나는 그런 생각을 할 엄두도 안 난다.”
어떻게 왕비 전하를 이용해 국왕 전하를 설득하자는 무엄하기 짝이 없는 발상을 할 수 있을까?
하지만 자란의 감상은 사무엘과 다른 모양이었다.
“준귀족도 귀족은 귀족인 모양이군. 정말 잘 적응했어.”
전제군주라는 사상은 사실 귀족에겐 별로 달갑지 반갑지 않은 사상이었다.
그들은 본질적으로 정치적 선택권을 가지고 그걸 바탕으로 정치적인 협상을 해온 자들이 아닌가? 그리고 그 협상의 대상에는 당연히 국왕도 포함되었다.
그런 그들의 생리를 잘 아는 자란은 아서의 행동이 오히려 귀족에 걸맞은 행위라고 보았다. 비록 준귀족이라지만 말이다.
왕비에게 신용화폐사업을 제안한 며칠 후 카토가 아서를 방문했다.
“왕비님께서 부르신다.”
자신의 연애 사업에 자꾸 아서를 연관시키려는 카토가 아서는 그리 반갑지 않았지만, 기밀을 요하는 일에 신임받는 그가 아서를 데리러 오는 건 이상한 일이 아니었다.
과연 왕가의 신임을 받는 카토 젤트니 자작이라 그런지 그는 아서가 왕비에게 불려가는 이유에 관해 일절 묻지 않았다.
대신 다른 걸 물었다.
“그 작자 예전에 사귀던 여자가 있었나?”
“모릅니다.”
“트수라즈 살롱에서 그자에 대한 평판은 어땠지?”
“모릅니다! 트수라즈에 있을 때에는 살롱에 드나들지도 않았다고요!”
“그러지 말고, 응? 내가 좋은데 데려다줄 테니까.”
그는 연적에 대한 정보를 캐내기 위해 아서를 귀찮게 했다. 아서가 짜증나 살짝 언성을 높여도 전혀 아랑곳하지 않고 능글거리며 친한 척까지……. 아마 이게 귀족 사회에서 자리 잡은 카토 젤트니 자작의 강점인 모양이었다.
“그 좋은 데 자작님이나 많이 가십쇼.”
아서가 질척거리는 카토를 밀어내고 다시 왕비의 앞에 섰다.
그녀는 흡족한 미소를 지으며 아서에게 말했다.
“국왕 전하께서 허락하셨어요.”
“성은이 망극하옵니다.”
“됐어요. 지금은 앞으로 어떻게 일을 진행할지에 대해 상의하는 게 먼저죠.”
아서는 앞으로 진행할 사업에 대한 개요를 읊었다. 일단 화폐의 도안과 단위를 허락받고, 인쇄할 종이와 인쇄판을 제작한 후, 왕실 금고에 쌓인 재화를 확인해야 한다.
왕비가 미간을 좁혔다.
“잠깐. 왕실 금고는 왜 확인하는 거죠?”
“추가로 발행할 화폐의 양을 정하기 위해서입니다.”
국내에서 화폐가 돌 때에는 왕의 권위 때문에 신용도에 문제가 없지만, 그 화폐가 국외로 빠져나갈 때엔 문제가 된다.
금본위제이기 때문에 너무 많은 화폐에 대한 금태환을 갑자기 요구당하고 그것이 불가능해지면 종이 화폐는 종잇조각이 된다.
그리고 심지어 그러한 요구의 주체가 타국이라면 전쟁의 빌미가 될 수도 있었다.
왕비는 아서의 설명에 왕실 금고를 확인할 필요성은 느꼈지만, 불쾌한지 쉽사리 표정을 풀지 못했다.
그녀의 표정에 아서는 말없이 기다렸다. 신용화폐 사업은 첫째도 신용이고 둘째도 신용이었다.
신용의 기초가 될 왕실 금고의 재화를 확인하지 못하면 시작조차 못 한다.
생각을 정리한 왕비가 입을 열었다.
“당신이 직접 확인하는 건가요?”
“아! 우선 참가할 인원부터 정해야 합니다.”
사업이 불가역적인 단계에 접어들기 전까지는 기밀을 요구할 필요가 있었고, 당연히 참여자도 제한되었다. 특히 왕실 금고에 있는 재화의 양은 국가 기밀이니 더욱.
아서가 말을 이었다.
“마토 상회 쪽에선 동부지부장인 자란 파크가 참여할 겁니다.”
“당신이 참여하는 게 아니라요?”
“전 세공사입니다. 돈 다루는 일에는 자신이 없습니다.”
그 말에 왕비는 어이가 없다는 미소를 지었다. 퍽이나 자신이 없어서 준귀족 주제에 할 말을 다 하는구나?
아서는 필요한 사업 개요나 진행 방향등을 모두 사무엘과 자란에게 전달했다. 실무를 맡을 그들이 일을 주도하는 것이 맞았다.
아서가 이 사업의 기획자이자 설계자라고 하지만 모든 걸 다 잘할 수는 없었다.
이번 사업처럼 대량의 단순 계산과 확인 작업과 사람 다루는 일이 필요한 점에선 오랜 세월 사람을 부려오면서 자신만의 조직을 갖춘 사무엘이나 자란이 더 적합한 인선이었다.
게다가 아서가 이 일의 기획자라는 사실을 아는 이는 없었다. 왕비조차 아서가 읊는 말이 자란이 구상한 내용이며 아서는 그 전달책이라고 생각하고 있었으니까.
아서는 왕비가 딴죽을 걸기 전에 말을 이어서 화제를 전환했다.
“세공사이니만큼 인쇄 원판을 시험 제작해 보았습니다. 국왕 전하와 왕비님의 허락을 받기 위해 시험적으로 화폐를 인쇄해 왔습니다.”
“볼까요?”
아서는 품속의 봉투에서 종이 세 장을 꺼내서 테이블 위에 나란히 놓았다. 각각 꽃, 건물, 인물이 판화로 찍혀 있었고, 구석에는 1, 10, 100의 숫자가 있었다.
“어머.”
왕비는 그중 인물화를 보고는 작게 감탄사는 내뱉었다. 인물화는 현 국왕 라이 포니다아 파블렉의 얼굴이었기 때문이다.
