무한전생-아서 허트 122화
24-가족
저작권 단속 업무는 어떻게 진행되는가? 일단 첩보를 수집한다. 그리고 첩보가 사실인지 몰래 확인한다. 그리고 불시에 인원을 투입해 현장과 증거를 확보한다.
첩보의 확인까지는 어렵지 않지만 현장 및 증거 확보가 어려웠다. 명백한 실력 행사가 필요했고, 여기엔 머릿수가 중요했다. 왜냐면 손에 들 수 있는 장비는 몽둥이까지가 한계였기 때문이다.
칼을 빼들고 피를 보면 문제가 커지며 당연히 경비대까지 얽혀 골치 아파진다. 총은 말할 것도 없었다.
자체적으로 권리를 행사하려면 경비대와의 암묵적 합의가 필수였다. 아무리 공권력이 게을러 빠져서 제대로 일하지 않는다고 해도 공권력은 공권력이었다. ㅈ으로 여기거나 개무시했다가는 공권력의 무시무시함을 몸소 겪을 수밖에 없었다.
그래서 경비대에게 미리 ‘우리가 이러이러한 권리를 행사하려고 하오’라고 말하거나, 혹은 나중에 ‘우리가 이러이러한 권리를 행사한 것이오’라고 양해를 구해야 법적인 문제가 발생할 여지가 줄어드는 것이다.
아무래도 미리 기름칠을 해둬야 하는 뇌물상납 구조상 선불보다 후불이 비싸기는 하지만 쟌슨이 말하는 문제는 이러한 암묵적 관습이 선불이든 후불이든 통하지 않고 있디는 것이었다.
“경비대가 자꾸 우리를 방해하고 있소. 그리고 그 이유에는 젤트니 자작의 입김이 있지.”
“왜 그러는지 이유는 알고 있어요?”
“치정 문제라고 알고 있소.”
“…….”
아서는 쟌슨이 지그시 자신을 보자 어이가 없어서 말을 잇지 못했다.
아니, 진짜? 저번의 그 결투에서 생긴 감정을 여기까지 끌고 왔다고?
아서는 어이가 없었다. 공과 사를 구분하지 못하는 건 둘째치고, 치고받고 싸운 상대는 생스워트 변호사이지 않은가? 연적은 그쪽인데 왜 이쪽에 지랄인가?
“제가 젤트니 자작을 만나보겠습니다.”
아서는 일단 그렇게 말하며 쟌슨을 돌려보냈다. 이건 쟌슨이 해결할 수 없는 문제였다.
아서는 곧바로 카토 젤트니를 찾아갔다. 그가 있는 곳은 궁내부였다.
왕가의 살림에 도움을 주면서 왕가의 신임을 얻은, 신출내기에서 막 벗어난 근왕파 귀족이 바로 카토 젤트니였다.
“무슨 일인가?”
카토 젤트니가 차가운 표정으로 아서를 맞이했다. 그의 얼굴엔 강변 혈투(?)의 흔적이 아직 남아 있었다.
“오르골 불법 복제 단속을 방해하고 계신다고 들었습니다.”
아서는 바로 본론을 꺼냈다.
그의 말에 카토는 ‘그거냐?’ 하고 피식 비웃음을 던지고는 이렇게 대꾸했다.
“왕국에는 엄연한 법도가 있네. 잘못을 했으면 국왕 전하께서 세우신 질서와 규칙에 따라서 처벌을 해야지, 양아치 새끼들도 아니고 사적 제재라니? 이걸 못 본 척 넘어갈 수 없지 않겠나?”
맞는 말이다. 처맞아야 하는 말.
카토가 지껄이는 말이야 명분으로 틀린 구석이 없지만, 현실은 어떠한가?
공권력이 방관하고 외면하고 있으니 자력구제라도 하고 있는 거 아닌가?
다들 그러고 있는데 아서의 사업만 콕 찍어서 방해하고는 저따위 소리를 내뱉고 있었다.
공정하지 않은 법은 법이 아니다. 특정인만 콕 찍어서 법을 적용하는 순간 법은 법이 아니라 양아치 손에 들린 몽둥이가 된다.
뭐, 그런 몽둥이라도 없는 것보다는 낫지만, 거기에 일방적으로, 혼자만 얻어맞은 사람은 기분이 좆같아진다. 아나키스트가 되고 싶어진다는 소리였다. 법? 좆법같은 소리하고 자빠졌네.
아서는 거기서 한 단계 더 나아가 아나키즘 테러리스트가 된 전적도 있었지만, 비아나의 뱃속에 자라고 있는 아이를 생각하며 이성줄을 붙잡고 침착하게 대응했다.
“이러면 왕국에도 좋지 않습니다. 사업이 융성해야 세금도 많이 걷히지 않겠습니까?”
“귀족들의 호주머니에 들어가는 게 아니라? 자네가 스탄 백작과 손을 잡은 건 우리도 알고 있네.”
“손을 잡은 게 아니라 어느 공장주와 생긴 분쟁을 매끄럽게 해결하기 위해 중재를 부탁드린 겁니다.”
“그렇지만 중립파가 봐주는 상단으로 디스크 오르골의 물량이 들어간 건 사실이잖나? 둘만 있을 때 무슨 이야기를 했는지 알 수 없는 법이지.”
비릿한 웃음을 짓는 카토를 보며 아서는 공적인 명분으로 설득하는 것이 불가능하다고 결론지었다.
카토는 공적이고 정치적인 이유를 들어 아서를 압박했고, 아서는 거기에서 공과 사를 구별하지 않겠다는 악의를 느꼈다.
남자의 추한 질투가 사적인 이유로 공적인 약점을 붙잡게 만들었달까?
여기서 더 나아가 왕비가 어떻고 왕가의 이익이 어떻고 혓바닥을 놀려봤자 아서의 정체성 문제로 이어질 뿐이었다. 카토가 그걸 물고 늘어지려고 각을 잡고 있었으니까.
너 근왕파 맞지? 뭐? 아니라고? 정말? 증명해 봐. 이런 식으로 전개되기 전에 판을 바꾸는 게 맞았다.
그래서 대놓고 말했다.
“젤트니 부인이 저를 사랑한다고 생각해서 이러는 겁니까? 질투에 눈이 멀어서?”
“…….”
제법 날카로운 혓바닥에 정곡이 찔린 카토는 적개심 어린 눈으로 아서를 노려보았다.
아서는 한숨을 내쉬며 말했다.
“어디서 무슨 소리를 들었는지는 모르겠지만 오해입니다.”
“오해라고?!”
카토가 언성을 높였다.
“지금 나를 가지고 노는 건가?!”
“명백히 오해입니다. 솔직히 자작님의 믿음을 제가 어떻게 할 수는 없죠. 설사 오해가 아니라고 해도 자작님이 그녀와 무슨 관계가 있기에 이러는지 모르겠습니다. 이혼해서 끝난 사이지 않습니까?”
“넌 유부남이잖아!”
카토가 소리 질렀다. 앞에 오해 운운한 건 듣지 않고 뒤에 이어진 말만 들은 모양이었다.
아서가 그 외침을 해석하자니 이러한 것 같았다. 그러니까 자신은 유부남 주제에 바람 피다가 이혼당했는데, 바람피웠다고 이혼을 해버린 전 부인이 정작 유부남인 아서를 좋아하니까 도저히 참을 수가 없었던 모양이다.
그러한 점은 아서도 충분히 이해했다. 왜 나는 안 되고, 저 새끼는 되는 건데?! 불공평한 대우는 원숭이조차 분노케 한다.
하지만 아서의 생각에 카토의 분노는 온전히 그가 못난 탓이었다.
“그렇습니다. 저는 유부남입니다. 그렇기에 젤트니 부인의 마음을 받아들일 수 없었습니다. 그런데 그게 이혼한 사이인 젤트니 자작님이 화낼 일인가요? 솔직히 당신이 뿌린 업보라고 생각하지 않으십니까?”
“뭐라고?!”
“젤트니 부인이 아내에 대한 의리와 신의를 저버리지 않는 남자를 좋아하게 된 일에 당신의 잘못이 없다고,”
“그 입 닥쳐!”
카토는 필통을 들어 아서에게 던졌다. 정확히 머리를 노리고 날아오는 필통에 아서가 슬쩍 고개를 젖혀 피했고, 카토는 성큼성큼 다가와 아서의 멱살을 잡고 흔들며 소리를 질렀다.
“니가 뭘 안다고 그따위 소리를 질러?! 내가 그녀를 행복하게 해주기 위해 얼마나 노력을 했는지 알아?! 무슨 희생을 치렀는지 아냐고, 이 자식아!”
아서는 그의 흥분을 가라앉히기 위해서 얌전히 멱살을 잡혀주었으나 얼굴로 날아오는 타액 파편은 참아주기가 힘들었다.
그래서 카토가 한 차례 분기를 내뱉은 후에 그의 손목을 잡아 비틀어 빠져나왔다. 그리고 이렇게 대꾸했다.
“그래서요? 제가 어떻게 했어야 했습니까? 그녀의 마음을 받아들이고, 그녀와 함께 침대 위에서 나뒹굴었어야 했다는 소립니까?”
“그랬으면 넌 내 손에 죽었어!”
“그러니 카토 젤트니 자작님. 아직 그녀를 사랑하고 있다면 오히려 저에게 고마워해야 하는 거 아닙니까? 신성한 결혼 서약의 맹세를 지키고 있는 저에게 경애와 감사를 표해야 마땅하죠. 젤트니 부인처럼 아름다운 여인의 관심에 흔들리지 않는 게 쉬운 일인 것 같습니까?”
카토는 입술을 달싹였지만 뭐라고 반박한 논리를 구성하진 못했다.
“그리고 제발 공과 사는 구분합시다. 흥분하신 것 같으니 오늘은 여기까지만 하겠습니다. 다음엔 부디 이성을 차리고 대화를 하지요.”
아서는 그 말을 남기며 돌아갔다.
그리고 며칠 후 쟌슨 코델리로부터 더 이상 방해가 없다는 소식을 들었다. 그리고 그로부터 다시 사흘쯤 후에 카토가 찾아왔다.
“카토 젤트니 자작님. 무슨 일이십니까?”
“이야기 좀 하지.”
시큰둥한 아서의 물음에 침착한 얼굴로 대답하는 카토의 얼굴을 잠깐 쳐다보던 아서는 외투를 챙겨서 그를 따라나섰다.
카토가 아서를 데리고 도착한 곳은 귀족 번화가에 있는 어느 찻집의 이 층 테라스였다.
그동안 얼굴에서 멍이 사라진 카토가 하늘을 한 번 올려다보더니 회상하듯 말했다.
“그녀를 처음 만난 것도 오늘처럼 화창한 날이었지.”
“개인 신세 한탄은 사양입니다.”
아서의 차가운 대꾸에 카토는 못마땅한 듯 아서를 보더니 이내 피식 웃으며 말했다.
“우리 사이에 왜 이러시나?”
우리 사이에? 또라인가?
“멱살 잡은 사이이기는 하네요.”
“멱살 잡는 사이가 어디 흔한가?”
아서의 날카로운 일침에도 카토는 넉살 좋게 웃으며 대응했다. 도저히 저번에 흥분한 모습을 보인 인간 같지가 않았다.
“본론만 말씀해주시죠. 빨리 들어가서 임신한 아내를 보살피고 싶습니다만…….”
하지만 아서는 차가울 정도로 사무적인 태도를 고치지 않았고, 카토는 그런 태도에 민망한 듯 입맛을 다시고는 본론을 꺼냈다.
“어떻게 하면 재결합할 수 있을까?”
“…….”
아서는 황당해서 마시려던 찻잔도 내려놓고 카토의 얼굴을 살폈다. 아서의 시선을 말로 옮기자면 ‘이 인간이 돌았나?’ 정도로 할 수 있을 것이다.
“가능할 것 같습니까?”
“가능…… 하지 않을까?”
“차 잘 마셨습니다.”
아서는 반도 마시지 않은 찻잔을 내려놓고 일어서려 했다. 카토가 그의 옷깃을 잡지 않았다면 그대로 찻집을 나가버렸을 정도였다.
“놔요.”
“싫어.”
나가려 고집을 피우다가는 옷이 찢어질 기세라 아서는 어쩔 수 없이 도로 자리에 앉았다. 부르주아지 옷은 비싼 주제에 왜 이렇게 약할까?
아서는 불만어린 태도로 자리에 앉아서는 단언했다.
“저에게 그런 말을 해도 저는 답해줄 것이 없습니다.”
“그래도 그녀에 대해 가장 잘 아는 남자는 자네밖에 없잖은가?”
“당신은 결혼까지 하지 않았습니까?”
“오래전 일이지. 지금의 그녀가 어떤 사람이 되었는지 알 수가 없어.”
“이미 그때의 그녀가 아닌데도 사랑하겠다고요?”
“아아. 그래.”
미소까지 지으며 고개를 끄덕이는 그를 보며 아서는 고개를 갸웃했다.
“제가 보기엔 자작님은 그녀와의 재결합이 아니라, 그저 버리지 못한 미련에 마침표를 찍을 계기를 원하는 것 같습니다만?”
재결합을 하든, 아니면 정말로 끝을 내든 감정을 끝맺을 수 있을 테니까.
하지만 카토는 아서의 말을 부정하며 펄쩍 뛰었다.
“절대 그렇지 않네! 과거 내가 못난 남자였던 건 충분히 깨닫고 있어. 그래서 이번에야말로 그녀를 행복하게 해주고 말 거라네.”
“자작님. 세간에선 그걸 후회, 미련, 집착이라고 합니다.”
로맨스 소설에 흔히 후회남, 미련남, 집착남 등이 등장해 인기를 얻기는 한다. 다만 그 인기의 이유는 나름의 이유가 있었다.
‘절세미모 능력남이 날 버리고 상처 입힌 걸 후회하고 집착한다?’
그야말로 여성의 환상을 자극하기에 충분한 캐릭터 아닌가? 다만 문제는 그런 남자가 현실엔 없다는 것이었다. 설사 있다 하더라도 이미 누군가가 낚아채가서 없다.
하지만 카토는 근거 없는 자신감을 뽐냈다.
“그래서? 세상에 후회하지 않고 미련 가지지 않는 사람이 몇이나 있나? 집착? 사랑도 집착일세. 집착 없는 사랑이 세상에 어디 있나?”
그는 자신의 자기긍정 성향을 드러내며 아서에게 협조를 요구했지만, 아서에겐 원칙이 있었다.
“저는 남의 연애에 간섭하지 않습니다. 절대로요.”
“그녀가 좋아하는 것이 뭔지만 말해주게. 그걸로 만족하지.”
“흐음…….”
