무한전생-아서 허트 110화
22-아카데미
“어…… 그냥 경기도 안 좋은데 동전의 가치가 어떻게 될지 생각해 보다가 떠오른 겁니다. 화폐 가치의 급격한 변동으로 인한 위험을 방지할 목적으로요.”
순수한 마음으로는 손해를 피하기 위한 헷지가 목적이지만, 아서가 전생의 경험에서 추출한 이 방법은 환차익을 노리기도 어렵지 않았다.
다만 확실하게 말할 수 있는 건, 아직 신용화폐가 가져올 변화에 대해서 예측할 수 있는 이가 없다는 점이었다.
심지어 이는 아서조차 마찬가지였다. 결과는 알고 있지만 거기까지 진행되는 세세하지만 개인에게 큰 영향을 줄 일련의 사건들은 변수가 너무 많아서 예측이 어려운 것이다.
적어도 마토 상회와 그 관련된 이들이 사용할 민간 화폐의 위치가 아서가 생각한 최선의 상황이었다. 다만 지금의 시국에선 그 와중에 마토 상회가 발행하는 금보관증의 신용이 튼튼해지고, 사용자가 많아질 수도 있는 가능성이 있을 뿐.
허나 그 가능성이 임계점을 넘어 폭발하면 아서나 자란이 우려하는 권력자의 개입이 발생하는 수순으로 이어질 수밖에 없었다.
그래서 아서는 만일 이 사업을 하고 싶다면 불을 다루듯 조심히 활용해야 한다고 주의를 주었다. 제어를 놓치면 겉잡을 수 없을 테니까.
자란이 허탈한 표정으로 말했다.
“그런 거라면, 소 잡는 칼로 닭을 잡는 거나 마찬가지이잖은가?”
“음……. 그렇기는 하죠.”
아서는 동의했다. 화폐가치 변동으로 인한 손해를 헷지할 목적이라면 다른 방법도 없지 않았다.
자란이 재차 확인하듯 물었다.
“굳이 할 필요는 없는 사업이지?”
“네. 강요할 생각은 전혀 없습니다.”
아서는 대꾸했지만 자란의 이글이글한 눈빛은 그의 속내가 전혀 다르다는 것을 말하고 있었다. 그에게 아서의 이 신용화폐 사업은 완전히 마토 상회를 거머쥘 수 있는 정도로 큰 건이었으니까.
“만일 하신다면 첫째도 안전, 둘째도 안전입니다.”
“그야 당연하지 않겠나?”
“이 금보관증 사업의 핵심은 결국 사람들의 믿음이거든요.”
그 믿음을 잘 다루는 것. 그것이 신용화폐 정착의 첫 번째 단계였다.
자란은 의자에 몸을 기대며 한숨을 내쉬었다.
“안 그래도 할 일이 많은데, 이런 큰 건까지 가지고 오다니……. 너무하군.”
“엄살 피우지 마시죠.”
아서는 피식 웃었다. 토탈 케어 서비스는 이미 안착하고 총괄 관리자까지 뽑아 놓은 데다가 시장까지 안정화되어서 더 이상 크게 손댈 곳이 없었다. 오르골 사업 또한 슬슬 카피 제품이 나오고 있었기에 사업 규모를 불려나가는 건 여기까지. 이것만으로 할 일이 크게 줄어드는데, 대응하는 것도 이미 아서가 그어놓은 가이드라인에 따라 각지에 대응팀을 만들어놓았기 때문에 자란은 최종보고만 받으면 끝이었다.
“정말 사람 바쁘게 만드는군.”
“그걸 좋아하시잖아요?”
“그건 그래. 그래서…… 자네 몫은 얼마나 줄까?”
“딱히 주실 필요는 없어요. 이건 정말 위험한 사업이라서 괜히 피해 끼칠 것 같거든요.”
“에이. 그럴 순 없지. 나중에 적당히 떼주겠네.”
“그럼 저야 고맙죠.”
아서의 대꾸에 자란은 흡족한 미소를 지었다.
아서의 장점 중 하나는 욕심 때문에 미련을 가지지도, 그 때문에 실수하지도 않는다는 점이었다. 아무리 사업이 잘 되어도 자신의 몫을 크게 주장하지 않으니 동업관계가 오래 유지될 수밖에.
자란이 금보관증, 신용화폐 사업을 하기 시작하면 아서도 상당한 수혜를 입는다는 건 사실이었다. 일단 결제받을 때 신용 있는 화폐로 받을 수 있고, 트수라즈 공예 길드도 그러한 이득을 누릴 수 있었다.
아서는 물러나기 전 자란에게 금보관증 사업에 관해 한 가지 조언을 했다.
권력자와 결탁하지 못할 것 같으면, 아예 권력자들이 함부로 손을 대지 못하게 빠르게 덩치를 키우는 방법도 생각해 두라고 말이다.
마토 상회 동부지점에서 돌아오는 길.
아서의 눈에 길가에서 구걸하는 이가 들어왔다. 팔 한쪽이 없는…… 아마 퇴역 군인으로 보였다. 이 시대의 산재 피해자는 저렇게 팔꿈치 위까지 없어지는 사고보다는 손목까지 없어지는 사고가 대부분이었다. 아마 총상 때문에 잘라야 했겠지.
그걸 보는 아서의 시선이 더 깊어졌다.
사실 자란에게 금보관증 사업을 알려주고 싶지 않았다. 그건 너무나 큰 변화를 일으키기 때문에 아서조차 어떤 일이 일어날지 예측이 불가능했기 때문이다.
그럼에도 자란에게 그것을 소개한 이유는 지금의 권력자를 믿지 못하기 때문이었다.
아서 허트 준자작. 이것을 얻을 수 있게 된 계기였던 오르골 사업.
오르골은 날개 돋친 듯 팔려나가고 있었지만, 세금은 조금도 내릴 기미를 보이지 않았다. 식료품 가격을 잡으려는 노력은 어느 정도 보였지만, 진실성은 보이지 않았다.
식료품 가격이 낮아졌다지만 여전히 전쟁 전보다 높은 상태로 뉴노멀이 되어버린 현실이 그 증거였다.
식료품 가격이 높아져서 서민들이 겪는 고통은 높으신 분들에겐 별로 중요하지 않았다. 민란이 일어날 정도가 아니면 충분하다는 뜻일까? 지주귀족의 의도도 있을 것이다. 그들로서는 식료품 가격이 높은 편이 이득이니 말이다.
그리고 자란으로부터 은근히 들은 이야기도 있었다. 귀족파와 중립파에 선을 대고 있던 상회들과 기업인에게 오르골 기술이 유출된 정황이 있다고 말이다.
작금의 상황에서 국왕이 할 수 있는 선택지는 많지 않았다.
고작 오르골의 허가받지 않은 생산을 두고 귀족파를 숙청하는 건 불가능했다. 안 그래도 전쟁 때문에 국력이 약해졌는데, 귀족파와 갈등을 빚어 내홍을 일으킬 수도 없었다.
국왕의 입장에선 귀족파와 타협을 하는 게 최선이었다. 어쩌면 오르골 기술의 유출은 사전에 타협을 위한 포석일 수도 있었다. 너희 내 허락 없이 만들었지? 죄송합니다, 전하. 응, 그러면 잘하자. 이런 수순으로 넘어가지 않을까?
아서의 우려는 여기서 시작했다. 이렇게 왕과 귀족이 타협해서 같은 편을 먹으면 그 틈바구니에서 과연 평민들은 숨이나 쉴 수가 있을까?
그는 마크와 갔던 펍에서 민회의 의원이라고 했던 이를 떠올렸다. 이름이 뭐였더라? 프리드 파파카였던가? 민회에서 귀족에게도 세금을 부여하는 법안을 내려고 했지만 실패했다던가?
물론 아서만의 기우일 수도 있었다. 왕과 귀족이 타협해서 스카라 왕국의 번영을 추구할 수도 있으니까.
하지만 그는 그럴 가능성을 매우 낮게 보았다. 귀족들은 사치를 해야 하는 존재, 특히 이혼을 종용당한 경험에서 귀족의 타락 수준을 목격한 아서는 이 나라의 귀족들이 왕을 보좌하여 나라를 번영시킬 거라는 가설에 도저히 공감할 수 없었다.
왕도 마찬가지였다. 그에게 애민정신이 전혀 없다고는 섣불리 말할 수 없었다.
하지만 그의 야망이 백성들의 생활을 살피는 것보다 개인의 위업에 쏠려있다는 건 확실해 보였다. 그렇지 않았다면 전쟁을 일으키진 않았을 테니까.
“가, 감사합니다!”
한 팔이 없이 구걸하던 남자는 아서가 바구니에 담은 동전을 보고는 고개를 숙였다. 그가 준 동전 스무 개는 그의 이틀 끼니를 챙길 수 있는 액수였으니까.
아서는 감사의 말을 한쪽 귀로 넘기며 속으로 혀를 찼다. 왕과 귀족들을 믿을 수 없다면 누구를 믿고 기대야 하겠는가? 결국 자기 자신과 동료들밖에 없었다.
자란에게 금보관증 사업을 언급한 건 그 동료들의 힘을 키울 수 있는 유일한 방법이 돈밖에 없기 때문이었다.
그리고 그 힘으로 지금의 안녕을 지킨다. 언제 열매를 맺을지는 모르지만 아서는 그런 의도에 포석을 하나 깔아둔 것이다.
* * *
비아나의 임신 사실을 토니 내외에게 알리자 딸의 얼굴을 보러 상경하겠다는 연락이 돌아왔고, 아서는 두 사람을 위해서 배표를 구해 보내주었다.
그동안 자란이 애나 부인이라는 중년 여성을 보내준 덕분에 아서의 고생은 크지 않았다.
“잘 부탁합니다, 애나 부인.”
“걱정 마시고 다녀오세요.”
아서가 깔끔하게 챙겨 입고 향한 곳은 아카데미. 오늘은 신입생 보호자 면담이 있는 날이었다.
“가자. 렐.”
“응.”
아서는 렐을 데리고 아카데미로 향했다. 빠르게 걸으니 약 한 시간 반 정도 걸렸다.
“으아……. 너무 먼 거 같아.”
렐의 말에 아서는 대꾸했다.
“나약해졌구나.”
“매일 이 거리를 오가야 한다니…… 말도 안 돼…….”
“프란 마을에서 생활했던 건 벌써 잊은 모양이구나.”
프란 마을에서 농사짓던 시절을 떠올리라는 아서의 충고에 렐은 항변했다.
“난 학자가 될 거라고! 농부가 아니라!”
“이런. 형이 했던 조언을 잊은 모양이구나. 체력이 약해지면?”
“……집중력도 약해진다.”
“집중력이 약해지면?”
“……공부도 안 된다.”
렐의 대꾸에 아서는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“그래. 따로 체력 단련할 필요도 없이 등하교만 하면 저절로 체력이 관리되는데 왜 그걸 싫어하지?”
“형은 직장이 가깝잖아.”
“그래서 매일 아침 운동하잖아?”
“…….”
렐은 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 매일 형의 일상은 운동으로 시작한다는 걸 알기 때문이다.
“정말 오가는 게 싫다면 기숙사도 있지.”
“기숙사는 싫어.”
“왜?”
“그냥.”
“그냥 기숙사에 들어가라.”
그냥에는 그냥으로 응수해 버리는 아서의 말에 렐은 으으하고 신음을 흘렸다. 하지만 아멜리아의 얼굴을 보고 싶기 때문에 집에서 통학하고 싶다고 말할 수는 없었다.
“어떻게 오셨습니까?”
“신입생 면담으로 왔습니다.”
“여기 방명록에 성함과 사인을 부탁합니다.”
아서는 입구를 지키고 선 경비의 말에 방명록을 작성했다. 그리고 안내인의 도움을 받아 면담 장소로 이동했다.
“저쪽에 담쟁이 넝쿨이 잔뜩 자란 건물로 가시면 됩니다, 허트 준자작님.”
“감사합니다.”
아서는 안내인이 가리킨 고풍스런 건물로 향했다. 가면서 아카데미의 전경을 더 가까이에서 구경할 수 있었다.
젊은이들이 겨드랑이에 책을 끼우고 가방을 든 채 바쁘게 걸음을 옮기는 모습은 확실히 국립 교육기관이라고 불릴 만했다. 울타리 밖의 세상과 분위기 자체가 달랐다.
바깥세상에서 일어나는 먹고 사는 현실적인 문제들이 저들에겐 오히려 비현실적으로 느껴질 것 같다고 할까? 뭐, 다들 비싼 수업료를 내고 다니는 집안의 자제들이니 이해가 안 되는 것도 아니었다.
건물로 들어선 아서는 안내판을 보고 걸어서 명패 하나가 걸린 문 앞에 멈춰 섰다.
[호든 교수]
호든 교수는 렐의 담당 지도 교수였다.
아서는 문에 노크를 했다.
“들어오십시오!”
안에서 허락이 들려오자 아서가 문을 열었다.
문을 열자 콧수염이 인상적인 지적인 인상의 중년 남성이 의자에서 일어나 아서에게 손을 내밀었다. 아서가 그 손을 맞잡고 흔들자 그가 물었다.
“렐 학생의 보호자 맞으십니까?”
“네. 형인 아서 허트라고 합니다.”
“준자작이 맞으시고요?”
“네.”
아서의 신원을 확인한 호든 교수는 활짝 웃으며 그에게 착석을 권했다.
앞에 놓인 의자에 아서가 앉자 호든 교수는 이런저런 이야기를 시작했다.
렐의 학업에 대한 칭찬부터 시작해서 온화한 대화 분위기를 형성하고는, 이내 본론으로 들어갔다.
“렐 학생의 보호자로서 앞으로 렐이 어떤 진로를 걷기 원하십니까?”
“동생이 잘하는 걸로요.”
“렐 학생의 성적은 뛰어납니다. 뭘 해도 잘하겠죠.”
“하지만 뭘 하든 그 분야에서 경쟁력이 있어야 하지 않겠습니까?”
“맞습니다.”
호든 교수는 고개를 끄덕였다. 하지만 마냥 아서의 말에 동의하지는 않았다.
“그러나 어디에나 유행이 있고 그건 학문도 마찬가지입니다. 가령 지금 같은 시대에서 역사를 전공했다가는 먹고 살기 힘들죠.”
