무한전생-아서 허트 24화
07-비지니스
“저……. 그, 그게.”
로곤은 더듬더듬 하며 배상금의 액수를 말했다. 배상금 액수를 들은 자란은 코웃음을 치며 말했다.
“고작 그 정도인가? 내가 빌려주지.”
“네? 아이고! 아닙니다!”
“그럼 이대로 땅을 뺏길 생각인가?”
“그건…….”
어두워진 표정의 로곤을 보며 자란이 말했다.
“싫으면 말게.”
“아, 아닙니다!”
“그럼 계약서를 쓰지.”
자란은 바로 로곤을 데려가서 차용증을 썼다.
그저 돈을 빌려준다는 내용만 있고 안 갚으면 어떻게 된다는 특약 같은 건 없는, 배우지 않은 로곤도 충분히 이해할 수 있는 차용증이었다.
이자는 한 달에 5%, 일 년이면 60%. 하지만 지금 같은 상황이면 이 정도도 감지덕지였다.
“흑! 흐흑!”
로곤은 울먹이며 차용증에 서명했다. 누가 보면 꼭 사업을 날려서 억울한 나머지 눈물을 흘리는 줄 알았겠지만 사실은 그렇지 않았다.
아서가 말한 계획이란 주변에서 도움을 받는 것이었다. 당연히 돈 문제로 도움을 받으려면 돈이 많은 사람이 있어야 했고, 로곤 주변에서 돈이 많을 것 같은 사람을 추려보면 가장 윗순위에 있는 한 사람이 있었다.
바로 마토 상회의 상인, 자란 파크.
귀족을 상대해서 그런지 아무래도 돈이 많을 것 같은 상회였다.
으리으리한 상회의 입구만 봐도 그렇지 않은가? 그럼 거기에서 주요 업무를 하고 있는 것 같은 자란이 운용할 수 있는 돈은 분명 상상 이상일 것이다.
‘그럼 가서 사정하면 될까?’
‘매형 바보예요?’
아서는 구걸하지 말라고 했다. 상대는 귀족을 상대하는 능수능란한 상인인데 구걸하는 거지에게 호의적일 리가 있나?
주변의 시선과 체면 때문에 몇 푼 정도야 적선하듯 던져줄 수 있지만, 도저히 몇 푼이라고는 할 수 없는 액수를 적선해 줄 리 없었다.
그래서 아서는 자란이 로곤이라는 사람에게 가치를 느끼게 해야 한다고 했다. 기꺼이 돈을 빌려줄 수 있을 충분히 믿음직스럽고 신용있는 인간으로 보이도록 말이다.
그것이 로곤이 평소보다 두 배는 많은 야채 상자를 짊어지고 온 이유였다.
모든 것을 잃을 상황 앞에서도 최대한 타인과의 약속을 지키는 모습을 보이기 위해서 말이다.
고로 로곤이 마토 상회에 찾아와 자란에게 사정을 설명하는 모든 일들이 아서의 계획에 따른 것이지만 성사될 확률은 낮았다.
순전히 자란이 어떤 사람이냐에 달려 있었기 때문이다. 이는 아서가 몇 번이나 주지시켰다. 모든 건 자란이라는 상인이 어떤 사람이냐에 달려있다고 말이다.
그래서 로곤은 감사했다. 아무리 세상이 엿 같고 베사드 같은 개자식이 있어도 여전히 자란 같이 좋은 사람은 있다고 말이다.
“감사합니다! 최대한 빠르게 갚겠습니다!”
“너무 무리는 하지 말게.”
자란은 흡족하게 웃었다. 그로서는 상등품 야채 납품량을 지키는 것에 매달 이자 수익을 얻을 수 있으니 나쁠 것이 없었다. 그가 본 로곤이라는 농부는 땅이 있어야 이윤을 창출할 수 있는 인간이었으니까.
베사드라고 했던가? 그런 안목이 없는 멍청이 덕분에 소소한 이득을 얻게 된 자란은 따뜻해진 태도로 로곤을 배웅했다.
“됐어! 됐다고!”
마차로 돌아온 로곤은 아서를 끌어안고 엉엉 울었다.
“매형. 축축해요. 떨어져요.”
혹시나 해서 또 자리를 비우고 로곤의 상황을 보러온 아서는 괜히 옷이 축축해졌다.
냉정한 아서의 말에도 로곤은 아랑곳하지 않고 흥분해서 외쳤다.
“돈을 빌렸어! 땅을 팔지 않아도 돼!”
“그럼 이제 바로 변호사를 찾아가야겠네요.”
“그래! 바로 정리해 버려야겠어!”
아서는 그날 로곤을 따라다니며 혹여나 로곤이 위기를 벗어났다는 기쁨에 헛짓거리하지 않도록 단속했다. 혹여나 빌린 돈이 도둑질이라도 당하면 ㅈ되는 거니까.
변호사를 공증인으로 데리고 온 로곤이 배상금을 갚을 때 아서는 베사드의 얼굴을 볼 수 있었다. 상인답게 깨끗한 옷을 입고 있던 그는 로곤이 돈을 갚아버리자 잠시 당혹해했다.
뭐, 배상금을 받아서 그런지 당혹감에서 끝났지만, 아서는 그런 얼굴이 보기 싫어서 로곤에게 조용히 속삭였다. 니꼴라라는 사람하고 거래를 트라고 말이다.
마침 니꼴라는 근처에서 베사드가 배상금을 받는 모습을 보고 있었고, 로곤이 그에게 야채를 납품하고 싶다고 하자 기꺼이 수락했다. 그리고는 베사드를 향해 의기양양한 미소를 지었다.
당연하게도 니꼴라는 베사드와 간부 경쟁 중인 상인이었는데, 갑자기 베사드의 야채 공급처가 저절로 굴러들어왔으니 어찌 기쁘지 않겠는가?
로곤이 간부 경쟁에 결정적인 역할을 할 정도로 비중 있지는 않았지만 베사드의 똥 씹는 표정을 볼 수 있었던 것으로 로곤은 매우 만족했다.
“어떻게 거기서 그런 생각을 해낼 수 있었니?”
“매형에게 돈을 빌리는 계획을 말했을 때부터요. 배상금을 확보했다고 해도 어차피 베사드와 거래는 계속할 수는 없잖아요. 그렇다고 야채 유통의 큰 손인 파반 상회하고 척을 질 수도 없구요.”
그러니 최선은 베사드의 경쟁자에게 선을 대는 것.
그중에 니꼴라라는 상인이 떠오른 건 이름이 머리에 잘 남아서였다. 마침 로곤이 당당하게 베사드에게 빚을 갚으러 왔다고 선언하는 장면을 제3자의 입장에서 구경하고 있을 때 귓가에 ‘무슨 일인가?’, ‘아, 니꼴라 씨’라는 대화 소리가 들리기도 했고 말이다.
뭐, 니꼴라가 아니라도 베사드의 경쟁자 이름은 혹시나 해서 기억해 둔 상황이었다. 이러다가 베사드가 간부가 되면 골치 아프지만 지금은 마토 상회라는 대안이 있으니까.
“고맙다! 고마워!”
“아직 고마워하긴 일러요. 돈. 확실히 갚을 수 있겠어요?”
“어…… 힘들겠지만 졸라매야지.”
한 달에 5%의 이자다. 단리로 계산해도 일 년에 60%다. 아무리 인심 좋게 빌려준 자란이라고 하더라고 이자도 못 내는 상황이 닥치면 어떻게 돌변할지 알 수 없었다. 더구나 힘은 그쪽이 더 세다. 아무리 파반 상회가 야채 시장의 터줏대감이라고 해도, 마토 상회는 귀족들과 밀접한 상회였다.
아서는 로곤을 돕기로 했다. 적어도 이자를 감당할 수 있을 만큼 원금은 갚아야 했다.
물론 그런 계획을 로곤에게 말하진 않았다. 그의 성품상 어린 처남에게 무슨 돈이 있냐며 분명 금전적 도움을 거부할 테니까.
“다녀왔습니다.”
아서는 퇴근 시간 전에 공방으로 돌아왔다. 토니는 대답도 하지 않고 작업에 집중하고 있었다. 사형과 사제들이 아서를 향해 인사했다. 아서는 그들의 인사를 받아주고 자신의 작업대에 앉았다.
그는 브로치 위에 정밀한 무늬를 세공하면서 생각했다. 아무리 생각해도 이런 식으로는 돈 벌기가 어려웠다.
그럼 돈을 벌려면 어떻게 해야 될까? 답은 하나밖에 없었다.
“사업이라는 걸 하겠다고?”
“네.”
“그럼 도제를 그만두겠다는 건가? 상인이 되려고?”
“도제를 그만두지도, 상인이 되는 것도 아닙니다.”
“그럼 사업을 어떻게 한다는 말이냐?”
토니는 이해가 안 간다는 표정을 지었다. 그건 빵을 뜯어먹고 수프를 퍼먹고 있던 하프강과 카단, 재키도 아서를 보았다.
“그건 아직 모릅니다. 다만 사업을 구상할 시간이 필요합니다.”
따라서 아서는 오전에는 공방에서 일을 하지만 오후에는 밖을 싸돌아다닐 계획이라고 밝혔다.
“업무량에 지장만 없다면 상관없다.”
“나중에 사업이 시작되면 지장이 생길 수도 있습니다, 스승님.”
“그럼 주급을 깎으면 될 일이다.”
너무나 쿨한 토니의 대답에 아서는 정말 도제로 잘 들어왔다고 생각했다. 주급을 깎는 건 좀 그랬지만, 그래도 주긴 주잖은가?
스승의 허락도 떨어졌겠다, 아서는 오전에 일하고 오후에는 돌아다녔다. 사업을 위해서는 시장 조사가 먼저고 시장 조사의 기본은 발품을 파는 것이었다.
아서는 정처 없이 돌아다녔지만 빈민가는 피해다녔다. 돈을 벌려면 구매력이 있는 계층을 상대로 사업을 해야 하는 법. 장인이라는 아서의 경험과 인맥을 생각하면 고객이 될 소비자 계층은 정해져 있었다.
아서는 도시의 중앙으로 걸음을 옮겼다. 부유층, 그리고 귀족이 사는 구역이었다.
“어이, 거기 꼬맹이. 어슬렁거리지 말고 저리 가라.”
하지만 귀족 구역으로 들어가기는 쉽지 않았다. 병사들이 수시로 순찰을 하면서 잡상인들을 구역 밖으로 끌어내고 있었기 때문이다.
아서는 굳이 병사들과 드잡이질하지 않고 일단 상류층 구역을 돌아다녔다.
아서가 본 상류층 구역의 정체성은 귀족들을 위한 재화 및 서비스를 제공하는 시장과 거기에 기대어 살아가는, 소위 잘 버는 평민들의 구역이었다. 마크롱 신부의 표현을 빌리자면 부르주아지랄까?
아서는 최대한 접근할 수 있는 구역을 돌아다니며 정보를 모았다. 주말이면 성당에 다니며 안면을 익힌 아주머니들과 이야기를 나누었다.
아무리 타사란 성당의 신부가 헌금액으로 신앙심의 얕고 깊음을 가늠하는 자라지만 아직 상류층과 중산층이 서로 만나는 사회적 공간으로서의 역할은 하고 있었다.
마크롱 신부의 말에 의하면 수도 같은 곳은 이미 돈과 계층에 따라갈 수 있는 교회와 성당이 나뉘어져 있을 정도로 타락했다고 한탄했으니, 타사란 성당은 그나마 덜 타락했다고 할 수 있었다.
“그 젤트니 부인의 옷가게에 귀족분들이 많이 드나드신다고요?”
“그래. 어찌나 옷이 예쁜지 귀족 영애들로 발 디딜 틈이 없다나?”
자기도 한 번 옷을 봤는데 한 번 입어봤으면 소원이 없겠다고 아서에게 호들갑을 떠는 중년의 여성은 사곱 부인이라고 불렸다.
성당에서 아서와 자주 마주하더니 안면을 익히게 되었고 어린아이가 신앙심이 깊어 홀로 주말에 미사를 드리러 나오는 것을 기특하게 여기다가 지금에 와서는 이런저런 이야기를 하는 관계로까지 발전했다.
아서는 젤트니 부인의 옷을 입어보고 싶다는 사곱 부인의 호들갑에 ‘그러기엔 사곱 부인께선 많이 통통하십니다’라고 말하고 싶은 걸 꾹 참았다.
귀족 영애라면 정략혼을 위해서 미모와 몸매를 가꿀 것이고, 그런 귀족 영애에게 인기가 많은 옷이라면 당연히 그들의 몸매에 맞춰져 있을 테니까.
아무튼, 젤트니 부인의 옷가게라는 키워드를 얻게 된 아서는 관련된 정보를 좀 더 확보한 후 직접 방문할 가치가 있다고 판단했다.
하지만 신분제와 계층 간의 구별이 뚜렷한 이 시대에서 아서가 젤트니 부인의 옷가게에 방문하려면 준비가 필요했다.
“아서. 사업이라는 거 포기한 거야?”
“준비 중이에요.”
하프강은 아서가 오후 외출을 하지 않자 의아해했다. 그렇다고 아서의 대답이 명쾌하지도 않았다. 하프강이 아는 건 아서가 뭔가 작품을 만들고 있다는 것뿐.
슬쩍 어깨너머로 보니 예전에 하프강이 질투했던, 그 포도송이 브로치만큼이나 정교하고 예쁜 물건을 만들고 있었다.
그 재주가 부러워서 한참을 보고 있던 하프강이 시선을 돌리자 재키나 카단도 홀린 듯 아서의 손놀림을 보고 있었다.
아서가 이번에 만든 것도 브로치였다. 하지만 저번에 만들었던 포도송이 브로치와는 성격이 달랐다.
기하학적이고 복잡한 무늬가 펜던트만한 크기의 브로치에 무질서하면서도 규칙성 있게, 혹은 규칙적이면서도 무질서하게 새겨져 있었다.
그 무늬에는 토니조차 감탄할 수밖에 없었다.
“대단하구나.”
“힘들었어요.”
아서는 피곤한지 눈을 감고 대답했다.
무늬의 패턴 자체는 프랙탈을 기본으로 한 것이라 고안하는 건 그리 어렵지 않았다. 최대한 정교함을 우겨넣는 게 어려웠지.
하지만 그는 펜던트에만 수고를 들인 것이 아니었다. 그간 모아놓은 돈을 털어 가장 좋은 옷을 샀다.
아직 몸이 덜 자라서 비싼 옷을 사 입는 것이 너무 아까웠지만, 허름한 옷을 입고서는 젤트니 부인의 옷가게가 있는 상류층 구역에 진입할 수 없었다. 함부로 돌아다니는 잡상인을 병사가 붙잡고는 쫓아내기 때문이었다.
