무한전생-아서 허트 17화
05-막내탈출
아무튼, 선반용 절삭 공구까지 확보한 아서는 숫돌로 정성껏 날을 세우고 동판 짜투리를 긁어보았다. 깊은 흠이 생겼지만 멀쩡한 절삭 공구의 상태에 흡족해하며 남은 작업을 마무리했다.
“완성된 거야?”
“네. 현재로서는요.”
하프강은 완성된 아서표 선반(Lathe)에 피식 웃었다. 한 달 내내 작업한 결과물의 모양새가 영 허접했다.
하지만 아서로서는 어쩔 수 없었다. 이보다 더 그럴싸하게 만들려면 시간과 돈이 얼마나 들지 가늠이 되지 않았다.
이미 선반의 재료로 단단하고 질 좋은 목재와 황동 막대 등을 산다고 성과급과 포상금을 거의 다 썼다. 지금 상태가 원하는 성능을 내기 위한 최선이었다.
물론 질 좋은 톱니나, 나사선 등을 거의 쓰지 않았기 때문에 가공물을 물리고, 영점을 잡고, 작업 시간도 길어지는 등 손이 많이 갔지만, 적어도 아서가 쓰기엔 나쁘지 않은 선반이 탄생했다. 일단 손끝의 감각만 의존하지 않고 측정 도구를 통해 정밀도를 올릴 수 있는 수단이 탄생했다는 게 중요했다.
“신기하네. 날도 안 서있는데.”
하프강은 아서가 날이 서있는 것이 의심되는 얇은 철판으로 봉을 깎는 모습을 신기해했다.
“신기한 거 말고 다른 생각은 안 나요?”
“무슨 생각?”
“잘 봐요.”
아서는 손가락 굵기의 황동 봉을 물리고 선반을 돌렸다. 얇은 절삭공구가 황동 봉을 파고들더니 이내 코인을 닮은 작은 황동판이 떨어져나왔다.
“동전?”
“하아…….”
아서는 한숨을 작게 내쉬더니 설명했다. 이 황동봉의 겉에 미리 톱니바퀴 깊이의 홈을 파놓고 방금 전처럼 얇게 깎으면 일일이 손으로 톱니를 깍지 않아도 톱니바퀴를 만들 수 있지 않겠냐고 말이다.
하프강은 고개를 갸웃했다.
“굳이 그래야 돼?”
“하아…….”
아서는 다시 한숨을 내쉬었다. 이거 뭐 아무것도 모르는 사람한테 설명을 하려니 답답했다.
그래서 스승인 토니에게 가서 설명했다. 톱니바퀴를 황동판에서 만드는 게 아니라 황동봉에서 만들 때의 이점에 관해서 말이다.
일단 일일이 톱니를 깎을 때의 심력이 덜 쓰인다, 그리고 황동판을 사용할 때보다 좋은 품질의 톱니를 얻을 수 있었다. 하지만 장점만에 혹하는 토니가 아니었고, 단점을 묻는 말에 아서는 대답했다.
“재료비 상승이요.”
아무래도 깎아버리는 양이 있기 때문에 어쩔 수 없었다.
토니는 하프강의 아버지이자 길드의 간부인 헤밀턴의 이야기를 들어보는 수밖에 없다고 대답했다. 품질을 높여서 더 높은 가격을 받아낼 수 있는지가 중요하다고 말이다.
“하프강. 네 아버지에게 말을 전해줄 수 있겠니?”
스승의 말에 하프강은 어렵지 않다고 고개를 끄덕였는데, 그런 하프강에게 아서는 자신이 깎은 톱니바퀴를 건네주었다.
“이건 왜?”
“품질 확인을 해보라고요. 헤밀턴 씨에게 드리면 될 거에요.”
하프강은 군말 없이 톱니바퀴를 받아서 퇴근하고 며칠 후 헤밀턴이 방문했다. 방문해서 아서를 본 헤밀턴이 헤벌쭉 웃으며 그를 끌어안으려고 했다.
“아이고! 이런 복덩이가 있나!”
물론 아서가 재빨리 피해서 포옹 시도는 실패로 끝났지만 헤밀턴은 무안해하지 않았다. 그러기엔 기분이 너무 좋았다.
토니에게 아서가 준 톱니바퀴가 기존 톱니바퀴보다 4배는 더 튼튼하다고 말하는 걸 보아서 톱니바퀴의 품질에 확신을 가진 모양이었다.
“이걸로 회중시계 시장은 우리 길드 꺼다.”
“그렇게 말처럼 쉽게 될까요?”
“이미 전략은 다 세워 놨다.”
시계, 특히 회중시계의 등장은 많은 것을 바꾸어 놓았는데, 그중 하나가 바로 군사전략이었다.
정해진 시간, 정확한 타이밍에, 있어야 할 곳에 도착할 수 있느냐가 중요한 전략 요소로 부각됐고, 그렇기에 잘 고장 나지 않고 충분히 정밀한 회중시계는 지휘관에겐 매우 중요한 군수품이었다.
이제 트수라즈 공예길드표 회중시계가 등장하면 그들은 더 이상 하루에 한 번씩 시계바늘을 조정하고 한 달에 한 번씩 수리를 맡겨야 하는 지금의 회중시계 따위는 거들떠보지도 않을 거라는 게 헤밀턴의 말이었다.
아서는 펄쩍 뛰었다.
“아니, 그랬다가 나라에서 자기네 군에만 보급하라고 하면 어떡해요?”
“어?”
헤밀턴은 아서가 던진 물음에 바보처럼 눈을 껌벅였다. 그 모습에 아서는 속으로 한숨을 쉬었다.
당장 팔아먹으면 돈이 된다는 생각에 타깃이 된 고객의 반응을 너무 일차원적으로만 판단했다는 티가 역력했다.
“고작 이 나라 군대에만 팔아먹을 거예요? 귀족들도 있고, 옆나라에도 팔아먹어야죠.”
“어……. 전략적으로 중요한 물품을 옆나라에 팔아먹는 건 좀 그렇다, 야.”
하프강이 뭔가 미친놈을 보는 시선으로 끼어들었지만 아서는 그런 하프강을 아주 잠깐 한심하게 쳐다보고는 말을 이었다.
“제 고향은 시골촌인데요, 예전에 강물 쓰는 것 때문에 윗마을하고 아랫마을하고 사이가 안 좋았거든요.”
그런 거 없었다. 그저 전생의 경험을 약간 각색해서 이야기하는 것이었다. 하지만 지금 그의 이야기를 듣고 있는 이들 중에서 사실여부를 확인하려는 편집증 환자는 없었기에 아서는 걱정 없이 떠들었다.
“그래서 아이들도 별로 사이가 안 좋았어요. 하지만 패거리로 싸우는 일은 별로 없었죠. 그러다가 어느샌가 싸움이 나더라고요. 이유가 뭔지 아세요?”
“몰라.”
“제가 싸움을 잘한다는 게 알려져서 그래요.”
“…….”
토니도, 하프강도, 헤밀턴도 뭐지 이 병신은? 하는 시선으로 보니 아서는 다시 한숨을 내쉬며 자세히 풀어서 설명했다.
“그러니까 제가 싸움을 잘해서 우리 편이 이길 수 있을 것 같으니까 절 데리고 가서 싸움을 벌였다는 거죠. 이 시계도 마찬가지예요. 이 시계가 너무 좋아서 우리가 전쟁에서 승리할 수 있을 것 같다라고 장군들 중에 생각한 이가 있다면 전쟁이 날 수도 있지 않을까요? 하지만 다른 나라에도 시계가 팔린다면 좋은 시계를 가지고 있다고 전략적으로 유리하다며 전쟁을 일으킬 생각 자체를 하지 않겠죠.“
“에이. 그건 너무 과장됐다.”
“제 말은 군수품 납품이 그만큼 위험하다는 말이에요.”
확실히 아서의 말을 너무나 과장되었다. 아서도 그 점을 충분히 알면서도 과장을 한 이유는 군대랑 관련될 생각이 전혀 없었기 때문이다.
명검을 만드는 장인은 중요한 전략 물자로서 이동의 자유도 제한되고 다른 일을 할 수도 없었다.
어떤 세상에선 거울이 너무나 비싸고 이윤이 많이 나서 거울 만드는 장인은 감금 생활을 하며 거울만 만들어야 했다. 둘 다 신분제 사회라는 공통점이 있었다.
그런데 지금 신분제가 남아 있는 시대에서 아서가 중요한 전략 물자의 부품을 만들면 앞서 말한 장인들과 같은 신세가 되지 않으리라는 보장이 어디 있겠는가?
하이 리스크, 하이 리턴을 강조하는 아서의 논리는 충분히 헤밀턴을 고민하게 만들었다.
“그럼 어떻게 하라는 거니?”
“그냥 민간 시장에 풀면 돼요. 이미 시장에 풀린 물건을 두고 군납만 하길 강요할 순 없을 테니까요.”
아서의 말에 헤밀턴은 입맛을 다셨다.
“군에 보급하는 게 가장 빠른데…….”
“빠른 거 좋아하다가는 빠르게 가는 수가 있어요.”
“어딜?”
헤밀턴의 물음에 아서는 말없이 손가락으로 천장을 가리켰고, 그 맹랑함에 헤밀턴은 어이가 없어 피식 웃었다.
아무튼 그는 아서의 조언에 따라 사업을 조정했다. 당장 수익을 크게 내는 것보다는 약간 시간이 걸리더라도 더 큰 수익을 추구하기로 했다. 다시 시간을 두고 생각해 보니 귀족 놈들이 제대로 값을 쳐줄지도 의문이었다.
다행히 보안을 유지하는 건 어렵지 않았다. 아서가 만든 개량 선반과 절삭 공구가 필요했기 때문이다.
헤밀턴은 그저 아서가 만든 톱니바퀴를 받아다가 시계 공방에 보내거나, 아니면 아서로부터 개량 선반과 절삭 공구를 받아다가 길드에 소속된 믿을 만한 숙련공에게 맡겨도 되었는데 아서는 후자를 선호했다.
“이걸로 평생 벌어먹고 살 생각은 없으니까요.”
“그렇군. 이해했다.”
어차피 기술의 유출은 막을 수 없었다. 깎아서 만들면 더 좋은 부품이 나온다는 걸 아는 사람은 어딘가엔 반드시 존재했다.
다만 아직 그것이 돈이 되는지 채산성이 맞는지 몰라서 안 할 뿐, 헤밀턴이 고품질의 부품으로 만든 회중시계 공급을 시작하면 반드시 비슷한 방식으로 시장을 갈라먹으려는 경쟁자가 나올 수밖에 없었다.
그래서 아서는 비밀을 유지하며 톱니바퀴 공급을 한다고 시간과 심력을 허비하는 것보다 그 시간에 다른 걸 시도하는 게 낫다고 여겼다.
헤밀턴은 아서의 말을 조금 다르게 이해했다.
길드 소속의 숙련공이 살아남으려면 계속해서 본인의 몸값을 높여야 했다. 헤밀턴처럼 길드의 사업에 안목이 있거나 아니면 토니처럼 다른 곳에서 찾기 어려운 손재주로 나름의 상품을 공급할 수 있어야 했다. 이른바 실력이고, 이것은 결국 명성과 이름값으로 이어졌다.
그런데 그저 단순히 톱니바퀴만 깎아서 공급해서 그런 이름값을 쌓을 수 있겠는가?
헤밀턴에게 아서는 저 어린나이에 벌써 장인으로서의 생존전략을 파악한 인재로 보였다. 그래서 그는 식사시간에 아들인 하프강에게 당부했다.
“아서하고 친하게 지내라.”
“네?”
“똘똘한 녀석이니 친하게 지내라. 내가 보기엔 걔 옆에 붙어 있으면 이득이면 이득이지 손해는 안 볼 것 같다.”
“……알았어요.”
하프강은 불퉁해졌지만 존경하는 아버지의 조언을 귀담아들었다. 아버지는 여태 틀린 말을 한 적이 없었기 때문이다.
그리고 아서는 한동안 친한 척하는 사형 때문에 어리둥절해했다.
* * *
05-막내 탈출
겨울이 다 가고 봄이 왔을 때쯤 토니는 커진 공방의 규모에 맡게 도제 둘을 더 들였다. 각각 재키와 카단이라는 이름을 가진 새로운 도제는 모두 아서보다 나이가 한두 살 정도 많았다. 사실 아서가 너무 어린 나이에 도제로 들어왔기 때문에 발생한 꼬인 상황이었다.
그래도 재키는 한 살 차이라서 아서를 사형으로 모셨는데, 카단은 자기보다 두 살이 어려서 그런지 아서를 종종 무시하는 언행을 했다.
“야, 저 새끼 저거 저렇게 놔둘 거야?”
하프강은 아서와 둘만 있을 때 그런 카단의 태도에 관해 지적했다. 하지만 아서는 어이가 없었다.
“저런 인간 단속하는 게 사형의 일이잖아요.”
“어…… 그게 말이지…….”
가장 큰 사형인 하프강이 공방 내 질서와 기강을 잡는 게 당연한 거 아닌가? 하지만 그는 아서의 지적에 눈알을 굴리며 대답을 망설였다. 거기에 아서가 한마디를 추가로 끼얹었다.
“쫄았어요?”
“쫄았기는!”
하프강이 팔쩍 뛰었다. 그와 카단의 나이차는 1살, 아니 개월 수만 따지면 몇 달 차이도 나지 않았다. 하지만 중요한 건 그게 아니었다. 카단이 하프강보다 더 우월한 체격을 가지고 있다는 점이 문제였다.
얼굴만 보면 분명 사각 얼굴의 하프강이 더 통뼈 같고 힘쓰게 생겼지만, 실제로는 카단이 더 근육질이고 힘이 셌다.
그가 도제로 들어오고 며칠 안 됐을 때 기선을 잡겠다고 하프강이 그와 팔씨름을 했을 때 증명된 사실이었다.
하지만 하프강의 입에선 이런 말이 튀어나왔다.
“걔 아버지가 대장장이 길드의 간부잖아. 우리 공예길드와 대장장이 길드 사이의 긴밀한 관계를 생각하면 내가 함부로 힘을 쓸 수 있겠어?”
하프강의 달변에 아서는 혀를 내둘렀다. 이래서 피는 속일 수 없다는 걸까? 하프강은 자신이 쫄았다는 사실을 인정하지 않을 수 있는 그럴싸한 핑계를 찾아서 그럴듯하게 포장했다.
콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 난다고, 혀놀림이 가히 부친인 헤밀턴 못지않았다.
아서가 시큰둥한 표정으로 되물었다.
