무한전생-아서 허트 121화
24-가족
매캐하고 뿌연 연기와 함께 총알이 허공으로 발사됐다. 아서의 행동에 카토는 더 크게 화를 냈다.
“이게 무슨 짓인가?!”
이 시대의 총이란 최신식이라고 해도 전장식 머스킷이 한계였다. 즉, 아서가 총알을 헛되이 허공에 낭비했으니, 총구를 닦고 화약을 넣고 천으로 감싼 납탄을 낑낑거리며 우겨넣는 작업을 다시 해야 한다는 소리였다.
그러면 비장한 결투의 분위기를 흐려지는 건 당연한 거 아닌가?
하지만 아서는 카토의 항의를 한 귀로 흘리고는 생스워트의 손에 들린 권총을 매가 토끼를 사냥하듯이 낚아챘다.
난데없는 총소리에 잠시 넋이 빠져있던 생스워트는 자신의 손아귀에서 순식간에 아서의 손으로 옮겨간 총에 어이가 없어졌다.
아서는 그 총마저 강을 향해 발사하고는 두 사람을 향해 말했다.
“결투를 하지 말라는 소리가 아닙니다. 하지만 총이라니! 장난합니까?!”
“장난이 아닙니다.”
“장난으로 보이나?!”
아서의 일간에 생스워트는 진지하게 대꾸했고, 카토는 일갈로 받아쳤다.
아서는 속으로 코웃음을 치며 말했다.
“남자로서 싸워야 할 때가 있기는 하죠. 하지만 두 사람 사이의 문제가 권총으로 상대를 쏴 죽여야 할 정도로 큰일입니까?”
이번 질문에는 두 사람은 반박하지 못하고 입을 다물었다. 아서는 속으로 혀를 찼다.
이성적으로 생각할 때 치정은 사람을 죽일 이유가 되지 못한다. 사람이 사람을 만나고 헤어지는 건 결국 회자정리 거자필반의 이치에 속할 뿐이다. 다만 상대를 죽이고 싶은 감정이 충분히 든다는 것이 치정의 문제일 뿐.
아서는 두 사람에게 말했다.
“잠시 기다려 보세요.”
그는 두 사람으로부터 조금 떨어진 모래바닥에 허리춤에 챙겨온 몽둥이를 꽂아 넣고 돌아왔다.
“뭐 하려는 건가?”
“결투를 하지 말라고 해봤자 들을 것 같지 않으니 그냥 합시다. 하지만 권총은 안 됩니다.”
아서는 모래사장에 꽂혀 서 있는 몽둥이를 가리켰다.
“저걸 먼저 잡는 사람이 못 잡은 사람을 흠씬 두들겨 패주는 겁니다. 장담하건대 손가락 달깍해서 죽여 버리는 것보다는 손맛도 좋고 기분도 시원할 겁니다. 아, 물론 못 잡은 사람이 반격을 못 하는 건 아닙니다. 하지만 사람의 손에 도구가 들려있는 편이 그렇지 못한 것보다 유리하다는 건 전쟁으로 얼룩진 인간의 역사가 증명하고 있죠.”
아서의 차가운 시선이 두 사람에게 박혔다.
“준비되셨습니까? 지금부터 셋을 세겠습니다. 셋.”
둘. 하나.
아서가 하나를 세자 서로 눈치를 보고 있던 생스워트와 카토가 누가 먼저라고 할 것 없이 튀어나갔다.
하지만 두 사람 모두 전력질주 3초면 닿을 거리에 도착하기가 지난했다. 그건 두 사람이 달리기에 재능이 없어서라기보다는 기꺼이 발목을 잡아줄 경쟁자가 있었기 때문이었다.
시작은 카토였다. 몇 살 더 늙어서인지 그는 생스워트보다 살짝 느렸다. 그런 그가 앞서나가 등을 보이는 생스워트의 목덜미를 낚아채는 건 본능의 영역이었다.
목덜미가 잡아 채인 생스워트는 보복으로 앞서 나가는 카토의 허리춤을 붙잡아 당겼고 그 때문에 균형을 잃고 발이 꼬인 카토가 엎어졌다.
그렇다고 생스워트가 앞서 나가지도 못했다. 모래사장 덕분에 엎어진 고통을 느끼지 못한 카토가 눈앞을 지나가는 생스워트의 발목을 낚아채 같은 꼴로 만들어주었기 때문이다.
이제 두 사람은 달리지 못했고, 엎치락뒤치락 서로를 붙잡고 모래사장 위를 엎어지고 뒹굴었다. 몽둥이의 존재도 두 사람의 머리 속에서 지워진 듯했다.
“저게 뭐 하는 꼴이래?”
사무엘이 황당하다는 기색으로 묻자 아서가 시큰둥하게 대꾸했다.
“종족 번식을 위한 수컷들의 경쟁이죠.”
암컷을 두고 수컷들이 싸우는 일은 자연에서 흔히 볼 수 있는 일이었다.
“젤트니 부인?”
사무엘의 말에 아서는 고개를 끄덕였고, 사무엘이 씁쓸한 표정을 지었다.
그의 표정에 아서는 예쁘다는 건 참으로 죄가 많다는 상념이 머리를 스쳐 지나갔다. 지금보다 좀 더 야만적인 세상이었다면 젤트니 부인의 인생에는 지금보다 더한 역경이 놓여 있었으리라.
“야! 힘껏 휘둘러!”
“주먹을 그렇게 휘두르면 안 돼!”
“잘 찼다! 옳지!”
“금발! 지면 안 돼! 난 너한테 걸었다고!”
어느새 다리 위에서는 사람들이 모여서 응원하고 있었다. 내기판도 열린 모양이었다.
하긴 즐길 게 딱히 없는 이 시대에 치정으로 인한 결투만큼 흥미진진하고 재밌는 것도 없겠지.
싸움은 영원할 것처럼 치열했지만 체력은 영원하지 않았다. 엎치락뒤치락 몸싸움 끝에 몽둥이를 쥔 승자인 생스워트였지만 두어 번 휘두르다가 손아귀에 힘이 빠져 몽둥이를 날려버린 끝에 지쳐 주저앉았다.
아서는 발치에 떨어진 몽둥이를 주워 모래를 털고는 지친 두 사람에게 다가왔다.
“이로써 승자와 패자가 갈렸습니다. 제가 굳이 말하지 않아도 아시겠죠?”
두 사람은 대꾸하지 못했다. 지쳐서 머리가 돌아가지 않았다. 그런 그들의 귓가로 아서의 잔소리가 흘러들어왔다.
“사람이 살다보면 싸울 수도 있죠. 하지만 권총이라니? 자기를 지키기 위해서도 아니고, 전쟁하는 것도 아닌데 왜 굳이 상대를 죽이려고 드는 겁니까? 지금 생각해도 다 큰 어른들이 그러니 어이가 없습니다. 생스워트 변호사님께는 실망했습니다. 그리고 카토 자작님도 귀족이시면서 왜 권총 결…….”
옆에서 듣고 있던 사무엘이 지칠 정도로 잔소리를 내뱉은 아서는 이렇게 마무리했다.
“누구 하나 안 죽어서 다행입니다. 만일 누구 하나 죽었으면 젤트니 부인께서 얼마나 슬퍼하셨겠습니까?”
그런데 마지막 말이 이 치정 사건을 마무리하기엔 조금, 아니 많이 적절하지 못한 문장인 모양이었다. 얼굴이 붓기 시작한 카토가 쓰게 웃으며 이렇게 대꾸했기 때문이다.
“내가 죽어도 그녀가 슬퍼하겠나?”
“젤트니 부인의 인품을 생각하면 당연하지 않겠습니까? 비록 헤어진 전 남편이라지만 자신 때문에 결투하다 죽었다면 당연히 안타까워하겠죠.”
“그래서 말리러 온 건가?”
“그것도 있지만 두 사람 다 저와 친분이 있는 분 아니십니까? 그런 분들이 바보 같은 이유로 죽을 수도 있는 짓을 벌리려고 하니 말리는 게 인지상정이죠.”
그 말에 카토가 흐흐흐 웃었다.
“정말 그 이유뿐인가?”
“그럼요?”
“이사벨라의 기분이 안 좋아지니까 그런 건 아니고?”
“……그건 이미 그렇다고 말씀드렸잖습니까?”
아서는 찜찜하지만 카토의 말에 대꾸했다. 누워 있던 카토가 상체를 일으키며 아서를 노려보며 말을 이었다.
“넌 대체 이사벨라의 뭐지?”
“네?”
“친구? 연인? 플라토닉 사랑?”
“굳이 따지면 친구, 동료라고 할 수 있습니다.”
“그녀가 너를 마음에 두고 있다는 건 알고 있나?”
카토의 말에 아서는 눈을 껌벅이며 생스워트를 가리켰다.
“제가 알기로 젤트니 부인은 생스워트…….”
‘변호사를 만나고 있다’고 말을 이으려고 했던 아서는 자신을 째려, 아니 노려보는 생스워트의 얼굴을 보고는 말꼬리를 흐렸다.
아, 씨발. 이거 좆된 건가?
***
24-가족
결투의 승자는 생스워트지만 승패의 결과는 중요한 것이 아니었다. 젤트니 부인과 그 전 남편, 그리고 젊고 잘생긴 변호사 사이의 삼각관계는 어느새 천재 전속 세공사가 얽힌 사각관계로 발전했기 때문이다.
실제로 그런 건 아니고 소문이 그러했다는 말이었다.
“큰일이었네.”
젤트니 부인은 찻잔을 내려놓으며 어색하게 웃었다.
“미안. 나 때문에 곤란에 처했구나.”
“괜찮습니다. 헛소문에 곤란할 인생이 아니라서요. 저보다는 부인이 더 걱정이죠.”
아서는 공예인이다. 물건을 설계하고 생산해서 납품하면 그걸로 충분했다.
하지만 젤트니 부인은 달랐다. 비록 그녀가 드레스를 디자인하고 제작하지만 패션의 최전선에 있는 인물이었다. 즉, 구설수에 휘말리면 그 이미지가 그녀가 제작한 드레스에도 영향을 미칠 수 있다는 말이었다.
자신을 걱정해 주는 아서에게 젤트니 부인은 미소를 지으며 담담하게 내뱉었다.
“그래서 전속 세공사를 없애기로 했어.”
“오.”
그 말에 아서는 감탄사를 내뱉었다. 아마 예전이라면 ‘이렇게 나를 버리는 건가요?’라며 매달렸겠지만, 지금 아서가 버는 수익은 굳이 리디스 살롱의 전속 세공사에 연연할 필요가 없을 정도였다.
솔직히 지금 리디스 살롱을 방문해 드레스에 어울리는 장신구를 디자인하는 것은 그간 쌓은 젤트니 부인과의 의리 때문이었지 돈 때문이 아니었다.
“잘 생각하셨어요. 지금의 리디스 살롱을 생각하면 굳이 전속세공사가 필요하진 않죠.”
이제 리디스 살롱의 브랜드 인지도는 고객들에게 ‘장신구요? 댁들이 원하는 걸로 알아서 찾으세요’라고 배짱을 튕길 수 있을 정도가 되었다. 물론 여기엔 장신구 시장의 변화도 한몫했다.
리디스 풍 드레스의 유행으로 그에 어울리는 장신구도 생산되기 시작한 것이다.
굳이 이름을 붙이자면 리디스 풍 장신구랄까? 모티브는 당연히 리디스 살롱 전속 세공사 아서의 작품이었다.
즉, 그가 장신구를 생산하지 않아도 시장에서 충분히 리디스 살롱의 드레스에 어울리는 장신구를 구할 수 있는 상황이 된 것이다.
그러한 상황이 된 지 한참 된 걸 생각하면 아서만 의리 있는 게 아니었다.
그는 차를 홀짝이며 고개를 주억거렸다. 전속 세공사를 더 이상 두지 않겠다는 젤트니 부인의 선언은 어떤 의미에선 더 이상 그에게 얽매이지 않겠다는 독립 의지를 나타낸 것이고, 좀 더 설레발을 섞는다면 그에 대한 연정을 접겠다는 발언으로도 볼 수 있었다.
어떤 쪽이든 젤트니 부인이 한층 더 성숙한 인간으로 발전한다는 소리였으니 아서는 긍정적으로 받아들였다.
그래서 조금 예민한 질문도 던질 수 있었다.
“그래서 생스워트 변호사하고는 어떻게 되어가고 있어요?”
“응?”
“사귀는 거 아니에요?”
“음. 글쎄…….”
젤트니 부인은 곤란한 듯 웃었다. 자주 같이 살롱에 방문하며 데이트를 즐기기는 하지만 사귄다고 말할 수는 없는 사이? 썸이라고 말하기엔 아직 조금 모자라는 관계?
아서는 그 강변 모래사장 위에서 생스워트 변호사가 자신을 노려봤던 일에 충분한 당위성이 있음을 깨닫고는 말을 아꼈다. 불편한 침묵이 맴돌았다.
그때 젤트니 부인이 피식 웃으며 말을 이었다.
“언젠가는 나도 다시 사랑을 할 수 있겠지.”
많은 의미가 함축되어 있는 말이었다. 하지만 아서가 읽은 확실한 메시지는 더 이상 그를 향한 마음을 가지지 않겠다는 것이었다.
그래서 좀 더 편하게 말할 수 있었다.
“언젠가는 이라는 단어를 붙잡고 있으면 노처녀가 됩니다.”
“무슨 소리를 하는 거니? 난 처녀가 아니란다.”
젤트니 부인은 아서를 곤란하게 하는 농담을 던졌고, 아서는 받아칠까 말까 하다가 그저 곤란한 기색을 보였다. 연정이란 불편한 감정을 접었다고 바로 우정을 강조하는 것도 웃기는 짓이었다.
말을 잇지 못하는 그의 모습에 젤트니 부인은 깔깔깔 웃었다.
이렇게 그녀와의 관계는 정돈되는 걸까? 아서는 그런 것 같았고 또 그러기를 바랐지만, 여전히 주변 사람들은 사각관계에 관해 수군거렸다.
어차피 사람들은 금방 흥미가 식으니 굳이 자극하지 않으면 사그라질 소문이었지만, 계속 장작을 넣는 이가 있었으니 바로 카토 젤트니 자작이었다.
“젤트니 자작하고 문제가 있소?”
예전과 다르게 정중하게 공방을 방문한 쟌슨 코델리가 아서에게 던진 질문이었다.
“카토 젤트니? 그분이 왜요?”
“자꾸 단속을 방해하니 그렇소.”
쟌슨이 설명을 시작했다.
