무한전생-아서 허트 29화
08-유명세
“날 가지고 노는 거냐?”
“아닌데요. 적어도 이 정도 조건은 보장해 줘야 제가 어르신의 제안이 진심이라고 믿을 수 있죠.”
“네가 내민 조건이 네 주제에 맞다고 생각하는 거냐?”
“아니라고 생각되시면 가시면 되잖아요.”
“…….”
그래. 아니라고 생각하면 가면 된다. 말문이 턱 막힌 게슈트는 점점 얼굴이 달아올랐다.
그런 그의 모습에 아서는 한숨을 푹 내쉬었다. 세상엔 왜 자기 위주로만 생각하는 병신이 이리로 많을까?
“하아~ 다시 한 번 말하지만 모욕하려는 의도는 없어요. 정말로 그 정도 안전보장이 되어야 제가 안심하고 예술가 길드로 옮길 수 있다는 말이에요.”
“넌 네가 말한 조건이 가능하다고 생각하냐?”
“가능하고 말고는 제가 생각할 게 아니라 어르신이 고민해야 하는 거죠. 제가 말한 조건을 들어줄 정도로 투자를 할 생각이 있느냐가 중요한 거 아닐까요?”
“허! 너 같은 욕심쟁이는 난생 처음 봤다.”
“그냥 어르신이 그동안 성공하기 위해서라면 간도 쓸개도 다 빼서 팔려는 절박한 젊은이만 만나온 게 아니라요?”
아서는 이미 자신의 실력을 증명했다. 그런데 게슈트가 그간 보아온 예술가 지망생들과 같이 취급하는 게 가당찮은가? 하지만 게슈트는 뭔가 빈정상해 버렸는지 찌푸린 얼굴로 홱 돌아가 버렸다.
그런 아서를 보며 토니는 대견하다는 미소를 지었지만 나머지 사형제들은 아서를 미친놈 보듯 보았다.
“야. 너 정말 저 조건들을 다 차버린 거야?”
하프강의 말에 아서는 한심하다는 표정을 지었다.
“아, 왜?!”
“지옥으로 가는 길은 선의로 포장되어 있다.”
“뭐?”
“고향에 계신 신부님께서 하신 말씀이에요. 상대가 달콤한 말을 한다고 혹하지 말라고요.”
아서는 하프강에게 당부했다.
“사형은 사기당하는 거 조심해요.”
“내가 바본 줄 아니?”
하프강은 그럴 리 없을 거라고 자신했지만 막상 방금 아서의 입장이 된다면 게슈트의 제안을 거절할 수 있을까?
아서는 뻔한 답을 뒤로하고 하프강에게 말했다.
“사형, 헤밀턴 씨하고 이야기 좀 해야겠어요.”
“아버지는 왜?”
“저는 방금 게슈트라는 사람이 저를 회유하려고 한 게 예술가 길드의 공격이라고 생각하거든요.”
“예술가 길드가? 왜?”
“그야 리디스 살롱과의 거래를 제가 뚫은 게 아니라 공예길드에서 길드적 사업으로 뚫은 거라고 생각할 테니까요.”
“근데 아니잖아.”
아서는 다시 한숨을 내쉬었다. 그의 사형인 하프강은 엉뚱한 곳에서 맹한 소리를 할 때가 있었다.
“진실이 중요한 게 아니라 상대방이 어떻게 생각하는지가 중요하잖아요. 솔직히 예술가 길드에서 과연 저처럼 아직 어린 녀석이 리디스 살롱과의 계약을 성사시켰을 거라고 순순히 믿을 수 있겠어요?”
듣고 보니 그랬다. 하프강이 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕이자 아서는 고개를 돌려 토니를 보았다.
“아마, 절 회유한 뒤에 공예 길드가 어떻게 리디스 살롱과 거래를 텄는지, 또 그 거래를 빼앗을 수 있는지 확인하려고 한 후에 저는 버리려고 했을 거예요.”
거창한 조건들을 달면서도 그 조건에 대한 확실한 보장책은 거부한 게 그 증거였다.
“일단 의도가 실패했지만 그러니 뭔가 시비를 더 걸어올 거라고 봐요. 그쵸, 스승님?”
토니는 고개를 끄덕이며 그 말을 수긍했다. 그제야 하프강이 일이 심각해지는 걸 느끼고 표정을 굳혔다.
아서에게 예술가 길드의 간부가 찾아왔다는 이야기를 들은 헤밀턴은 낮에 발타 공방에 방문했다. 정확히 아서가 어떤 제안을 받았는지 확인하고 예술가 길드의 의도를 추측해보기 위해서였다.
아서는 들은 그대로를 이야기했고, 하프강으로부터 들은 것보다 더 자세하지만 대단하다느니 미쳤다느니 하는 아들 녀석 같은 감정적인 평가가 없는 정보의 전달에 헤밀턴은 더 정확한 판단을 내릴 수 있었다.
“애당초 널 대우해 줄 생각이 없었군. 그냥 우리 길드의 인재를 빼내가고 망신 주는 게 목적인 것 같다.”
“그래요?”
“그래. 네게 제시된 제안은 웬만큼 이름 있는 귀족가의 사생아 정도에게만 해당하는 제안이야.”
물론 예술적 재능이 싹수가 보여야 함은 물론이고, 귀족인 아비의 애정, 꾸준한 관심과 지원도 필수였다.
아서가 말했다.
“도금에 필요한 재료를 충분히 구해놔야 할 것 같아요.”
헤밀턴은 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 재료 수급에 장난질을 하는 건 큰손 입장에선 어렵지 않은 일이니까.
“서두르는 게 좋을 것 같아요. 안 되면 금박 위주로요.”
아말감 도금법에서 가장 중요한 재료는 금박이었다. 그리고 이 금박은 생각보다 엄청난 노동력이 들어가서 쉽게 만들 수 없는 물건이었다.
금을 금박이라고 할 수 있을 정도로 얇게 펴는 과정은 금박이 찢어지지 않도록 기름종이와 가죽 사이에 끼워 조심스럽고 균일하게 두드리고 또 두드리는 과정의 반복이었다.
헤밀턴이 물었다.
“얼마나?”
“음…… 적어도 100회 분은 만들 수 있을 정도요.”
아서의 부탁은 시기적절했다. 헤밀턴은 길드 간부의 자격으로 100회분의 금박을 확보할 수 있었고, 이는 재료비와 거래처가 부족했던 아서에게 적절한 지원이었다.
“일단 100회분 재료는 확보했으니, 조금씩 천천히 구하면 되겠지.”
헤밀턴의 말에 아서는 고개를 끄덕였지만, 그의 표정을 본 헤밀턴은 이게 끝이 아닐 거라는 걸 깨달았다.
“이걸로 대처는 충분하지 않아?”
“헤밀턴 씨. 누군가 공예길드의 이권을 침해하는 기미가 보이면 가만히 계실 건가요?”
“아니지!”
“그런 겁니다.”
아서의 말에 헤밀턴은 아! 하는 게 있었다. 입장 바꿔 생각하면 공예 길드와 리디스 살롱의 거래는, 특히 도금이라고 하지만 금빛 장신구는 그들의 이권을 침해하는 부분이 분명히 있었다.
물론 귀금속 장신구가 예술가 길드의 모든 것은 아니지만 분명 그 분야는 큰 이익이 생기는 분야임은 분명했고, 그 이익을 수호하기 위해선 할 수 있는 건 다 해볼 것이다. 헤밀턴 자신이라도 그랬을 테니까.
그는 예술가 길드에서 과연 어떤 수작을 부릴까 생각해 보기도 하고 동료 간부에게도 의견을 물어보았지만 예술가 길드의 행보는 생각보다 훨씬 빨랐다.
아악!
카단은 자다가 갑작스런 비명에 벌떡 일어났다. 급히 문을 열고 복도를 살피는데 사형인 아서가 잠옷 바람으로 한 손에는 램프를 한 손에는 방망이를 들고 나오고 있었다.
카단은 그 방망이를 보고는 괜히 마른침이 넘어갔다. 저 방망이가 바로 자신을 교육한 방망이었기 때문이다.
아서는 카단을 보고는 말했다.
“왜 맨손이에요?”
“네?”
“저번처럼 몽둥이 하나 들고 나와요.”
저번처럼이라는 말에 카단의 얼굴이 붉어졌지만 행동은 재빨랐다. 뼛속깊이 각인된 몽둥이 타작의 기억이 카단을 아서의 지시대로 신속하게 움직였다.
아서는 천천히 자신의 발소리를 죽이고 귀에 들려오는 소리에 집중하며 계단을 내려갔다. 아랫층에서 수상한 목소리가 들었다.
씨발. 왜 여기에 덫이 있어?
읍! 읍!
풀어줄 테니까 입 닥치고 있어.
목소리 죽여 속삭이는 목소리에 아서는 램프에 천을 씌워 불을 가리고 뒤에 따라오던 카단에게 넘겨주었다.
‘불 안 나게 램프 떨어뜨리지 마요.’
카단은 고개를 끄덕였고, 아서는 발소리를 죽이며 계단을 내려갔다.
어두운 1층에 세 명의 그림자가 보였다. 한 명은 주저앉아 있었는데, 아서가 설치한 곰덫에 발목이 물린 모양이었다.
왜 공방에 곰덫을 놓았냐면 원래 아서의 방범 대책이라고 말할 수 있었다. 물론 공방의 사람들에게 모두 곰덫의 위치를 알려주며 야밤에 들어올 땐 주의하라고 했다.
사형인 하프강에게 미친놈이라는 소리를 듣기는 했지만 안전한 구역에서 잠자는 사형이라고 한 마디 해주었더니 입을 다물었다.
발타 공방에서 두 블럭만 지나면 빈민 구역이라는 건 하프강도 알고 있었으니까.
아서는 조용히 곰덫을 벗기려고 끙끙대는 한 괴한의 뒤로 조심스럽게 다가가서 방망이를 휘둘렀다.
퍽!
“컥!”
뒤통수를 얻어맞은 괴한은 단말마를 지르며 쓰러졌다. 죽었나? 손맛은 안 그렇다고 알려왔지만 죽었어도 어쩔 수 없었다. 야밤에 집에 몰래 침입한 낯선 이를 공격하다가 죽여도 이 시대에선 정당방위였다.
아서는 까다롭지 않은 이 시대의 정당방위 요건이 꽤 마음에 들었다.
“뭐, 뭐야?! 컥!”
남은 놈이 당황하다가 아서의 발길질에 쓰러지고 이내 매타작에 무력화되었다.
“어우~”
매타작 소리에 카단의 표정이 저절로 찌푸려졌다. 남일 같지 않아서 오금이 저릿해졌다.
괴한 세 명을 순식간에 제압한 아서가 카단에게 지시를 내렸다.
“사제. 밧줄 가져와서 이 사람들 묶어요.”
“밧줄이요? 어디 있어요?”
“아. 제가 가져올 테니 이 사람들 지키고 있어요.”
카단은 아서가 자기 방에서 밧줄을 가져올 때까지 낯선 이들을 감시했다.
손에 몽둥이가 쥐어져 있었기 때문에 겁이 나진 않았다. 어차피 사형에게 매타작을 당해 끙끙 앓는 자들이지 않은가?
그래서인지 사형이 밧줄을 들고 내려올 동안 특별한 일은 없었다.
밧줄을 가져온 아서는 괴한들을 포박했다. 그리고 하품을 했다.
“하암~ 야밤에 이게 무슨 지랄이래? 가서 잡시다.”
“네? 저 새끼들을 이대로 놔두고요?”
“어차피 움직이려고 하면 목이 졸려서 못 움직여요.”
목을 두르고 손발을 뒤로 모아 하나로 묶은 포승은 혼자 힘으로는 절대 풀 수 없었다. 완력이 초인적이라 힘으로 끊으면 몰라도.
혹시 손에 날붙이라도 있어 그걸 이용할까 봐 품까지 뒤져서 칼까지 압수했으니 다른 변수가 없다면 내일 아침까지 이대로라는 것이 아서의 판단이었다.
“뭐, 사제가 안심이 안 된다면…….”
아서는 곰덫을 다시 조작했다. 공방에 설치된 곰덫은 총 2개. 그것이 세 명의 괴한 중 둘의 머리 위에 얹어졌다. 그리고 남은 밧줄이 벽과 곰덫과 괴한 세 명의 몸에 이리저리 연결되었다.
왜 저러는지 이해가 안 되는 카단에게 아서가 설명했다.
“이 세 사람 중 한 명이라도 움직이면 덫이 작동해서 머리가 콱! 하도록 해놨어요.”
“…….”
살벌한 새끼.
카단은 할 말을 찾지 못했고 사형의 머릿속에 뭐가 들어 있는지 궁금해졌다.
혹시 악마 한 마리가 들어 있는 게 아닐까 하는 의심이 들었지만 매주 성당에 다니는 신실한(?) 사형(師兄)이라는 사실을 떠올렸다.
아서는 덫을 씌우지 않은 사람의 머리를 탁탁 두드리며 말했다.
“들었죠? 당신 머리에는 덫을 씌우지 않아서 움직여도 살 수는 있지만 그러면 살인자가 되겠네요.”
“사, 살려주세요!”
“내 말 듣고 있어요? 당신은 안 죽는다니까. 아 물론 마음대로 움직여서 친구들이 죽는다면 살인자로 교수대에서 목이 댕겅 잘릴 수는 있겠죠.”
어처구니없는 소리 같지만 놀랍게도 가능한 말이었다.
아서가 이 세상에서 태어나 살아온 지 10여 년. 도시 물정도 파악할 만큼 파악했기 때문에 눈앞에 있는 사람이 귀족가 사생아 정도가 아니면 판사에게 호소해 살인범으로 충분히 만들 수 있었다.
고귀한 태생이거나 혹은 부유한 인텔리인 그들은 기본적으로 가난한 범죄자를 경멸하니까.
“살고 싶으면 내일 아침까지 여기서 꼼짝 말고 있어요. 아, 혹시 밖에 동료가 있거나 하진 않죠?”
“네, 네!”
“믿을게요.”
험한 세상에 사람이라도 믿어야지. 그리 말한 아서는 다시 문단속을 했다.
어떻게 안에서 잠긴 잠금장치를 풀었나 싶었는데 문의 경첩이 망가져 있었다. 지렛대를 이용해 억지로 열고 들어오려다가 낡은 경첩이 먼저 망가진 것이다.
