무한전생-아서 허트 200화
35-충신
괜히 물어본 것이 아니었다. 고객의 니즈는 정확히 알고 그 목적을 생각하며 상품을 만드는 것과 그냥 시키는 대로 만드는 것은 생산과정과 품질에서 차이가 났다.
이해했느냐 못 했느냐라는 마음가짐에서 차이랄까? 과연 실무형 길드장다운 철학이었다.
그래서 아서는 화장실 보급 계획에 대해 말해주었고 라닉은 양동이나 요강 따위를 쓰면 되지 않냐고 물었다.
하지만 아서는 그래서는 오줌을 제대로 모을 수 없다고 말해주었다.
“오줌은 왜 모으십니까?”
“거기부터는 국가 기밀입니다.”
아무리 길드장이고 화장실 사업에 협조적인 이라고 해도 화약 증산에 대해서 굳이 말해 줄 필요는 없었다.
“음, 아무튼 알겠습니다.”
“잘 부탁합니다.”
하얀 도자기가 아니라 투박한 도기라도 괜찮았다. 튼튼하고 표면이 매끈하기만 하다면 말이다.
이렇게 라닉만이 아니라 아서는 화장실 사업을 진행하면서 많은 이들을 만날 수밖에 없었다.
이 정도 규모의 사업을 혼자서는 도저히 진행할 수 없었기 때문이었다. 그리고 이런 사회적인 활동은 아서 허트 준자작이 사회 명사로 자리매김하려는 시도로 보였으니 칼 프란트 자작은 아서가 자신의 조언을 귀담아 들었다고 생각했다.
아서가 그와 만난 자리에서 왕세자를 어떻게 대응에 관해 이야기가 오가던 와중에 자작이 그런 이야기를 하자 아서는 고개를 저었다.
“의도한 게 아닙니다.”
철도공작 트티안처럼 되려는 의도로 움직인 것이 아니었다. 그저 사업을 하려다 보니 저절로 인맥이 늘어났을 뿐.
그렇게 늘어난 인맥을 영향력이라고 해석할 수도 있지만, 아서는 의식적으로 실질적인 의사결정권한을 지닌 자, 즉 정치권력이라고 할 수 있는 걸 가진 이와는 긴밀한 자리를 가지지 않았다.
그러한 처세에 칼 프란트 자작은 고개를 끄덕였다.
“현명하군. 권력과는 너무 가깝지도, 너무 멀지도 않는 게 딱 좋아.”
“그렇다고 하기엔 이미 국왕 전하의 지시를 받아서 일을 하고 있습니다만…….”
“국왕 전하의 손발에 그치려는 태도를 보이니까 사람들이 공격하지 않는 걸세. 자네가 스스로 파벌을 형성해서 머리가 되려는 순간 아마 쳐내려고 벼르고 있을 거야.”
아서는 칼 프란트 자작의 경고를 허투루 듣지 않았다. 그가 괜한 말을 하는 것도 아니고, 충분히 짐작하는 바도 있었다. 평민이 나대는 것이 아니꼬운 귀족도 있고, 빠가 까를 만든다고 군주의 총애를 다투고자 하는 근왕파 인사들까지 있었다.
“주의하겠습니다.”
칼 프란트 자작의 조언에 아서는 언행에 더욱 조심하기로 했다. 그러다 민회의 협조가 필요해 프리드 의원을 만나러 갔다.
“요즘 위세가 대단하다고 들었습니다.”
“위세라니요?”
“행정청을 아주 뒤집어 놓으셨다고……..”
아무래도 저번에 왕궁 경비대를 이끌고 도시 행정청을 습격(?)했던 일이 계기가 된 모양이었다.
“뒤집어 놓다니요?”
아서는 미간을 좁혔다. 너무 과장된 소리였기 때문이다.
분명 아서가 왕궁 경비대를 이끌고 행정청을 방문한 건 사실이었다. 하지만 뒤집어 놓진 않았다.
복지부동한 공무원에 대한 인식이 별로 좋지 않았기에 그들이 곤란함을 겪은 사건에 통쾌함을 느낀 사람들이 그렇게 과장했겠지만, 그러한 과장을 들은 잠재적 아서 까들은 이렇게 생각할 수도 있었다.
‘어? 이 새끼 나대네?’
그래서 아서는 프리드 의원에게 오해를 정정하고 쓸데없는 말을 하지 말라달라고 당부했다.
“뒤집어 놓지 않았습니다. 저는 행정청에 공무상 방문했을 뿐이고 대동한 왕궁 경비대는 혹시 모를 사태에서 저를 경호하기 위한 것이었습니다.”
“그러시겠죠.”
묘하게 까칠한 태도에 아서의 눈이 가늘어졌다. 이상하다? 우멜로부터 전갈을 받지 못했나? 아서가 공화주의를 은근히 지원하기로 했는데 이렇게 까칠하게 나오니 아서는 영문을 알 수 없었다.
그래서 아서는 은근한 어조로 물었다.
“우멜 바바라로부터 이야기를 듣지 못했습니까?”
우멜의 이름이 나오자 프리드 의원의 눈이 가늘어졌다.
“당신에 관한 이야기요?”
아서가 고개를 끄덕이자 프리드 의원은 깍지 낀 손 위에 턱을 얹으며 말을 이었다.
“우멜 그 친구는 합리적 인간이라 합리적 이유를 대면 납득하고 말죠.”
“……제가 진심이 아니라고 생각하는 겁니까?”
아서가 프리드 의원의 표정을 잠시 살피며 묻자 그는 잠시 뜸을 들이고 대답했다.
“아서 허트 준자작님. 인간의 진심이란 언제든 상황에 따라 변하기 마련입니다. 극한 상황에 몰렸을 때 변절하지 않는 인간은 정말로 희귀하죠.”
못 믿겠다는 소리에 아서는 한숨을 내쉬었다. 프리드 의원의 태도를 보니 설득하기가 쉽지 않아 보였다.
그래서 일단 같은 배를 타기로 했다고 설득하는 건 접어두고 방문한 본론으로 돌아갔다. 계획의 진행과 프리드 의원의 믿음과는 상관없었다.
“그건 나중에 이해할 기회가 올 겁니다. 그보다는 민회의 협력을,”
“그래서 당신이 들고 온 안건의 저의가 의심스럽다는 소립니다.”
프리드 의원이 말을 자르고 들어왔다. 아서는 미간을 좁히며 그가 말을 잇는 걸 들었다.
“도시 화장실 보급 계획이 화약 증산과 관련이 있다는 건 이미 알고 있습니다. 그래서 묻고 있는 겁니다. 우멜과 이야기가 되었다는 당신이 왜 왕궁 경비대를 끌고 다니면서 국왕 전하의 군대가 쓸 화약을 증산하고자 하는 겁니까?”
아. 그런 이야기였구나.
아서는 뭔가 오해가 있음을 깨닫고 잔잔한 미소를 지으며 말했다.
“뭔가 오해가 있군요.”
“오해라니요?”
“권력은 총구에서 나옵니다.”
“그리고 당신은 국왕 전하께 그 총을 만들어주고 있죠.”
“총이 아니라 화약입니다”
“그게 그거 아닙니까? 그리고 당신은 트수라즈 공예 길드의 고위 간부이기도 하죠. 사용할 화약이 문제지 총은 문제가 아니지 않습니까?”
“쯧쯧. 당신 하나만 알고 둘은 모르는군요.”
“뭐요?”
“그 많은 총을 만들어도 국왕 전하의 두 손이 들 수 있는 총은 많아야 두 정입니다.”
“그게 무슨 소리,”
“앞서 제가 한 말 벌써 잊으셨습니까? 앞서 제가 말하지 않았습니까. 권력은 총구에서 나온다고요.”
어? 뭔가 이상한데? 프리드 의원은 말꼬리를 흐렸다.
“어…… 그러니까…”
“저는 화약과 총을 값싸게 생산할 수 있는 체제를 구축할 겁니다. 모든 이들, 즉 대중의 손에 총이 쥐어질 수 있도록 말입니다.”
무력은 권력의 가장 중요한 축이었다. 왜냐면 체제에 저항하는 자를 제압할 수 있어야 하기 때문이었다.
그리고 그것이 신분제의 근본이었다. 잉여생산물? 그딴 건 빼앗으면 된다. 부족하면 빼앗고, 내 말 안 듣는 새끼는 두들겨 패서 복종시켜 위계서열의 위로 기어 올라가면 그것이 소위 말하는 고귀한 신분의 시작이었다.
어떤 귀족 가문도 시조가 농사꾼인 가문은 없었으며, 오랫동안 귀족의 손엔 칼이 들려있었지 곡괭이가 들리진 않았다.
그렇기에 옛날의 귀족들이란 고도로 훈련받은 전쟁기계였다. 잘 훈련되고 무장된 기사는 수백의 농민을 일방적으로 학살할 수 있었으며 이러한 무력이 신분제를 유지하는 근간이었다.
하지만 총이 등장했다. 총은 오랫동안 훈련받은 기사나 촌무지렁이나 서로의 목숨을 건 막고라를 가능하게 해주었다.
즉, 총이 등장함으로써 권력은 총구에서 나오게 되었으므로, 대중의 손에 총을 들리는 것이야말로 대중에게 권력을 돌려주는 일이 되는 것이다.
이것이 화약 증산 계획의 진정한 목적이었다.
“…….”
프리드 파파카는 아서의 말에 한동안 입을 다물지 못했다. 식은땀이 나고 자신이 숨도 멈췄다는 걸 깨닫고 나자 마른침을 넘기며 물었다.
“혀, 혁명을 원하시는 겁니까?”
“아, 너무 나가셨군요. 전 그런 거창할 걸 원하는 게 아닙니다.”
“그럼…….”
“소위 문명인이 야만인보다 더 무례한 이유는 개소리를 내뱉어도 대가리에 도끼가 박히지 않기 때문이라죠?”
그런 말이 있었나?
어리둥절해하는 프리드에게 아서는 말을 이었다.
“존중은 두려움에서 나옵니다. 왜 평민들이 무시당합니까? 두렵지 않기 때문입니다. 하지만 평민들의 손에 총이 들린다면 어떻게 될까요?”
도끼가 아니라 총알이 무서워서 강제로 공손해질 것이다.
프리드 의원이 물었다.
“그렇게까지 화약과 총이 싸진단 말입니까?”
“그러기 위한 정책입니다. 일단 해봐야죠.”
“귀족들이 가만히 있지 않을 겁니다.”
“왕국의 국력이 강해지는 걸 원하지 않는 귀족이라니……. 과연 스카라 왕국의 귀족인지 의문스럽군요.”
아서는 프리드에게 말했다.
“국방이야 말로 국가의 존재이유입니다. 그리고 이를 위해 더 많은 총이 필요하다는 건 필연적인 시대의 흐름이죠. 따라서 평민들의 손에 총이 쥐여지는 것도 필연이며 그로 인해 평민들의 권리가 신장되는 것 또한 역사적 필연입니다.”
역사적 필연이라니? 프리드는 뭔가 전율이 이는 느낌이었다. 저절로 한 마디가 입 밖으로 튀어나왔다.
“공화주의…….”
“맞습니다. 과거 병역을 짊어졌던 제국의 평민들이 창칼로써 그들의 권리를 얻어냈듯 총을 든 평민들이 그들의 권리를 얻을 시대가 다가오고 있는 겁니다.”
얼이 빠져 말을 잇지 못하는 프리드 의원에게 아서는 농담처럼 웃으며 말을 마무리했다.
“그리고 그렇게 되면 또 하나 이점이 생기죠.”
“무슨 이점 말입니까?”
“세상 사람들이 좀 더 예의를 차리게 된다는 점이죠. 눈앞에 있는 사람이 총을 들고 있는데 누가 감히 개소리를 내뱉겠습니까? 안 그래요? 고귀한 신분이라는 자들도 인간인 이상 당연히 그리 될 겁니다.”
프리드 의원은 얼빠진 표정으로 고개를 끄덕였다.
다른 건 몰라도 그는 앞으로 아서 허트 준자작을 더욱 정중하게 대할 수 있을 것 같았다. 설사 그의 손에 총이 들려있지 않다고 하더라도 말이다.
* * *
아서는 프리드 의원을 훌륭히 설득하고 전격적인 협조를 약속받았다. 각 관공서에 소위 허트식 화장실의 설치는 물론이거니와 화장실의 분뇨를 수거하는 업체도 수소문하거나 새로이 창설하기로 했다.
더럽고 힘든 일이 분명하니 만큼 빈민층을 위한 일자리이기도 해서 대중친화적 입장인 민회와도 궁합이 잘 맞았다.
그렇게 제도를 정비하고 화장실 설계도와 소변기 시제품을 확인한 후 아서는 관련된 업무 서류와 보고서 등을 안드레에게 맡겼다. 그가 없이도 사업이 문제없이 진행되게끔 해둔 문서였다.
아서의 문서를 살핀 왕의 시중인이자 궁정 관리인인 안드레에겐 이런 아서의 행동이 매우 깊은 정치적 의미로 다가왔다.
“허트 준자작. 이런 문서를 내게 넘기는 이유가 무엇이오?”
“당연히 국왕 전하께 적임자를 찾아달라고 하는 거 아니겠습니까?”
“이 일을 당신이 계속 주관하지 않고 말이오?”
“제 본업은 세공사입니다.”
“허! 아주 재밌는 농담이오.”
이제 와서 누가 아서 허트 준자작을 한낱 세공사로 볼까? 안드레는 황당하다는 표정을 지으며 이 권력 욕심 없는 준귀족에게 한 가지 조언을 해주었다.
“당신이 이 일을 계속 주관하면 큰 권한을 가지게 되오. 분명 국왕 전하께서도 그대를 중용하시겠지. 잘하면 계승작위도 받을 수 있을 거요.”
화약 증산은 그만큼 큰 의미를 가지고 있었다. 국방과 안보는 이제 화기가 없다면 상상도 할 수 없었다. 게다가 선왕 시절에 실패한 정책을 성공시키다니?
그러한 공로에 국왕이 뭔가를 상을 주지 않으면 말이 안 되었다. 작위든 총애든 혹은 권력이든.
아서는 담담한 표정으로 대꾸했다.
“그리고 그만큼 부담스러워하시겠죠.”
그 말에 안드레의 눈이 가늘어졌다. 무슨 말을 하는 걸까? 군주의 입장에선 지나치게 유능한 신하는 부담스럽다는 말을 하려는 걸까?
아서가 말을 이었다.
