무한전생-아서 허트 53화
12-결혼
한동안 바빠서 근황을 알리는 편지에 소홀했던 덕분에 할 말이 아주 많았다.
일단 편지로는 쓸 수 없었던 길드 내부의 개혁과 마토 상회 및 리디스 살롱과 연계되어 수도에 진출하는 일, 그리고 마지막으로 리디스 살롱의 수도 진출에 수상하고 위험한 배경이 있다는 것까지.
“그러니?”
“아시다시피 귀족의 유행이라는 건 결국 권세를 표현하는 수단이잖아요? 그 흐름을 바꾸려는 시도가 있다면 분명 권력과 얽힌 일이겠죠.”
“그렇기는 하지.”
마크롱 신부는 고개를 끄덕였다. 아서가 어릴 적 역사책을 볼 때부터 이런저런 대화를 나누며 알게 되었지만 저 똘똘한 녀석은 사건의 이면을 읽어내는 재능이 있었다. 어떤 사건이 있으면 그것이 일어난 배경이나 이유를 추측해 내는 것이다.
“위험한 일이니?”
“지금까지는 괜찮아요. 여태까지는 그저 도구에 불과하니까요.”
유행의 흐름을 바꿔보려는 음모자가 비단 리디스 살롱 하나만 보고 일을 주도하진 않았을 것이다. 즉, 아직 파악하지 못한 다른 브랜드나 드레스 제작자가 있을 수 있다는 뜻이었다.
진짜 위험한 건 수도 진출에 성공하기 전이 아니라 성공한 이후가 될 것이다. 그리고 그에 대비하는 방법은 일의 진행 과정에서 돌다리 건너듯 신중하게 한발 한발 내딛는 것이라고 아서는 판단했다. 약간의 오물이라도 묻는다면 그게 빌미가 되어 코가 꿰여버릴 수 있었다.
“그래, 알아서 잘하겠지. 넌 예전부터 항상 내 예상을 뛰어넘었으니까. 그보다는 나는 네 내자 될 사람의 이야기가 궁금하구나.”
마크롱 신부가 화제를 돌리자 옆에 있는 비아나의 표정이 수줍어졌다. 어떻게 만났느냐, 어디가 좋으냐, 앞으로 어떻게 살 거냐 등등 신부님이라기보다는 친할아버지나 할 법한 이야기가 오갔다.
비아나도, 종종 렐도 한 마디씩 끼어드는 대화에 마크롱 신부는 시간 가는 줄 몰랐다.
이것이야말로 늘그막의 즐거움 아니겠는가?
아서가 좋은 신부감을 얻은 것 같아 안심이 되는 마크롱 신부였다. 그가 예전에 도시에 있을 땐 젊은 나이에 성공한 남자들이 그저 예쁘기만 한 여자를 찾다가 이상한 여자와 결혼해서 실패한 결혼 생활을 하는 경우를 종종 본 적 있었으니까.
어느 정도 이야기가 충분히 오가자 이번에는 아서가 화제를 바꾸었다.
“그나저나 렐이 신부님의 역사서를 읽고 있더군요.”
“그래. 네 동생이라 그런지 똑똑하더구나.”
마크롱 신부가 흡족한 미소를 지었다. 아서만큼은 아니지만, 렐도 상당히 똑똑했다. 마음 같아서는 학자로 키우고 싶을 정도로.
성직자도 공부하는 자질이 필요하기는 했지만, 개인의 결심이나 각오가 더 중요한 직업이기도 하고, 또한 타락한 교회의 상황을 보면 딱히 권유하고 싶지도 않았다.
비록 마크롱 신부가 프란 마을에서 교회를 운영하고 있기는 하지만 솔직히 ‘구원은 교회에 있는 게 아니라 당신의 믿음 속에 있소!’라고 외치고 다니고 싶은 게 현재 종교계의 현실이었다.
아서가 물었다.
“혹시 렐의 진로에 관해서 조언해주실 수 있나요?”
“흐음…… 예전이면 말하기 어렵겠지만, 네가 성공을 하고 자리를 잘 잡은 상황이니…….”
마크롱 신부는 잠시 고민 어린 표정을 지었지만 그간 여건이 쉽지 않아 꺼내지 못한 말을 꺼낼 수는 있었다.
솔직히 프란 마을은 이미 멈춰버린 마을이었다. 특별한 변화가 없는 한 프란 마을은 농업 공동체로서 시대에 뒤떨어진 상태로 남을 가능성이 높았다. 개간될 곳도 더 이상 없고 도시가 되기에는 이미 주변에 트수라즈라는 왕국의 주요 3대 도시가 있었으니까.
이런 마을의 상황에서 그나마 렐이 결혼이라도 할 수 있을 정도로 벌어먹으려면 도시로 가는 수밖에 없었다.
그렇다고 도시가 만만한가? 그렇지 않다는 걸 마크롱 신부도 알고 있었다. 도시의 극심한 빈부격차와 즐비한 빈민들을 그도 본 적이 있었으니까.
하지만 렐은 운이 좋았다. 저렇게 먼저 도시로 가서 번듯하게 성공한 형이 있잖은가?
“네가 지원해 준다면 렐에게는 선택지가 훨씬 많아지지.”
“공부해서 한 사람 몫을 할 수 있을 때까지 지원해 줄 생각은 있습니다.”
“오, 그래?”
“하지만 렐이 이 대화를 제대로 이해하고 있는지가 걱정이네요.”
“나 형이랑 같이 가는 거야?”
반색이 된 렐의 표정에 마크롱 신부는 너털웃음을 터뜨렸다.
“하나는 이해했군. 하하하!”
* * *
렐은 아서와 마크롱 신부와 삼자면담을 가졌다. 일단 그동안 읽은 책에 대한 이해도와 기억력을 테스트하고 공부로 먹고살 수 있는지 그 가능성을 타진했다.
“가능할 것 같은데요?”
“그걸 네가 어떻게 아니?”
“아, 제가 예술가 길드와 공예 길드 사이의 소송전에 관해 말씀 안 드렸었나요?”
아서는 마크롱 신부에게 변호사 생스워트 제미니를 언급하며 렐 정도의 지적 수준이라면 충분히 공부해서 그런 전문가가 될 수 있을 것 같다고 이야기했다.
“그럼 나도 변호사가 되는 거야?”
렐이 물었다. 그는 형이 자신의 진로를 제멋대로 정하는 것에 전혀 불만이 없었다.
직업을 통한 자아실현 따위 이 시대에선 사치에 불과했다. 어떻게든 먹고사는 게 더 중요했지. 그리고 렐은 아서를 매우 신뢰했다.
“미안한 말이지만 변호사 조수 정도 네 한계란다.”
“왜?”
“법은 귀족의 것이거든.”
평민도 변호사가 될 수 있다. 하지만 판사들이 죄다 귀족인데 과연 평민 변호사의 손을 들어줄까?
평민 변호사가 전혀 없는 건 아니지만, 그런 경우 백에 백은 어느 귀족가에 소속된 손발에 불과했다. 그리고 아서는 렐에게 귀족과 얽힐 정도로 위험한 모험을 시킬 생각은 없었다.
그는 동생에게 이렇게 말했다.
“일단 내가 생각하는 네 진로는 크게 세 가지란다.”
하나는 농부가 되는 것. 마크롱 신부는 전망이 별로 안 좋다고 하지만, 아서가 좀 무리하면 괜찮은 농지를 사서 렐에게 맡길 수 있었다. 하지만 그럴 경우 렐이 성인이 된 이후가 될 것이다. 가장 보수적이고 위험이 덜한 길이었다.
두 번째는 도시에서 어느 학자의 제자로 들어가서 학문을 익히는 것.
이 경우 다시 두 가지 루트로 나뉘는데 하나는 귀족의 허영심을 채워주며 후원을 받는 지식인으로서 사는 것이고, 또 하나는 한창 발전 중인 기계공학 분야로 가서 자본가의 후원 및 투자를 받는 것이다.
마지막은 아서를 배경으로 두고 길드에 들어가서 기술을 익히는 것이었다.
“형은 뭐가 좋다고 생각해?”
“다 장단점이 있지.”
“그럼 농사는 싫어.”
“왜?”
렐이 대답하길 지루하단다. 아서는 고개를 끄덕이면서 말했다.
“하긴. 아직 어린 네가 농사의 참맛을 알기엔 경험도 없고 인내심도 없기는 하지.”
“그러는 형도 농사 안 짓잖아?”
“내 땅이 없었잖아?”
아서도 한스처럼 자영농으로 먹고살 토지가 있었다면 도시로 가진 않았을 거다. 자급자족하면서 적당히 먹고 살았겠지.
렐은 아서의 대꾸에 뭔가 반박하고 싶었지만 말이 잘 안 떠오르는 것 같았다.
그때 비아나가 물었다.
“그래서 아서는 렐에게 어떤 길이 좋다고 생각해?”
“흐음. 글쎄? 어렵군.”
“나 책 읽는 거 좋아하는데…….”
“그건 누구라도 좋아한단다.”
렐이 조심스럽게 끼어들며 한 말에 아서가 대꾸했다.
마땅히 즐길 거리가 딱히 없는 이 세상에서 책은 확실히 지적유희를 즐길 수 있는 명백한 놀이였다.
할 말을 잃은 렐에게 아서가 물었다.
“그래서 학자가 되고 싶다는 말이니?”
“그러면 책을 마음껏 읽을 수 있지 않아?”
“학자랑 책을 마음껏 읽는 거랑 큰 상관이 없단다.”
“어떤 점에서?”
“돈과 시간이 있으면 어차피 책은 마음껏 읽을 수 있거든.”
“진짜예요, 신부님?”
“커흠!”
마크롱 신부는 렐의 물음에 헛기침을 했다. 아서의 말이 틀린 건 아니지만 너무 속물 같은 소리지 않은가?
그렇다고 부정할 수도 없기에 차마 거짓말을 하지 못하는 마크롱 신부는 입을 다물 수밖에 없었다.
렐은 뭔가 속았다는 충격에 빠진 얼굴이었다. 분명 예전에 신부님은 학자가 되면 책을 마음껏 읽을 수 있다고 했는데?
아마 그러한 기억을 상기시키면 신부님은 렐의 사정상 책을 많이 읽으려면 그쪽으로 가는 편이 낫다고 자기변호를 할 수 있었다. 돈과 시간이 없다면 그나마 책을 접하기 쉬운 직업을 가지는 것이 합리적이니까.
렐은 아서에게 확인을 요구했다.
“그럼 학자가 되면 책을 많이 읽지 못해?”
“많이 읽을 수는 있지. 하지만 책을 많이 읽을 수 있다는 사실보다 먼저 걱정해야 하는 문제가 있지 않니?”
“그게 뭔데?”
“학자가 되어서 어떻게 돈을 벌 거니?”
“아!”
렐은 그제야 아서가 앞서 설명한 진로에 대해 떠올렸다. 결국 중요한 건 먹고사는 문제였다.
“어……. 학자가 되면 책을 보면서 먹고살 수 있는 거 아니야?”
“땅을 파면 돈이 나오던?”
“아니.”
“책만 보면 돈이 나와?”
“아니겠지?”
아서는 다시 한 번 현재 지식인층의 수입 구조에 관해서 설명해 주었다. 그들의 진로는 수업료를 받거나 아니면 연구를 위해 귀족이나 자본가의 후원을 받는 것. 이 정도가 일반적이랄까?
“핵심은 명성이야. 이 명성을 얻는 건 결코 쉽지 않지.”
명성이 없다면 저 대표적인 밥벌이를 할 수 없는 것이 학자였다.
렐이 일하지 않아도 먹고살 수 있는 유산계급이었다면 이런 고민은 필요 없었지만, 그렇지 않으면 반드시 학자로서의 명성을 쌓아야 했다.
명성을 얻기 위한 기반은 두 개였다. 하나는 실력이고, 또 하나는 인격이다.
이 둘을 얻기는 쉽지 않은데, 그렇다고 얻었다고 자연적으로 명성이 따라오는 것도 아니었다. 저 둘은 그저 기반일 뿐 저 두 기본기를 탄탄히 하면서 사람들에게 인정받기 위해 열심히 발로 뛰고 인맥을 넓혀야 했다. 즉, 사회적 능력이 필요하다는 뜻이었다.
“생각보다 더 어려울 거야. 그런데도 학자가 되고 싶다고?”
“어…… 음…… 응.”
렐은 고개를 끄덕였다. 아서의 시선이 마크롱 신부에게 향했다. 그는 슬쩍 아서의 시선을 피하며 입맛을 다셨다.
솔직히 괜히 어린애에게 쓸데없는 바람을 집어넣은 게 아닌가 하는 후회가 없진 않았다.
렐도 아서처럼 똑똑하면서도 자기 주제를 잘 파악하는 아이였다면 방금의 대화도 필요 없었을 것이다. 렐이 알아서 자기 진로를 척척 정했을 테니까.
하지만 렐은 농가의 자식에겐 분에 넘치게 학자에 동경을 품었다.
이는 아서를 생각하며 렐에서 이런저런 지식을 가르친 마크롱 신부의 책임이 전혀 없다고 할 수는 없었으니, 호의가 항상 좋은 결과로 이어지진 않는다는 또 하나의 예시였다.
그렇다고 아서는 마크롱 신부가 보인 호의를 타박할 수도 없었다. 그저 상황과 운 없음을 탓할 뿐.
아서가 말했다.
“제가 렐의 스승이 될 만한 사람을 찾아보겠습니다. 그때까지 신부님께서 렐에게 기초교육을 해주실 수 있나요?”
“기초교육이라니?”
“기본적인 읽고 쓰기와 셈하기요.”
“알겠다.”
읽는 건 아서가 읽었던 역사책을 읽을 정도이니 문제가 없었지만 쓰기와 셈하기는 또 다른 문제였다.
아무튼 아서는 괜히 또 일이 늘었나 싶었지만 기왕 이리 된 거 한꺼번에 처리하는 것도 나쁘진 않았다. 또 언제 고향에 방문해서 일처리를 할까?
그래서 집으로 돌아와 막내의 진로에 관해서 언급했다. 도시로 데리고 갈 거라고 말이다.
“안 돼!”
한스가 반대하자 아서가 물었다.
“왜?”
“그럼 렐이 하던 일은?!”
“형이 해.”
