무한전생-아서 허트 77화
16-배후
네가 만들었잖아?
초엘이 이게 무슨 개뼉다귀 같은 소리인가 어리둥절하자 아서가 다시 말을 이었다.
“제가 모티브를 드리기는 했지만 그걸 다듬어서 어엿한 곡으로 만드신 건 초렝 님이잖습니까.”
“그…… 그…… 랬던가?”
초렝이 영 삐리한 반응을 보이자 아서가 조용히 그의 그에게 다가가 귓가에 속삭였다.
‘넉넉하게 뜯어먹을 수 있는 기회입니다. 재주껏 받아내십시오.’
아서의 말에 정신을 차린 초렝의 두 눈이 초롱초롱해졌다.
아서가 웃으며 말했다.
“성과급입니다.”
그리고 그날 초렝은 두 사장과 긴밀한 대화를 나누며 그간 쌓인 빚을 다 청산할 수 있을 만큼 곡 사용료와 위자료를 받아낼 수 있었다.
비록 롸리 클럽과 에쎕 클럽은 계속 홍보곡을 사용할 수 있었지만, 그건 오히려 리디스 클럽의 홍보를 도와주는 꼴에 불과했다.
사람들은 오직 1등만을 기억하고, 홍보 경쟁이 계속될수록 오히려 1등만 머리에 남게 되니까.
솔직히 아서가 초렝의 도움을 요청한 건 두 놈에게 금융치료라는 이름의 엿을 더 먹이기 위한 것에 지나지 않았다.
한편, 짭짤하다 못해 풍족한 가외수입을 얻은 초렝은 아서에게 아주아주 감사했다.
“덕분에 살았네! 정말 고맙군!”
“이제 빚을 다 갚으셨으니 저희 일을 더 안 도와주셔도 되겠군요.”
아서의 떠보는 말에 초렝은 호탕하게 웃으며 대답했다.
“뭐? 흐하하하! 내가 의리가 있지, 그럴 수야 있나? “
“하지만 극장주가 꿈이셨지 않습니까?”
“그렇기는 하지. 하지만 저번의 실패로 한 가지 깨달은 게 있다네.”
“뭡니까?”
“남의 돈으로 사업하지 말라.”
“그…… 아…… 네.”
“그래서 말인데 여기서 돈 좀 벌고 가고 싶군.”
“저야 초렝 님의 도움에 감사할 뿐이죠.”
아서는 고개를 숙였다.
“그리고 키우고 싶은 원석도 있고.”
누군지 알아들은 아서가 고개를 끄덕였다.
“하긴 찻집 종업원으로서 살기엔 재능이 좀 아깝기는 하죠.”
초렝은 실실 웃었다.
“아무리 생각해도 여기가 조건이 좋아.”
자신의 극장에 세울 원석도 키우고 자본금도 모으고.
“앞으로도 잘 부탁하지.”
“네, 초렝 님.”
아서는 초렝이 내민 손을 붙잡고 작게 흔들었다.
* * *
16-배후
리디스 클럽의 성공은 리디스 살롱의 성공으로 이어졌다. 여기까지는 아서의 노림수였다. 하지만 예상치 못한 일이 벌어졌다.
“드레스라고요?”
“그래. 연회용 드레스.”
젤트니 부인의 말에 아서는 고개를 갸웃했다.
“너무 빠른데…….”
이미 티파티용이나 일상용 드레스로 리디스 살롱의 드레스가 인기리에 계속 팔려나가고 있었지만, 연회장 드레스 브랜드로서의 인지도나 실적은 하나도 없다시피 했다.
트수라즈에선 유행하고 있지만, 트수라즈에서 유행한다고 수도에서 유행했다면 진즉에 유행했다.
그런데 연회용 드레스를 만들고 싶다고?
그런 아서의 의아함에 젤트니 부인이 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“내가 만들고 싶다는 게 아니라 주문이 들어왔어.”
“어디서요?”
“그건 나도 몰라. 사무엘이 주문을 받아왔거든.”
그것도 달랑 치수만 적힌 종이 쪼가리를 들고 말이다.
“누군지 말 안 해주던가요?”
아서의 물음에 젤트니 부인은 고개를 저었다.
“표정이 굳어 있던가요?”
그 물음에는 고개를 끄덕였다.
아서는 짐작되는 일이 있어서 젤트니 부인에게 말했다.
“그냥 하죠.”
“그냥 해? 혹시 뭔지 알아?”
“어…… 그냥 모르는 게 좋은 일?”
아서는 젤트니 부인이 말한 사무엘의 태도에 자란이 머리에 떠올랐다.
이번 일이 알 수 없는 배후의 권력자와 관계되어 있다는 건 젤트니 부인은 앞으로도 모르는 편이 좋았다. 그녀의 안전을 위해서였다.
하지만 아서가 뭔가를 감춘다는 게 그녀의 심기를 불편하게 만들었다.
“말 안 해줄 거야?”
젤트니 부인의 눈이 가늘어졌다. 그녀의 눈초리에 아서는 진지한 얼굴로 말했다.
“모르는 게 좋아요.”
“…….”
“절 믿어요.”
“하아~ 알았어.”
젤트니 부인은 한숨을 내쉬며 억지로 납득하는 모양새였다.
“나중에 말할 수 있을 때가 되면 다 알려드리겠습니다.”
아서는 그녀를 달랬지만 문제는 여전히 남아 있었다.
얼굴의 생김새도, 머리카락의 색깔이나 분위기도 모르는 사람의 드레스를 어떻게 디자인하라는 말인가? 그녀의 곤란함에 아서는 사무엘을 방문해서는 젤트니 부인이 마주한 문제점을 언급하며 의뢰를 거절하라고 압박했다.
“하, 하지만 그건 안 돼.”
“안 되면 못 하는데요.”
“해야 돼!”
“장작이 없는 데 불을 피우라고 하면 되나요.”
“생, 하아~!”
짜증스럽게 머리를 헝클어뜨린 사무엘이 아서를 보며 물었다.
“정말 그거 두 개면 돼?”
“일단 급한 불은 끌 수 있어요.”
그 말에 사무엘은 알았다고 하더니 아서를 내보내고는 며칠 후 젤트니 부인에게 한 장의 초상화를 가져왔다.
물감은 칠하지 않은 밑그림이었는데 굉장한 미인의 얼굴이었다. 색칠이 안 되어 있었지만 피부는 하얗고 머리카락은 금발이라는 정보까지 받아왔다.
그제야 젤트니 부인은 제대로 작업할 수 있는 최소한의 정보를 얻을 수 있었다.
사무엘은 초상화를 받은 젤트니 부인을 보면서 신신당부했다.
“절대로 저 그림을 다른 사람한테 보여줘선 안 돼요.”
“걱정 마요.”
“진짜요. 지인~짜요.”
“걱정하지 말고 가져가요.”
“제발, 네?”
“이제 필요 없으니까 가져가요.”
사무엘이 가져온 초상화는 이미 그 용도를 다했다. 젤트니 부인에게 필요한 영감을 주고서 말이다. 그만큼 초상화 속의 여인이 미인이라는 뜻도 되었다.
사무엘은 떨떠름한 표정으로 초상화를 도로 챙겼다. 하지만 가져온 일이 끝난 건 또 아니었다. 그는 그 길로 아서의 공방으로 향했다.
“아서.”
“무슨 일이에요?”
“이거.”
사무엘이 꺼낸 것은 각양각색의 보석들이었다.
“이게 뭐예요?”
“이걸로 장신구를 만들어야 돼.”
“의뢰받은 옷에 맞는?”
“응.”
사무엘의 말에 아서는 별다른 말을 하지 않고 보석을 받아 챙겼다. 보석은 하나같이 알이 굵고 깨끗했다. 아무나 가질 수 있는 보석이 아니라는 게 한눈에 티가 났다.
아서가 괜한 호기심을 드러내지 않자 사무엘은 한결 안심된 표정으로 돌아갔다.
그리고 아서는 보석을 챙겨들고 리디스 살롱에 방문했다. 젤트니 부인은 아서의 이야기를 듣고, 또 보석들을 보고는 손을 이마에 짚었다.
“골치 아프네.”
“그래도 이 정도면 양호하지 않아요?”
젤트니 부인의 디자인 철학에 따르면 알이 굵고 비싼 보석은 사용되지 않는다. 그것이 싫다기보다는 그냥 그런 것 없이도 아름다움을 뽐낼 수 있다는 그녀의 자신감이었다.
솔직히 그녀의 감성에 그저 크고 굵기만 한 보석은 천박한 졸부 근성의 상징이었다.
하지만 아서는 지금 수준의 보석이라면 아슬아슬하게 그녀의 미학에서 벗어나지 않는다고 생각했다. 그동안 봐온 것이 있었으니까.
그런데 젤트니 부인은 아서를 가리켰다.
“골치 아프다는 말은 내가 아니라 너야.”
“네?”
“난 지금 진행하고 있는 구상을 바꿀 생각이 없거든.”
그러니까 한 마디로 아서보고 맞추라는 뜻이었다. 그 전까지는 소박하게 가도 괜찮았지만, 이번에는 일부러라도 비싼 보석을 사용해야 하는데, 이는 젤트니 부인의 미적 감각에 어울리지 않는 보석을 사용한다는 제약이 붙은 것이다.
그 말에 아서는 입을 살짝 벌리고 눈을 껌벅였다.
“어……. 스케치는 보고 가도 되죠?”
“그야 물론이지.”
다행히 스케치는 완성되어 있었다.
아서가 재차 확인을 위해 물었다.
“정말 여기서 조금도 안 바꿀 거죠?”
“그래.”
“하아…….”
“할 수 있겠어?”
“머리 좀 굴려봐야죠.”
젤트니 부인이 자신이 내뱉은 말을 쉽게 거두지 않는다는 점이 그나마 다행이랄까?
“아무튼, 중간에 수정하고 싶으면 얼마든지 수정해도 돼요. 다만 그때마다 제게 알려주세요.”
아서는 괜히 자신을 배려할 필요는 없다고 젤트니 부인에게 당부했다.
허세를 부리는 것은 아니었다. 그보다 드레스의 완성도가 더 중요하다는 판단에서였다.
평소에 하지 않던 말을 하는 아서 때문에 젤트니 부인은 의아해했다.
“왜 그런 말을 하니?”
“드디어 수도의 연회에 리디스 살롱이 데뷔하는 일이잖아요. 최선을 다해야죠.”
사실은 이 일의 배후가 마음에 걸려서 완성도에 신경 쓰는 것이지만 젤트니 부인을 납득시킬 변명으론 훌륭했다.
“좋아. 그럴게.”
“아, 그리고 작업장 확장할 준비도 하세요.”
“뭐? 벌써?”
“연회에 부인의 드레스가 등장하고 나면 지금보다 배의 배는 더 주문이 밀려들걸요?”
아서의 말에 젤트니 부인은 자신의 스케치를 물끄러미 보다가 한마디했다.
“갑자기 하기 싫어지는걸?”
“저도 그래요.”
아서도 지극히 공감했다.
* * *
며칠 후 젤트니 부인이 드레스를 완성했다.
청자색의 드레스는 아름다웠지만 확실히 프릴이나 레이스가 풍성한 수도의 스타일에 비교하면 단조롭게 보일 정도였다. 하지만 단조롭다고 느껴지지 않을 정도로 우아한 느낌을 전달했다.
그때쯤 아서도 장신구를 완성했다. 그리고 리디스 살롱으로 가서 젤트니 부인에게 확인받았다.
그녀는 그가 보여준 장신구에 좀 의아해했다. 가장 작은 보석을 하나만 사용한 팔찌는 그렇다고 쳐도, 저 길쭉한 U자형 막대기에 보석으로 된 나비와 꽃을 붙인 듯한 장신구는 뭐란 말인가?
“이건 어떻게 하는 거니?”
그녀가 그렇게 질문하는 걸 예상이라도 한 듯, 아서는 아무런 장식이 없는 꼬챙이 하나를 챙겨왔다. 그리고는 옆에 있던 종업원을 불렀다.
“여기에 앉아서 머리 좀 풀어보세요.”
“네? 네.”
그녀는 사장님인 젤트니 부인의 눈치에 아서의 말대로 그의 앞에 놓인 의자에 앉아서 머리를 풀었다. 외간 남자 앞에서 머리 푼 모습을 보이는 게 쑥스러웠지만 원래 고용인은 을인 법이다.
아서는 여종업원의 머리를 말총머리처럼 잡더니 똘똘 말아서는 가져온 꼬챙이를 찔러 모양을 고정시켰다.
“아! 그렇게 쓰는 거구나?”
“머리끈이 없을 때 쓰는 도구죠.”
“이런 건 어떻게 알았니?”
“필요해서 궁리하니깐 이게 최선인 것 같더라고요.”
아서의 의도가 뭔지 이해된 젤트니 부인은 고개를 끄덕였다. 이런 식이라면 장신구는 전면으로 나서지 않는다. 어디까지나 드레스를 돋보이게 하는 들러리일 뿐. 이 장신구가 존재감을 보이는 건 이걸 착용한 사람의 뒷모습을 봤을 때였다.
“아, 그리고 머리를 반만 뭉쳐서 고정시키는 것도 가능해요. 머리망을 쓰는 것도 괜찮고요.”
아서는 젤트니 부인에게 설명했다. 생소하고 이국적이지만 젤트니 부인의 드레스라면 충분히 소화해 낼 수 있으리라.
뭐, 옷걸이가 중요하기는 하지만 귀족가의 시녀들은 대부분 스타일링에 문외한이 아니니까 이정도만 알려주면 알아서 할 것이다.
“그럼 이걸로 한 건 끝난 건가?”
“네. 이제부터 더 바빠질 거예요.”
두 사람은 사무엘을 불렀다.
사무엘은 두 사람으로부터 드레스에 대한 설명을 듣고 디자인 철학과 의도, 비녀라는 생소한 스타일의 장신구 사용법 등을 일일이 다 기록한 뒤에 드레스와 장신구를 조심히 포장해서 들고 갔다.
그리고 젤트니 부인은 작업장에 들러서 길쌈하는 아낙네들을 더 고용하고, 아서도 마찬가지로 공방에 일꾼을 더 들였다.
“안녕하세요, 콩테라고 합니다.”
“저는 잠이라고 합니다.”
“저는 호데른입니다.”
“저는 자히모라고 불러주세요.”
홀든이 구해준 일꾼들은 한 명만 빼고는 다 이런 일에 문외한이었다. 수도에서 알게 된 상인들의 친인척들이라 그랬다.
