무한전생-아서 허트 108화
22-아카데미
“게다가 괜히 작위를 받아서 상회 내에서 위화감을 조성하고 싶지 않아.”
그로 인한 마이너스 요소를 생각하면 작위 구입은 괜히 돈만 나가는 일이었다.
그의 견해에 아서도 조금 걱정되었다.
“저도 그런 위화감이 생길까요?”
“자네는 그런 걱정 안 해도 될 것 같아.”
자란은 조카를 보는 삼촌 같은 미소를 지으며 대답해 주었다. 그가 보아온 아서의 성격으로는 준자작이 되었다고 갑자기 사람이 변하거나 할 것 같지 않았기 때문이고, 트수라즈 공예 길드에서 느낄 위화감은 그리 걱정할 것이 되지 않았다.
원래부터 아서는 길드 내에서도 특출한 존재가 아니었던가?
그로 인해 트수라즈 공예 길드가 얻어온 어마어마한 이득을 생각하면 지금까지 아서가 위세를 부리지 않은 것이 이상할 정도였다. 오히려 아서가 준자작 작위를 내세우는 것은 그가 그동안 길드에 공헌한 만큼의 영향력과 권리를 되찾아오는 일이었다.
그런 자란의 설명에 아서는 인상을 찌푸렸다.
“그럼 제가 할 일이 많아지잖습니까?”
“껄껄! 내가 그래서 자네를 좋아하지.”
권력의 단맛에 눈이 돌아가기보다 자신이 짊어질 의무를 먼저 보는 남자. 그게 자란이 아는 아서였다.
저택에는 사무엘이 먼저 도착해서 자란이 고용한 사용인을 부려 파티를 준비를 마무리하고 있었다. 어쩌다 보니 아서 내외가 가장 먼저 도착한 손님이 되었다.
“어? 너무 일찍 온 거 아니야?”
“……약속 시간에 맞추어서 왔습니만?”
“주인공은 원래 늦게 와야 되는 것도 모르냐?”
“알고 싶지 않습니다.”
늦게 도착하는 게 주목을 끌기는 한다. 하지만 굳이 그렇게까지 티를 내고 싶지 않았다. 준자작이 된 것도 따지고 보면 되고 싶어서 된 것이 아니었다.
아무튼, 아서 내외가 도착하고 난 후 지인들이 차례로 도착했다. 카단을 비롯한 공방의 식구들과 홀든을 비롯한 길드 소속 사무원들, 그리고 리디스 클럽의 관리인인 이누앙과 종업원들도 준귀족이 된 아서를 축하해주러 모였다.
아멜리아는 노래 수업을 마치고 초렝과 손을 잡고 도착했고, 젤트니 부인은 생스워트의 에스코트를 받으며 파티장에 도착했다. 가장 마지막으로 도착한 건 렐이었다.
“형! 나왔어!”
사무엘의 주장에 의하면 주인공이 가장 마지막에 등장한다고 하지만, 그러한 말이 무색하게도 렐의 등장에 관심을 가지는 이는 저택의 사용인밖에 없었다. 다들 술과 음식, 음악을 즐긴다고 정신이 없었기 때문이다.
아무래도 공방과 사무실의 젊은 남자들과 리디스 클럽의 젊은 여종업원들 때문에 분위기가 고조되었기 때문으로 보였다. 역시 분위기 띄우는 데에는 청춘남녀만큼 적합한 인재가 없달까?
“형. 나왔어.”
렐이 아서를 발견하고 다가왔다. 벽 가까이 있는 테이블에 아서와 비아나가 앉아 있었다.
“형수님, 술 마셨어?”
렐의 눈에 얼굴이 달아오른 비아나가 눈을 감고 아서의 어깨에 머리를 기대고 있는 것이 보였다. 술에 취해 피곤한 모습이었다.
아서는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 달달한 과실주라고 계속해서 홀짝이다가 어느 순간 이런 모습이었다.
어쩔 수 없이 아서가 옆에 붙어서 케어해 주는 중이었다. 그런 두 사람의 모습에 모두 피식 웃고 놔두고 지나가서 고마울 나름이다.
렐도 두 사람에게서 시선을 돌렸다. 한 사람을 찾기 위해서였다.
소년의 눈에 한 소녀가 들어왔다. 소녀는 초롱초롱한 눈빛으로 어마어마하게 농염한 미녀를 올려다보고 있었고, 그 미녀는 자상한 표정으로 소녀에게 뭔가를 이야기해 주고 있었다.
소년이 용기를 내서 다가갔다.
“아, 안녕.”
“렐 오빠, 안녕.”
“네가 아서의 동생이니?”
젤트니 부인이 말로만 듣던 아서의 동생을 만나 미소를 지었다. 그녀의 미소를 본 렐은 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그 모습에 눈이 가늘어진 아멜리아가 ‘역시 남자들이란……’이라며 중얼거리는 걸 듣지 못했다. 소년에겐 뼈아픈 실책이었다.
“식사는 했니?”
“아, 아니, 아직이요.”
“그럼 여기 앉아서 먹을래?”
젤트니 부인이 가리킨 테이블 위에는 아직 따끈한 소시지, 달콤해 보이는 쿠키 등이 놓여 있었다.
소년은 멍하니 고개를 끄덕이더니 자리에 앉아서 먹기 시작했다.
렐은 멍한 정신으로 눈앞의 아름다운 귀부인이 말로만 듣던 젤트니 부인이라는 것을 알게 되었고, 젤트니 부인도 종종 언급되었던 아서의 동생과 대화를 나눌 수 있었다.
“아카데미 입학을 준비하고 있다고?”
“네, 넵!”
“대단하네. 똑똑한 모양이구나.”
“헿. 아니에요.”
얼굴을 붉히고 쑥스러워하는 렐은 안타깝게도 그런 자신을 보는 아멜리아의 표정이 좀 더 차가워지는 걸 보지 못했다.
아무튼, 젤트니 부인은 공부는 잘하고 있는지, 장래의 꿈은 뭔지 소년에게 물었고, 소년은 쑥스러워하면서도 어느 정도 차분함을 되찾아 대답했다.
하지만 그런 둘의 오붓함을 방해하고 싶은 이가 있었으니 바로 아멜리아였다.
“언니! 저도 노래 연습하고 있어요!”
“그래? 나중에 들려줄래?”
“어떤 노래가 듣고 싶으세요?”
아멜리아가 렐에게 탐탁지 않은 시선을 보낸 이유가 사실은 동경하는 ‘언니’의 관심을 빼앗겨서가 아닐까?
정작 언니라고 불린 젤트니 부인은 참 미묘한 감정이었다. 잘 봐줘봤자 조카뻘인 소녀에게 언니라고 불리다니……. 곤란하면서도 이 기분 좋은 심정을 뭐라고 표현해야 할지…….
그때 한 사람이 다가왔다.
“이사벨라 씨. 재밌어 보이는군요.”
“아, 생스워트 씨.”
젠틀한 분위기에 서글서글한 미소가 호감인 미남의 등장에 아멜리아는 수줍어하면서 젤트니 부인 뒤로 숨었고, 그런 장면을 본 렐은 왠지 모를 박탈감을 느끼며 억울한 표정으로 생스워트를 보았다.
당신은 누구신데 저의 좋은 시간을 망치시죠?
생스워트는 그런 시선에 담긴 의미를 읽을 정도로 초능력자는 아니라서 빈 의자에 앉아 자리를 차지했다.
“이 소년은?”
“아서의 동생이래요.”
“아! 아카데미 입학을 준비한다던?”
생스워트의 표정에 흥미가 돋았다.
“그래, 간단히 문제를 낼 테니 맞춰볼래?”
“어…… 기출문제인가요?”
“네가 입시를 준비한다면 충분히 맞출 수 있을 거다.”
렐은 기분이 나쁘다는 표정을 지으며 물었다.
“누구신데 저를 시험하세요?”
“생스워트 제미니. 변호사지.”
“변호사요?”
렐의 눈이 껌벅였다. 공부로 먹고살고자 하는 소년에게 할츠 부트는 다양한 진로를 설명해 준 적이 있었으니, 그중 하나가 변호사였다.
스승인 할츠 부트가 설명하길,
“말장난으로 먹고사는 사람이죠?”
“……허. 누가 그러니?”
“어… 그러니까…….”
기막혀하는 생스워트에게 렐은 자신의 말실수를 깨달았지만 이미 엎질러진 물이었기에 솔직하게 대답했다.
트수라즈 출신의 지식인인 생스워트는 할츠 부트라는 사람을 알기에 씁쓸하게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그분 입장에선 충분히 그렇게 말하실 만하지.”
하지만 이내 냉정한 미소를 지으며 이렇게 말을 이었다.
“잔인한 현실을 외면하고 고고한 인생을 살아오신 분이니까.”
생스워트는 아직 현실을 잘 모르는 렐에게 변호사가 하는 일을 설명해 주었다.
“결국 현실은 법이 지배해. 그 법이 불합리해 보이더라도 엄연한 현실이고, 변호사는 법의 횡포로부터 의뢰자를 보호하는 직업이지. 혹시 모르면 당한다는 말은 들어봤니?”
“네.”
“그래. 많은 이들이 법률적 지식이 충분하지 않아서 억울한 일을 당하고는 한단다. 그럴 때 변호사가 필요하지.”
생스워트는 자신이 맡았던 소송을 예시로 들며 변호사의 존재의의를 설명했다.
렐은 그의 설명에 중얼거렸다.
“인간사에 존재하는 건 나름의 이유가 있다.”
“제법 현학적인 말이구나.”
“형이 어릴 때 자주 해줬던 말이에요.”
“오. 그렇구나.”
“뒷간 퍼내는 기다란 똥국자를 만들면서 했을 때 제대로 머리에 박혔죠.”
“……..”
“풉!”
아멜리아가 웃음을 터뜨렸다가 자신에게 시선이 모이자 젤트니 부인 어깨 뒤로 머리를 숨겼다. 젤트니 부인도 웃음소리를 내진 않았지만 렐의 말이 퍽 재밌었다.
“그 뒤로 그런 이야기를 자주 들었니?”
“음……. 제가 왜 그런 게 있는지 모르겠다고 하는 경우에 그런 식으로 말했던 것 같아요.”
“그런 거라면?”
생스워트의 질문에 잠깐 할 말을 정리한 렐이 대답했다.
“아마 대부분 불합리해 보였던 것 같아요.”
“예를 들면?”
“왜 세금을 거둬 가는지, 술은 왜 마시는지 등등?”
“오호.”
생스워트가 저쪽에 떨어진 테이블에 앉은 아서를 새삼스럽게 보았고, 렐은 말문이 트였는지 계속 말을 이었다.
“답답하더라고요. 그 나름의 이유가 뭔지 궁금해서 가르쳐 달라고 하니까 제가 궁리해 보래요.”
“그래서?”
“궁리해도 아는 게 없으니 답이 안 나오잖아요. 그래서 답답해서 한 번은 계속 졸라봤거든요?”
렐의 이야기에 생스워트도 다시 시선을 돌려 소년의 이야기에 귀를 기울였다.
소년은 뚱한 표정으로 말을 이었다.
“해가 질 때까지 이해도 못 할 설명을 들어야 했어요.”
“풋! 그게 뭐야.”
젤트니 부인이 웃음을 터뜨렸다. 아서답다 싶었다. 아서는 본인이 아는지 모르지만 종종 이해하기 힘든 언행을 하기도 했다. 뭐 천재들이 가지고 있다는 괴짜 기질이랄까?
“그리고는 저에 이해했냐고 묻는 거예요. 저는 모르겠다고 고개를 저었죠.”
“그러고 끝이야?”
“그때 형이 말한 게 아직도 기억나요. 봐라. 설명해 줘도 모르지?라고요. 제가 궁리해서 얻은 게 아니면 제 것이 아니래요. 제 것이 아니니 이해도 안 된다고요.”
“그때가 언제였니?”
“아마 제가 열 살 때였을 거예요.”
“어릴 때부터 남달랐구나.”
젤트니 부인의 말에 렐은 고개를 끄덕였다.
“형은 학자가 되었어도 잘했을 거예요.”
그렇게 이야기꽃을 피우는 건 그들 테이블만은 아니었다.
남녀가 모여 웃고 떠드는 모습이 마치 살롱을 닮았지만, 살롱만큼 격의가 있진 않았고, 좋은 일로 모여서 그런지 더 들뜬 분위기였다.
흥겨운 분위기 속에서 시간이 흘러갔고 어느덧 파티도 끝났다.
모두가 석별을 아쉬워하며 일상으로 돌아갔다. 아서 허트 준자작도 마찬가지였다.
* * *
22-아카데미
바쁜 겨울이 지났다. 그동안 준자작이 된 아서는 오르골의 생산을 관리하고 리디스 살롱에 납품할 장신구를 디자인하느라 바빴다.
오르골 사업은 몇 개월 동안 수출이 호황이었지만, 벌써부터 카피 제품이 나오기 시작했다. 아마 해당 국가에 수출하던 이들은 머리가 아플 것이다.
아서는 저작권법 강화와 저작권 사업 및 현지 유력자와 협력하는 해법을 이미 제시했지만, 쉽지만은 않은 일이라 그 말을 제대로 수행해 내는 이는 몇 없었다. 뭐, 거기까지 아서의 책임은 아니었다.
첫눈이 녹을 무렵, 렐의 아카데미 입학시험이 있었다. 아서는 렐을 직접 데려다주었지만 좀처럼 긴장을 푸는 기색이 아니었다.
“걱정 마라. 떨어진다고 해도 먹고살 수는 있으니까.”
“어떻게?”
“형이 마토 상회에 넣어줄게. 요즘 사무엘 씨가 똑똑한 사람이 모자라서 골치라더라.”
“내가 똑똑한가?”
“쯧쯧.”
멍하니 대꾸하는 렐을 본 아서가 혀를 찼다.
가정교사 우멜은 가르치는 능력은 몰라도 가르치는 양은 확실히 뛰어났다. 아카데미 입시 고득점을 위해 필요한 지식을 대량으로 렐의 머리에 때려박았으니, 그 주입식 교육은 렐이 여태 경험해 보지 못한 방식이었으며, 결코 쉽지도 않았기에 이렇게 렐에게 자아성찰까지 하게 만들었다.
내 능력이 고작 이 정도인가?라는 회의감이랄까?
솔직히 말이야 바른 말이지, 렐은 그렇게까지 천재는 아니었다. 형의 동생이라서 자신도 천재, 적어도 수재 수준인 줄 알았던 렐의 근자감을 박살내 버렸달까?
