무한전생-아서 허트 8화
02-제니의 결혼
안나가 말했지만 조나단은 영주 저택에 있었던 일에 관해서 자세히 말하지 않았다. 그저 한 마디만 했을 뿐.
“제니 혼수 준비만 잘해둬. 내년 봄에 결혼할 수 있도록.”
“…….”
일이 어떻게 굴러갔는지는 몰라도 남편의 말을 들어보면 잘 마무리된 것 같긴 했다.
안나는 궁금했지만 굳이 제니에게 캐묻지 않았다. 이미 꺼진 불씨를 헤집어 불똥을 튀게 하면 위험하다는 이치를 그녀는 잘 알고 있었다.
그 뒤 며칠간 제니는 넋이 나간 사람처럼 멍하게 있는 경우가 많았다. 하지만 조나단은 그런 제니에게 뭐라고 하지 않았고, 그런 남편의 모습에 안나도 입을 다물었다.
“누나, 왜 그래?”
“누나 좀 이상해.”
눈치 없는 한스랑 렐만이 제니에게 뭐라고 했지만 제니가 그들에게 해줄 말은 없었다.
영주와 만난 일 이후 그녀는 종종 밤에 산책을 나갔다. 밀회를 위한 것이 아니라 답답한 마음을 달래기 위해서였다.
그녀는 자신이 가장 좋아하는 풍경을 보러 커다란 버드나무 아래로 향했다. 밀은 익어서 고개를 숙이고, 달빛은 밝았으며 바람은 선선했다.
제니는 넓은 밀밭을 보며 찬찬히 요한을 향한 자신의 마음을 정리했다.
“뭐해?”
“꺅!”
갑작스런 목소리에 제니가 놀라 비명을 지르고는 목소리의 주인을 타박했다.
“그렇게 살금살금 다닐래?!”
“누나가 둔한 게 아닐까?”
“아니거든!”
아서는 대꾸하지 않고 제니의 옆에 앉았고, 그렇게 잠시 두 사람은 말없이 있었다.
침묵을 먼저 깬 건 제니였다.
“나…… 요한과 끝내기로 했어.”
“후회하지 않겠어?”
“후회는 되는데……. 그 사람 옆에 정실이 있을 생각을 하니까 도저히 못 견디겠더라. 이런 게 귀족과 평민의 차이인가 봐.”
자조적으로 말하는 제니에게 아서는 아무런 말도 하지 않았다.
“집에 가자.”
답답한 마음을 제법 정리한 제니가 먼저 입을 열었다. 아서는 제니와 같이 일어났고 아서를 향해 손을 내밀었다.
저번에는 아서가 앞장섰지만 이번에는 그녀가 앞장섰다.
누나의 뒤를 따라가며 아서는 요한을 떠올렸다. 제니는 아서가 이번에만 따라온 줄 알았지만, 사실 아서는 그녀가 밤마실을 나올 때마다 몰래 따라 나왔었다.
제니가 새삼 태도를 바꿀 것이 우려되어선 아니었다. 두려워하던 아버지에게 반항까지 하는 노력을 기울인 요한 때문이었다. 과연 그가 이대로 제니를 포기할까?
그래서 그는 야밤에 누나의 경호를 자처한 것이다. 여태 별일 없었지만 말이다.
별일은 제니의 밤마실이 아니라 추수가 끝나고 추수감사절이 돌아왔을 때 생겼다.
매년 그렇지만 추수감사절은 마을의 축제였다. 풍족한 농산물에 신에게 감사드리고 또 내년에도 풍작을 기원하는 것. 그동안 먹기 힘들었던 음식을 마음껏 먹을 수 있는 기회이기도 하며 다 함께 춤을 추며 친분을 다지는 사교장이기도 했다.
특히 중앙 광장에 커다란 불을 피우고 춤을 추는 댄스 타임은 마을 젊은이들이 가장 많이 눈이 맞는 만남의 장이었다.
하지만 제니는 내년에 결혼이 예정되어 있었기 때문에 댄스 타임에 참가하지 않았다. 안나를 따라 음식 준비와 뒷정리를 도울 뿐.
저녁까지 잡무를 하다가 시간이 난 제니는 휴식을 취했다. 그녀는 홀로 어둔 골목에 놓인 상자 위에 앉아 광장 중앙에 피워진 캠프파이어를 보았다. 주변에는 젊은 남녀들이 돌아가며 원을 그리고 짝을 바꿔가며 춤을 추고 있었다.
작년에는 나도 저기에서 춤을 췄었지.
제니가 그렇게 속으로 뇌까리고 있을 때 익숙한 목소리가 들렸다.
“제니.”
“요한!”
그녀는 나지막이 경악했다. 이런 곳에서 그를 만날 거라고는 조금도 상상하지 못했다.
그는 음울한 표정으로 제니를 보며 물었다.
“왜…… 아버지의 타협안을 거절한 거야? 왜…… 왜 포기한 거야?”
그 때문에 왔구나…….
제니는 그동안 정리한 자신의 생각을 그에게 전달했다.
“전…… 당신에게 정실이 있는 걸 참을 수가 없어요.”
“그게 문제라면 내가 결혼하지 않으면 되잖아.”
“그렇게 되면 영주님은요?”
“무시하면 돼.”
“그럼 제가 부자 사이를 갈라놓는 게 되잖아요.”
“어차피 갈라질 대로 갈라진 사이야.”
“그렇다고 제가 더 갈라도 된다는 건 아니잖아요.”
“……정말 이렇게 나올 거야?”
요한의 나지막하고 우울한 목소리에 제니는 잠시 눈을 감았다가 각오한 듯 말했다.
“요한. 당신을 알게 되어서 행복했어요.”
“그렇다면 왜,”
“하지만 아무리 생각해도 행복할 미래가 보이지 않아요. 당신은 귀족이고, 제가 정실이 될 일은 없고, 그렇다고 당신을 누군가와 나누는 상황을 참을 수도 없어요.”
“나누지 않아도 돼. 내 마음은 오직 너만을 향할 테니까.”
“그럼 정실에게서 나올 당신 자식들은요?”
“그건…….”
“정략혼이라서 당신이 저만 사랑할 수는 있어요. 하지만 당신과 정실 사이에서 태어날 아이는 무슨 죄죠?”
요한은 제니가 무슨 말을 하는지 이해할 수 있었다. 그녀가 온전히 그의 마음을 원하기에 정실의 존재를 받아들일 수 없듯, 자식에 대한 애정 역시 온전히 그녀의 배에서만 나온 자식에게만 향하길 바란다는 것을.
하지만 부친인 칼 프란트 자작이 허락하는 것은 애첩의 위치까지. 그리고 그 말은 정실과의 사이에서 가문을 이을 적자(嫡子)를 요구한다는 뜻이었다.
즉, 칼 프란트 자작의 타협안은 제니로서는 받아들일 수 없는 미래를 받아들이라는 뜻이었다.
요한이 우울하게 말했다.
“그때……. 그때 같이 떠났더라면…….”
“얼마간은 행복할 수 있었겠죠.”
얼마간이라는 단서에 요한은 제니의 마음이 바뀌었다는 걸 깨달았다. 그리고 그녀의 사랑 하나만 있다면 모든 것을 이겨내리라는 자신의 각오도 더 이상 지탱할 곳이 없어졌다는 것도 깨달았다.
여자의 마음은 갈대라던 말이 정말 맞구나.
허탈해하는 그에게 제니가 말했다.
“부디 당신이 행복하기를 바라요.”
“……그럴 수 있을지 모르겠지만, 너도 행복해라.”
요한은 미련 없이 돌아섰다.
제니는 떠나는 그의 등을 보다가 일어났다. 너무 사람들의 눈에 띄지 않은 으슥한 곳에 있었던 것 같았다. 사람들이 북적한 곳에 있으면 좀 안심이 될 것 같았다.
그녀는 모퉁이를 돌다가 깜짝 놀랐다.
“어마야! 네가 왜 여기에 있니?”
바로 아서가 모퉁이에 등을 기대고 서 있었기 때문이다.
“누나가 으슥한 곳에 홀로 있기에 적적할까 싶어서.”
“흐~응. 누나가 걱정되었구나?”
제니가 미소를 지으며 아서의 코를 꼬집었다. 그리 세게 꼬집지 않았기 때문에 아서는 그녀의 손길을 피하지 않고 말했다.
“그렇지. 남자의 미련은 생각보다 질척하거든.”
코를 잡혀 맹한 소리로 말하는 동생의 말에 제니는 쓰게 웃었다. 남자의 미련만큼이나 질척한 건 여자의 질투가 아닐까?
그녀는 아서가 말했던 것이 생각났다. 행복하다면 애첩도 괜찮은 선택일 수 있다고.
하지만 그러기엔 제니는 요한을 진심으로 좋아했다. 아직 등장하지도 않고 그저 언급된 ‘정실’의 존재에 질투를 불태울 만큼 말이다.
그녀는 문득 이런 생각이 들었다. 귀족의 애첩이 될 수 있는 여자는 정실이 있든 없든 그를 사랑할 수 있는 여자가 아니라 담백하게 자신의 정조(貞操)와 풍족한 생활을 거래할 수 있는 여자가 아닐까?
자신의 사랑을 다른 여자와 공유하는 방식은 그녀로서는 도저히 이해할 수 없는 사랑의 형태였다.
“제니야! 어디 있니?”
“여기 있어요, 어머니!”
안나의 부름에 제니는 걸음을 옮겼다. 아마 시킬 일이 있기 때문이리라.
축제의 성공에는 그렇듯 유부녀, 그리고 제니와 같은 예비 유부녀의 헌신이 있었다.
* * *
아서가 매형이 될 사람의 얼굴을 본 건 추수감사절이 지나고 날이 차가워질 때쯤이었다.
“어서 오게나, 로곤.”
“다시 만나서 반갑습니다, 조나단.”
로곤이라는 이름의 청년, 아니 성인 남자가 조나단과 악수를 나누었다. 그는 결혼 예물로 나귀가 끄는 마차에 포목들을 잔뜩 실어왔다. 마차의 크기가 그리 크진 않았지만, 예물로서는 충분했다.
“여기가 내 딸 제니일세.”
아버지의 소개에 제니는 무릎을 살짝 굽히며 고개를 숙였다.
제니를 소개받은 로곤은 숙맥같이 쑥스러워하며 말했다.
“반갑습니다, 로곤 트미르라고 합니다. 예, 예쁘시네요.”
“감사합니다.”
제니는 예의상 웃어주었고, 로곤은 헤벌쭉 웃었다.
아서는 그 모습에 확실히 아버지가 제니의 남편감으로 괜찮은 사람을 찾았다고 생각했다. 나중에는 모르겠지만 신혼 때는 확실히 누나를 챙겨줄 것 같았다.
신부의 얼굴도 보고 예물도 전한 로곤은 다음 날 출발하기 전까지 허트네 집에서 묵었다. 안나와 한스는 그에게 이것저것 물어보며 괜찮은 집안인지 탐색했다.
“어머! 무나 채소가 그렇게 돈이 되다니? 몰랐네요! 그리고 그걸 알아채고 재배해서 팔다니. 대단해요.”
“하하하! 아닙니다. 그럴 수 있는 것도 제 마을과 도시가 그리 멀지 않아서 가능한 거거든요.”
안나의 칭찬에 로곤은 헤벌쭉 웃으며 겸양을 떨었다.
아서는 그런 로곤을 조용히 살폈다. 자기 땅은 얼마나 있고, 무슨 농사를 짓고 재산은 얼마이며, 그리 잘생기지 않은 데다가, 제니보다 무려 8살이나 많다는 것은 아서가 보기엔 중요하지 않았다.
중요한 것은 그에게 시류를 읽는 능력과 행동력이 있다는 것이었다.
아서는 제니의 행복을 위해 모험을 해보기로 했다.
“로곤 형.”
잠자리에 들기 전 살짝 소피를 보러 나온 로곤은 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다.
“응? 아서구나.”
“피곤하시겠지만 잠시 같이 산책하죠.”
“응? 이 야밤에?”
“네.”
담담한 표정으로 고개를 끄덕이는 아서의 모습에 로곤은 아리송해하기는 해도 고개를 끄덕였다. 그러고는 앞서는 아서의 뒤를 따라 걸었다.
늦가을의 밤바람이 시원하다기보다는 차게 느껴질 정도로 집에서 멀리 나왔을 때 아서가 입을 열었다.
“이상하다고 생각하지 않으세요?”
“뭐가?”
드디어 아서가 입을 열자 로곤은 드디어 불편한 침묵으로부터 해방이라는 감정을 담아 대꾸했다.
하지만 돌아온 건 동문서답이었다.
“우리 누나 예쁘죠?”
“으, 응.”
“그래서 이 마을에서도 우리 누나 눈독들이던 사람이 많았어요. 그중에는 마을에 제일가는 땅부자인 촌장네 외동아들도 있었고요.”
“그래?”
“그런데 왜 아버지는 여기서 사흘이나 먼 툰말 마을에서 누나의 신랑감을 찾았을까요? 그저 단순히 이 마을엔 마음에 차는 사윗감이 없어서?”
로곤의 표정이 굳어갔다. 아서가 지금 심상찮은 말을 하고 있다는 게 느껴졌기 때문이다.
그런 그의 눈치에 아서는 아버지인 조나단이 모든 것을 밝히고 사윗감을 구한 건 아니라고 확신했다.
아서가 말했다.
“솔직히 이런 말을 하면 형의 마음이 바뀌어서 파혼을 선언할지도 모르죠.”
그럼에도 비밀을 밝히는 것은 로곤을 시험하고 리스크를 관리하기 위해서였다. 결혼한 후에 제니의 흠결을 아는 것보다는 지금 그녀를 보고 콩깍지가 껴 있는 상태에서 아는 게 나으니까.
그래도 명색이 동생인데 아무렇게나 내뱉을 수는 없어서 아서는 이렇게 포장했다.
“저희 마을의 신부님께서 말씀하시길 사람은 정직해야 한다고 하더라고요. 우리 집안의 사정을 명확히 밝히지 않고 이 결혼을 하는 건 형에게도 우리 누나에게도 좋지 않을 테니까.”
그런 면에서 보면 조나단의 해결책은 미흡하기 짝이 없었다. 평생 소식 한 번 전하기 힘든 곳이면 몰라도 사흘거리가 뭔가 사흘거리가? 그 정도면 소문 한 줄기가 언제고 뻗을 수 있는 곳이었다. 그게 막 신혼초기라면?
