무한전생-아서 허트 39화
10-후계자
하프강은 뛰어난 재주의 역설을 느꼈다. 한창 즐길 나이에 벌써부터 스승의 후계자로 자리매김해서 스승의 딸과 결혼까지 예정되어 있다니…….
이래서야 맘 편하게 놀러 다닐 수나 있겠는가? 재능이 있다고 다 행복한 건 아닌 모양이었다.
하지만 담담한 아서의 표정을 보니 문득 떠오르는 생각이 있었다.
‘아니지. 저 일벌레가 놀긴 뭘 놀아?’
하프강은 자신이 괜히 걱정할 필요가 없는 녀석을 걱정해 줬다는 사실을 깨닫고는 입을 열었다.
“결혼 축하한다.”
“……그런 축하는 너무 이른 것 같은데요.”
아서가 담담하게 대꾸했지만 그간 아서를 겪어본 이들은 그가 지금 살짝 당황하거나 황당해하고 있다는 것을 깨닫고는 기회다 싶어서 저마다 한마디씩 내뱉었다.
“결혼 축하합니다, 선배님!”
“결혼 축하해요!”
““““축하드립니다!””””
아직 결혼식 날짜는커녕 약혼도 하지 않았는데 저런 소리를 듣고 있다니. 아서는 저도 모르게 작게 한숨지었고 토니는 웃음기를 드러내지 않으려고 애를 썼다.
* * *
아서가 토니에게 비아나와 결혼하겠다고 확답한 다음 날, 바로 비아나가 공방으로 찾아왔다. 부친인 토니와 함께 말이다.
“나랑 결혼한다고 아빠에게 말했지?”
“응.”
“무르기 없기다?”
비아나는 토니의 복잡한 표정을 보지 못했고, 아서는 보았다. 하지만 여기서 고개를 끄덕이는 거 말고 할 수 있는 게 뭐가 있겠는가?
“알았어.”
아서가 고개를 끄덕이자 비아나가 그의 손목을 잡아당겼다. 하지만 아서는 끌려가지 않고 버텼다.
비아나가 그런 아서를 보며 요구했다.
“나가자.”
“왜?”
“그럼? 오늘 같은 날 일하겠다고?”
“당연한 거 아닌가?”
도대체 오늘 같은 날이 뭐지? 정식으로 사귀자고 말한 것도 아니고 사전에 스승의 허락과 속내를 확인했을 뿐인데?
그런 아서의 태도에 비아나는 뿔이 난 듯 볼을 부풀리며 말했다.
“정말이지! 아빠 같기는!”
“…….”
저기 마음의 상처를 받은 아빠의 표정은 보이지도 않는 건가?
“아빠아~”
비아나는 방금 전까지 아빠를 매도했다는 사실을 까먹은 건지 금방 토니에게 애교를 부렸다. 오늘 하루 아서에게 휴가를 주라는 부탁이었다.
하지만 토니는 담담한 얼굴로 고개를 저었다. 안 된다는 뜻이었다. 비아나가 괜히 아서에게 아빠 같다고 말한 게 아니었다.
그녀는 뾰족해진 입술로 말했다.
“그럼 여기에 있을래.”
“저기 의자 있어.”
아서가 기다렸다는 듯이 구석진 자리에 있는 작은 의자를 가리키자 비아나는 우물쭈물하다가 토라지듯 말했다.
“미워!”
그리고는 공방을 나섰다.
아서는 자신을 향한 토니의 시선에 뭘 잘못했냐는 듯 어깨를 으쓱했고, 토니는 작게 한숨을 내쉬었다. 이런 상황은 그도 생전 처음 겪어보는 일이라 어떻게 대응해야 할지 알 수 없었다.
“괜찮겠니?”
토니의 물음은 몇 가지로 해석할 수 있었다. 비아나가 토라진 게 괜찮은 건지, 아니면 아서가 괜찮은 건지. 솔직히 오늘의 업무량을 생각하면 하루 정도 아서에게 휴가를 줄 수 있었다.
하지만 그것은 원칙에서 벗어난 특혜였고, 원칙에 따라 운영하지 않는 공방이 어떻게 망가지는지 토니는 자신의 젊은 시절 경험을 통해 잘 알고 있었다.
그의 물음에 아서는 오히려 되물었다.
“비아나 누나는 참 영악하네요.”
“누가? 비아나가?”
토니는 금시초문인 듯 눈을 껌벅였지만 아서는 알 수 있었다.
“방금 삐진 척한 거예요.”
“삐진 척한 거라고?”
“남자의 행동을 자기가 원하는 대로 유도하기 위한 방법론을 터득한 거죠.”
그렇게 말하는 아서의 시선이 하프강을 향했다. 하프강은 영문을 몰라 당황했다. 왜 자신이 잘못했다는 눈으로 보는 건데?”
“뭐? 왜? 뭐?”
“사형이 비아나 누나를 좋아하는 티를 그렇게 내고 해달라는 거 다해줘서 나쁜 버릇이 들었나 봐요.”
“나 안 그랬어!”
하프강이 억울해서 소리를 쳤다. 물론 비아나를 좋아할 때 그 앞에서 표정관리 좀 못하고, 시장보고 오는 그녀를 도와 짐을 좀 들어주기나 했을 뿐이었다.
해달라는 거 다 해준 적은 결단코 없었다. 아마 그랬다면 아까워서라도 이렇게 쉽게 그녀를 포기하진 못했을 테니까.
비아나 역시 선을 지켰다. 비싼 선물 같은 걸 요구했다면 거절하거나 인연을 끊기가 쉽지 않다는 걸 미리 알고 있었달까?
토니를 비롯한 공방에 있는 남자들은 모르겠지만 발타 부인의 교육 덕분이었다. 세상에는 공짜가 없다고. 뭔가를 받으면 뭔가를 줘야 한다고 말이다. 그게 심지어 정조(貞操)라고 해도 말이다.
하프강은 정말 억울해했지만 아서는 남자관계가 깨끗하다 못해 거의 없는 비아나가 저런 요령(?)을 터득하는 데 하프강이 적지 않은 지분이 있다는 확신이 있었다.
남자의 반응을 관찰하려는 여성의 시험은 본능에서 우러나오지만 그 능숙함은 실전이 없으면 쌓을 수 없었다.
물론 비아나가 능숙하다는 건 아니었다. 비유하자면 이제 막 초보자를 상대한 수준?
그래서 아서는 이렇게 말할 수 있었다.
“저랑 사형이랑 같은 수준으로 다루면 되는 줄 아나 봐요.”
남자를 시험하려면 그 남자가 어떤 사람인지부터 파악하는 게 순서인데, 비아나는 이제 막 경험을 쌓은 탓인지 그러한 사전작업이 미흡했다.
아직 남자 다루는 것엔 초보자라는 증거였다. 이제 막 남자란 어떤 동물인지, 어떻게 다루면 되는지 알겠다고 근자감을 품고는 자아가 비대해진 상황이랄까?
“왜?! 같은 수준이면 안 되냐?!”
억울해하는 하프강의 항의를 한 귀로 흘리고 아서는 비아나를 생각했다. 만날 때마다 이런 식이면 피곤할 것 같은 예감이 들었다.
그래서 그는 피곤함을 줄이기 위한 특단의 대책을 시행했다.
“비아나 누나.”
“누나는 떼.”
“비아나.”
“……히힛.”
작게 혀를 빼고 웃는 비아나의 모습은 참으로 깜찍했지만 그 정도에 홀리기엔 아서가 경험한 귀여운 것들은 이 세상의 것이 아니었다.
그래서 담담하게 말했다.
“난 남편이 될 거야. 그리고 비아나는 아내가 될 거고. 그치?”
“그렇지.”
비아나는 순순히 고개를 끄덕였다. 얼굴이 발갛게 물들었다.
그런 그녀에게 아서가 말했다.
“그럼 굳이 안 해도 되는 짓을 할 필요는 없지 않을까?”
“안 해도 되는 짓?”
“응. 괜히 내 마음을 시험해 보려는 거.”
“…….”
비아나의 입이 다물렸다.
아서가 말을 이었다.
“어떤 사람이 있어. 그 사람의 마음속엔 항상 세상 전부를 불태워 버리고 싶은 악의가 있었지. 하지만 그 사람은 그 악의를 억누른 채, 열심히 일하고 자선을 베풀며 자식들을 훌륭하게 키워냈어. 그럼 그 사람은 나쁜 사람일까, 착한 사람일까?”
“착한 사람이 아닐까?”
“그래, 마음이 중요한 게 아니야. 행동이 중요한 거지. 솔직히 누나가…….”
“비아나.”
“그래, 비아나가 내 마음을 시험해도 그게 정말 나의 진심인지 나도 알 수가 없어. 내 마음은 나 스스로도 잘 모르거든.”
비아나가 숨죽여 아서의 말을 듣고 있었다. 아서가 그녀의 눈을 바라보며 말했다.
“행동으로써 보여주는 남편이 되도록 할게. 그러니 비아나도 행동으로 보여주는 아내가 되어줘.”
“…….”
비아나의 얼굴은 터질듯이 달아올랐다. 아서가 내민 손에 작은 반지가 들려 있었기 때문이다. 예리한 눈썰미로 직접 만든 구리반지는 비아나의 손에 꼭 맞았다.
비아나는 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같은 표정으로 아서를 끌어안았다.
“나 너 좋아했던 거 몰랐어?”
한참 뒤, 그녀의 고백이었다.
아서는 고개를 저었다.
“응. 전혀.”
정말 몰랐다. 티를 전혀 내지 않은 비아나의 철벽도 대단했다.
아서의 마음을 시험해 보려는 비아나의 여우짓은 그런 마음고생으로 인한 발로였달까? 뭔가 확신이 없기 때문에 시험해 보고자 했던 것.
그런 마음은 비단 여자만이 아니라 남자에게도 있기 때문에 아서는 더 이상 시험하지 않도록 그녀에게 확신을 주었다. 반지를 주며 그녀의 남편감으로서 적절히 행동하기로 맹세한 것이다.
비아나는 그런 아서의 맹세를 고백으로 받아들였고 집에 돌아가 부모에게 자랑했다.
그리고 다음 날 직장에 출근한 토니는 아서를 복잡한 눈으로 보았다. 믿음직한 제자와 딸 도둑놈 그 사이 어딘가라는 감정이랄까?
하지만 훌륭한 사윗감이라는 건 맞는 말이었다.
점차 혼기가 다가오는 딸로 인해 주변에서 사윗감을 물색해 보았지만 아서만큼 전도유망하고 사생활도 깨끗한 녀석은 본 적이 없었다. 특히 돈 좀 벌었다는 녀석들치고 젊었을 적 유흥에 빠지지 않는 녀석이 없었는데 아서는 돈을 많이 벌었으면서도 그런 곳에 돈을 쓰는 일이 없었다. 오히려 기부를 하지 않던가?
그래서 딸을 맡겨도 안심이 되었다. 특히 술을 마시지 않는 점이 정말 마음에 들었다. 술에 취해 아내를 때리는 개새끼들이 얼마나 많던가? 옆집에도 한 마리가 있어서 짜증이 날 지경이었다.
“그래, 앞으로 잘 부탁한다.”
“네.”
아서는 이런저런 말을 하지 않고 단순하게 고개를 끄덕였다. 그 모습이 또 사내다워 보여서 토니를 흡족하게 했다. 그래, 남자가 저렇게 진중한 면이 있어야지.
토니는 그와 모두의 앞에 계속 밝은 미래가 있을 줄 알았다.
“그게 무슨 소린가? 인원감축이라니?!”
며칠 후 심각한 얼굴로 찾아온 헤밀턴에게 토니가 언성을 높였다.
“어쩔 수 없네. 공작기계가 발달해서 공급이 남아도는 상황이야.”
트수라즈가 어째서 스카라 왕국의 주요도시인가? 바로 스카라 왕국 산업화의 첨병이었기 때문이다. 산업화란 결국 공장식 생산을 뜻했고, 이를 위한 다양한 기술과 기계들이 도입되었다.
아서가 트수라즈에 입성하면서 봤던 굴뚝의 연기는 기초적인 증기기관을 운용하는 굴뚝이었고, 증기기관이란 동력을 바탕으로 다양한 공작기계들이 개발되고 도입되고 있었다. 그리고 그 산업화의 물결이 마침내 공예 길드까지 닿고 말았다.
하지만 토니는 쉽게 믿을 수 없었다.
“어떻게? 공작기계로는 정교한 손놀림을 따라잡을 수 없다고 하지 않았던가?”
“다들 그런 줄 알았지. 하지만…….”
헤밀턴은 아서를 흘깃 보았다.
“절삭가공인가요?”
“……그래.”
아서는 예전에 회중시계의 주요부품인 황동 톱니바퀴를 품질 좋게, 원가가 크게 증가하지 않도록 가공하는 방법을 고안해 납품한 전적이 있었다.
황동봉에 길게 홈을 새기고 얇게 잘라 일정한 크기와 균일한 품질의 톱니바퀴를 생산하는 방법이었고, 이를 위해 좀 더 정교한 개량 선반의 설계까지 공예 길드에 넘겼다.
“그리고 그걸 증기기관과 연결했다고요?”
“그래. 작업 속도가 몇 배나 증가했지.”
아서가 개발한 개량선반은 사람의 힘으로 돌린다. 그래서 절삭 속도에 인간의 힘과 체력이라는 한계가 생길 수밖에 없는데, 절삭을 위한 회전을 증기기관에 맡기니 한 장인, 아니 기술자가 생산할 수 있는 부품이 엄청나게 많아졌다.
“그딴 짓을 누가 허락했나?”
토니는 인상을 썼다. 이건 장인을 존중하는 공예 길드의 방식이 아니었다. 사람을 노동자로 쓰고 버릴 법한 귀족이나 부르주아지의 방식이지.
“시장 점유율을 확보하려면 어쩔 수 없었네. 그리고 내가 한 것도 아냐? 알았을 땐 이미 되돌릴 수 없는 상황이었다고!”
헤밀턴이 설명하다가 화가 나는지 언성을 높였다. 명색이 길드 간부인데 몰랐다는 게 황당했다.
“누가 그랬는지 알고는 있나?”
“모헤드.”
토니의 물음에 헤밀턴이 이름을 꺼냈다.
길드 간부인 헤밀턴과 매우 자주 충돌하는 간부로 토니의 사제였던 사람이었다. 토니가 자신만의 공방을 꾸리는 것에 성공한 반면에 모헤드는 길드 운영진에 몸을 담고 계속해서 지위를 높여왔다.
