무한전생-아서 허트 157화
28-군납
“그렇게 크게 일을 벌이진 않을 겁니다. 그냥 군대에 있는 형의 출세에 도움이 될 정도면 됩니다.”
아서가 대꾸했다. 굳이 사무엘을 붙잡고 감언이설로 꼬드기지 않은 이유였다. 그리 큰 사업도 아니었고 개인적인 일에 가까웠으니까. 지금 여유가 있을 때 주변 사람들을 챙겨둘 생각이랄까?
홀든이 아서의 말에 고개를 끄덕였다.
“아서 님의 형이라고 하면 완전히 남은 아니군요. 한 번 알아보겠습니다.”
“너무 무리하진 마세요. 어차피 좀 기다리면 기회는 충분히 있을 테니까요.”
군대 증편을 위해 채권이 발행된 상황이었다. 보급 수요도 증가할 테니 아무리 기존 업체들이 꽉 잡고 있어도 작게 해먹을 틈은 나오리라.
아서는 고개를 끄덕이는 홀든에게 고개 숙여 성의를 표했다.
“그럼 부탁합니다.”
“아니고, 아닙니다. 아서 님이 길드를 위해 해주신 일이 얼마인데…….”
“그건 저를 포함한 길드 모두를 위한 일이고 이건 사적인 부탁이잖습니까?”
그러니 그만큼 감사를 표해야 한다는 아서의 논리에 홀든이 머쓱해했다.
아무튼, 그는 아서의 부탁에 군납이 가능한지 조사했다. 그리고 충분히 한스를 지원하는 식의 군납이 가능하다고 판단했다.
“다만 우리 길드의 힘만으로는 어렵습니다.”
지역방위군이라면 몰라도 왕립 중앙군이었다. 거기에 납품하려면 우수한 납품 능력만 필요한 것이 아니라 중앙정치에 충분한 영향력을 행사할 수 있어야 했는데 트수라드 공예 길드는 그 부분에서 많이 미진했다. 솔직히 아서 외에는 중앙정치에 영향력을 행사할 수 있는 창구가 없었다.
“그러니까 제가 직접 뚫어야 한다는군요.”
“네, 그렇습니다.”
“에구.”
귀찮구먼.
“도움이 못 되어서 죄송합니다.”
“아닙니다. 길드가 할 수 있는 일, 제가 할 수 있는 일이 구별된 것뿐인데요.”
사적인 일이라 날로 먹으려고 했는데 안 통하는 상황이랄까?
어쩔 수 없이 아서는 한스에게 편지를 썼다. 군납으로 그의 진급에 힘을 써주고 싶은데 누구랑 만나야 하는지 물어보려고 말이다. 이로서 서프라이즈 선물은 물 건너갔다.
[아서. 못난 형을 신경 써주는 네 마음이 정말 고맙구나. 단도직입적으로 말하자면…….]
한스로부터 온 그리 길지 않은 서신의 내용에 아서는 미간을 좁혔다. 편지에 플라반 정위의 이름이 언급된 것이다.
홀든이 아서의 인맥을 활용해야 한다는 결론을 내놓았을 때 바로 떠오른 이름이기는 했다. 왕립 중앙군에 있는 인물이니까.
하지만 일부러 외면했다. 왜냐면 그 골수 근왕파와 더 이상 친해지기 싫었으니까. 하지만 어느새 한스가 그 양반하고 이런 이야기를 꺼낼 수 있는 사이가 된 모양이었다.
아서는 일단 뜸을 들이며 좀 더 다른 방안을 찾아보았다.
이 골수 근왕파 말고 다른 방도는 없을까? 일단 스칼론 귀족 위원회 일로 국왕의 심기를 거스른 탓에 중립파나 귀족파에 접근하는 건 금물이었다. 칼 프란트 자작 그 양반에게 부탁하는 것도 그렇다. 그 양반은 스칼론 귀족 위원회 일로 귀족파에 자리를 잡았으니까.
아서는 머릿속의 리스트를 뒤져보았지만 왕립 중앙군의 군납을 뚫을 만한 청탁을 할 수 있는 인간들 중에 엮이고 싶은 이들이 없었다. 아니, 딱 한 명 있었다.
바로 그의 형 한스였다. 그래서 아서는 다시 편지를 썼다.
[형이 뭐 어떻게 할 수 없어? 뭐 싸게 보급할 수 있는 물건을 책임질 테니 진급 심사에 고려해 달라는 식으로 말이야.]
아서는 트수라즈 공예 길드의 도움을 받아 보급할 수 있는 물건들의 리스트를 편지에 동봉했고 한스는 동생의 배려에 이렇게 답장했다.
[한 번 해볼게.]
그래, 결국 본인을 위한 일이 아닌가? 가만히 앉아서 받아먹기만 하면 양심이 없지.
그걸 깨달았다는 내용의 편지에 아서는 한스의 답신이 올 때까지 느긋하게 육아나 하면서 시간을 보냈다.
“아빠빠!”
“왜왜왜?”
“저거저거저거!”
“응응응.”
아서는 아들의 재촉에 반응하며 아들을 안고 괘종시계에 가까이 갔다. 매일 보는 녀석인데 오늘따라 녀석의 호기심을 재촉하는 모양이었다.
비아나가 흐뭇하게 웃으며 그런 부자의 모습을 구경하며 시간을 보내는데 하녀가 와서 손님의 방문을 알렸다. 아서는 아들을 비아나에게 넘기고 응접실로 나와서 손님을 맞이했다.
솔직히 별로 반가운 얼굴은 아니었다.
“그동안 잘 지내셨습니까, 정위님?”
“잘 지냈는가, 아서.”
방문한 손님은 플라반 정위. 반갑지 않아도 아서는 일단 웃으며 그를 맞이했고, 플라반 정위도 미소로 인사를 받았다.
“바쁘신 분이 여기까진 무슨 일로?”
아서는 플라반 정위가 온 이유를 짐작했지만 시치미를 뚝 뗐다.
“자네 형인 한스가 재밌는 짓을 하고 있더군.”
“아. 군납 말씀이십니까?”
“좋은 조건의 군납으로 진급 심사를 잘 봐달라는군.”
“네. 그렇습니다만?”
아서는 고개를 갸웃했다. 그런 아서의 모습에 플라반 정위는 한숨을 푹 내쉬었다.
아서와 한스가 하는 짓은 딱히 이상한 짓이 아니었다. 군사학교도 돈으로 들어가고, 장교직도 결국 돈으로 살 수 있는 것이 현실이었다.
왜냐면 스카라 왕국의 군은 본질적으로 국민의 군대, 국가의 군대가 아니라 권력자의 사병이라는 성격이 짙기 때문이었다. 당연히 이런 군을 왕이 입맛대로 휘두르지 못하게 하려고 귀족들이 여기저기 자기 사람을 끼워 넣는데 그것이 관례가 되었다.
그러한 관례를 왕이 말없이 묵인하는 이유는 군이라는 게 돈이 한두 푼 드는 게 아니기 때문이었다. 그렇게라도 유지비를 구해야지 않겠는가?
그렇게 되면 무능한 인재가 돈의 힘으로 장교가 되면 어찌하나 싶지만, 지금 왕국의 사회 발달 정도를 보면 그렇게라도 보급을 ‘충당’할 수 있는 ‘인재’로 해석될 수 있었다. 물론 본전 생각에 군납 비리가 일어날 여지도 충분히 있기는 했지만 말이다.
플라반 정위는 그 점을 우려하고 있었다.
“돈을 벌려고 하는 건가?”
“형을 출세시키려고 하는데요?”
“자네 형인 한스가 출세하면 군납으로 돈을 벌건가?”
“딱히 크게 돈을 벌 생각은 없지만 밑지고 팔 수는 없잖습니까?”
세상에 공짜는 없다. 일방적인 관계는 반드시 어딘가 파탄이 날 수밖에 없었다.
건전하고 장기적인 관계를 위해서라면 반드시 합리적인 수준에서 줄 건 주고 받을 건 받아야 했다. 군납도 마찬가지였다.
밑지고 팔다가 손해가 쌓이면 이쪽에서 군납을 포기할 것이고, 군납으로 한탕을 노리려고 하면 저쪽 어디에선가 파탄이 날 것이다.
아서의 말에 플라반 정위가 물었다.
“정말 그뿐인가? 정말 이것들을 이 가격에 공급할 수 있다고?”
플라반 정위가 내민 것은 아서가 한스에게 붙인 편지에 동봉된 군납용 보급품 목록과 공급 가격이었다.
“음…… 원자재가 현재 가격일 경우에요. 수요가 늘어서 원자재 수급이 어려워지면 가격이 올라갈 겁니다.”
“마진율은 얼마로 잡고 있나?”
“생산비용에 운송료까지 원가에 포함해서 10% 남짓으로 잡고 있습니다.”
“그런데 이 정도 가격이란 말인가?”
플라반 정위가 허탈하게 말했다.
“왜요? 비쌉니까?”
“싸서 그래…… 싸다고!”
플라반 정위가 갑자기 급발진을 했고, 놀라서 흠칫한 아서가 미간을 좁히며 말했다.
“놀랐잖습니까.”
“미안하네. 하지만 어떻게 내가 화를 내지 않을 수 있겠나? 원래 군납 물품은 이것보다 네 배나 비싸단 말일세! 어떻게 네 배나 처먹을 수 있지?!”
“뭐, 비싸게 생산하는 모양이죠. 명색이 군용품이잖습니까?”
아서의 말에 플라반 정위는 간신히 흥분을 가라앉히며 고개를 끄덕였다.
“……그래, 품질 차이가…… 있을 수…… 있지. 하지만 내가 직접 확인해 봐야겠어.”
아서는 왠지 일이 커진다는 걸 느꼈지만, 플라반 정위의 이글거리는 눈빛에 차마 도울 수 없다는 말을 내뱉을 수가 없었다. 자칫 분노의 화살이 자신에게 날아올 것 같았기 때문이다.
“제가 길드 수도 지부에 견본품을 준비해 놓으라고 지시해 놓겠습니다.”
“고맙네.”
플라반 정위는 아서의 두 손을 꼭 잡으며 자네가 진정한 애국자라고 일장연설을 늘어놓고 돌아갔다.
그리고 일이 커졌다.
* * *
“아서 허트 준자작! 이리 나와, 이 새끼야!”
“여기서 이러시면 안 됩니다!”
오랜만에 공방에 나와 작업을 하고 있던 아서의 귀에 들릴 정도의 소란에 그는 기시감을 느꼈다.
어째 이런 일이 예전에도 있었던 것 같은데…….
하지만 예전과 다르게 깡패들을 동원한 위력 시위는 아니었다. 비싸 보이는 옷을 입은 배불뚝이 신사가 고래고래 소리를 지르며 아서 허트 준자작 나오라고 소란을 피우고 있을 뿐이었다.
그래서 아서는 한결 부담 없이, 친절하게 그를 맞이할 수 있었다.
“제가 아서 허트입니다. 실례지만 누구십니까?”
“나 바트랑 자작일세!”
“아, 자작님 이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
아서의 정중한 인사에도 불구하고 바트랑 자작은 좀처럼 흥분을 가라앉히지 못했다.
“자네 누구의 사주를 받았나?”
“네?”
“누가 시켰기에 이 나, 바트랑 자작을 엿먹이냔 말이다!”
“아. 음……. 일단 들어가셔서 차라도 한잔하시겠습니까?”
아서는 바트랑 자작이 무엇 때문에 왔는지 짐작이 되었지만, 일단 바트랑 자작의 흥분을 가라앉히려 시도했다.
이대로 바트랑 자작이 분노한 채 돌아가면 골치 아픈 악연이 또 생길지도 모른다는 우려 때문이었다.
바트랑 자작은 씩씩 거리면서도 귀족으로서의 체면이 있어서 그런지 아서의 정중한 초대를 거절하지 못하고 공방 안으로 들어왔다.
그는 공방 안에 차려진 응접실에 앉아 불만 가득한 얼굴로 차를 내놓는 아서를 노려보았다.
아서는 옅은 미소를 지으며 찻주전자를 내려놓았다.
“이제 좀 흥분은 가라앉으셨습니까?”
“지금 나를 비웃는 건가?”
“그럴 의도는 아니었습니다. 죄송합니다.”
아서는 바로 입가의 미소를 지웠다. 그저 웃는 얼굴에 침 뱉기 힘들다는 격언을 활용했을 뿐이었지만, 바트랑 자작의 반응에 바로 표정관리하고 사과까지 박았다.
굳이 그러고 싶은 마음이 우러나와서 한 행동은 아니었지만, 원래 화가 나서 흥분한 이는 이성적 사고력이 약화되고 적대하는 대상의 모든 언행을 확대해석하여 확증편향에 빠질 우려가 있었으니 조심해야 했다.
“일단 찾아오신 이유를 물어봐도 되겠습니까?”
“정말 내가 찾아온 이유를 모른다고?”
아서는 짐작이 가는 부분이 있지만 그래도 모른 척했다.
“네.”
“하! 그럼 설명해주지! 너 때문에 우리 가문의 사업이 망하게 생겼다!”
“무슨 사업입니까?”
“그래도 몰라?!”
“오르골 사업을 진행하면서 저희 때문에 망한 공장과 사업가가 한둘이 아니라서요.”
그 말이 주는 묘한 압박감과 차가움에 바트랑 자작은 조금 흥분을 가라앉히고 말했다.
“우리 가문은 왕립 중앙군에 필요한 보급품을 납품하는 사업을 하고 있었지.”
역시나.
고개를 끄덕이는 아서에게 바트랑 자작이 말을 이었다. 한순간에 군대에서 납품을 끊겠다고 통보를 해왔다고 말이다.
갑자기 발등에 불이 떨어진 바트랑 자작이 알아보니 아서 허트 준자작과 트수라즈 공예 길드가 관련되어 있다는 첩보를 입수하고는 화가 치솟아 부랴부랴 달려온 거라나?
“아하. 제가 아는 일의 전모는 이렇습니다.”
아서는 최대한 솔직하게 말했다.
군에 있는 형의 출세를 위해 작게 군납을 하려고 이것저것 알아봤는데 플라반 정위가 찾아와서는 형과 상의한 자료를 내밀어 납품가를 확인하더니 돌아가서는 품질 차이도 확인했었다고 말이다.
바트랑 자작이 물었다.
“납품가? 얼마로?”
