무한전생-아서 허트 195화
34-공화주의
아서가 고개를 끄덕이며 말했다.
“미덕이 있는 이는 자신이 당한 부당함을 타인에게 전가하지 않는다고 합니다. 가가엘 군의 마음가짐을 보니 훌륭한 가풍(家風)을 짐작할 수 있을 것 같습니다.”
“칭찬 감사합니다. 제가 보기엔 찰리 군도 허트 준자작님을 닮아서 그런지 얼굴만 봐도 영특함이 느껴집니다.”
이어진 두 사람의 주거니 받거니 하는 금칠에 렐은 소리 없이 구역질하는 표정을 지었고 아서는 그런 렐을 보며 살짝 미간을 찌푸렸다. 이게 다 피가 되고 살이 되는 사회생활인 것을 정녕 이해하지 못하겠단 말인가?
하지만 렐은 진절머리 내면서 고개를 저었다.
“쟤 내숭 떠는 거예요. 평소에 얼마나 사고를 치는데요.”
“그러니까 넌 네 조카를 가르쳐줄 학우로 문제 학생을 데려왔다는 말이냐?”
“…….”
아서가 한 마디로 렐을 입 닫게 하자 가가엘이 웃으며 끼어들었다.
“제가 렐과 친하다 보니 저렇게 말을 하는 것이겠죠. 친한 친구 사이엔 격이 없잖습니까?”
아서는 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다.
“때와 장소, 상대를 가려가며 자신의 언행을 조절하는 것이 진정한 지성인이죠. 가가엘 군이 렐과 함께 아카데미에 있을 때의 모습이 어떠한 가는 별로 중요한 문제가 아니지 않겠습니까?”
얼핏 들으면 아카데미에서 가가엘이 어떤 문제를 저질렀는지는 중요한 문제가 아니라는 의사표현이지만, 뜯어보자면 가가엘에게 때와 장소를 가려가며 행동하는 분별력을 주문하는 말이었다.
가가엘은 그러한 말뜻을 이해했는지 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“옳으신 말씀입니다.”
어느새 죽이 맞은 두 사람의 모습에 렐은 고개를 절래절래 저었다.
아서는 가가엘을 가족에게 정식으로 소개시켜 줬고, 찰리는 선생님이라는 소리에 눈을 반짝였다.
“안녕하세요.”
“안녕.”
깜찍하게 인사하는 찰리의 모습에 가가엘도 따뜻한 미소를 지으며 인사했다.
그리고는 첫 수업 일정을 잡았다. 가가엘에 대한 찰리와 비아나의 첫인상은 나쁘지 않았고, 이어진 수업 역시 그러했다.
아서는 세 번째 수업이 끝나고 나서 찰리에게 수업이 어떤지 물어보았다. 다행히 찰리는 가가엘의 수업방식이 마음에 들었고, 아서도 아들이 받은 숙제를 확인해 보고는 고개를 끄덕였다. 찰리에게 적절한 수준의 숙제였고, 무엇보다 찰리가 그것을 해내고자 하는 의욕이 생기게끔 세심한 난이도 조절이 있었다.
가끔씩 짬을 내서 중간에 수업진도와 상황을 확인해 봐야겠지만 아서는 렐이 찰리의 가정교사로 괜찮은 학우를 데려왔다고 고개를 끄덕였다.
그러던 어느 날 아서는 가가엘과 사적인 대화를 할 수 있는 기회가 생겼다. 그는 지나가는 말투로 수업을 마친 가가엘에게 물었다.
“혹시 우멜 바바라 조교수를 아나요?”
“우멜 선배님이요?”
“선배님이라면 사적으로 잘 알고 있는 모양이군요.”
아서의 말에 가가엘은 고개를 끄덕였다.
“제가 소속된 클럽의 선배셨습니다. 조교수가 되신 후에도 종종 들리시죠.”
“오호. 클럽이라?”
아서가 클럽에 관심을 가지자 가가엘은 아카데미내 클럽에 관해서 소개했다.
아카데미 내의 클럽은 일종의 동아리 같은 것이지만 동아리보다는 사교와 친교, 즉 인맥 형성에 주로 목적을 두고 있었다. 비슷한 흥미를 가진 이들이 모여서 그에 관한 활동을 하기는 하지만 그것은 동기일 뿐 핵심은 비슷한 이들끼리 무리 짓는 거랄까?
클럽마다 가입 기준이 다양하기는 하지만 귀족, 그것도 일정 수준의 가문 자제만 받는 클럽도 있었다. 아카데미 설립 초기부터 있었던 아주 전통 깊은 클럽이 그러했다.
그럼 평민만 받는 클럽도 있나 싶지만 어디 감히 귀족분의 가입을 안 받아? 평민만 있는 클럽은 있어도 대놓고 귀족이라고 가입을 거부하는 클럽은 있을 수 없었다. 뭐, 평민만 있는 클럽만 골라 일부러 가입하는 변태 같은 귀족자제가 있지 않는 한 문제가 발생하진 않았다.
하지만 그런 일을 걱정할 필요는 없었다. 왜냐면 귀족이든 평민이든 신분에 가입 제한을 두는 클럽은 극소수였고 대부분의 클럽은 신분을 가려가며 가입자를 받지 않았다. 신분을 따지지 않은 젊고 뜨거운 혈기…….라는 건 아니었고 훨씬 실용적인 이유였다.
‘이 새끼가 내 장래에 도움이 될까?’
클럽의 목적이 인맥 형성인 만큼 장래에 내게 도움이 되는 녀석과 친해져야 한다는 목적의식이 클럽 가입 기준에도 영향을 미쳤다. 그리고 그건 클럽의 성향에 따라 다양한 기준과 범주를 가졌다.
“일단 제가 가입한 클럽은 성적이 좋아야 했습니다.”
집안 배경보다는 본인의 실력이 우선이라는 클럽에선 성적을 가입 기준으로 삼았다. 그 반대로 본인의 실력보다는 집안 배경을 보는 클럽도 있기는 했다.
그런데 집안 배경을 본다는 것도 엄밀하게 따지면 범주가 넓었다. 가문의 전통이 어떠한가, 가업이 어느 분야고 얼마나 오래 되었고 그 성세는 어떠한가? 등의 기준에서 각 클럽이 중요하다고 생각하는 정도에 따라 가중치가 달랐다. 단순히 ‘느그 아부지 뭐하시노?’로 따질 정도로 클럽 가입이 녹록하지 않았던 것이다.
그래서 아카데미엔 이런 말이 있었다. 클럽에서 사귄 친구는 순수한 친구가 아니라고 말이다.
아서는 고개를 끄덕였다.
“가가엘 군도 성적이 훌륭한 모양이군요.”
“하하! 렐만큼은 아닙니다. 저야 학업에 별로 관심이 없지만 렐은 정말 성실하게 공부하거든요.”
학업에 별로 관심이 없는데 성적만 보는 클럽에 가입한 가가엘? 아서는 겉으로 티는 내지 않았지만 이래서 렐이 가가엘을 데려왔을 때 왜 그런 태도를 했는지 이해되었다.
“과례는 비례라고 했습니다. 겸손도 너무 과하면 상대의 기분을 나쁘게 할 수 있어요.”
“아! 혹시 불쾌하셨다면 사과드리겠습니다.”
“전혀 불쾌하지 않았습니다. 렐의 친구라 그런지 저도 모르게 잔소리가 나왔을 뿐입니다.”
사실 과한 겸손을 지적하는 게 아니라 제대로 겸손을 떨지 못한 점을 지적한 것이었다. 뭐든 제대로 하지 않으면 하지 않은 것만도 못한 법.
아서의 지적을 제대로 알아들었다면 앞으로 주의하리라. 그리고 가가엘은 아서의 조언을 제대로 알아들었는지 얼굴을 붉히며 아서에게 감사했다.
“조언 감사드립니다.”
그리고 그 예의바른 미소로 이렇게 말을 이었다.
“역시 렐의 형님이시군요.”
“렐도 잔소리가 심한가요?”
“심한 편입니다.”
“이런……. 제가 대신 사과하겠습니다.”
“괜찮습니다. 렐의 잔소리도 나름 재밌거든요.”
“이렇게나 마음 넓은 친구를 사귀다니, 렐도 나름 인복이 있군요.”
잠깐 가식으로 겉돌았던 대화가 다시 본론으로 돌아왔다.
“우멜 조교수님께서 나랏일에 어떤 견해를 가지고 있는지 들어본 적이 있나요?”
“어……. 예를 들면요?”
가가엘의 미소에 약간 긴장이 들었다. 가진 것이 많을 자일수록 정치적 발언에 예민했다.
아서가 말을 이었다.
“그…… 정계에는 무엄하게도 국왕전하와 대립각을 세우고 있는 귀족들이 있다고 합니다. 각각 귀족파와 중립파라고 하죠. 알고 있습니까?”
“음……. 네, 알고 있습니다.”
가가엘은 고개를 끄덕였고, 아서는 말을 이었다.
“과분하게도 국왕 전하의 총애를 받아 나라에 도움이 되는 일을 하고 있는 입장에서 저로서는 그들과 거리를 둬야 합니다.”
해석하자면 ‘나 근왕파라서 걔들이랑 놀면 안 돼. 알지?’라는 뜻이었다. 사실은 매우 많이 같이 놀고 싶지만 대외적으로 알려지면 안 된다.
“그래서 근래 제 동생이 자주 찾아가 학문에 도움을 받는다는 우멜 조교수님이 어떤 생각을 가지고 있는지 궁금합니다.”
그 말에 가가엘은 잠시 생각하더니 이렇게 말했다.
“우멜 선배님은 충성스러운 사람입니다. 우려하실 만한 일은 아마 없을 겁니다.”
“그렇군요. 알겠습니다.”
가가엘의 말에 아서는 고개를 끄덕였다. 알 것 같았다. 가가엘의 거짓말을 말이다.
가가엘이 거짓말을 못 한 건 아니었다. 거의 대부분은 태연한 가가엘의 말투를 믿고 넘어가겠지만 아서는 몇 가지 거짓말의 징후를 읽어냈다.
흔들리는 눈빛을 애써 잡으려 힘을 준 표정, 애써 긴장을 풀려는 작은 몸짓, 애써 태연함을 가장하려던 목소리와 호흡 등을 말이다.
누가 보면 과한 해석이라고 하겠지만 아서는 그러한 징후를 거짓말의 증거로 해석했다.
왜냐면 가가엘은 가식이라는 가면을 쓸 수 있는 소년이었기 때문이다. 그 젊은 혈기에도 불구하고 가식을 저만큼이나 쓸 수 있는 태도, 그리고 앞서 보인 미숙한 겸손을 고려하면 저 거짓의 징후가 과한 해석이라 생각하지 않았다.
고로 가가엘의 증언(?)에 따라 우멜 조교수는 ‘근왕파인 아서’의 입장에서 그리 충성스러운 사람이 아니었다. 그러한 판단을 믿고 그간 우멜 조교수가 써낸 논문을 해석하면 이런 결론을 내릴 수 있었다. 가식으로 점철된 커리어 성공용 논문이랄까?
학자로서의 양심은 어디로?라는 의문은 무용(無用)했다. 자본주의 사회에서의 연구는 자본의 영향을 받고, 독재국가의 연구는 독재자의 의향에 흔들리는 것이 당연했다. 학자 역시 일개 개인에 불과했으니 그가 몸담은 사회의 영향을 받는 건 불가피했다.
그렇기에 학자의 양심이 미덕으로 취급받는 것이다. 학자의 양심을 지키기 위해서는 온갖 유혹을 이겨내야 했으니까. 유혹을 이겨내는 것이 쉽고, 그러는 것이 당연하다면 결코 미덕으로 취급 받지 못한다. 당연한 것은 결코 미덕이 될 수 없었다.
아서는 가가엘에게 감사를 표하고 우멜에게 서신을 보냈다. 그리고 어느 한 펍에서 만났다.
“허트 준자작님과 이런 곳에서 만나게 될 줄은 몰랐습니다.”
“저도 자주 와본 곳은 아닙니다. 마크 변호사라는 분 덕분에 알게 된 곳인데, 아무래도 우멜 조교수님께서 마음에 들어 하실 것 같았습니다.”
뼈있는 한 마디에 우멜의 표정에선 가식적인 미소가 천천히 지워졌다. 그는 대신 흥미로워 관찰하는 시선으로 아서에게 물었다.
“제 논문을 잔뜩 대출해 가신 것도 그렇고…… 제가 어떤 정치적 사상을 가지고 있는지가 궁금하십니까? 혹시 동생분의 허파에 이상한 바람을 집어넣을까 봐요?”
우멜은 아서가 그의 논문을 잔뜩 가져간 사실을 알고 있었다.
아서가 대답했다.
“동생이 어떤 신념과 사상을 품을지 제가 정할 수 있는 일은 아닙니다. 다만 조교수님의 정치적 성향이 궁금한 건 사실입니다.”
“의외군요. 동생분을 무척 아끼신다고 알고 있었는데…….”
“생각이란 강요할 수 없으니까요.”
아니 강요할 수 있었다. 그러기 위해서 얼마나 많은 권력자들이 노력해 왔던가? 그리고 그들이 쌓아놓은 노하우는 아서의 머릿속에 담겨있었다. 하지만 그걸 동생에게 적용한다? 뭘 위해서? 고작 동생을 꼭두각시로 만들려고?
아서의 회한 어린 어조에 우멜은 조금은 가식적인 태도를 접고 약간의 위로를 담아 진지하게 말했다.
“일단 동생분에게 제가 위험한 바람을 불어넣을 일은 없으리라 약속드리겠습니다.”
“말씀만이라도 감사합니다.”
그리고 침묵이 돌았다. 잠시 잔을 만지작거리던 우멜의 귀에 작은 소란이 잡혔다.
“씨발, 나라꼴이 어떻게 되려고!”
“주급은 안 오르지, 물가는 오르지!”
“세금도 오른데.”
“이게 다 자트라 새끼들 때문이야!”
“아니, 그러게 전쟁은 왜 했어?! 안 했으면 됐잖아!”
“설마 지금 국왕 전하 탓 하는 거냐?!”
“왜?! 탓하면 안 되냐?!”
전쟁과 세상에 대해서 갑론을박하는 자들의 목소리를 들은 우멜은 아서에게 물었다.
“저번 전쟁에 대해서 어떻게 생각하십니까?”
“1차 트라바 전쟁이요, 아니면 이번에 패전한 2차 트라바 전쟁이요?”
“음……. 각각 평가를 해주실 수 있으십니까?”
“무리한 욕심과 그것으로 인해 빚어진 필연이요.”
“음……. 패전이 필연이었단 말씀이십니까?”
“1차 트라바 전쟁을 시작할 때부터 전략 목표를 잘못 설정했습니다.”
“전략 목표요?”
