무한전생-아서 허트 무한전생-아서 허트 27화
08-유명세
“헤밀턴 씨 있어요?”
“누구니?”
“발타 공방의 도제로 있는 아서 허트라고 합니다.”
“아! 네가 걔구나.”
길드 안내처에 앉아 있던 사무원도 아서의 이름을 알고 있었다.
아서는 머리를 긁적이며 인상을 찌푸리지 않으려 애를 썼다. 주목받는 걸 별로 좋아하지 않았기 때문이다.
출세하고 세상에 영향력을 드리우려면 명성이 도움이 되지만 생존에는 별로 도움이 되지 않게 마련이다.
유명해지면 별의별 잡놈들이 들러붙으려 드는 것이 세상 이치이기 때문이다. 자연에서도 가장 일반적인 생존법은 눈에 잘 띄지 않는 보호색을 가지는 것이었다.
하지만 그간 아서가 해온 일들을 생각하면 사람들의 눈에 띄지 않는 것도 쉽지 않았다.
인간은 사회적 동물이기 때문에 어느 정도 사회적 지위를 가져야 하고, 그래야 역설적으로 생존에 유리하다는 이치를 알고 있었기 때문에 아서는 자신의 능력을 어느 정도 드러냈다.
그래서 어느 정도 알려지는 건 그도 각오한 바였지만 이렇게까지 이름이 알려지는 걸 원하진 않았다.
그런데 그는 헤밀턴과 대화하다가 자신의 이름이 이 정도로 과도하게 회자되는 이유를 알 수 있었다.
“입이 가벼우시네요.”
“모두에게 자랑할 만한 성과를 세운 건데 기분 좋지 않니?”
“기분 좋은 건 좋은 거고 우프 씨의 입이 가벼운 건 가벼운 거죠.”
깐깐하긴. 헤밀턴은 이 주제로 대화를 나눠봤자 민망하기만 하지 딱히 소득이 없을 것 같아서 얼른 화제를 돌렸다.
“그래, 가져온 것 좀 보자.”
아서가 내민 것은 젤트니 부인과의 거래 내역, 즉 정산서였다. 젤트니 부인이 작성한 걸 헤밀턴이 아니라 아서가 받아서 길드에 있는 그에게 전해주게 된 것은 서로의 이해가 맞아떨어졌기 때문이다.
아서는 장신구를 구상하기 위해라도 리디스 살롱의 드레스를 보러가야 했고, 헤밀턴은 자신이 주도권도 없는 거래인데 거기까지 발품 팔러 가는 것도 좀 그랬다.
“와~! 너 부자 되겠는데?”
정산서를 본 헤밀턴이 혀를 찼다.
“길드 수수료가 30%죠?”
“그래.”
시장조사도 아서가 해, 리디스 살롱을 찾은 것도 아서가, 젤트니 부인을 설득하고 계약까지 성사시킨 것도 아서였다. 그런데 그 과정에서 길드가 뭐 했다고 도대체 30%나 되는 수수료를 먹나?
하지만 아서는 억울해하지 않았다. 지금 시대에선 신용이란 힘과 권력으로 지키는 것. 길드의 영향력이 길드원의 계약에 강제력을 부여하고 이로 인해 발생하는 신용 덕분에 길드원은 좀 더 모험적이지만 이윤이 나는 거래를 할 수 있는 것이다.
어중이떠중이 사기꾼이 감히 길드원을 상대로 사기를 칠 생각도 못 하게 해주는 울타리라고 할까?
그런 경우를 생각하면 30%는 거래상의 신용을 담보하는 안전 요금이라 봐도 무방했다. 비싼 것 같지만 이게 이 시대, 이 세상에선 ‘정상’이었다.
“앞으로 어떻게 할 생각이니?”
“돈을 모아야죠.”
헤밀턴의 물음에 아서는 대답했다. 돈을 모아서 일단 매형부터 빚더미로부터 끄집어낸다. 그러면 누나에게 진 마음의 빚도 어느 정도 덜 수 있겠지.
헤밀턴이 다시 물었다.
“보아하니 리디스 살롱에 드레스가 제법 많던데, 그 드레스에 걸맞은 장신구를 다 만들 생각이니?”
“일단 되는 대로요.”
“혼자서?”
“아니요.”
아서는 고개를 저었다. 수익을 극대화하기 충분히 많은 장신구를 만들어야 하지만 혼자서 다 하는 건 꽤나 고생스럽고 고달픈 일이었다. 수익을 혼자 먹으면 괜히 질시나 적의를 살 수도 있고 말이다.
게다가 기왕 도제 시스템에 들어와 있으니 그걸 최대한으로 활용해야지 않겠는가?
“스승님과 사형제들에게 부탁하려고요.”
“맨입으로?”
헤밀턴의 말에 아서가 어이없다는 표정으로 대꾸했다.
“제가 그럴 리가 있나요?”
“하긴.”
헤밀턴은 고개를 끄덕였다. 원칙주의자인 토니의 밑에 있는 아서니 일을 시킬 땐 대가가 필요하다는 것쯤은 알 것이다.
하지만 아서의 말은 끝나지 않았다.
“그래서…… 아무래도 금과 은이 필요해요.”
“음…… 그건 좀…….”
“도금도 안 돼요?”
“흐음…… 알아봐야겠는데.”
“역시 밥그릇 문제인가요?”
아서의 말에 헤밀턴은 고개를 끄덕였다.
트수라즈 공예 길드는 금과 은을 다루지 않는다. 왜냐면 그들의 주고객층은 귀족이 아니니까.
금과 은, 그리고 보석 등으로 사치스러운 장신구를 만드는 장인, 아니 세공사는 예술가 길드에 소속되어 있었다.
그리고 이 예술가 길드는 귀족들과 밀접하게 얽혀 있었다.
귀족들이 예술을 후원하는 풍조는 너무나 당연했기 때문이다. 그 말인즉슨 공예길드가 금과 은을 다루기 시작하면 예술가 길드를 자극할 수 있었다.
“혹시 공예길드 소속의 장인들의 실력이 괜찮기 때문인가요?”
“다 그렇진 않지만, 몇몇 장인들은 지금 당장 예술가 길드에 들어가도 손색이 없을 정도지.”
평민 부유층에게 금과 은으로 된 장신구가 전혀 없진 않았지만, 예술가 길드는 그런 것엔 신경 쓰지 않았다. 왜냐면 평민의 장신구는 ‘예술품’이 아니라 만약의 상황을 대비한 ‘비상금’에 가깝다고 보았기 때문이다.
하지만 공예길드가 귀금속과 보석으로 된 장신구로 만들어진 ‘예술적인 작품’을 내놓는다면 말이 달라진다. 왜냐면 예술가 길드에겐 ‘예술’을 정의하고 규정할 권한이 없기 때문이다.
당연히 그러한 권한은 예술을 소비하고 후원하는 귀족들에게 있었으니, 공예길드의 상품이 그들의 눈에 들어 새로운 경쟁자를 늘리고 싶진 않은 것이 당연했다.
“어…… 그럼 리디스 살롱에 납품하는 건…….”
“싸구려를 납품해서 가만히 있는 거지, 귀금속과 비싼 보석을 사용하는 순간 방해가 들어올 거다.”
“음……. 그렇군요.”
아서는 헤밀턴의 조언에 감사를 표했다. 까딱했다가는 불필요한 분쟁의 원흉이 될 뻔하지 않았는가?
아서는 일단 현상을 유지하며 다른 돌파구를 찾을 생각이었다.
“언제까지 싸구려 구리 장신구만 만들어올 생각이니?”
동업자가 불만을 토하기 전까지는 말이다.
“싸구려라니요? 그 싸구려를 비싸게 판매하시는 분이 하실 말씀은 아닌 것 같은데요?”
젤트니 부인의 드레스를 감상하며 서판 위에 어울릴만한 장신구 도안을 그리던 아서가 태연한 척 그녀에게 대꾸했다.
하지만 젤트니 부인은 그의 말 돌리기에 넘어가지 않았다.
“내가 바보니? 네가 장신구를 만들어오지 않는 드레스는 구리색이 어울리지 않는다는 거.”
“그렇죠.”
아서는 순순히 수긍했다. 그런 그에게 젤트니 부인이 불만스럽게 얘기했다.
“그럼 계속 구리나 싸구려 수정으로 만든 장신구만 납품할 생각이나? 내가 언제까지 그런 장신구만 어울리는 드레스를 만들 줄 알고?”
그것이 현재의 불안 요인이었다. 솔직히 그녀가 앙심을 품고 일부러 구리 장신구가 어울리지 않는 색상과 디자인의 드레스만 제작한다면 아서로서는 엿을 먹을 수밖에 없었다. 드레스와 안 어울린다고 계속 매입을 거부할 수도 있었으니까.
그러니 이렇게 먼저 이야기하는 하는 건 그에 대한 호의와 신뢰의 표시라고 할 수 있었다.
그래서 아서는 솔직하게 말했다. 예술가 길드의 눈치가 보여서 어쩔 수가 없다고 말이다.
젤트니 부인은 어처구니없어 했다.
“그걸 말이라고 하는 거니?”
“어쩔 수 없잖아요. 자칫 제가 두 길드 분쟁의 원흉이 될 수도 있다고요.”
“그게 두렵니? 어린 나이에 혼자 여기에 와서 담판을 지은 녀석이?”
“두렵다기보다는 굳이 위험을 감수하고 싶지 않다는 거죠. 분쟁이 일어나고, 그 분쟁의 양상이 팽팽해져서 다투지 말고 화해하자고 할 때 흔히 쓰는 방법이 뭔지 아세요?”
“뭔데?”
“희생양이요. 그리고 대개 그 희생양은 분쟁의 원인으로 지목된 사람이 되기 마련이고요.”
헤밀턴으로부터 예술가 길드의 이야기를 듣고 아서가 얌전히 있기로 한 건 바로 그 때문이었다.
아무리 생각해도 예술가 길드와 공예 길드 둘이 충돌했을 때 어느 한쪽이 없어질 가능성은 없어 보였기 때문이다. 한쪽은 귀족의 후원을 받는 곳이고, 또 한쪽은 치열한 생명력을 자랑하는 평민 상인과 장인집단이지 않은가?
아서의 말에 젤트니는 놀라움과 동시에 어처구니없다는 표정을 지었다. 놀라움은 어린 녀석의 생각이 깊다는 것이고, 어처구니없음은 일어나지도 않는 일을 미리 걱정하는 어리석음 때문이었다.
“참 복잡하게 사는구나.”
“이렇게 생겨 먹은 걸 어쩌라구요.”
지금의 아서는 몸에 장애도 없고, 생활 수준도 나쁘지 않았다. 그의 여러 전생 중에서도 나름 살기 괜찮은 축에 속한 지금, 굳이 여기서 더 팍팍한 상황으로 삶을 몰아넣고 싶지 않았다.
아서는 이쯤 되었으면 젤트니도 이해하고 납득하리라 보았다. 그가 보아온 그녀는 충분히 합리적으로 사고할 줄 아는 여성이었기 때문이었다.
하지만 그건 그녀의 예술적 욕구를 간과한 판단 착오였다.
그러니까 아서가 뉴페이스와 조우한 건 다음 달 장신구 납품 및 도안을 그리기 위해서 리디스 살롱에 방문했을 때였다.
“어…… 누구시죠?”
“인사해. 예술가 길드의 세공사, 쟝 폴이라고 해.”
“…….”
“왜?”
태연한 젤트니 부인의 표정에 아서는 허탈한 표정으로 쟝 폴이라는 사내에게 고개를 숙였다.
세공사라기보다는 오히려 무대 위의 배우로 보일 정도로 잘 차려입고 머리와 수염도 깔끔하게 정리한 미중년은 아무튼 아서보다는 연장자로 보였으니까.
“오~ 자네가 바로 그 유명한 천재 소년인가?”
쟝 폴은 아서의 인사를 받으며 묘한 느낌의 감탄사를 흘렸다. 뭐랄까 깔보는 느낌? 실망했다는 느낌이 풍겼다.
아서는 쟝 폴의 말꼬리를 잡기보다는 젤트니 부인에게 연유를 물었다.
“어……. 그래서 저 사람은 왜 여기에 있나요?”
“그야 네가 금과 은으로 된 장신구를 못 만들어준다니까 다른 사람을 불러야지.”
아서는 한숨을 내쉬었다. 뭔가 일이 지저분하게 꼬여간다. 어떻게 하면 갈등을 일으키지 않고 스무스하게 매듭을 지을 수 있을까?
아서는 게임이론의 팃포탯 전략을 떠올렸다. 장기적으로 봤을 때 가장 성공적인 전략으로, 이 전략은 비단 인간의 경제, 사회만이 아니라 인간이 아닌 생물에서도 발견될 정도로 효과적인 전략이었다.
그만큼 단순하면서 효과적인 이 전략을 한 문장으로 줄이면, 눈에는 눈, 이에는 이라고 할 수 있었다.
그래서 아서는 먼저 협력의 의사를 표현했다.
“그럼 일단 그렇게 하죠.”
“정말?”
젤트니 부인이 진심이냐고 되물었다. 눈에는 실망한 기색이 역력했다.
아서는 대답했다.
“일단은요.”
“그래?”
동업자의 기대를 충족시키면서 경쟁자에게 협력의 메시지를 전달하는 것이 쉽지만은 않았다. 과연 쟝 폴은 아서가 넌지시 꺼낸 협력의사를 어떻게 받아들였을까?
결과를 따지면 쟝 폴은 아서의 제안을 개무시했다. 아니 완전히 선전포고를 날렸다.
“어떻습니까, 마담?”
쟝 폴은 예술가 길드의 세공사답게 아름다운 장신구를 가져왔다. 문제는 그것이 이미 아서가 장신구를 만들어온 드레스에 어울리는 장신구라는 점이었다.
“괜찮군요.”
대답하는 젤트니 부인은 아쉬움을 담은 눈길로 아서의 장신구와 쟝 폴의 장신구를 비교했다.
솔직히 디자인은 아서의 것이 더 나았지만, 문제는 역시 번쩍이는 노란색과 은색의 고급스러움은 디자인만으로는 극복하기가 어렵다는 것이었다. 아무리 디자인이 예뻐도 구리가 금이 되는 건 아니었으니까.
쟝 폴에게 한 대 얻어맞은 아서는 쟝 폴의 득의양양한 얼굴을 보고 말없이 돌아갔고, 헤밀턴을 찾아가 말했다.
