무한전생-아서 허트 25화
07-비지니스
“그럼 다녀오겠습니다.”
“와~ 진짜. 옷이 날개다.”
아서는 하프강의 뻘소리를 뒤로 하고 길을 나섰다. 그리고 비싼 옷이 더러워지기라도 할까 봐 조심스럽게 걸어 젤트니 부인의 옷가게에 도착했다.
‘리디스 살롱’이 고풍스러운 필기체로 작은 간판에 그려지듯 적혀 있었다.
오늘은 트수라즈 무도회장에서 파티가 열리는 날이라 손님이 적었다. 물론 아서가 노린 바였다.
“실례합니다.”
“음? 누구니?”
아서가 문을 열고 들어가니 농익은 매력의 미녀가 이런 곳에 어린애가?라는 시선으로 바라보았다.
그런 그녀에게 아서가 말을 걸었다.
“혹시 이 가게의 주인이신 젤트니 부인되시나요?”
“그래. 너는?”
“저는 아서 허트라고 합니다. 발타 공방이라는 작은 공방의 도제로 있습니다.”
“정말?”
젤트니 부인은 의심스러운 눈초리로 아서를 보았다. 그의 옷차림이 공방의 도제와는 거리가 있기 때문이리라.
아서가 웃으며 설명했다.
“평소 옷차림으로 오면 병사 아저씨들이 쫓아냅니다.”
“흐~응.”
젤트니 부인은 비음을 흘리며 아서를 뜯어보더니 물었다.
“그래서 무슨 일로 왔니?”
“음. 여기 있는 옷들, 모두 부인께서 만드신 건가요?”
젤트니 부인은 묻는 말에 대답하지 않고 엉뚱한 말을 하는 아서를 향해 말없이 시선을 보냈다. 심기가 불편하다는 시선이었다.
아서는 쫓겨나기 전에 얼른 가져온 것을 꺼냈다.
“이걸 봐주시겠어요?”
“호오~ 굉장히 정교한 무늬구나.”
젤트니 부인은 아서가 건낸 펜던트를 눈앞까지 들어올렸다. 그러다 아서를 보았다.
“그래서?”
“젤트니 부인의 옷에 어울리는 장신구를 만들어서 납품하고 싶습니다.”
“미안해. 솜씨가 좋기는 하지만 이런 무늬의 장신구는 내 옷에 적합하지 않아.”
“하지만 솜씨는 좋죠? 이 솜씨로 부인의 옷에 어울리는 장신구를 만든다면 어떨까요?”
“하지만 내가 왜?”
“으음…….”
아서는 방어적인 젤트니 부인의 모습에 잠시 고민하다가 진열장에 있는 옷 중 하나를 가리키며 말했다.
“말로만 해서는 설득이 힘들 것 같으니 저 옷에 어울리는 장신구를 만들어오겠습니다.”
프릴과 산뜻한 연초록에 발랄함이 돋보이는 드레스를 가리켰다. 바람 불어도 깔깔 웃을 나이의 영애들을 위한 드레스였다.
“그러니 이야기는 그때 다시 하죠.”
“좋아. 그런데 다음부터는 뒷문으로 들어와.”
“네.”
아서는 무던하게 고개를 끄덕였다.
그리고 약 이 주 후 아서는 무지하게 바빴다. 자수정을 구입하고 그것을 정교하게 깎고 연마할 장비를 제작하거나 구입하고 작은 자수정을 박아 넣을 구리 장신구를 만드느라 말이다.
“너 이런 것도 할 줄 아냐?”
하프강은 발로 차서 돌리는 원판에 작은 자수정을 대고 열심히 발을 밀며 연마작업을 하는 아서를 보며 물었다.
“고작 수정이잖아요. 스승님 확대경 누가 깎은 지 벌써 까먹었어요?”
아서는 발차기를 멈추고 자수정을 눈앞에 가져다대며 대꾸했다. 하프강은 입을 다물었다. 하지만 며칠 후 완성된 장신구를 보며 입을 놀렸다.
“너무 아기자기한데? 이걸 누가 사?”
아서가 만든 장신구는 하프강의 상식으로는 팔 만한 상대가 없었다. 귀족들에게 팔아먹기에는 너무나 값싸 보였고, 평민에게 팔아먹기에는 매우 비싸 보였다.
“팔아오면 얼마 줄래요?”
“누가 못 판대?”
하프강은 바로 꼬리를 내렸다. 그동안 하프강이 본 아서는 그 밑바닥이 어디인지 알 수 없는 놈이었다.
왜 아버지가 친하게 지내라고 했는지 지금은 피부로 실감할 정도로 말이다.
재키가 끼어들었다.
“저희 아버지가 흥미로워할 상품이네요.”
재키도 공예길드 간부의 아들이라 조기교육이 되어 있어서 상품 보는 눈이 없진 않았다.
분명 하프강의 말대로 기존 시장에서는 팔아먹기 힘든 물건이었다. 하지만 분명 매력 있는 상품이었다. 잘하면 새로운 수요층을 창출할 수 있을지도?
하지만 아서는 그쪽 방향은 시기상조라고 보았다.
왜냐? 그가 노리는 것은 브랜딩이었기 때문이다. 다르게 말하자면 브랜드 이미지를 구축해서 팔아먹는 것. 공산품이 아닌 사치품일수록 필요한 판매전략이었는데 중요한 문제가 있었다. 바로 아서에게 브랜드 이미지 구축을 위한 자본도, 명성을 뒷받침할 유구한 전통도 없다는 점이었다.
그래서 잘나간다는 젤트니 부인을 찾아간 것이다. 그녀의 브랜드 이미지를 빌려서 새로운 장신구 브랜드를 만들어보려고 말이다. 거창하게 거기까지 나가지 못해도 리디스 살롱의 브랜드에 빌붙어 장신구를 납품해도 큰 이득이리라.
그러니 공예길드 간부인 재키의 아버지가 도와준다고 해도 오히려 방해였다.
공예길드가 아서가 공들여 만든 상품을 그냥 시장에 내놓는 것과 젤트니 부인의 리디스 살롱에 내놓는 것은 구매자가 받아들이는 느낌이 완전히 다르기 때문이었다.
초두 효과. 첫 이미지가 판단에 영향을 끼치는 건 비단 인간만이 아니었다.
그래서 아서는 재키에게 경고했다.
“함부로 말을 흘리며 다니는 인간만큼 믿기 힘든 사람도 없지.”
“……넵.”
재키는 눈치가 있었다. 카단은 동기의 반응에 입을 다물었다. 어차피 대장장이 출신이라 말할 것이 딱히 없기도 했다.
“예쁘구나.”
며칠 후 완성된 물건에 토니가 한마디 했다. 작은 자수정 조각들을 다면체로 깎아 광을 내고 포도송이 모양으로 박아 넣은 앙증맞은 크기의 귀걸이는 귀여운 걸 좋아하는 사람이라면 누구라도 혹할 물건이었다.
토니는 예쁘구나 한 마디를 하고는 아서의 얼굴과 귀걸이를 번갈아 보았다. 아서는 그의 마음을 이해했다.
“비아나 누나건 나중에 만들게요.”
“고맙다.”
아끼는 외동딸이 생각난 모양이었다.
그런 둘의 대화에 하프강이 뭔가 불안한 표정을 지었다. 아서는 그의 표정에 토니가 없을 때 말했다.
“비아나 누나건 사형이 좀, 아니 많이 도와줘야겠어요.”
“그럴게!”
하프강이 불안했던 건 아서의 멋진 선물에 비아나의 마음이 흔들릴까 봐서였다. 명색이 공예가의 딸이지 않은가?
아무튼 하프강은 아서의 허락을 받고 어깨너머로 훔쳐 배운 포도송이 귀걸이를 만들기 시작했다.
귀걸이에 박아 넣을 자수정은 아서의 담당이었다. 수정 깎는 일을 해본 건 이 공방에선 아서뿐이었으니까.
공방에서의 일이 끝난 아서는 다시 정갈하게 옷을 갈아입고 귀걸이를 챙겨서 젤트니 부인의 가게에 방문했다.
오늘의 리디스 살롱은 손님들로 분주했기에 살롱의 뒷문을 열고 아서를 맞이한 건 젤트니 부인이 아니라 종업원으로 보이는 어린 아가씨였다.
“너 누구니?”
“안녕하세요, 아서 허트라고 합니다.”
아서는 정중하게 허리를 숙이며 인사했다. 자고로 인사야말로 사회생활의 기본. 젊은 아가씨는 이런 정중한 인사를 받는 일에 익숙하지 않은지 살짝 당황했다.
“어, 응. 안녕. 난 니나라고 해.”
“반갑습니다, 니나 씨. 저는 사전에 젤트니 부인과 만날 약속을 했습니다. 젤트니 부인께 약속한 장신구를 만들어 왔으니 시간을 내어달라고 여쭤봐 주시겠습니까?”
“어, 어, 응. 잠시만.”
어린애의 탈을 쓴 늙은이에게 당황한 니나는 재빨리 문을 닫고 들어갔다가 잠시 후에 나와 문을 열어주었다.
“들어와서 기다리래.”
“그럼, 실례하겠습니다.”
아서는 니나의 뒤를 따라 안으로 들어갔다. 들어가자 보인 것은 넓은 테이블과 그 위에 놓인 재단된 천조각, 그리고 한쪽 구석의 마네킹과 선반에 가득 쌓인 원단들이었다. 젤트니 부인의 작업실인 모양이었다.
아서는 니나가 권한 의자에 앉아서 그녀가 내온 쿠키를 씹었다.
“어우 비싼 과자네요.”
“그치? 내가 이걸 사온다고 아침부터 줄을 서서…….”
설탕을 충분히 넣은 달달한 맛을 보면 비싼 과자가 분명했고, 니나는 자신의 공을 자랑하기 위해 수다를 떨었다. 아침부터 줄 선 수고에 대해 젤트니 부인이 칭찬을 안 해준 모양이었다.
그녀의 친절함에 아서는 이래야 사람이 잘 입어야 한다는 걸 느꼈다.
모은 돈을 다 털어서 산 옷이 아닌 허름한 옷을 입고 왔다면 과연 저 여자애가 저렇게 친절한 미소를 지으며 이런 비싼 과자를 손님이랍시고 내어왔을까? 절대 아닐 것이다.
알몸으로 태어나 옷을 입고 관에 들어가는 인간의 삶에서 옷은 곧 계급이었다. 특히 계급제도가 있는 이 세상에서는 말이다.
“니나!”
가게 쪽으로 붙어 있는 문에서 젤트니 부인의 목소리가 들렸다. 니나는 작업실을 나서기 전에 아서에게 신신당부했다.
“아~무것도 건들지 말고 얌전히 있어. 알았지?”
“네.”
아서는 고개를 끄덕였다. 하지만 니나가 나가며 문을 닫자마자 일어나서 작업실을 구경했다.
원단의 색깔과 무늬는 물론이고, 마네킹에 입혀진 미완성의 옷과 테이블 위에 놓인 재단용 패턴까지 자세히 살폈다. 젠트리 부인의 미학에 관해서 정보를 얻기 위해서였다.
비록 손을 대진 않았지만 아서의 눈썰미는 그녀의 솜씨가 어느 영역에 올라있는지 가늠할 수 있었다.
손재주는 최상급, 디자인 감각도 수준급. 시장을 읽고 패션을 선도하는 능력은 성황하는 가게로써 증명.
돈을 벌려는 아서에겐 매우 훌륭한 동업자 감이었지만, 다만 그녀의 성품이 어떤지가 미지수였다. 부디 서로에게 이익이 되는 관계를 어설픈 욕심으로 뒤통수칠 정도로 어리석지 않았으면…….
아서가 그녀를 만난 건 한참 뒤였다.
“오래 기다렸지?”
“아니요.”
니나의 물음에 아서는 고개를 저었다. 솔직히 지루했지만 원활한 인간관계를 위해서 하얀 거짓말쯤은 필요했다.
“덕분에 과자 맛있게 먹었어요.”
“후후. 그러니?”
니나는 자신의 접대가 손님을 흡족하게 만들었다는 사실에 스스로가 자랑스러웠지만 자신을 지그시 보는 사장님, 젤트니 부인의 시선에 눈알을 돌리며 황급히 변명했다.
“사장님! 어려도 손님이잖아요!”
자신이 내어온 쿠키가 사장님이 좋아해 즐겨 드시는 쿠키라는 사실이 뒤늦게 떠올랐지만 그러한 사실을 인정할 수 없었다.
그렇다고 작업실에 들어오는 손님이 거의 없는데 다과를 항상 준비할 수도 없고 말이다.
아서는 니나의 곤란함에 급히 끼어들었다. 아무래도 자주 볼 사람이니 도와주면 나중에 어딘가 도움이 되어줄 거라는 계산이었다.
“부인, 여기 약속한 장신구입니다.”
“와~아! 예쁘다.”
니나가 감탄할 정도로 아서의 포도송이 귀걸이는 예뻤다.
젤트니 부인도 감탄했지만 쉽게 인정하진 않았다.
“너무 작은 거 아니니?”
“작지만 그 앙증맞음이 포인트죠. 그래서 그 연초록빛 드레스와 어울리는 장신구입니까, 아닙니까?”
아서는 긴장했다. 여기서 그녀가 어떻게 대답하느냐에 따라서 대응이 달라져야 했다. 협상의 우위를 위해서라면 자신의 미적 감각에 서슴없이 거짓말을 할 수 있는 사람이냐 아니냐.
후자라면 협상은 수월해지고 협력의 단계는 깊어질 것이며, 전자라면 그 반대가 될 것이다. 언제고 결별의 가능성을 염두에 두고 관계를 맺어야 할지도 모른다.
다행히 젤트니 부인은 자신의 미학 앞에선 도저히 거짓말을 하지 못하는 사람이었다.
“어울리네.”
시크하지만 긍정적인 답변이었다.
“어떻습니까? 앞으로 이런 장신구를 만들어서 리디스 살롱에 납품하고 싶습니다만.”
“얼마에?”
“부인께선 얼마에 파는 게 적당하다고 생각하시나요?”
젤트니 부인의 말에 아서는 되물었다.
“매입하면 얼마에 팔지는 내 맘일 텐데?”
“너무 비싸게 파는 것도, 그렇다고 너무 싸게 파는 것도 안 좋잖습니까?”
“그래서?”
“물론 가격 결정은 부인이 하실 일이죠. 다만 적절한 수익 분배를 원하는 입장에서 물어보는 겁니다.”
“어느 정도를 원하는데?”
