무한전생-아서 허트 193화
34-공화주의
“오랜만입니다, 준자작님.”
“그냥 아서라고 불러주십시오.”
새삼스럽게 준자작은 무슨.
우멜은 아서의 말에 사람 좋게 웃고는 수업시간에 늦는다고 렐을 먼저 보냈다.
웃으며 인사하고 가는 렐의 뒷모습을 보며 아서는 우멜에게 물었다.
“렐에게 가르침을 주고 계십니까?”
“가르치다니요? 그냥 몇 마디 해주는 것뿐입니다.”
“혹시 렐이 정치와 행정에 관심을 두고 있습니까?”
“그런 모양입니다.”
아서는 표정이 펴지지 않았다. 원래 렐은 아서와 같이 상공업계에서 먹고 살기 위해 관련 법률과 회계에 대해서 공부하는 중이었다. 그런데 갑자기 정치와 행정이라니?
이런 변화의 원인에는 분명 아멜리아의 유학이 있으리라..
아서는 나중에 렐과 대화를 해봐야겠다고 생각하며 우멜에겐 찾아온 본론을 꺼냈다. 어린아이에게 기초적인 읽기, 쓰기, 산수를 가르칠 교사를 구한다는 말에 우멜은 고개를 갸웃했다.
“그 정도 수준의 가정교사라면 굳이 아카데미에서 구할 필요가 있으십니까?”
“하지만 가정교사가 아이에게 매질을 한다는 제보를 받아서 말입니다.”
“그야 당연한 거 아닙니까?”
그럼 매질도 없이 교육을 하라는 말인가?라는 표정에 아서는 문화적 괴리감을 느꼈다. 하긴 인권 개념조차 제대로 없는 세상에서 아동발달학이나, 아동교육학 따위의 개념이 있을 리가 있나? 아동인권은 더더욱 말할 것도 없고 말이다.
“음. 제가 잘못 생각했군요.”
“어린아이는 제멋대로이니 매로 훈육을 하는 건 당연한 일입니다.”
우멜이 하는 소리에 아서는 한숨을 내쉬었다. 잘못을 하면 벌을 받는 건 당연하지만 공부를 못하는 게 잘못은 아니지 않는가? 물론 이 시대 일반적인 학부모들에겐 어림 반 푼어치도 없는 소리였다. ‘교육에 돈을 얼마나 썼는데 그 정도도 못하면 잘못이 맞다’는게 일방적인 생각인 것이다.
우멜의 태도에 아서는 찰리를 이 시대 일반적인 가정교사에게 맡기는 것을 포기했다. 기왕 이렇게 된 거 렐에 대한 걸 더 알아보고자 우멜에게 이야기를 꺼냈다.
“아시는지 모르겠지만 렐의 원래 진로는 법률과 회계였습니다.”
그리고 우멜의 전공은 정치와 행정이었다.
“렐이 갑작스럽게 다른 진로를 탐색하려 우멜 선생님을 찾는 일은 제게는 당혹스러운 일입니다. 혹시 이유를 아십니까?”
“글쎄요. 저도 잘 모르겠군요. 제가 듣기로는 법률을 공부하다가 의문난 점이 있어서 물으러 왔었습니다.”
“어떤 의문 말입니까?”
“음.. 말씀드려도 아실지 모르겠습니다..”
법에 대해선 잘 모르지 않느냐는 뉘앙스로 말꼬리를 흐리는 우멜의 말투는 뭔가 아서에게 말하기 저어한 것이 있음을 암시했다.
아서는 굳이 캐물어 상대의 경계를 사지 않았다.
“그 의문 때문에 렐이 자신의 진로를 바꾸고자 하는 겁니까?”
“아무래도 그래 보입니다.”
“과연 그 일이 렐에게 좋은 일인지 모르겠습니다.”
“렐의 앞에 레일을 깔아놓으신 모양이군요.”
우멜의 말에 아서는 고개를 끄덕이며 말했다.
“일단 제가 벌여놓은 사업이 다양하니까요. 혈육의 도움을 받으면 좋지 않겠습니까?”
“하긴, 어떤 일은 남에게 맡기는 것보다는 혈육에게 맡기는 편이 더 안심되는 경우가 있으니까요.”
우멜은 고개를 끄덕였지만 이내 반론을 꺼냈다.
“하지만 제 경험상, 그렇게 가족에게 가업을 맡기는 일은 일정 이상 개인의 자유를 억눌러야 하더군요.”
“그렇습니까?”
“네. 특히 자신의 진로에 관한 걸 가족이 일방적으로 정할 때는 뭐랄까.. 반항심이 돋아나기 마련이죠. 저 같은 경우에는 탈선이랄까? 그런 걸 하고 말았습니다.”
“탈선 치고는 너무 잘 되신 것 같은데요?”
“운이 좋았죠. 저는 아버지처럼 돈에 영혼을 팔고 싶지 않다고 가업을 물려받는 걸 거부하고 나왔거든요.”
“저런..”
“다행히 동생이 있어서 다행이었죠.”
아니었다면 부친의 온갖 압박이 있을 거라며 자신의 경험을 말하는 우멜의 표정에는 형언하기 힘든 무언가가 있었다.
일종의 불쾌감? 회한? 반성? 확실한 건 긍정적인 반응보다는 부정적인 반응이 묻어나왔다. 꾀나 갈등이 컸던 모양이었다.
그가 말을 이었다.
“혈족이 가업을 물려받아 융성케 한다.. 듣기 좋은 말입니다만.. 개인을 가업을 잇기 적합하게 교정하는 건 오랜 전통과 교육이란 압박이 필요하죠.”
“귀족 가문처럼 말입니까?”
아서의 말에 우멜은 고개를 끄덕였다.
“가문의 전통과 명예를 이어받아 가문의 부품이 되어 가문을 위해 희생하는 것이 당연하다고 교육 받지 않은 이에게 그러라고 강요하는 건 오히려 반발을 사기 마련입니다. 렐도 원래는 시골 농촌 출신이라고 알고 있습니다만?”
시골 농촌에서 태어난 장남 아닌 자들의 삶은 대부분이 비슷했다. 소작농이 되거나, 도시로 흘러들어와 노동자가 되거나.
그리고 그 과정에서 장남을 위해 거기서 더 희생하라고 말하는 애비는 드물거니와, 설사 그런 부친을 두었다고 하더라고 그런 개소리를 곧이곧대로 들을 차남은 아무도 없었다. 아마 대부분 도시로 야반도주하고 말걸?
그러니 집안을 위해서 희생하라고 요구 받는 대부분의 젊은이들은 가문이란 울타리 안에서 혜택을 받은 귀족가의 자제들이었다.
우멜이 조심스러운 목소리로 물었다.
“그런데도 가업을 중시한다면 혹시 계승작위로의 승작을 노리고 계십니까?”
“그건 아닙니다.”
“그렇군요. 렐에겐 좋은 소식입니다.”
아서가 혹시나 야망 때문에 형제를 이용하려는 건 아니냐는 의혹은 해소되었다는 우멜의 태도에 아서는 속으로 헛웃음을 흘렸다.
“혹시 우멜 선생님께서 제 동생의 허파에 이상한 바람을 집어넣고 있는지 의심스럽습니다만…….”
“음. 렐은 우수한 학생입니다. 그리고 교사로서 좋은 제자를 확보하는 건 본능과도 같은 행동이죠.”
겉으로 보기에는 아무런 문제도 없는 논리였다. 하지만 아서는 우멜 바바라를 어떻게 만났는지가 머리에 떠올랐다.
변호사 오사린 콩테. 그리고 오사린 콩테하면 떠오르는 이는 바로 민회 의원인 프리드 파파카였다. 우멜 바바라와 프리드 의원 사이의 인연이 단순한 동문 관계라고 장담할 수 있을까?
아서는 심상치 않은 기분이 들었지만 애써 태연한 척하면서 고개를 끄덕였다.
“제 동생을 높게 평가해 주셔서 감사합니다.”
“고대 연금술을 복원하신 허트 준자작님만큼은 아니지만 렐은 충분히 훌륭한 학생입니다.”
“그렇습니까?”
“물론이죠.”
우멜과 아서는 하하호호 서로의 얼굴에 금칠 해주고 받고 하면서 잡담을 더 나누다가 자리를 파했다.
우멜에게 인사를 하고 학과사무실을 나서는 아서는 굳어지는 표정을 애써 피며 다시 아카데미 한쪽으로 걸음을 옮겼다. 렐의 담당 지도 교수인 호든 교수를 만나기 위해서였다.
다행히 마침 그는 여유가 있어 갑작스런 아서의 방문을 무리 없이 받을 수 있었다.
“오랜만입니다, 허트 준자작님. 저번 삼자면담 이후로는 처음이군요.”
“그간 격조했습니다, 교수님. 종종 찾아 인사를 드렸어야 했는데 너무 바빠서 시간이 잘 나지 않았습니다.”
“하하하! 뭘 그런 걸로. 나랏일로 바쁘신 분이니 당연한 거 아니겠습니까? 오히려 제가 감사해야죠. 나라를 위해서 큰 결심을 하시지 않으셨습니까?”
이그나쿠아의 수익금을 모두 배상금 상환에 기부하기로 한 아서의 결정은 그의 명성을 하늘까지 치솟게 만들었다.
이제 일개 교수 따위가 감히 거드름을 피울 수 없을 정도가 된 것이다. 잉크 좀 손끝에 만졌다고 아서 앞에서 거드름을 피우면 넌 나라를 위해서 뭘 했냐는 소리가 절로 나올 테니 사회적 지능이 모자란 자가 아니라면 함부로 아서를 깎아내리지 않았다.
호든 교수는 아서와 근왕 이야기를 하며 회포를 풀다가 아서가 방문한 이유에 관해서 넌지시 물었다.
“혹시 렐의 학업이 궁금해서 방문하셨습니까?”
학부모들의 방문 목적 대부분이 그러했기 때문에 자연스러운 질문이었다. 그리고 넓은 범주에서 보면 그러한 용건이 맞긴 했지만 아서는 새삼 렐의 성적표나 아카데미 생활이 궁금한 것이 아니었다.
“요새 렐이 정치와 행정에 관심을 두고 있다더군요.”
“아하! 그렇군요.”
“그리고 그에 관해서 질문하기 위해 우멜 선생을 자주 찾아간다고 합니다.”
“우멜 선생이라면.. 우멜 바바라 조교수 맞습니까?”
아서가 고개를 끄덕이자 호든 교수는 미소를 지으며 말을 이었다.
“뛰어난 인재죠. 아카데미에서 그렇게 빨리 조교수 자리까지 오른 인재는 오랜만입니다.”
“그렇습니까? 그럼 그 사람 논문도 좀 봐도 되겠습니까?”
“논문이요?”
아서의 요청에 호든 교수는 눈을 껌벅였다. 놀라기도 하고 약간 황당하기도 했다.
자식을 가르치는 이가 누구인지 파악하기 위해서 그가 쓴 논문까지 확인할 정도로 깐깐한 학부모는 극히 드물었기 때문이다. 게다가 그 드문 예 역시 대부분은 관련 전공자였다.
하지만 아서는 관련 학위는커녕 아카데미에서 수학했다는 졸업증서도 없었다. 과연 논문을 봐도 이해할 수 있을까?
“안 됩니까?”
“안 되기는요! 당연히 됩니다!”
아서의 물음에 호든 지도 교수는 화들짝 놀라 말했다. 아서가 ‘동생을 가르치는 자가 누구인지 확인해보려 논문을 보려고 했는데 지도 교수가 안 도와줬다’라고 말이라도 하는 순간 자신에 대한 학부모들의 시선엔 의구심이 가득할 것이다.
그 정도가 심하면 이 지도 교수 자리를 원하는 경쟁자들이 지도 교수 자리를 내려놓으라고 압박할 수도 있었다. 학부모를 직접 만나 자식들의 학업에 관해 상담할 수 있는 이 지도 교수 자리는 생각보다 훨씬 꿀이었다.
호든 지도 교수의 격한 반응에 아서는 미안한 표정으로 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 번거롭게 하려는 건 아니었습니다.”
“혹시 우멜 바바라 조교수와 뭔가 문제가 있습니까?”
호든 교수가 은밀히 물어보자 아서는 아무렇지 않게 웃으며 대답했다.
“설마요. 다만 너무 젊으셔서 얼마나 가르침이 뛰어나신지 개인적으로 궁금해서요.”
그런데 전공자도 아니신데 우멜의 논문을 봐서 아실 수 있겠습니까?라는 질문이 호든 교수의 목구멍에 걸려 간신히 막혔다.
“알겠습니다. 그럼 잠시만 기다려주십쇼.”
호든 교수는 더는 묻지 않고 옆방의 조교를 불러 도서관에 비치되어 있는 우멜 바바라 조교수의 논문을 죄다 대출해 오라고 지시했다.
조교가 다녀올 동안 호든 교수는 아서와 다른 이야기를 주제로 이야기를 나누었다. 우멜 바바라와의 일은 일반적이지 않아 보였고 일반적이지 않은 일은 당연히 일반적이지 않은 원인이 얽혀 있는 법.
다양한 학부모를 상대하느라 노련해진 호든 교수는 굳이 그런 문제를 헤집어 불똥 튀게 하지 않았다.
그는 상담을 요청하는 학부모를 만족스럽게 접대하는 사교술의 대가(大家)였고 그 대가(代價)로 몇 가지 유용한 정보를 얻어왔다.
“아! 화해하셨군요.”
“네. 다만 무려 왕세자 저하를 다치게 한 보상금을 어디서 마련해야 할지 골치가 아픕니다.”
“이그나쿠아의 수출망이 완료되었다라.. 수익금이 어마어마하겠군요.”
“당장은 그저 그렇지만, 그 유용성이 증명되면 분명 더 많이 팔릴 겁니다.”
“수요가 그렇게 많아진다면 당연히 가격도 오르겠군요.”
“가격이 오르지 않도록 수요를 예측해서 공장을 계속해서 확장할 생각입니다.”
“굳이 그러지 않아도 돈은 많이 벌 텐데요?”
“이그나쿠아는 만병통치약의 위치에 있는 사치품이 아니라, 일상적으로 장기(瘴氣)를 제거하는 일용품이 되어야 그 가치가 유지됩니다. 일정 가격을 넘지 않도록 충분히 공급해야 오히려 이윤이 커집니다.”
