무한전생-아서 허트 82화
16-배후
발란이 항의했다.
“아니, 내 전공이 비록 그렇지만 인체학에 대해서도 웬만한 전문가 뺨친다고.”
“그렇습니까?”
아서의 반응은 건조했지만, 발란이 고집을 부리자 떼어내기가 귀찮아졌다.
솔직히 발란 하나 정도 포함된다고 해서 뭐가 그리 큰 문제가 되나 싶었다. 어차피 그가 아니라도 권위를 빌릴만한 의사나 학자 한둘쯤은 찾아오지 않겠는가?
결국 혹을 붙인 아서는 마토 상회까지 왔다.
자란은 아서가 대동한 젊고 잘생긴 청년을 보며 의아해하더니 이내 아서가 붉은 십자회에서 저지른 일을 전해 듣고는 눈을 껌뻑이며 마른세수를 하다가 우묵해진 눈으로 아서를 보았다.
“그래서 단맛 중독에 관심 있는 학자들이 찾아올 거다?”
“그중에서 저명하신 분을 골라서 도움을 요청해야 합니다.”
“잘했네. 잘했는데…….”
자란은 하고 싶은 말이 많지만, 차마 내뱉지 못했다.
원래 아서와 의논한 일의 진행 방식은 이렇게 공개적으로 일을 진행하는 것이 아니라 아서가 어느 정도 명망 있는 학자들과 개인적으로 접촉한 후에 그들과 대화를 하고, 그런 연후에 그들의 권위를 이용하기로 한 것이 아니었던가?
이렇게 공개적으로 진행하면 단맛 중독이라는 개념이 너무 일찍 공개되어버린다.
물론 토탈 케어 서비스가 진행되면 자연히 알려질 개념이기는 했으나 자란이 원하는 바는 적어도 토탈 케어 서비스가 첫 성공, 그러니까 시장을 선도하는 와중에 퍼지기를 바랐다.
즉, 지금 이렇게나 빨리 단맛 중독이라는 개념을 알리는 것이 프로젝트에 긍정적일지 판단이 서지 않았다.
자란은 예상을 벗어난 이 상황이 별로 마음에 들지 않았지만, 그럼에도 아서를 타박하지 못하는 이유는 자신도 왕비 앞에서 그의 이름을 함부로 꺼내는 실수를 저지른 것이 기억에 남아 있었기 때문이다.
사람이 실수할 수도 있는 법 아니겠는가?
그래서 그는 조용하고 차분한 태도로 아서에게 상황이 그리 녹록치 않음을 피력했다.
“단맛 중독이 돈이 된다는 사실까지 알려줬잖은가? 이거 괜찮은 거 맞나?”
“함부로 정보를 뿌린 건 죄송합니다만 온전히 제 탓은 아니에요.”
자란의 물음에 아서는 옆을 보며 대꾸했다. 발란이 웃으며 손을 흔들고 있었다.
그는 아서가 자신에게 책임을 떠넘겨도 대수롭지 않은 모양이었다. 솔직히 거짓말이라고 하기에도 애매했고 말이다.
그가 뻔뻔한 표정으로 말했다.
“잘됐네요. 일이 빠르게 진행될 테니 말이죠.”
“저…… 그쪽이 상관할 일이 아닙니다만…….”
자란이 정중하게 지적했지만 발란은 자란의 상상보다 더 뻔뻔한 인간이었다.
“왜 아닙니까? 저도 같이할 텐데.”
“같이 한다고요? 실례지만 발란, 당신의 전공은 법률과 외교라면서요?”
그래서 당신은 쓸모없다는 우회적인 말이지만 아서에게도 그랬듯 발란은 자란에게도 태연했다.
“걱정 마세요. 인체에 대해 평소에 관심이 많아서 웬만한 의사들 뺨때릴 정도는 됩니다. 솔직히 의사랍시고 뻐기고 다니는 인간들 중에 제가 보기엔 인체에 대해 잘 모르는 돌팔이가 많더라고요.”
발란은 그렇게 말하며 상큼하게 미소를 지었다.
자란은 발란의 마이페이스에 한숨을 내쉬었다.
“하아~ 그게 아니라…….”
필요 없어서 그렇다고.
자란은 무례한 사람이 아니라고 평소부터 자신하고 있었기 때문에 그 말을 삼키며 아서를 향해 눈짓했다. 저 인간 좀 어떻게 해보라고 말이다. 물론 아서는 모른 척했다.
결국 자란은 발란에게 정중하게 거절의 말을 던졌다.
“솔직히 이 사업에서 관련 분야의 명성이 없는 사람은 불필요합니다.”
“그럴 줄 알고 있었습니다.”
하지만 여전히 발란은 자란의 말을 귓등으로 듣는 것 같았다. 기어코 이 일에 끼어들겠다는 태도를 고수했다.
그래서 자란은 그를 설득하기(치워버리기) 위해 다소 진실을 꺼냈다.
“솔직히 전문가의 도움을 필요로 하는 건 그들의 지식이 아니라 권위를 필요로 하기 때문입니다. 단맛 중독의 극복에는 환자의 각오와 협조가 절실하게 필요한데, 설득을 위해 전문가의 말씀이 필요하단 말입니다. 하지만 당신은 법률과 외교가 전문이라고 하셨잖습니까?”
이 정도로 풀어서 설명했으면 이해하겠지. 이정도로 말했는데도 고집을 피운다면 실력 행사를 할 생각이었다.
이에 발란은 이렇게 말했다.
“아, 그런 거라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 의학계에도 나름 이름이 있어요. 의학 관련 책도 두 권 정도 썼습니다.”
그 말에 자란은 눈을 껌벅였다.
“정말입니까?”
“찾아보면 바로 나올 텐데 제가 왜 거짓말을 왜 하겠습니까? 멍청하게.”
자란은 어이가 없었다.
“왜 진즉 말씀 안 하셨습니까?”
“안 물어봤잖아요.”
발란의 입꼬리가 잔뜩 올라갔다.
자란은 어이가 없다 못해 머리가 멍해졌다. 그래서 이 새끼 이거 뭐지?라는 심정으로 아서를 보았지만 아서는 찻잔이나 만지작거리며 눈을 반개한 채 홀로 다른 공간에 있는 양 두 사람 쪽으로는 전혀 관심을 주지 않았다.
솔직히 발란이 방해만 하지 않는다면 끼든 말든 큰 문제가 있나? 아서는 없다고 보았다.
나는 모르겠다, 당신 알아서 하쇼라는 무언의 의사표시에 자란은 작게 한숨을 내쉬었다.
* * *
단맛 중독을 연구하기 위한 전문가 집단이 구성되고, 어느 정도 연구 결과를 만들어내는 데 약 한 달 정도 걸렸다.
이 과정은 결코 쉬운 과정이 아니었다.
일단 생소한 분야 그런지 아니면 다른 이유 때문인지 방문한 전문가들이 그리 많지 않았고, 그중에서 진정으로 명성이 드높은 이도 별로 없었다.
자란은 골라낸 명단을 보고는 역시 돈을 유인책으로 쓰니 이런 어중이떠중이들만 오는 거 아니냐고 악평을 했다.
이에 아서는 이렇게 대꾸했다.
‘어차피 사람들은 자기가 아는 관련 분야가 아니면 잘 모릅니다.’
어떤 분야에 있어 최고의 전문가는 그 분야 사람들만 잘 알 뿐이다. 그렇기에 그 분야 최고 전문가의 발언은 일반 대중에겐 생각만큼 먹혀들어가지 않았다.
영향이 전혀 없는 건 아니지만 최고 전문가의 말 한 마디를 받기 위해 들이는 노력에 비해서 효과가 영 만족스럽지 못한 것이 사실이었다. 가성비가 떨어진달까?
그리고 본질적으로 대중에게 인지도 있는 전문가와 진짜 업계 최고의 전문가가 일치하는 경우는 드물었다.
왜냐면 진짜 업계 최고는 대중 앞에서 입을 놀리기보다는 지식의 지평선을 넓히고 자기 실력을 갈고닦는 데 바쁘기 때문이었다.
그렇기에 대중을 설득하려면 차라리 적당한 유명세를 가진 전문가 여럿을 모아서 여론을 형성하는 게 더 효과적이었다. 대중의 심리상 저 많은 전문가들이 입을 모아서 한가지로 말하면 그런가 보다 하고 생각하고 넘어가기 때문이다.
대중이란 존재는 개개인이 직접 서적이나 자료를 뒤져가며 사실을 판단할 정도로 부지런하고 지혜롭지 않았다.
하지만 이렇게 적당한 유명세를 가진 전문가들의 의견을 일치시키는 건 생각보다 어렵고 번거로운 일이었다. 다들 저만 잘났기 때문이다.
이는 붉은 십자회에서 아서의 제안을 듣고 방문한 의사와 학자들도 마찬가지였다. 그들은 단맛 중독에 관해서 자신의 주장이나 방법이 옳다고 입씨름을 벌였다.
게다가 돈을 보고 온 이들이라 그런지 욕심도 강한 이들이라서 좀처럼 단맛 중독에 대한 연구가 진행되지 않았다. 자신의 주장대로 밀고 가서 생길 명성을 쉽게 양보하기 힘든 것이다.
그런데 여기서 나선 건 의외로 발란이었다. 그가 중간에서 중재자 역할을 자처한 덕분에 갈등이 불거지는 일은 최소화되었고, 단맛 중독과 비만 사이의 상관관계에 대한 자료와 그럴듯한 논리를 구성하는 작업이 빠르게 진행되었다.
천덕꾸러기였던 발란은 순식간에 자란의 귀빈이 되었다. 법률과 외교가 전공이라더니 협상과 중재 능력이 뛰어났다.
그렇게 한 달가량의 시간을 보낸 후, 아서와 자란은 발란을 제외한 일련의 전문가 무리와 함께 한 달 만에 아나니아 영애를 만나러 갔다. 발란은 개인적으로 바쁜 일이 있다고 해서 빠졌다.
“사람들을 잔뜩 데리고 왔군요.”
“그냥 사람들이 아닙니다.”
자란은 아나니아 영애에게 동행한 이들을 하나하나 소개했다. 유명한 의학 학회의 골드 등급 회원부터 왕립 학회원까지…….
같은 분야에 몸담고 있는 전문가에겐 별것 아니지만 문외한에겐 있어 보이는 감투를 설명하며 아나니아 영애의 호기심을 자극했고, 다행히 성공했다.
준자작이지만 일단 작위를 가진 귀족도 있었으니 예의 없게 굴 수 없기도 했다.
그녀가 물었다.
“그래서 이분들을 모셔온 이유는 뭐죠?”
“지금부터 이분들이 영애께 단맛 중독에 대해서 짧게 강의를 해주실 겁니다.”
“……좋아요. 한 번 해봐요.”
대꾸하는 아나니아 영애의 입꼬리가 한쪽만 올라가는 게 비웃음이 분명했다.
자란은 불안했지만, 그래도 허락이 떨어진 것을 다행으로 여기며 동행한 학자들에 고개를 숙이며 강의를 부탁했다.
그들은 저마다의 명성을 위해 최선을 다해 영애에게 단맛 중독의 개념과 증상, 그리고 해결 방법에 관해 강의했다.
아나니아 영애는 약 2시간 정도의 강의를 흐트러짐 없는 태도로 듣다가 마침내 강의가 끝났을 때 작게 박수를 쳤다.
“수고했어요.”
“감사합니다, 영애.”
“끝났으면 그만 가봐요.”
“……네?”
자란은 자신이 들은 말이 선뜻 이해가 되지 않아서 귀족을 상대하는 예절이 아님에도 되묻고 말았다.
“강의 잘 들었으니 가보시라고요.”
“어…… 어, 그게…….”
예상 밖의 일에 자란은 말을 잇지 못하고 당황했다. 단맛 중독과 비만과의 상관관계를 설명하고 식이요법 등의 방법을 제시하면 영애가 사실을 인정하고 다이어트에 의욕을 낼 줄 알았다.
하지만 그녀는 그러지 않았다. 차갑고 냉소적인 미소로 외면해 버릴 뿐.
그건 지난 한 달 간의 고생이 물거품이 되었다는 소리며 왕비의 명을 수행하지 못하는 위기를 부르는 미소였다.
예상하지 못한 돌발상황에 자란의 시선이 아서를 향했다. 다행히 담담한 아서의 표정이 자란을 안심시켰다. 이런 영애의 반응까지 예상했던 것일까?
아서는 도움을 청하는 자란의 시선에 앞으로 나왔다.
“아나니아 영애님. 감히 제게 발언할 기회를 주시겠습니까?”
“해봐.”
아서는 감사의 표시로 허리를 꾸벅 숙이고는 아나니아 영애의 눈을 보며 진지한 표정으로 입을 열었다.
“로한 백작가는 그간 영애를 위해 많은 노력을 기울였을 것입니다. 하지만 그 결과가 신통치 않았죠. 영애께서 그에 실망하시는 것은 당연합니다.”
“짧게.”
“그러나 여기 오신 학자분들 모두 단맛 중독을 극복하면 극적인 체중감량이 가능하다는 걸 확인하신 분입니다.”
“지금 로한 가문의 노력을 무시하는 건가?”
“로한 가문의 노력이 어떠했듯 실패했다는 건 명백한 사실입니다. 그건 영애께서 더욱 잘 알고 계실 겁니다.”
아서의 말에 학자들은 사색이 되었고 자란은 기절하고 싶었다. 세상에! 저렇게 예민한 발언을!
하지만 아나니아 영애는 가문에 대한 모욕을 별로 대수롭게 생각하지 않는 듯했다. 그래서 더 날카로웠다.
“우리 가문이 실패했는데 저분들이 과연 가능할까?”
“권세만으로 문제를 해결할 수 없습니다. 만약 그랬다면 세상에 성군이 아닌 왕이 없었겠죠.”
“당신. 간이 배 밖으로 나왔구나?”
“아닙니다. 그저 영애님께서 희망을 가지시도록 노력하고 있을 뿐입니다.”
“희망?”
그런 건 없다는 듯 피식 웃는 그녀를 향해 아서는 학자들을 가리키며 말했다.
