무한전생-아서 허트 160화
28-군납
그 모습에 캐서린이 피식 웃으며 말했다.
“여전히 귀여운 부부네.”
“그동안 잘 지냈습니까?”
“아니. 누구 때문에 못 지냈어.”
캐서린이 미소를 지으며 말했다. 당연히 그 대상이 누군지는 말할 것도 없었다.
발란의 불편한 표정에 아서는 무심히 질문을 던졌다.
“왜 헤어진 겁니까? 전 두 사람이 결혼할 줄 알았는데.”
발란 엿 돼보라는 의도는 아니었고, 그저 도대체 어떤 사연이 있기에 생스워트 변호사를 옆에 끼고 있는 건지 궁금함을 참기 힘들었을 뿐이었다.
그녀가 대답했다.
“저 남자가 멍청한 짓을 해서 그렇지.”
그러나 발란이 끼어들었다.
“남자로 태어났으면 큰일에 한번 발을 담가봐야지.”
“참나. 한량으로 놀고먹을 때 한 소리는 죄다 잊어버린 모양이지?”
캐서린이 그렇게 발란에게 쏘아붙이고는 아서를 향해 어깨를 으쓱했다.
“어디서 허파에 바람이 들었는지 모르겠지만 평생 안 하던 짓을 하려고 하더라고. 남편 삼기 위험한 짓을 하려고 들어서 말리다가 말이 안 통해서 깨졌어.”
“외무부 공직자보다 한량이 남편감으로 낫습니까?”
아서의 대꾸에 캐서린이 말을 이었다.
“정치판에 기웃거리다가 발도 못 빼고 시간도 못 내는 인간보다는 나랑 알콩달콩 놀아주는 한량이 훠~얼씬 낫지.”
“가족은 어떻게 먹여 살리고요?”
“나 돈 많아.”
많다고? 얼마나? 대답은 생스워트가 했다.
“캐서린 씨의 부친은 사업가이신 트티안 아호 씨에요.”
“아호?”
아서가 고개를 갸웃하자 캐서린이 눈을 껌벅였다.
“우리 아빠 몰라? 철도공작 트티안 아호.”
“아, 들어본 적 있습니다.”
아서는 일단 예의상 고개를 끄덕였다. 잘 기억은 안 나지만 무려 철도공작이라지 않은가? 그 정도 인물이라면 어디서 스쳐 듣기라도 했을 것이다.
캐서린이 말을 이었다.
“스카라 중앙은행 설립 초기에 대량의 스칼론을 빌려 갔는데 몰라?”
“그건 제가 아니라 자란 님이 전담하신 일이라서 모릅니다.”
“너도 관련자잖아?”
“관련자지 관리자가 아니니까 모를 수밖에요.”
아서가 대꾸하니, 캐서린이 흐흥~ 하며 못마땅한 눈으로 비음을 흘리다가 비아나를 향해 말했다.
“네 남편 참 딱딱하다.”
“그런가요?”
비아나는 잘 모르겠다는 듯 고개를 갸웃했고 캐서린은 역시 부창부수라며 고개를 끄덕이더니 장난처럼 한탄했다.
“아~ 어디 좋은 남편감 없나?”
“…누구 팔짱 끼고 그런 말을 하니 보기가 참 그렇습니다.”
아서의 일침에 팔짱을 낀 캐서린보다는 팔짱이 껴진 상태인 생스워트가 어색하게 웃었다.
그 모습에 비아나가 아서의 귀에 속삭였다.
‘혹시 약점 잡힌 거야?’
“약점 안 잡았거든.”
그런데 반박하는 캐서린의 대꾸. 생각보다 귀가 밝은 모양이었다.
비아나의 얼굴이 붉어지자 캐서린이 깔깔 웃었다.
“귀부인이 참 귀여우시네.”
“그러게요. 애도 낳았으면서.”
“아… 나도 빨리 결혼해야 하는데… 괜찮은 남자 없나?”
“눈을 낮추세요.”
아서의 일침에 캐서린이 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
“눈을 낮추라고? 나보고?”
“안 그러다간 어느 날 정신 차려보면 성격 나쁜 노처녀가 되어 있을 겁니다. 그때 가서 되돌리려면 기적이 필요하겠죠.”
“…….”
아서의 악담같은 조언에 캐서린은 충격을 받았는지 멍하니 입을 벌리고 눈만 껌벅였다. 발란은 배를 끌어안고 끅끅댔고 생스워트는 고개를 반대로 돌리고 입을 손으로 가린 채 웃음을 참기 위해 애를 썼다.
오직 비아나만이 아서의 옆구리를 꼬집으며 눈을 가늘게 떴다. 여자에게 너무 심한 말을 한다고 말이다.
하여간 착하다니까.
“미모는 영원하지 않습니다. 아마 본인이 누구보다 더 잘 알겠죠. 그러니 미모가 시들기 전에 하루 빨리 인생의 반려를 찾으세요.”
하지만 아서는 옆구리의 쓰라림을 참으며 끝까지 조언을 마무리했다. 그러자 발란은 아예 테이블에 머리를 박고 웃음 대신 테이블을 두드렸으며, 생스워트는 옆으로 돌아앉아 두 손으로 얼굴을 가렸다.
캐서린은 정신을 차리고는 어이가 없다는 표정으로 아서를 보았다.
“말이 너무 심한 거 아냐?”
“원래 진실은 쓰라린 법이죠.”
아서의 대꾸에 캐서린은 못마땅한 표정을 지었지만 흥분하거나 화를 내진 않았다.
“너 우리 아빠랑 죽이 잘 맞겠다.”
“그렇습니까?”
“아깝네. 아까워. 유부남에 애처가라니…….”
캐서린의 안타까워하는 눈빛에 비아나가 아서의 팔을 껴안고 사나운 눈빛으로 돌변했다. 그러자 캐서린이 웃으며 말했다.
“걱정 마. 난 바람피우는 취미는 없거든.”
“그럼 표정 관리 똑바로 하세요.”
비아나의 앙칼진 반응에 캐서린이 놀라서 눈을 껌벅였다.
“와. 얼굴 붉힐 때는 언제고 제 남자 걸리니까 돌변하는 거 봐.”
하지만 아서가 비아나 편을 들었다. 남편이 아내 편을 안 들면 누구 편을 들까?
“잘난 남편을 둬서 마음고생 많이 한 탓이니 너무 놀리지, 끅!”
이번엔 참기 힘들 정도로 꼬집힌 옆구리에 아서는 말을 다 잇지 못했다. 그리고 발란과 생스워트는 더 이상 참기 힘들어 웃음을 터뜨렸다.
그런 두 남자를 못마땅한 눈으로 쳐다보던 캐서린은 푸념하듯 말했다.
“본전도 못 건졌네. 괜히 왔나 싶어.”
“원래 전 애인하고는 얽히지 않는 게 상책이죠.”
“그래, 그렇기는 하지.”
캐서린은 웃음을 참는 발란을 못마땅한 눈으로 보면서 자리에서 일어났다.
“가요, 생스워트 씨.”
“네, 네.”
뭐가 그리 재밌는지 실실 웃고 있던 생스워트는 캐서린의 시선이 자신을 향하자 얼른 표정을 관리하고 일어났다.
캐서린은 가기 전에 아서에게 말했다.
“우리 아빠 한번 만나봐.”
“왜요?”
“우리 아빠가 만나보고 싶어 하니까.”
“왜요?”
“네가 트수라즈 공예 길드 간부라며?”
뭔가 사업적으로 할 이야기가 있나?
“초대장을 보내시지.”
“우리 아빠가 자존심이 좀 세셔. 가요, 생스워트 씨.”
“넵!”
캐서린이 발걸음을 옮기자 생스워트가 그 위를 따라갔다.
비아나가 아서의 귀에 속삭였다.
“확실히 약점 잡힌 것 같지?”
그 말에 아서는 잘 모르겠다고 어깨를 으쓱했다. 궁금하기는 하지만 굳이 캐고 들어가야 할 정도로 중요한 문제는 아니었다.
아무튼, 두 사람이 떠난 후 대화는 계속되었다.
왜 캐서린과 헤어졌는지 매우매우매우 궁금해 했던 비아나의 질문 공세에 질려 버린 발란은 도망치듯 자리를 떠났고, 그후 비아나와 단둘이 오붓한 시간을 보낸 아서는 돌아와서는 캐서린의 부친, 트티안 아호에 관해서 알아보았다.
간단히 말해 그는 뛰어난 사업가이자 무일푼으로 지금의 가업을 일군 입지전적인 인물이었다. 혹자는 부유한 부르주아지였던 처가의 도움이 아니었다면 불가능했을 거라고 그의 업적을 폄하했지만, 그래도 그가 일군 사업과 지금의 영향력은 결코 폄하될 만한 것이 아니었다.
그 이유에는 스카라 왕국의 유통망 상태에 있었다. 스카라 왕국의 남쪽은 세인트 강이라는 주요 수운 수단이 있었지만, 북쪽은 마땅한 수운이 없었다. 대신에 대두된 것이 철로와 철도. 그리고 그 철도 운송의 큰 손이 트티안 아호였던 것이다.
작위는 없었다. 본인이 딱히 작위를 원하지 않은 것이 그 이유.
하지만 아서는 본인이 원하든 원하지 않든 작위 제안이 없었을 거라고는 생각하지 않았다. 부자니 뜯어낼 돈이 많았을 테니까.
그럼에도 작위가 없다는 사실은 그들이 내민 조건이 트티안 아호에게 영 마뜩잖았기 때문일 것이고, 여기서 읽을 수 있는 암시는 감히 국왕과 귀족의 제안을 거부해도 딱히 제재가 가해지지 않을 정도로 트티안 아호가 거물이라는 점이었다.
“그런데 새삼 이 거물은 왜?”
아서의 부탁을 받아 트티안 아호에 관한 자료를 조사한 사무엘이 물었다. 트티안 아호 같은 중요 인물은 대략적인 정보는 파악해 놓았기에 아서의 요청을 들어주는 건 금방이었다.
아서가 대답했다.
“절 만나보고 싶다고 언질이 들어와서요.”
“초대장 받았어?”
그런 거물로부터의 초대라고? 사무엘이 눈을 동그랗게 뜨자 아서가 대꾸했다.
“초대장 말고 그냥 언질만요.”
“뭐지?”
“암튼 고맙습니다.”
아서는 사무엘에게 감사를 표하고 돌아왔다. 자료를 훑어보며 철도공작이라는 별명을 가진 거물이 자신을, 초대장도 보내지 않고 트수라즈 공예 길드의 간부를 만나려고 하는 이유를 추론해 보았다. 그래야 만나러 갈지 말지 가늠이 되지 않겠는가?
최근의 이슈를 생각해 봤을 때 이유는 어렵지 않게 유추할 수 있었다. 군납, 전쟁. 여기에 물류의 일축을 담당하는 철도가 빠질 순 없지.
그런데 왜 초대장을 보내지 않은 걸까? 아서는 트티안 아호를 처음 만난 자리에서 그 이유를 짐작할 수 있었다.
“반갑네. 트티안 아호라네.”
트티안 아호는 멋지게 나이든 건강한 장년 신사의 표본 같은 남자였다.
“아서 허트라고 합니다.”
“흠. 그 같잖은 작위를 내세우지 않아서 기분이 좋군.”
아서의 겸손한 인사에 트티안 아호는 호의적인 미소를 지으며 아서에게 자리를 권했다. 그리고는 말을 이었다.
“날 보러 온 작자들은 하나같이 돈 주고 산 작위를 내세우며 날 깔보려고 했었지.”
“…제정신인가요?”
아서는 이해가 되지 않았다. 아무리 트티안이 작위가 없다고 하더라도 철도공작이라는 별명을 가질 정도로 철도 사업을 꽉 잡고 있는 거물인데?
아서의 반응에 트티안은 너털웃음을 터뜨렸다.
“나보고 얼른 작위를 사라는 같잖은 압박이지.”
“혹시 작위가 비싸십니까?”
아서의 조심스러운 질문에 트티안은 비틀린 미소를 지으며 대꾸했다.
“지금 당장에도 사려면 살 수는 있어. 하지만 나 같은 사람에게 작위라는 건 사고 난 후에 오히려 더 많은 비용이 들어간다네.”
“많이 듭니까?”
“준귀족도 귀족이랍시고 같잖은 의무를 짊어져야 하지. 정작 지들은 온갖 꼼수로 피해 가면서 말일세.”
트티안 같은 거물에게 고작 자작위까지밖에 없는 준자작 작위가 구미에 맞을까? 그렇다고 계승작위를 산다고 해도 적어도 삼대는 묵혀야 제대로 된 귀족 대우를 받을 텐데, 그동안 볼 수모와 손해는 도대체 어느 정도란 말인가?
아서는 트티안의 말에 고개를 끄덕였다. 본인이 말하지 않은 이유 중에는 슬하에 딸 한 명밖에 없다는 점도 있으리라. 작위를 사도 남 좋은 일만 될 가능성이 높지 딱히 딸에게도 좋은 것 같진 않았다.
그러한 트티안 아호의 태도에 아서는 먼저 초대장을 보내지 않은 이유도 알 것 같았다. 준귀족 작위 같은 것에 굴복하지 않겠다는 나름의 의사표현이랄까? 준귀족 정도면 먼저 알아서 찾아와야 한다는 모습을 보여주기 위한 것이랄까?
아서가 참 쓰잘머리 없는 고집이라고 생각하는 중에 트티안이 물었다.
“자네 준작위를 사서 좋았던 점이 있던가?”
“아니요, 딱히.”
편했던 일보다는 귀찮은 일만 잔뜩 생겼었다. 물론 평민 계층이 좀 더 조심스럽게 대하는 면이 없진 않았지만, 고작 그것 가지고 같잖은 우월의식을 느낄 무한전생자가 아니었고, 아서가 자주 만나고 인연을 맺은 이들은 작위라는 허울보다는 사람 자체를 보는 이들이었다.
그러한 대꾸에 트티안은 흐뭇하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그렇지?”
자기가 옳았다는 걸 알아서 흡족하다는 태도에 아서도 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.
확실히 캐서린이 말했듯 트티안과 아서는 생각보다 죽이 잘 맞았다. 트티안 본인은 아마 개천에서 용 난 이들끼리의 공감대라고 생각하겠지만, 그냥 성향이 잘 어울릴 뿐이었다. 아서는 줄 건 주고 받을 건 받아야 문제가 안 생긴다고 생각하는데 그 기준이나 입장이 트티안과 비슷했을 뿐이다.
아마 트티안이 자수성가한 평민 부르주아지가 아니라 귀족이었다면 조금 달랐을지도 몰랐다.
