무한전생-아서 허트 14화
04-견습생 생활
이번 생에 처음으로 태어난, 그것도 천재도 아닌 인간보고 무한전생자를 노력해서 극복하라고? 아서가 입장 바꿔 생각해도 기가 차고 어이가 없을 정도였다.
하지만 멱살은 선을 살짝 넘었다. 아서는 맞고 다닐 생각이 없었고 기왕 이렇게 된 거 하프강과의 관계를 재정립하기로 했다.
아마 재정립된 관계에서 하프강은 이렇게 의문을 품을 수도 있을 것이다.
‘자 이제 그럼 누가 시다바리지?’
아서는 흥분되었던 분위기가 잠시 가라앉자 망치를 살짝 내려 나도 때릴 생각은 그리 없다는 걸 의도적으로 보여주고 이렇게 말했다.
“사형. 사형은요, 노는 걸 너~무 좋아해요.”
누가?
하프강이 미간을 좁히는 와중에 아서는 말을 이었다.
“저는 여기 공방에서 잠을 자요. 도시의 저녁은 저같이 어린애 혼자 돌아다니기 위험하니까요. 그럼 잘 때까지 제가 할 수 있는 뭘까요? 연습밖에 더 있어요? 하지만 사형은 집에 가죠. 집에 가서 뭐해요? 저처럼 연습은 해요?”
“…….”
“사형의 노력 부족을 탓해야지 왜 저한테 지랄이세요?”
아서의 말에 하프강의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 그리고는 씩씩 거리더니 도망치듯 문을 열고 나가 버렸다.
아서가 그런 그를 배웅해 주었다.
“열심히 좀 해요!”
과연 열심히 할까? 그건 하프강에게 달려 있는 문제였다.
다음 날 온 토니는 하프강과 아서의 불편한 분위기를 감지했지만 끼어들지 않았다. 도제 사이의 경쟁 관계는 흔했으니까. 본인도 그런 경쟁관계를 이겨내고 지금의 위치를 거머쥐지 않았던가?
하지만 스승으로서 할 일이 없는 것은 아니었다.
그는 하프강과 아서에게 적절히 업무를 분담시켰다. 아무리 아서의 손재주가 좋다고 하더라도 그것만이 다가 아니었다. 재료를 매입하고 상품을 납품할 줄 알아야 하는데 아직 어린 아서가 할 만한 일이 아니었다.
그래서 그 부분은 하프강의 몫이었다. 공예길드의 간부인 아버지 덕분인지 매입과 납품 과정에서 하프강의 업무는 깔끔하고 문제가 없었다.
그리고 겨울이 다가왔다.
“이번 겨울 동안 할 일이다.”
토니가 공예길드로부터 일거리를 받아왔다. 하지만 그건 여태 받아왔던 장신구 일이 아니었다.
“아, 스승님. 또 그 일이에요?”
하프강이 괴롭다는 표정을 지었지만 토니는 담담하게 대꾸했다.
“그래.”
토니가 가져온 일은 작은 톱니바퀴를 깎는 일이었다. 얇은 황동판을 잘라서 손가락 한 마디 정도 크기의 작은 톱니바퀴를 깎아서 납품해야 했다.
“힘든 일이에요, 사형?”
아서가 물음에 하프강은 차갑게 대꾸했다.
“해보면 안다.”
그런 둘의 모습에 토니는 속으로 혀를 찼다. 아서에게 작업대가 배정된 이후 냉각된 둘의 관계는 좀처럼 나아질 기미가 보이지 않았다.
아무래도 그 주원인엔 하프강이 있었지만, 아서도 굳이 관계개선을 위한 노력을 하지 않았다.
사제에 대한 경쟁 심리 때문인지 하프강의 솜씨와 일처리 수준이 부쩍 늘기는 했지만 토니는 걱정이었다.
개인의 능력도 능력이었지만, 이 트수라즈의 치열한 경쟁에서 살아남기 위해선 결국 서로 돕는 동료가 필요하기 때문이다. 그래서 길드가 있는 거 아니겠는가?
경쟁도 선의의 경쟁이 되어야지 극단으로 치달아선 안 된다.
토니는 일단 두고보기로 하고 당장의 업무에 집중했다.
“아서는 처음 해보는 일일 테니 나나 하프강이 하는 걸 보고 배우거라.”
그러면서 직접 시범을 보였다.
황동판을 잘라서 얇고 작은 톱니바퀴를 깎는 과정은 손재주에 많이 의존했다. 황동판을 평평하게 두드려 적당한 두께로 만들고, 적당한 크기로 자른다. 거기에 각각 톱니모양을 정확하게 그린 후 줄이나 조각도로 정교하게 깎아야 했다.
물론 이 톱니바퀴들은 모두 모양이 동일해야 하고 두께와 톱니의 크기가 일정해야 했다.
그런데 여기서 끝이 아니었다. 정확하게 모양을 깎은 후에는 강성(剛性)을 위해서 불에 달구었다가 물이나 기름에 담그는 열처리를 해야 했고, 열처리가 끝난 후에는 완전히 평평하고 매끄러운 톱니바퀴를 만들기 위해 연마작업도 거쳐야 했다.
이 과정에서 다 완성되었다고 생각한 톱니바퀴가 뒤틀리거나 톱니가 찌그러지기 일쑤였다.
“불량이 많던데, 이거 황동판 자체가 별로 안 좋은 거 아니에요?”
두 사람의 작업을 보조하며 관찰하던 아서가 점심을 먹다가 한 마디 했다.
하프강은 어이가 없다는 표정으로 대꾸했다.
“길드에 들어오는 상등품의 황동판이야. 너 설마 길드가 뒷돈 먹고 하등품을 주었다는 말이야?”
“어? 그런 일도 있어요?”
길드의 부패 사건에 아서가 호기심을 드러내자 하프강은 괜히 말했다는 듯이 입을 다물었고 토니가 설명했다.
“최상품을 썼다가는 적자가 나올 거다. 이 상등품도 길드가 필요로 하는 일이라 지원받은 물품이지.”
길드가 어디에 납품하는지는 모르지만 토니는 받아온 재료가 최선이라고 설명했다.
아서는 고개를 끄덕이고 새로 생겨난 의문을 품었다.
“그럼 수율이 올라가면 그 이득은 누가 먹나요?”
“수율?”
“그러니까 지금 불량 때문에 재료 낭비가 있잖아요. 이 불량을 줄이면 그 이득을 우리가 먹을 수 있냐는 거죠.”
아서의 말에 하프강이 비웃었다.
“불량을 줄이는 게 그리 쉬워 보이냐?”
“쉽진 않겠지만 돈이 된다면?”
“어휴~ 돈독 오른 새끼.”
하프강이 한숨을 쉬며 절래절래 고개를 흔들었는데, 아서는 이를 무시했다. 돈 잘 버는 부모님 집에서 지내서 돈 귀한 줄 모른다.
토니는 아서가 대답을 기다리듯 자신을 보자 조용히 말했다.
“불량이 줄면 길드에서 지원해 주는 황동판이 줄어들겠지.”
“그럼 받아오는 황동판은 동일하지만 불량이 줄어서 남는 게 생기면요?”
“반납해야겠지.”
토니의 말에 아서는 길드에 소속된다는 것이 무슨 의미인지 새삼 깨달았다. 길드의 이익보다 개인의 이득을 추구하는 이는 길드에서 도태된다는 것.
토니가 어리숙하고 순진해서 저런 말을 하는 게 아니었다. 길드에 소속된 주제에 길드의 이익을 고려하지 않고 개인의 이득만 추구하던 이들은 모두 숙청되었다는 뜻이다.
길드란 거기에 소속된 이들을 보호하는 울타리이기 때문에 모두가 울타리를 수선하고 보존해야 했다. 그렇지 않은 이들은 눈에 띄기 마련이고, 울타리를 지키려는 이들에 의해서 사라졌다.
이러한 과정을 거치지 않은 길드들은 울타리가 약해져서 모두 와해되거나 뿔뿔이 흩어졌다.
아서가 물었다.
“반납하면 좋아요?”
“일거리를 더 많이 주겠지.”
“의뢰비도 늘어나고요?”
토니는 고개를 끄덕였다.
길드가 마냥 길드원을 착취하는 것은 아니었다. 가는 게 있으면 오는 것도 있는 법.
길드가 길드에 이익이 되는 소속원을 보호하는 것은 전혀 이상하지 않았다. 토니가 가입한 공예 길드 같은 경우에는 생산성이 높은 장인을 좋게 대우해 줬다.
아서는 고개를 끄덕였다. 그리고 퇴근할 때쯤 토니에게 한 가지 허락을 구했다.
“스승님. 제가 동판 한 장 써 봐도 돼요?”
“왜?”
“시험해 볼 게 있어서요.”
“야, 너 저 동판 하나가 얼마짜린 줄 알아?”
하프강이 비난조로 끼어들었다.
토니는 담담한 시선으로 하프강에게 진정하라는 신호를 준 후 아서를 보았다. 그리고는 무슨 생각인지 고개를 끄덕였다.
“감사합니다.”
“단, 동판 한 장만큼의 값어치를 못 한다면 주급을 삭감하마.”
“네.”
아서는 밝게 웃으며 고개를 끄덕였지만 속으로는 쓰게 웃었다. 역시 그냥 넘어가는 법이 없었다. 토니는 사람은 좋았지만 공과(功過)에 대해선 철저했다.
다음 날 출근한 두 사람 앞에 아서는 동판 하나를 내밀었다. 장인인 두 사람은 아서가 내민 동판이 조금 다른 것을 알 수 있었다. 뭐랄까 편평도가 좀 떨어지고 표면이 그리 깨끗하지 않았다.
아서가 말했다.
“이걸로 한 번 작업해 보세요.”
“뭔데?”
“지금 말해주면 재미없죠.”
하프강이 묻자 아서는 잔잔하게 웃으며 대꾸했다. 그 모습이 하프강이 보기에 얄밉기 그지없었다. 하지만 스승인 토니가 군말 없이 아서가 내민 동판을 받아 작업을 시작하니 따를 수밖에 없었다.
길드에서 받아온 황동판 한 장으로 만들 수 있는 톱니바퀴는 약 400개. 그중 약 30~40개 정도는 불량이 되는 게 일반적이었다.
하지만 아서가 내민 동판으로 작업을 하니 불량으로 나오는 톱니가 20개 이하로 줄어버렸다. 불량의 상당수가 열처리 과정에서 나오는데 그런 경우가 확 줄어버린 것이다.
“어떻게 한 거냐?”
토니의 물음에 아서는 하프강을 힐끗 보더니 설명하기 전에 먼저 한 마디 했다.
“우선 우리끼리만 아는 비밀로 해야 해요.”
토니는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였고, 하프강은 못마땅한 표정을 지으면서도 고개를 끄덕였다.
괜히 길드가 있고 도제 제도가 있는 게 아니니까. 장인에게 지식이나 노하우는 먹고 살기 위한 밑천이었다.
그리고 아서는 방법을 설명했다. 너무나 간단한 방법에 하프강은 어이없어했다. 아서가 설명한 방법이라는 건 동판을 가열했다가 재에 파묻어 놓고 밤새 천천히 식히는 것뿐이었기 때문이다. 어쩐지 표면이 지저분하다 싶었더니.
“겨우 그걸로?”
“겨우 그 방법으로 불량을 이렇게 줄였는데 겨우라고 할 수 있어요?”
“크흠.”
“게다가 사형의 반응을 보니 다른 사람이 이 방법을 깨닫기도 쉽지 않겠죠.”
아서가 기존의 작업 과정을 보아하니 중간에 뭔가를 빠뜨린 것 같았다. 받아온 동판을 적당한 두께로 두들겨 펴고 나서 금속에 남은 응력을 해소해 줘야 하는데 그 과정이 보이지 않았기 때문이다.
부드러운 금속이라면 기존의 방법으로도 문제가 없겠지만 황동이라는 것이 원래 무른 구리를 강하게 하기 위해 개발한 합금이었다.
토니가 큰 눈으로 물었다.
“어떻게 이런 생각을 했니?”
“고향에 있던 대장간을 구경한 적이 있거든요. 대장장이 아저씨가 모양을 잡기 전에 천천히 식히던 게 생각나더라고요.”
그런 일 없었지만 아서는 구라를 쳤다. 확인하지 못할 고향 이야기를 하니 두 사람은 자연스럽게 그렇구나 하는 수준으로 고개를 끄덕이고 넘어갈 수밖에 없었다.
그 이후 토니의 공방은 황동판을 열처리하는 과정을 추가했고 그 과정은 온전히 아서의 담당이 되었다. 동판을 밤새 천천히 식혀야 하는데 그러기엔 공방에서 잠자는 아서만큼 적당한 담당이 없었다.
덕분에 아서는 따뜻한 겨울을 날 수 있었다. 동판을 뜨겁게 가열하는 곳이 벽난로였기 때문에 아서는 열처리도 할 겸 난방도 할 수 있었다.
“여기 장작값.”
“감사합니다, 스승님.”
“불량이 줄고 납품도 늘었다고 수당을 더 주더구나.”
그리고 그 수당은 아서가 열처리에 들이는 장작값을 갈음하고도 남아서 제자들에게 성과급을 더 주어도 될 정도였다.
토니는 그 성과급을 두 제자에게 공평하게 나누어주었다. 왜냐면 그게 도제 제도였으니까.
영광도 함께, 몰락도 함께. 길드원으로서 살아온 토니에겐 그게 당연했다.
하프강도 염치가 없는 건 아닌지 헛기침을 내뱉으며 아서에게 칭찬의 한 마디를 내뱉었다.
“커흠! 잘했다.”
그런 그에게 아서는 피식 웃으며 엄지를 들어 보였다.
역시 인간관계 기름칠엔 돈이 최고였다.
* * *
트수라즈의 공예길드는 정체성이 모호한 편에 속했다.
그들은 예술가 길드라고 하기엔 유명한 예술가를 보유하지 못했고, 그렇다고 단순한 장인 길드라고 하기엔 생산하는 상품이 죄다 공산품이 아니라 높은 마진을 붙일 수 있는 사치품도 있었다.
겨울에 토니네 공방이 받았던 일감은, 공예길드의 스테디셀러이자 주력상품인 회중시계를 생산하기 위한 부품조달용이었다.
그래서 그런지 길드 내에 소문이 하나 돌았다.
“이번에 발타 공방의 수율이 늘었다며?”
“불량이 절반 이하로 줄었다는데?”
트수라즈에 공예길드에 가입한 공방은 많았다. 하지만 그들 중에 발타 공방의 비결을 탐내는 이들은 없었다.
그것은 장인으로서 금기(禁忌)이기도 하고, 알아봤자 크게 돈이 되지 않기 때문이기도 했다. 무엇보다 발타 공방이 찾은 비결로 인해 크게 손해 보는 공방이 없었기 때문이기도 했다.
다만 공예길드 입장에선 시각이 달랐다. 길드의 간부가 직접 찾아올 정도로 말이다.
