무한전생-아서 허트 185화
32-전후 부흥
이그나쿠아를 생산하는 새로운 공법에 크로넬 박사는 호기심을 드러냈다.
“신기하군요. 해수에 번개를 가해도 비슷한 물건이 나오다니.”
“어차피 소금도 바다에서 나오지 않습니까? 당연한 결과겠죠.”
아서는 크로넬 박사에게 이그나쿠아 생산과 판매에 관해서 잠시 더 이야기를 나누며 그의 호기심을 해소해주고 헤어졌다.
병원에서 나오니 해가 아직 지지 않은 오후.
마차를 타려고 걸음을 옮기는 아서에게 다가오는 이가 있었다. 멋지게 챙겨 입은 신사는 누가 봐도 귀족처럼 보였다.
“아서 허트 준자작?”
“네, 그렇습니다만?”
“본인은 우라니바 자작이라고 하네.”
“반갑습니다, 자작님.”
아서는 웃으며 그가 내민 손을 잡고 흔들었다. 속에서는 누구지? 용건은 뭘까?라는 의문이 가득했다.
본인을 우라니바 자작이라고 밝힌 그가 고개를 절래 절래 흔들며 말했다.
“정말이지 자네 같은 일벌레는 본 적이 없어. 왜 그리 쏘다니는지.”
“음…… 만나고 싶다고 전갈을 넣으셨다면 제가 찾았을 텐데요.”
“아아. 그러면 다른 사람들 눈에 띄지 않나?”
“지금도 다른 사람 눈에 띌 수 있지 않습니까?”
우라니바 자작이 아서를 붙잡은 곳은 길거리였다. 그래서 그런지 우라니바 자작은 빠르게 말을 이었다.
“그러니 얼른 따라오게나.”
“어…….”
“왜 그런가?”
“기시감이 들어서요.”
누군가 자신을 납치하려고 든 시도가 이미 두 번이었다. 첫 번째는 쟌슨 코델리 준자작이었고, 두 번째는 한바야 백작이었다. 그럼 세 번째도 충분히 있을 수 있다는 얘기 아닌가?
그리고 앞선 두 실패를 교훈 삼아 무력으로 납치하는 대신 속여서 납치하려는 방법도 충분히 시도될만했다. 무엇보다 만나자는 연락도 없이 이렇게 길에서 자신을 만나서 데리고 가려고 하는 게 수상했다. 이대로 따라갔다가는 실종될 수도 있다는 느낌이랄까?
머뭇거리는 아서의 태도에 우라니바 자작은 사람 좋은 표정으로 말했다.
“무슨 걱정을 하는지 모르겠는데, 뭐든 우려라고 단언할 수 있네. 그저 자네에게 좋은 제안을 꺼내기 위해서일세.”
“그렇군요.”
아서는 고개를 끄덕이면서 생각했다. 자신도 전생에 여러 번 좋은 제안을 상대에게 건넨 적이 있었다.
어찌나 좋은 제안이던지, 상대가 도저히 거절할 수가 없을 정도였다. 정확히 말하자면 좋은 제안임을 이해 못 하던 걸 충분한 ‘설득’을 통해서 이해시켜 수락하게 만든 것이다.
당시 자신의 노고가 머리에 떠오르자 아서는 눈을 껌벅이며 놀란 표정으로 우라니바 자작의 어깨 너머를 보았다.
“어? 저게 뭐죠?”
그러자 우라니바 자작은 무심코 고개를 돌렸다. 그때 후다닥 누군가 뛰는 소리가 들려왔고, 급히 고개를 되돌린 우라니바 자작은 지팡이를 든 채 마치 준마를 연상시키는 자세로 달리는 아서의 등을 목격했다.
우라니바 자작이 당황해 외쳤다.
“자, 잠깐만!”
하지만 그 외침에 아서가 뒤돌아보는 일은 없었다.
* * *
“푸하하하하!”
아서의 이야기를 들은 발란이 배꼽을 잡고 웃었다. 이그나쿠아 수출을 위해 외무부의 행정 편의적 도움이 필요하다는 말에 미팅을 가졌는데 이런 재밌는 이야기를 듣다니.
하지만 아서는 단순히 본론으로 들어가기 전 협상이나 부탁이 매끄럽게 이루어지기 위한 사교나 라포 형성을 목적으로 본론과 관련 없는 이야기를 꺼낸 것이 아니었다.
그런 스몰토크가 아무리 일만 잘하는 찐따를 벗어나게 해주는 필수사회교양이라고 해도 납치당할 뻔한 일은 스몰토크의 소재로서는 적합하지 않았다. 아서가 그 이야기를 꺼낸 건 그에 관한 조사를 부탁하기 위해서였다.
“진짜 우라니바 자작이라는 사람이 실존하는 겁니까?”
“어. 실존해.”
“? 어떻게 아십니까?”
아서가 원했던 대답은 조사해 보겠다는 말이었다. 공무원인 발란이라면 귀족 계보나 명단에 대한 접근이 쉬울 테니까.
카토 자작도 있기는 했는데, 젤트니 부인을 사이에 둔 연애전선에서 사무엘을 밀고 있는 입장이라 카토 자작에게 빚을 지는 건 피하고 싶었다.
발란이 대답했다.
“자르타 왕국에서 보낸 외교관이거든.”
“…….”
웃음기가 채 가지지 않은 채 눈가에 눈물을 닦으며 대답하는 그의 모습에 아서는 황당해졌다. 지금 심각하게 보면 굉장히 심각한 상황인데 저렇게 웃다니.
“지금 전쟁을 치렀던 적국의 외교관이 자국의 인재에게 몰래 접근한 상황인데 웃음이 나오십니까?”
“아니, 웃기잖은가? 그 작자가 얼마나 황당했을지 상상하니까 웃음이 나올 수밖에 없지.”
몰래 만날 기회를 잡기 위해서 얼마나 개고생을 했을까? 간신히 몰래 만나 대화를 나눌 기회가 생겼는데 그 대상이 아차 하는 사이에 도망가 버렸으니 얼마나 황당했을까?
“자꾸 그렇게 웃으실 겁니까?”
“아아. 이제 다 웃었네.”
웃음소리는 그쳤지만 여전히 미소가 사라지지 않은 발란이 말했다.
그런 그에게 아서가 물었다.
“우려가 안 되십니까?”
“무슨 우려?”
“저들이 노리는 게 뭐냐에 대한 우려죠.”
아서의 말에 발란은 포크로 아서를 가리키며 말했다.
“노리는 바야 뻔하지. 자네 머리에 든 그거.”
“그거가 뭡니까, 그거가?”
아서는 장난의 의미로 표정을 과장스럽게 찡그렸다. 공무원씩이나 되는 양반이 표현이 너무 저렴했다.
하지만 장난은 잠시. 아서는 진지한 표정을 말을 이었다.
“그저 단순히 돈 되는 것만 노리지는 않는 것 같습니다만?”
“당연하지. 자트라 왕국이 노리는 건 이 나라 국력이 꺾이는 거니까. 그런 의미에서 자네를 노리는 것도 이상하진 않아.”
그 말에 아서는 미간을 좁혔다.
“제가 그렇게 대단한 사람이 됐습니까?”
너무 열심히 산 걸까? 미간을 찌푸리는 아서에게 발란이 대꾸했다.
“대단하고말고. 자네는 자네의 가치를 과소평가하는 경향이 있어.”
과소평가하는 게 하니라 과소평가 되고 싶은 것인데…….
발란이 말을 이었다.
“여기서 자네의 공적을 꺼내면 또 금칠한다고 싫어할 테니, 상징성만 논해보자고.”
발란이 차근차근 논지를 전개했다.
아서가 국제적으로 두각을 드러낸 건 오르골 사업부터였다. 그는 오르골이란 신문물을 개발하고, 그것을 수출했다. 여기까지는 그럴 수 있었다. 새로운 발명품이 국제적으로 유행하는 건 없는 일이 아니니까.
하지만 진짜 핵심은 그 다음이었다. 바로 국제 저작권 협회. 저작권이라는 개념을 확장하고, 그 개념을 통해 수익을 창출하며, 그 창출한 수익을 보전하기 위해서 서로 협조하는 체계.
역사적으로 국경을 넘은 이런 조직은 강력한 힘을 발휘했고, 상업 동맹이 바로 그러한 예였다. 비록 나라간의 전쟁 때문에 국경을 초월한 협력체라는 틀은 깨졌지만, 그 잔재는 여전히 남아서 영향력을 발휘하고 있는 상황.
물론 과거 황금기의 상업 협회와 비교했을 때 국제 저작권 협회는 그리 강력한 결속력을 가지고 있지는 못했다.
담합이라는 수단으로 끈끈히 뭉쳤던 상업동맹과는 다르게 저작권이라는 수익 창출 수단에 기반한 태생적 한계 때문이랄까?
그래서 오히려 완전히 깨지기가 어려웠다. 서로가 서로의 이익을 보호해주면 돈이 복사가 된다는데 이걸 하지 않는 유력자는 멍청이이기 때문이었다. 일부의 욕심 때문에 협력 체계에 금이 가고 끝내 나라 간 전쟁마저 불러온 상업 동맹하고는 결이 달랐다.
그만큼 국가에 가할 수 있는 영향력도 약하겠지만, 그래서 오히려 외교적으로는 가치가 있었다. 공식적인 루트로는 정확히 의사전달이 불가능할 때, 이런 민간 라인이 오해 없는 의사전달에 요긴했다.
그리고 그것을 구상하고 처음 시작한 이가 바로 마토 상회, 자란, 아서였다.
“여기서 이그나쿠아가 등장하지.”
이그나쿠아에 관한 논문을 적극적으로 국외 의학회에 보낸 때문인지 이그나쿠아의 최초 제작자에 관한 이야기도 나올 수밖에 없었다.
‘고대의 연금술서를 해독해 ‘번갯불의 힘이 녹은 물’의 재현에 성공한 현대의 연금술사.’
오르골의 최초 개발자라는 타이틀에 이러한 명성이 겹치자 아서는 입지전적인 인물이 되었다. 근 백년 안에, 전공(戰功)을 세운 것도 아니고 이 정도로 성공을 한 평민은 없었으니 과장도 아니었다.
“자트라 왕국은 우려스러웠을 거야. 국력을 신장시킨 우리나라가 또 선제공격을 할까봐 무리해서 전쟁을 일으켰는데 우리나라의 경제가 무너지기는커녕 더 커질 기미가 보이니까.”
게다가 이그나쿠아라는 막대한 돈이 될 것 같은 신물질의 권리와 이익을 배상금 갚는 동안이라는 한시적 조건이 있지만 국가에 헌납하는 애국자가 있다니?
자트라 왕국의 입장에선 어떻게든 훼방 놓고 싶었으리라.
“에이. 저 하나 가지고 무슨…….”
손사래 치는 아서의 모습에 발란은 피식 웃으며 말을 이었다.
“물론, 너 말고 다른 인재들에게도 회유를 시도하겠지. 회유를 하면 좋고, 안 되어도 의심의 씨앗을 심기에도 좋고.”
“악질적이네요.”
“국가 사이의 일이니까.”
아서는 고개를 끄덕였다. 국가의 존망이란 궁극적인 국익을 추구하는데 수단과 방법을 가릴 리 없었다.
“회유되는 사람은 멍청한 거죠.”
“그렇지.”
아서의 말에 발란은 고개를 끄덕였다. 얼마나 큰 이득을 제시했든 배신자는 중용 되지 못하는 법이었다.
높은 자리에 앉는다고 하더라도 회유될 때 받은 값만큼만 올라갈 수 있을 뿐이다. 그 이상을 지불하면 회유당할 수 있는 인물이라는 뜻이니까.
아니 올라갈 수나 있으면 다행이었다. 대부분은 골수까지 빨아 먹힌 후 버려지는 게 대부분이었다. 그래서 원래 전향자, 배신자가 제일 독하게 앞잡이 노릇을 하는 법이다. 그렇게라도 쓸모를 증명해야 버림받지 않으니까.
“제가 회유되거나 회유될 거라고 의심받을 일은 없을 것 같군요.”
“다행이군.”
“그러면 암살이라도 시도하려나?”
“응?”
발란은 자신의 귀를 의심했다.
“암살이라고?”
아서가 말했다.
“어차피 바로 전쟁을 일으키진 못할 테니까, 그리고 어차피 관계는 최악이니까 어떻게든 눌러놓고 싶지 않겠어요? 적국의 인재를 암살하는 것이야말로 적국의 국력을 꺾는 가장 효율적인 방법이죠.”
여기서 중요한 건 단순히 높은 자리에만 앉아 있는 인간이 아니라 대체 불가능한 인재를 암살하는 것이다. 예를 들자면 왕세자가 단단히 자리를 잡아 후계가 확정되어 있는 나라의 왕을 암살하는 것과 후계 구도가 완전히 잡히지 않은 나라의 왕을 암살하는 것의 차이랄까?
회유하는 것이 최고지만 진정한 인재는 회유조차 당하지 않는다. 그렇다면 죽이는 수밖에.
발란은 아서의 말에 미간을 좁혔다.
“정말 그렇게까지 할까?”
너무 위험한 일이었다. 명분이 없고 치졸하기 그지없으며 평판이 수직 하락한다. 암살은 분명 효과적인 수단이지만 무형적인 손실이 너무 많았다.
“암흑시대도 아닌데 말이야…….”
권력을 잡기 위한 고귀한 자들의 권력 투쟁에서 암살이라는 수단 퇴출되기까지는 오랜 시일이 걸렸다.
암살과 암살이 반복되자 고귀한 혈족들이 결국 ‘이러다간 다~아 죽어!’라고 암살을 하지 말자는 암묵적인 담합을 이루었다.
이는 자연적인 흐름이기도 했다. 한번 암살이라는 수단을 이용한 자는 협상과 타협을 하느니 또 암살을 시도할 수 있는 지극히 위험한 인간으로 간주되었고, 이는 대단히 불명예스러웠으며 귀족 사회에서 고립되고 도태되는 게 당연했다.
현재 귀족 사회에서 암살이 대단히 죄악시 되며 언급조차 되지 않는 이유에는 그러한 역사적 맥락이 있었다.
아서가 대꾸했다.
“전 준귀족이니까 그렇게 리스크가 크진 않겠죠.”
