무한전생-아서 허트 35화
09-의뢰
아서는 안타깝다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
그러자 한나 영애는 충격을 받은 듯 눈을 감고 고개를 들며 손등을 이마에 붙였다.
몇 번의 심호흡 후 그녀는 남은 일말의 미련을 버리지 못하고 아서에게 물었다.
“정말 다른 방법은 전혀 없는 건가요?”
“없습니다.”
아서는 단호한 대답을 무례하게 느껴지지 않도록 어조와 표정을 조정했다.
영애가 대답했다.
“……어쩔 수 없죠.”
아서의 처방을 따르겠다는 영애의 표정은 오늘 본 표정 중에 가장 시무룩했다.
* * *
“정말 대단하군. 어디서 그런 지식을 얻은 건가?”
해가 질 때쯤 파네트 가문의 저택에서 나오는 자란은 보물을 보는 듯한 눈으로 아서를 보았다.
아서가 한나 영애의 처방으로 내놓은 지식은 견문이 넓은 자란에겐 익숙한 것도 있지만 파격적이면서도 납득이 되고 거부감이 들지 않았다.
‘표준 식사량’이라는 개념, 몸으로 느끼는 자극이 정신에 주는 영향과 그러한 관점에서 시행하는 일일 운동량, 무엇보다 그러한 지식들을 하나로 엮어주는 하나의 철학.
‘사람은 무엇을 생각하느냐로 규정되는 것이 아니라 무엇을 하느냐로 규정됩니다.’
사람의 속마음은 본인조차 잘 모르기 때문이다. 그런데 어떤 생각을 품고 있느냐로 사람을 규정할 수 있는가? 다른 사람이 그 생각을 읽지도 못할뿐더러 조석으로 변하는 변덕스러운 마음을 말이다.
따라서 앉아서 먹기만 하면 그런 사람이 되는 것이고, 활기차게 움직이면 활기찬 사람이 된다는 아서의 차분한 열변은 한나 영애를 감동시키는 것은 물론 정상적인 식습관을 갖추겠다고 귀족의 명예를 걸고 약조까지 하게 만들었다.
단순히 영애의 변화가 자란을 전율하게 만든 것이 아니었다. 자신이 평소에 생각하고 있던 인생관을 이 어린 소년이 정확하게 말로 규정해냈다는 것이 그를 놀라게 만들었다.
아서는 자란의 감탄 이면에 자리한 일말의 의구심에 이렇게 대응했다.
“어릴 때부터 교회에 다니며 보관된 장서를 읽은 덕분이죠. 신부님이 그런 저를 기특하게 여기셔서 이런저런 이야기를 해주기도 하셨고요.”
“자네의 지식은 상당히 전문적인 것 같은데 교회에 그런 서적이 있다고?”
“아니요. 대부분은 역사서적이죠.”
“그런데 어떻게 살 빼는 비방을 알게 된 건가?”
“당연한 거 아닌가요? 성서엔 나태하지 않고 탐욕스럽지 말라고 가르치잖아요.”
아서의 말에 자란은 눈을 깜박였다. 뭐랄까, 지금까지 아서가 세기의 천재라고 생각했는데 갑자기 그게 아닌 것 같은 느낌이 들자 정신적인 충격이 말문을 닫은 것이다.
“나태하지 않고 식탐을 절제하는 사람 중에서 살이 찐 사람이 있던가요?”
“……그거야 당연한 거 아닌가? 잠깐! 그럼 결국 사기를 친 거냐?!”
자란은 목소리를 낮추며 아서를 추궁했다. 나태하지 않고 식탐을 절제하는 사람 중에 살찐 사람이 없다는 걸 모르는 사람이 어디에 있는가? 한나 영애나 파네트 백작가에서 그걸 모를 리가 있나?
하지만 아서는 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“사기라니요?”
“결국엔 누구나 아는 사실을 그럴듯하게 포장한 것이잖은가?”
“누구나 아는 사실이 정말 아는 사실인가요?”
“뭐?”
“도박하면 패가망신한다, 술을 많이 마시면 개가 된다, 도둑질을 하지 말고 정직하게 살아라. 우리는 대부분 뭐가 좋고 그른지 알고 있어요. 하지만 안 해요. 그게 정말 알고 있는 사람이 취해야 하는 태도인가요?”
자란은 진지한 표정으로 아서의 이야기를 들었다.
“저는 그런 걸 안다고 생각하지 않아요. 그저 아는 척하는 것일 뿐이지. 아마 한나 영애나 파네트 백작가도 그랬을 거예요. 그렇다면 어떻게 해야 정말 안다고 할 수 있을까요?”
“글쎄다? 답을 알고 있으면 가르쳐 주련?”
자란은 그 순간 이 소년과의 대화에 빠져 버렸다. 아서는 그런 줄도 모르고 길을 걸으며 말을 이었다.
“쉽게 얻은 건 쉽게 잃는다고 하죠. 제가 도제라서 그런지 확실히 그러한 이치를 알겠더군요. 쉽게 알게 되는 것보다 어깨너머로 어렵게 배운 것이 더 머리에 남아요. 그래요. 지식이란 단순히 머리로 외우는 게 아니라 고통이든 희열이든 감정과 얽혀야 해요. 그래야 진정으로 그 지식에 의미가 생기고 그 의미를 음미할 수 있어요.”
그래서 아서는 충격요법을 사용한 것이다. 한나 영애의 상태를 ‘병’으로 규정함으로써 이미 알고 있는 사실을 새롭게 다가오게 하기 위해.
지식은 그것만으로는 단순한 문장이나 기호의 나열에 불과하다.
그것을 진정으로 의미 있게 하는 것은 그 지식을 대하는 태도였다. 사과가 떨어진 것을 보고 누구는 사과가 떨어졌구나라며 스쳐 지나가는 반면, 누군가는 거기서 만유인력의 법칙을 발견할 수 있는 이유는 태도의 차이였다. 어떤 현상에서 의미를 찾고 부여하려는 태도가 몸에 배여 있느냐의 문제인 것이다.
그렇다. 의미를 부여하는 것, 그것이 중요했다.
의미를 부여하는 과정에서 사람은 긍정적이든 부정적이든 그 대상에서 다양한 감정을 느끼니까. 감정이야말로 사람의 기억을 붙박아두는 못이다. 아주 어렸을 적, 특별히 기쁘거나 무섭거나 슬펐던 기억이 오랜 세월이 지난 후에도 여전히 남는 건 바로 그 때문이었다.
상인인 자란은 의미부여라는 개념에 지극히 공감했다. 왜냐면 귀족에게 상품을 팔아먹으려면 그 상품에 그 귀족의 입맛에 맞는 의미를 부여해야 했기 때문이다.
취향에 맞는 상품을 항상 구하는 것이 기본이기는 하지만 치열한 경쟁과 세상의 불확실성은 때때로 그러한 기본을 유지하기 어렵게 만들었다. 하지만 그렇다고 어쩔 수 없다고 수수방관해서 식구들 입에 풀칠하게 할 수는 없지 않은가?
자란은 의미부여의 중요성에 공감하면서도 그러한 의미부여를 유형의 것이 아닌 무형의 것, 심지어 지식이라고 부르기도 모호한 것에 적용하는 아서가 신기했다.
그래서 그에 관해 물었다. 언제부터 그렇게 무형적인 것에도 의미를 부여할 수 있게 되었냐고.
아서는 대수롭지 않게 대답했다.
“사실 많은 사람들이 의미를 부여하잖아요? 첫사랑이라든지, 첫 아이, 첫걸음마라든지. 의미를 부여하는 건 인간 본연의 자연스러운 능력이죠. 전 단지 좀 더 그걸 명확하게 의식하고 할 뿐이죠.”
메타인지라는 개념을 자란이 알까?
“언제부터인지는 기억나지 않아요. 말할 수 있는 시기는 아마 고향의 신부님으로부터 신학을 배울 때부터가 아니었나 싶어요.”
“신학?”
“네. 왜 사람들이 감히 신을 믿는다고 말할 수 있는지가 여전히 의문이더라고요.”
아서가 자란의 눈을 보며 물었다.
“신을 믿는다고 말하고 다니면서 어떻게 그렇게 행동하며 살 수 있는지 의문이 드는 사람들이 참 많더라고요. 죽은 후에 신의 심판이 무섭지 않은 걸까? 자란 님은 그런 생각 안 해보셨어요?”
“…….”
자란은 그날 밤늦도록 아서가 던진 화두를 음미하느라 잠을 설쳤다.
* * *
아서가 혓바닥을 놀려 한나 영애가 자신의 상태를 새로운 관점에서 볼 수 있도록 한 지 일주일이 지났지만, 혓바닥만 놀려 살을 빼게 할 수 있다면 혓바닥으로 할 수 없는 일은 세상에 없을 것이다.
자신의 상태를 새로운 관점에서 보는 건 보는 거고, 그간의 생활습관을 개선하는 건 완전히 다른 문제였다.
아서는 그 차이를 잘 알고 있었기에 일주일 후 다시 파네트 백작가 저택을 방문했다.
그리고 한나 영애의 안색을 살폈더니 역시나 안색이 어두웠다. 건강상의 문제라기보다는 기분상의 문제로 보였다.
“식사는 잘하고 계십니까?”
아서의 질문에 한나 영애는 힘없이 고개를 저었다. 아서가 그 모습에 조심스럽게 요청했다.
“실례지만 평소에 어떤 식사를 하고 계신지 봐도 되겠습니까?”
한나 영애는 말없이 고개를 끄덕였다. 목소리를 내기 싫을 정도로 기분이 저조한 모양이었다.
마침 식사 시간이라 아서는 한나 영애의 점심 식사를 관찰하며 따로 부탁한 시식용 접시에서 음식을 덜어 맛을 보았다.
음식 맛은 나쁘지 않았다. 확실히 설탕 같은 조미료를 넣지 않고 어떻게든 맛있게 만들어보려는 노력이 돋보였다. 역시 귀족가의 요리사라는 건가?
아서는 조리장 한스에게 영애께서 평소에도 이런 식사를 하시느냐 물어보았고, 한스는 그렇다고 대답했다.
아서는 한나 영애의 입장에서 생각해 보았다. 어쩌면 그녀는 인생의 낙을 하나 빼앗긴 것이 아닐까?
아서는 그녀와 면담하는 시간을 이용해 다시 입을 털었다.
“세상에는 두 부류의 사람이 있다고 합니다. 먹기 위해 사는 사람과 살기 위해 먹는 사람이요.”
“그래요?”
한나 영애는 그런가 싶은 표정이었지만 주변 사용인의 생각은 다른 모양이다.
도대체 먹기 위해 사는 사람이란 도대체 어떻게 되어먹은 인간이라는 말인가?라며 의아해하는 듯했다.
아서는 그 표정의 간극에서 이 시대엔 여전히 굶는 사람이 더 많다는 것, 그리고 영애는 살기 위해 먹는 사람보다는 먹기 위해 사는 사람에 가깝다는 걸 읽어냈다.
그리고 그 점을 명확하게 인식하게 해주기 위해 질문을 던졌다.
“영애께서는 스스로 어떤 부류의 사람이라고 생각하십니까? 아! 굳이 대답을 주지 않으셔도 됩니다.”
아서는 영애의 표정이 딱딱하게 굳고 안색이 붉어지기까지 하자 급히 말을 덧붙였다.
“먹기 위해 사는 사람에서 살기 위해 먹는 사람이 되는 것은 식습관의 개선에 도움이 되지만, 그래서야 인생의 낙이 하나 줄어드는 일이죠. 그렇다면 줄어든 만큼 하나를 추가해야 균형이 맞지 않을까요?”
“그래요?”
“그래서 이번 기회에 새로운 취미를 하나 가져보시는 게 어떻습니까?”
“좋아요.”
한나 영애는 고개를 끄덕였다.
그리고 아서는 젤트니 부인을 찾아가 도움을 요청했다.
“춤선생을 수소문해 달라고?”
“아무 춤선생은 안 됩니다. 춤을 즐겁게 즐길 수 있도록 가르칠 수 있는 선생이 필요해요. 잘 가르칠 필요는 없어요. 춤이 아니라 춤의 즐거움을 가르쳐줄 수 있어야 합니다.”
“흐음. 생각나는 사람이 있기는 한데.”
젤트니 부인이 소개해 준 사람은 무니르 자작가의 텐 영애라는 사람이었다.
“안녕. 네가 아서니?”
아서가 그녀를 만난 장소는 리디스 살롱의 응접실이었다. 아서에게 인사하는 그녀의 모습을 보아 이미 젤트니 부인으로부터 아서에 대해서 언질을 받은 모양이었다.
아서는 귀족인 그녀에게 젤트니 부인으로부터 배운 예법대로 정중하게 인사했다.
“처음 뵙겠습니다. 아서 허트라고 합니다.”
“젤트니 부인에게 듣긴 했는데 정말 아저씨 같구나. 애늙은이야.”
“그런 이야기 많이 들었습니다.”
텐 영애는 아서의 허술한 예법에 전혀 신경 쓰지 않고 말했고, 아서는 맞장구를 쳤다. 그러자 그녀는 소녀처럼 깔깔깔 웃었다.
텐 영애는 쾌활한 사람이었다. 뭐랄까. 좀 극단적으로 표현하자면 머릿속이 꽃밭인 사람같달까?
이미 20대가 되어 혼기가 꽉 찼지만 결혼 생각이 없어서 부모님의 속을 끓이고 있는 귀족영애답다면 다운 신기한 성격이었다.
“잘됐지 뭐니? 이번에 파네트 백작가와 인연을 맺는 일 덕분에 한동안 집에서 잔소리가 없을 테니까.”
“그렇군요.”
텐 영애는 말도 많아서 수다도 많이 떨었지만, 아서는 이리저리 예측할 수 없는 방향으로 대화의 주제가 튈 때마다 본론으로 돌아오도록 중간에 딴죽을 걸었다.
다행히 그런 노력 덕분에 이야기는 산으로 가지 않았고 텐 영애는 자신의 할 일을 확실히 이해할 수 있었다.
“그래, 그래. 알고 있단다. 한나 영애에게 춤의 즐거움을 알려주라는 거지?”
“네. 취미가 될 수 있게요.”
아서는 그러면서 영애가 살이 많아 몸을 움직이는 게 어려우니 너무 과격하거나 힘든 동작을 처음부터 가르치는 건 금물이라고 신신당부했다. 텐 영애에게 알잘딱깔센을 기대하기엔 그녀는 너무나 쾌활했기 때문이다. 과연 생각이라는 걸 하고 사는지 의심될 정도로.
