무한전생-아서 허트 119화
23-협잡
그의 순순한 태도에 스탄 백작은 만족스럽게 고개를 끄덕이며 말했다.
“자네는 옛날부터 그랬지. 그 성질머리 때문에 굳이 필요 없는 손해를 자초하더군. 내가 아니었으면 이미 세인트 강에 동동 떠다니는 시체가 되었을 거야.”
“항상 백작님께 감사하는 마음을 가지고 있습니다.”
“그것도 자네가 내 말을 잘 들어줘서 그렇지. 굳이 날 칭송할 필요는 없다네.”
내 덕분이라는 건지, 아니라는 건지 알쏭달쏭한 화법이었지만, 쟌슨이 알고 있는 귀족적 화법이라 보고 해석하자면 ‘내 덕 맞지? 앞으로 내 말 잘 들어라’라는 뜻이다. 마지막에 달린 문장은 그저 으레 관례적으로 내뱉는 겸양일 뿐.
스탄 백작은 가라앉은 쟌슨의 분위기에 입맛을 몇 번 다시고는 아서에게 말했다.
“자네도 만족하는가?”
“제가 어찌 감히 만족을 운운하겠습니까? 그저 백작님께 감사드릴 뿐입니다.”
스탄 백작은 흡족한 미소를 지으며 말을 이었다.
“그래서 협상은 언제 할 생각인가?”
혹여나 이 방에서 나간 쟌슨이 생각이 바뀌어도 어쩌지 못하게 날짜를 박아두고자 하는 백작의 배려에 아서는 대답했다.
“여기서 해도 되겠습니까?”
“여기서?”
“계약서는 준비해 놨습니다.”
백작의 눈이 동그래지자 아서는 빙긋 웃으며 봉투를 꺼냈다.
쟌슨이 도착하기 전 백작이 서명한 디스크 오르골 해외수출 물량 배분 계약서가 나온 그 봉투였다. 거기서 또 다른 계약서가 튀어나오자 백작이 감탄하며 물었다.
“이걸 다 예상한 건가?”
“혹시 몰라서 준비한 것을 그렇게 오해하시면 곤란합니다.”
아서는 진심이었다. 쟌슨이 갑자기 미쳐서 자리를 박차고 나갈 수도 있었으니까.
다행히 정신줄을 잡은 쟌슨 덕분에 준비한 계약서가 헛고생이 안 될 수 있었다.
아서가 계약서를 쟌슨의 눈앞에 내밀며 말했다.
“찬찬히 읽어보시죠.”
쟌슨은 계약서를 구기듯 잡고는 한 장 한 장 넘겼다. 아무리 뒷골목 출신이라지만 이 자리에 올라올 때까지 쌓은 경륜이 있었다. 계약서의 내용을 파악하는 것쯤 어렵지 않았다.
그래서 쟌슨은 이를 악물었다. 계약서의 내용이 나름 공정하다는 걸 인정할 수밖에 없다는 걸. 그럼에도 오르골 무단 복제 사업으로 큰 손해를 감수할 수밖에 없다는 걸.
그는 이를 악물고 계약서에 서명하고는 아서 앞에 던졌다.
그런 그에게 아서가 한마디했다.
“아프시죠?”
“더럽게 아프군.”
“그래서 약도 준비했습니다.”
아서는 봉투에서 계약서를 하나 더 꺼내 쟌슨에게 내밀었다.
약이라고? 호기심에 계약서의 내용을 살핀 쟌슨은 흔들리는 눈빛으로 아서를 보았다. 그리고는 언성을 높이며 으르렁거렸다.
“이런 게 있으면 진즉에 보여줬어야 하는 거 아니냐, 이 새끼야!”
“도대체 뭔데 그러나?”
귓속을 파고드는 백작의 목소리에 쟌슨은 자신의 실수를 알고는 안색을 고치며 고개 숙여 사과했으나 백작은 사과를 받는 대신 손을 내밀었고 그의 손에 방금 쟌슨이 훑어봤던 계약서가 들렸다.
계약서를 확인한 백작은 그만 피식 실소를 터뜨리고 말았다.
“단속권이라…… 재밌군.”
아서가 백작에게 말했다.
“여태까진 그냥 두었지만, 앞으로도 그냥 놔둘 순 없으니까요.”
실린더 오르골과 디스크 오르골의 가장 큰 차이점은 당연하게도 실린더와 디스크였다.
하지만 이 당연한 차이점은 여태까지의 방침을 그냥 놔둘 수 없을 정도로 큰 문제를 야기하는데, 그중 가장 크게 우려되는 점이 실린더를 만드는 것보다 디스크를 만드는 게 압도적으로 쉽다는 것이었다.
실린더는 돌기를 하나하나를 납땜해야 하지만, 디스크는 기계로 정확한 위치에 구멍만 뚫으면 되니까.
아서가 말을 이었다.
“디스크 오르골은 디스크 교체가 가능하기 때문에 본체의 판매는 한계가 있습니다. 하지만 디스크의 판매는 계속 증가하겠죠.”
그리고 그와 마토 상회는 음악의 저작권을 행사하는 회사를 운영 중이었다. 이제 본격적으로 음반 장사를 할 단계가 됐는데 역시나 문제는 불법 복제였다. 디스크는 몰래 만들어 팔기도 쉬웠으니까.
“그리고 불법 복제를 단속하기에 코델리 준자작님은 꽤나 훌륭한 인선이라고 생각합니다.”
쟌슨에겐 나쁜 일이 아니었다. 아니 오히려 좋은 일이었다. 불법 복제하는 업체를 때려잡아서 그들의 재고를 빼앗으면, 여태 손해 본 것을 메꾸고도 남을 이윤을 창출할 수 있었다.
무엇보다 권리를 가진 업체를 대행한다는 명분이 있잖은가? 굳이 경비대에 뇌물을 줄 필요도 없었다. 뇌물로 나가는 비용이 은근히 크다는 점을 생각해 보면 확실히 훌륭한 사업이었다.
그래서 더욱 황당했다.
“이런 제안을 진작 꺼냈으면 내가 그렇게 화낼 필요가 없었잖은가?”
여기까지 불려 와서 백작에게 압박받을 필요도 없고 말이다.
억울해하는 쟌슨에게 아서는 잔잔한 미소를 지으며 말했다.
“코델리 준자작님은 강자에게 약하고, 약자에게 강한 분이라서요.”
“……나만 그런가?”
나만 그래? 나만 쓰레기야? 다 강자 앞에선 알랑방귀를 끼고 약자 앞에서는 콧대를 높이잖아?
쟌슨은 억울함에 불만을 섞어 대꾸했지만 아서의 말은 끝나지 않았다.
“약자를 상대로는 뼈까지 씹어 삼키려는 분이니까요. 약한 면모를 보일 순 없었죠.”
사무엘이 쟌슨을 평하기에 순 양아치 같은 새끼라고 했다. 양아치를 상대하려면 우선 두들겨 패서 상하관계부터 정립해야 했다. 뭐, 쟌슨의 자존심을 생각하면 적나라하게 밝힐 수 없는 생각임은 분명했다.
“그리고 이 계약서도 다 여기 계신 스탄 백작님 덕분에 생각난 겁니다. 코델리 준자작님께서 스탄 백작님의 중재를 받아들일 거라는 확신이 없었다면 이런 계약서도 없었겠죠.”
가만히 있는데 얼굴에 금칠을 해주니 스탄 백작은 흐뭇하게 웃을 뿐이었다. 또한 귀족으로서의 정치적 감각으로 방금 아서의 한마디로 쟌슨에 대한 자신의 영향력이 강해졌다는 걸 느꼈다.
이쯤 되면 아서를 향한 시선에 콩깍지가 안 씌는 게 이상했다.
쟌슨도 이쯤 되자 화를 낼 수가 없었다. 졌다. 그냥 다 졌다.
“계약하겠네.”
쟌슨의 입에서 나온 말이었다.
***
“그만해에~!”
용역 깡패, 기업 해결사로 악명 높은 코델리 패밀리 앞에서 공장주가 소리를 질렀지만 소용없었다. 몽둥이찜질에 창고를 지키던 직원들은 쓰러지거나 도망가 버렸고, 창고에 쌓여 있던 오르골 재고를 강탈당해 버렸다.
공장주는 급히 경비대를 찾아 신고했지만, 찾아온 경비대는 코델리 패밀리가 내민 서류를 확인하더니 공장주에게 이렇게 대답했다.
‘이건 정당한 집행이오.’
이건 또 뭔 개소리인가 싶어 확인해 봤더니, 라이센스 없이 불법으로 복제한 오르골에 대한 단속이라지 않은가?
이게 말이 되나? 아니 쟌슨 코델리도 오르골을 불법 복제하고 있었는데? 도대체 언제 단속권이라는 확보한 거야?!
안 그래도 시장 트랜드가 바뀐 후 재고가 쌓여 죽겠는데 그 재고마저 단속당해 압수당하니, 그런 공장주가 하나둘이 아니었고, 너무나 억울한 그들이 입을 모아 이렇게 외치니,
“““이건 협잡이오!”””
라이센스도 없이 불법 복제하던 주제에 누구한테 협잡이라는 건가?
어이가 없었지만, 원래 인간은 자신의 누명에 억울해하는 것이 아니라, 그로 인한 손해에 더 민감한 동물이었다. 솔직히 누명을 써도 손해 보는 일이 없다면 누가 억울해하겠는가?
그리고 좀 더 염치없는 누군가는 그 억울함에 자신이 놓친 기회비용을 포함시키기도 했다.
“나도 잘할 수 있다고!”
쟌슨이 단속권을 확보했다는 정보를 뒤늦게 들은 일부 공장주의 반응이었다.
그 일부 공장주들은 쟌슨처럼 용역깡패 조직을 거느린 이들이었으니, 노동 인권이란 개념이 없는 시대에 공장주가 용역 깡패 조직 하나쯤 운영하는 건 이상한 일이 아니었다.
물론 유지비나 평판 등의 비용이 들기 때문에 일반적인 공장주들은 외주를 주는 경우가 많지만, 그럼에도 용역 깡패 등을 부려 쏠쏠하게 이윤을 만들어내는 능력 있는 공장주는 존재했다.
파업 무산, 경쟁 공장 사보타주 등의 의뢰를 받아서 말이다.
유유상종이랍시고, 쟌슨이 알고 있는 공장주 중에 상당수가 그러한 부류였다.
깡패 새끼인지 공장주인지 구분이 안 되는 사업가랄까? 하지만 그들의 탓만 할 순 없었다. 치안 조직이 뇌물을 받는 걸 당연하게 여기는 이 시대의 치안 구조에서 자신의 재산은 자신이 지켜야 했기 때문이다.
아무튼, 그들은 똥을 발견한 파리처럼 쟌슨을 찾아왔다. 겉은 도와주겠다는 말이었지만, 그 이면에는 혼자서 꿀을 빠는 건 용납할 수 없다는 속내가 들어있었다.
이에 쟌슨이 아서에게 문의했고, 다행히 아서는 그의 면을 세워주었다.
“단속권이요? 알아서 하십쇼. 단속만 잘해주시면야 단속 권한을 어떻게 쓰시는지는 관심 없습니다. 오히려 욕심부리다가 단속이 안 되는 게 문제죠.”
혼자 다 먹으려고 욕심부리다가는 배가 터질 수도 있다는 우회적인 경고였다. 아무리 쟌슨이라도 세인트 스칼 전역을 커버할 순 없었으니까.
그런데 중이 제 머리 못 깎는다고, 아서가 그와 비슷한 소리를 들을 줄은 몰랐다.
“요사이 재미가 좋다며?”
트자크 백작부인의 호출에 찾아갔더니 대뜸 이런 이야기를 들었다.
아서는 그녀가 디스크 오르골에 관해 말하고 있다는 걸 알아차렸다. 완전히 시장을 압도하고 있었으니까.
하지만 정확히 말할 것이 있었다.
“아직 재미를 보지 못했습니다.”
“돈을 어마어마 벌고 있다면서?”
“버는 만큼 쓰고 있죠.”
“어디에? 특별히 사치하는 것도 아니잖아?”
“유지비죠. 아직 사업이 자리를 잡고 있는 상황이라 투자가 많이 필요합니다.”
“투자라니?”
“기름칠이죠.”
디스크 오르골은 혁신이다. 비단 성능 면에서만이 아니라 사업의 구조를 바꿀 정도의 혁신이었다.
말하자면 ‘예쁜 소리를 내는 기계 장치’를 만들어 파는 단순 ‘제조업’에서 ‘음반’이란 무형의 콘텐츠를 팔아먹는 지식기반 사업으로의 변화를 의미했다.
그리고 지식이 가지는 속성 때문에 지식기반 사업이 잘 되기 위해선 반드시 필요한 제반사항 등이 있었다. 바로 지적 재산권에 대한 법적 보호였다.
“뇌물을 바치고 있다는 말을 너무 거창하게 하는 것 같은데?”
“거창할 정도로 돈을 벌 수 있으니까요.”
“흐음…….”
트자크 백작 부인이 눈을 가늘게 뜨고 비음을 흘리다가 물었다.
“도와줄까?”
“음. 아니요. 국가 외교적 방법은 강력하지만 강력한 만큼 부작용도 심해서요.”
아서는 완곡하게 거절을 표했다. 스카라 왕국과 친한 나라에 외교적으로 ‘우리 지적 재산권 지키자’라고 권했을 때 ‘응, 그러자’라고 순순히 대답이 나올까?
오히려 ‘지적 재산권 그게 뭐임? 먹는 거임?’, ‘귀찮게 그런 거 시키지 마라’며 곤란하다는 반응이 우선 나오는 게 이상하지 않았다. 그냥 ‘응, 그래. 우리 지적 재산권 보호할게’ 하고 말만 하면 지켜지는 게 아니기 때문이었다.
또한 말로만 그러고 지적 재산권을 보호할 의지도, 역량도 없으면 무슨 소용인가?
그러자 트자크 백작부인은 더욱 진하게 비음을 흘리며 말했다.
“흐으응. 그래? 도움이 필요 없다고?”
아서는 아차 했다. 상대가 원하는 것은 이쪽을 돕겠다는 호의가 아니라 호의를 주는 걸 빌미로 뜯어낼 돈인 모양이었다. 설마 권력이 모자란 건 아닐 테니까.
“세금 많이 내겠습니다.”
그렇다고 하더라고 사업에 끼어들게 할 순 없었다.
이건 권력이 개입해선 오히려 망하는 사업이었다. 아서가 구상하는 ‘지적 재산권 연대’는 국경을 초월하여 음반 등을 이용해 ‘이윤’을 얻는 사업가, 기득권층의 느슨한 카르텔 구조였다.
