무한전생-아서 허트 153화
27-전쟁광
아서가 보기엔 중앙 은행이란 경제의 안전벨트 같은 존재였다. 그리고 중앙 은행장은 그 안전벨트의 정상작동을 담당하는 부품이고 말이다.
교통사고로 크게 다쳐봐야 정상 작동하는 안전벨트의 고마움과 필요성을 느끼듯, 성장하는 왕국 경제가 크게 한 번 휘청해 봐야 정신을 차릴 거라는 게 아서의 판단이었다.
그 말에 자란은 쉽게 대답하지 못하고 생각에 잠겼다.
“왜 그러십니까?”
“그럼 전쟁 준비는?”
그 말에 담긴 의미는 단순하게 보면 단순하고, 복잡하게 보면 복잡했다. 가장 단순하게 보자면 자란은 책임감을 느끼는 것이다.
중요한 시기에 개인의 안온을 위해 중앙 은행장이라는 중요한 자리를 방기하고 떠나면 전쟁 준비가 제대로 될까? 미진한 전쟁 준비로 왕국이 크게 피해를 입지 않을까?
하지만 아서는 악마는 디테일에 있다는 말을 알고 있었다.
“그걸 왜 자란 님께서 걱정하시는 겁니까?”
“그야 왕국이 패배하면 나와 내 주변에게까지 피해가 오지 않겠는가?”
자란은 충성을 말하지 않았다. 아서가 평소에 왕국이나 국왕에게 충성심을 표한 적이 없기 때문에 그러한 가치를 들먹여봤자 별로 의미가 없다는 걸 알고 있었다. 오히려 저런 실리적인 이유를 드는 게 오히려 대화의 핀트가 맞았다.
아서는 자란의 논리를 부정하지 않고 고개를 끄덕였다. 내가 속한 집단이 다른 집단에 패배하면 거기에 속한 내가 영향이 전혀 없을 순 없으니까.
하지만 아서가 보는 관점은 거기가 아니었다.
“하지만 국왕 전하부터 온전히 전쟁으로 인한 피해를 줄이기 위해 움직이고 있지 않잖습니까?”
그 말을 들은 자란은 망치로 머리를 얻어맞은 표정을 지었다.
아서가 비릿한 미소를 지으며 말을 이었다.
“정말로 왕국과 국민들을 전쟁으로부터 보호하겠다고 생각하셨다면 중앙 은행에 이따위 이자율의 채권을 팔아먹겠다는 생각을 하시진 않았겠죠.”
국왕이 이번 전쟁의 징후에 책임감을 느꼈다면 귀족들이나 부르주아지에게 양보할 건 양보하면서 협조를 요청해 국력을 집중시켰을 것이다. 그러는 편이 예정된 전쟁의 피해를 최소화할 수 있을 테니까.
하지만 국왕은 전쟁의 징후를 이용해 본인의 왕권을 강화시키는 걸 선택했다. 국왕이 왕국의 안보와 본인의 권력 사이에서 무엇을 선택했는지는 자명했다.
아, 물론 짐이 곧 국가다라는 식으로 생각하고 있다면 왕의 선택은 틀리지 않았다. 하지만 아서는 국왕이 정말 그렇게 생각하고 있다면 조까라고 말해줄 용의가 충분히 있었다. 물론 면전에선 아니고 뒤에서.
자란의 책임감은 충분히 이해가 되고 마땅히 인정해야 할 미덕이었다.
하지만 상황을 좀 더 자세히 살펴보면, 책임을 져야 하는 이가 책임감을 느끼지 않고 굳이 책임질 필요가 없는 이가 책임감을 느끼고 있었다.
“정말 자란 님이 책임지고 뭔가 하지 않으면 전쟁에서 패배하거나 전쟁의 피해가 커질 거라고 보십니까?”
“……조금이라도 보탬이 되지 않겠나?”
“그 약간의 보탬이 되고자 지금까지 쌓아올린 모든 것을 무너뜨릴 생각이시고요?”
“그건…….”
자란이 미간을 좁히며 말꼬리를 흐리자 아서가 단언했다.
“저는 오히려 전쟁을 이용해 권력을 강화해 보자는 국왕 전하의 의도에 찬물을 끼얹는 게 전쟁의 피해를 줄이는 방법이라고 생각합니다.”
다행히 귀족들이 전쟁이 일어나지 않을 거라고 안이하게 생각하고 있지는 않으니 국왕이 욕심을 버리고 양보하면 기꺼이 협조할 것이다.
하지만 아서의 논리는 여기서 끝나지 않았다.
“국왕 전하의 의도대로 되었을 때 가장 최악의 상황은 귀족들이 오히려 전쟁의 피해가 커지기를 바라는 겁니다.”
“어째서?”
“국왕 전하의 군대를 줄이는 동시에 국왕 전하에게 또 한 번의 실패를 안겨주기 위해서죠.”
왕의 의도대로 되면 왕립 중앙군은 왕의 권력 기반이 된다.
왕의 절대권력을 견제하려는 귀족들이 그걸 깎아 내지 않을 이유가 없었다. 게다가 이미 전쟁의 미비한 성과로 인해 절대왕권이 흔들렸던 전례가 있으니 다시 한 번 그런 일이 일어나도록 수작을 부리지 않는다는 보장도 없었다.
“…….”
자란은 귀족들이 설마 그렇게까지 하겠냐고 반박하지 않았다.
귀족이란 확실히 평민들과 생각하는 결이 달랐다. 왕국에 대한 애국심이나 국왕에 대한 충성도 단어의 형태만 같은 뿐 받아들이는 의미는 다를 것이다.
“……알겠네.”
장고 끝에 자란은 고개를 끄덕였다. 아서의 논리대로 이대로 국왕의 의도에 협조하는 것이 오히려 본인이 느끼는 책임감에 반하는 짓이라고 납득한 것이다.
하지만 아서는 대화를 거기서 끝낼 순 없었다. 중앙 은행장 자리는 내려놓고 싶다고 마음대로 내려놓을 수 있는 자리가 아니었다.
핑계야 만들 수 있지만, 국왕 전하의 분노를 피해내면서, 차후 돌아올 여지를 남겨둘 수 있는 상황을 만드는 건 세심한 조절이 필요했다.
아서가 말했다.
“일단 명분은 충분히 있습니다.”
정상적인 채권 이자율, 그리고 민간으로의 채권 판매. 왕권 강화를 목적으로 하는 국왕의 궁리에는 훼방을 놓으면서 전쟁을 위한 재정 마련에는 충분히 도움이 되는 방안이었으니, 국왕의 왕권 강화라는 측면을 제외하면 흠잡기 힘들었다.
이는 국왕의 일방적인 지시를 거부하고 왕국 경제에 대한 원칙을 지키려 들었다는 평가를 자란에게 부여해, 차후 중앙 은행장 자리로 돌아올 당위성을 제공해 주리라.
문제는 국왕의 분노를 피하는 방법이었다.
“화폐 발행권을 지분으로 나누어 팝시다.”
“화폐 발행권을 팔자고?”
현재 화폐 발행권에 대한 지분은 아서가 30%, 자란이 30%, 마토 상회30%, 트수라즈 공예 길드가 10%를 들고 있었다. 그동안 아서와 자란이 둘만 상의해서 화폐 발행량을 결정하기엔 충분했다.
그런데 아서는 거기서 각각 10% 씩, 트수라즈 공예 길드에선 9%를 떼서 39%를 왕가에 돌려주자는 방안을 내놓았다.
“거기에 다음 중앙 은행장으로 국왕 전하의 딸랑이를 추천하면 큰 분노를 사진 않을 겁니다.”
“그럼 채권 판매는?”
“우리는 그저 확실한 명분만 던져주면 됩니다. 나머지는 귀족들이 알아서 할 겁니다.”
자란이 쓰게 웃었다.
“난 근왕파 인물로 분류되었는데 말이지.”
“무수히 분할하자면 분할되는 게 인간의 분류죠.”
인간은 비슷하지만 똑같지 않다. 이 말이 무슨 뜻인고 하니, 인간이란 무리를 분류하면 무수히 많은 범주로 분류할 수 있다는 말이었다.
근왕파, 귀족파, 중립파로 나뉘었다고 하지만 그렇다고 각 파벌에 속한 이들의 생각이 똑같을까? 귀족파라고 애국심이 없고 역심을 품은 예비 반역자들만 모여 있겠는가? 중립파라고 해도 정말 정치적 대의만 생각할까? 근왕파라고 해도 국왕의 지도력에 대한 의구심이 없을까?
아서가 말을 이었다.
“국왕 전하를 위해서 반항한다고 생각하십시오.”
전쟁을 빌미로 왕권을 강화하려는 국왕과 그에 반발하는 중립파와 귀족파. 국왕의 의도대로 되면 오히려 국왕에게 손해가 되는 아이러니한 상황이랄까?
그러니 국왕을 위해서라는 이유로 국왕의 뜻을 거역하는 근왕파도 존재할 수 있는 것이다.
“배신자라는 소리는 안 듣겠군.”
“제가 초렝 님과 살롱에 몇 번 들르죠.”
적당히 여론에 기름칠을 하겠다는 말에 자란은 못 당하겠다는 듯 고개를 저었다.
* * *
‘중앙 은행장이 국왕의 뜻을 거역했고, 그로 인해 중앙 은행장 자리를 내려놓았다.’
‘국왕이 무리한 짓을 하려고 해서 중앙 은행장이 막으려고 자리를 내놓았다.’
언젠가부터 살롱에 도는 소문의 내용이었다. 같은 상황이었지만 논조는 반대였다. 그래서 사람들의 시선은 도대체 국왕이 하려고 했던 짓이 무엇이었는지에 쏠렸고, 정보가 차근차근 풀렸다.
경제를 잘 모르는 이들은 중앙 은행이 재정을 위해 국채를 구입하는 게 뭐가 문젠데?라며 국왕을 옹호했지만 경제에 대해서, 특히 신용화폐에 대해서 관심이 많은 이들은 국왕의 무도함에 치를 떨었다.
특히 스칼론화를 많이 보유한 부르주아지 계층의 근왕파 상인들은 중앙 은행에 전쟁 채권을 팔아먹겠다는 국왕의 계획에 충격을 넘어 배신감마저 느꼈는지 귀족파나 중립파에 접촉해 도움을 구하는 이가 있을 정도였다.
결과적으로 중앙 은행에 전쟁 채권 강매, 재정 확보, 왕립 중앙군 장악, 왕권을 강화한다는 국왕의 의도는 돈좌되었다.
“전 중앙 은행장의 선택에는 실망했어요.”
왕비의 앞에 그 앞에서 뻣뻣하게 선 아서는 그저 허리를 숙였다.
그녀의 날카로운 시선이 아서를 향했다.
“허트 준자작은 알고 있었나요?”
“네.”
아서는 거짓말을 하지 않았다.
“그런데 왜 말하지 않았죠?”
“그것이 국왕 전하께 이득이라고 생각했습니다.”
아서의 대답에 왕비는 입을 다물고 그를 보다가 입을 열었다.
“누가 생각해 낸 짓이죠?”
무슨 짓을 말하는지는 자명했다. 국왕의 의도에 찬물을 끼얹는, 채권 이자율 정상화와 민간 판매를 말하는 거겠지.
그 때문에 전쟁 재정 마련을 위해 중앙 은행에 채권을 파는 수밖에 없다는 국왕의 논리가 완전히 무너졌으니까.
“접니다.”
아서는 솔직하게 말했다.
눈치로 보아 왕비는 그간 국왕의 지시를 이의 없이 잘 지시한 자란이 갑작스럽게 마음이 변했다고 생각하지 않는 것 같았다. 분명 누군가가 충동질을 했겠지. 그리고 그가 바로 아서 허트 준자작이었다.
아서의 고백에 왕비는 날카로운 눈빛으로 말했다.
“실망이군요.”
“이야기를 들어보시면 납득하실 겁니다.”
아서는 스탄 백작을 만난 일을 꺼냈다. 모든 것을 세세하게 말하지 않았고 중립파의 입장을 중앙 은행장에게 전달했을 뿐이라고 말이다.
“전쟁을 앞둔 상황에서 국론의 분열은 오히려 위험하다고 생각했습니다.”
“이런 불충한 자들!”
왕비는 손수건을 움켜쥐며 애써 언성을 높이지 않으려고 애를 썼다. 눈을 감고 심호흡한 그녀는 이내 평상시의 표정으로 돌아갔다. 하지만 아서를 향한 시선이 예전처럼 호의적이진 않았다.
“그런 일이 있었으면 미리 상의해야 하지 않았나요?”
아서는 쓰게 웃었다.
“그러면 일이 이렇게 봉합되었겠습니까? 아마 주도권을 쥐기 위해 시간과 심력을 허비했을 겁니다.”
사전에 중립파와 귀족파가 훼방을 놓을 것을 알게 되면 왕이 순순히 참고 당해줄까?
그렇지 않았을 것이다. 아마 두 파벌에 엄중한 경고를 넣거나 아니면 중앙 은행장을 닦달해서 일을 서두르려고 들었겠지. 그러면 당연히 두 파벌도 서두를 것이고 서두른 만큼 충돌이 발생할 것이다.
평시라면 아서는 그래, 니들끼리 잘 지지고 볶아보라며 방관했겠지만, 전쟁을 앞두고 있다며? 불필요한 갈등은 빨리 끊어버리는 편이 모두에게 이익이었다.
그 말에 아서를 향한 왕비의 시선이 가늘어졌다.
“허트 준자작. 당신, 자란의 단순한 손발이 아니었군요.”
“과찬이십니다. 자란 님을 옆에서 돕다 보니 보고 들은 게 많아졌을 뿐입니다.”
아서의 겸양 어린 말에도 왕비의 시선은 좀처럼 부드러워지지 않았다. 의구심이 생긴 것이다. 사실 아서가 자란의 손발이 아니라 그 반대였다면? 그렇다면 도대체 어디서부터 일을 꾸몄던 것일까? 스칼론 도입 초기부터?
왕비는 딱딱한 표정으로 말했다.
“다음부터 이렇게 얼굴 보기가 힘들 것 같군요.”
“송구합니다, 왕비 전하.”
아서는 왕비의 결별 선언에 한편으로는 잘 됐다 싶었다. 이제 나도 근왕파 딱지를 떼고 야인으로 돌아가는 건가?
그렇게 생각했던 아서는 국왕 앞에 서야 했다.
“이렇게 보는 건 두 번째군, 허트 준자작.”
“아서 허트가 존귀한 분께 인사드립니다.”
아서는 왕궁으로 들어오면서 옆에 붙은 궁정인으로부터 속성으로 배운 예법을 써먹으면서 속으로 씨발씨발 거렸다. 그렇게 엮이고 싶지 않았는데 결국 엮이다니. 이것이 필연이란 말인가?
