132화
25-동향
“형은 어떻게 그렇게 태연해?”
왜냐면 여러 번 겪은 일이기 때문이지. 아서는 그러한 답변을 목구멍으로 삼켰다.
걱정이 안 된다는 건 아니었다. 할 수만 있다면 최첨단 의료기계를 동원해 안 아프게 제왕절개라도 해주고 싶었고, 마법이 있다면 뱃속의 태아를 뿅 하고 꺼내주고 싶었다. 그게 불가능한 상황이니까 이렇게 앉아있는 것일 뿐.
아서는 자신의 한계를 냉정히 인정했다.
“할 수 있는 게 기도밖에 없다는 걸 알고 있으니까.”
고농도의 주정으로 산파의 손과 방안을 소독하는 등 할 수 있는 일은 다 했다. 나머지는 운명에 맡기는 수밖에.
그런 아서의 대답에 렐은 신실한 종교인이 삶을 대하는 태도 정도로만 이해를 했는지 입을 비죽였다. 형의 침착함이 이해도 안 되고 마음에 들지도 않는 모양이었다.
하지만 아서의 마음은 비아나와 아이에게 집중되어 있었기 때문에 렐에게 꿀밤을 먹여줄 생각은 들지 않았다.
으애앵!
얼마나 기다렸을까? 아기 울음소리가 들렸고, 산파 도우미가 나왔다.
“축하해요. 아들이에요.”
“감사합니다.”
아서는 수고한 이들에게 먼저 감사부터 전한 후 비아나를 만났다. 아내는 수척한 얼굴로 쪼글쪼글한 아기를 품에 안고 있었다.
아서는 걱정이 담긴 자상한 시선으로 아내와 아기의 안부를 살피다가 나와서 애나 부인이나 하녀들에게 위생과 건강에 대한 각별한 주의를 부탁했다.
그 후에야 한시름 놓고 있는데, 누군가 찾아와 서신을 주고 갔다. 트릿소가 보낸 한스 조사 보고서였다.
아서는 그 보고서를 마크롱 신부가 보낸 서신의 내용과 교차검증했다. 그 결과 리컷이 아서에게 호소한 한스의 나쁜 짓은 오해 같은 것이 아니었다.
무슨 생각에서였는지, 고향으로 돌아간 한스는 고향 사람들의 땅을 빼앗고 있었던 것이다.
피해자는 리컷만이 아니었다. 그저 한스가 농지는 물론 산지나 주거지 땅도 뺏다시피 하고 있는 와중에 가장 많은 땅을 가지고 있는 리컷이 자연스레 가장 큰 피해자가 되었을 뿐이었다.
물론 이런 일을 한스 혼자서 하는 건 불가능했고, 한스의 조력자에 관한 정보가 트릿소의 보고서에 나와 있었다.
툰말에서 하릴없이 시간을 죽이던 한량들과 손을 잡았다던가?
사람 협박하거나 교묘하게 속이고 괴롭히는 데 이골이 난 양아치 새끼들을 이용해서 마을 사람들을 괴롭히고 땅을 싼값에 매입하고 있다는데…….
도대체 얼마나 악랄하기에 유력한 지주(地主) 상속자인 리컷이 아서에게 하소연하는 서신까지 보낼까?
아서는 조사결과에 의문이 해소되기는커녕 점점 깊어지는 것을 느꼈다.
한스가 도대체 어떤 생활을 했기에 양아치가 되기로 결심했는지 그 맥락이 전혀 이해가 되지 않았기에 혹여 누가 충동질했을지도 모른다는 쪽으로 상상의 나래가 뻗었다.
그러자 자연스럽게 시선이 프란 마을의 주인인 프란트 가문으로 향했다. 생각해 보니 프란트 자작가가 외지인(?)의 횡포에 가만히 있는 것이 이상했다.
아버지와 어머니에게 도대체 한스 형이 무슨 짓을 하고 있는지 물어보는 서신에 아버지로부터는 ‘그놈 지 인생 지마음대로 살라고 해라’라는 냉정한 분노가 담긴 답변을, 어머니로부터는 장남의 인생이 걱정되니 제발 준귀족이 된 네가 말려보라는 눈물 어린 걱정이 돌아왔다.
딴 건 몰라도 한스가 고향에서 횡포를 부리기로 하면서 가족들과의 관계가 망가지는 것도 각오했다는 건 확실했다.
그래서 아서는 한스에게 경고를 보냈다. 도대체 고향에서 동생의 명예와 위신을 팔아 무슨 짓을 하고 있는 건지, 당장 올라와서 소명하지 않으면 형이라고 해도 가만히 두지 않겠다고 말이다.
한스의 변명이 가득한 서신이 올라오든, 아니면 본인이 직접 올라오든 시간이 걸리는 일이었기에 아서는 그 시간 동안 육아에 전념했다.
비아나가 초보 엄마로서의 기본적인 소양을 어머니에게서 배우기는 했지만, 어떤 지식이든 실제로 해보기 전에는 설익은 것에 불과했다.
하지만 아서가 누군가?
무한전생자로서 육아 경험이 셀 수 없을 정도로 육아의 베테랑이었다. 그는 능숙하게 아기의 울음소리를 파악해서 기저귀 갈아달라는 울음소리인지, 배가 고프다는 울음소리인지, 안아달아는 칭얼거림인지를 구분해 비아나에게 전달했다.
“여보. 어떻게 그렇게 잘 알아?”
“음. 감각을 곤두세우고 정성을 다해서 집중해야 돼.”
아서는 정성을 다해야 한다는 점을 강조했고, 비아나는 순수한 태도로 감탄했다.
“여보, 대단해.”
만렙 남편이 초보 엄마에게 육아의 마음가짐과 스킬을 아낌없이 전수하는 동안 서신이 도착할 때가 되었다.
아서는 한스가 제대로 된 소명을 하지 않으면 직접 프란 마을로 내려갈 용의도 충분히 있었다.
하지만 굳이 그럴 필요가 없어졌다. 앞으로 준귀족이 된 아서의 위세를 이용하지 않겠다는 반성문이 온 것도, 그렇다고 한스 본인이 온 것도 아니지만 매우 뜻밖의 인연이 그를 찾아온 것이다.
“오랜만이지?”
“요한 도련님.”
바로 제니와 야반도주하려고 했던 낭만주의자 요한 프란트의 등장이었다.
“여기는 무슨 일로?”
아서의 말에 요한 프란트는 잔잔한 미소로 서신 두 장을 보냈다. 하나는 한스가 보낸 것으로 간단히 내용을 축약하자면 ‘동생아. 미안은 한데 그렇게는 못 하겠다’였고, 나머지 하나는 프란트 가문의 가주, 칼 프란트가 보낸, 수도에 있는 프란트 가문 저택으로의 초청장이었다.
프란 마을의 지배자였던 귀족이라 그런지 수도에도 저택이 있기는 한 모양이었다.
아서는 요한 프란트가 준 서신을 확인하자 한스 형의 뒤에 있는 이가 누군지 알 것 같았다.
“프란트 가문에서 형을 이용하는 겁니까?”
아서의 말에 요한은 섭섭한 표정을 지었다.
“오랜만에 만났는데 물어볼 말이 그것밖에 없나?”
“좋은 일로 재회했으면 다른 것도 물어보고 싶었겠죠.”
좋은 일이 아니라 평범하게 안부 차 얼굴을 봤더라도 지금보다 분위기가 좋았을 것이다.
그런 아서를 보며 요한은 입맛을 다시며 대꾸했다.
“참 인생이란 알 수가 없어. 만일 그때 너의 설득에 넘어가지 않았다면 지금 이런 식으로 널 만나진 않았겠지.”
“한스 형을 이용하지 않고 저에게 직접 말을 했을 것이다?”
아서는 대놓고 지적해서 우회적인 말로 대화의 분위기를 부드럽게 풀어보려는 요한의 시도를 무산시켰다. 하지만 요한은 전혀 불쾌한 기색 없이, 오히려 미안해하는 얼굴로 대답했다.
“아니, 그랬다면 이런 일로 만날 일도 없었겠지. 부자간의 연이 끊어졌을 테니까.”
그 말에 아서는 이 일이 요한의 계획이 아니라 가문의 일임을 짐작할 수 있었다.
요한의 말이 이어졌다.
“사랑을 포기하고 나니까 내 손에 남은 게 고작 그거라는 걸 깨달았지. 네 형의 일은 미안하게 됐지만 내가 어떻게 할 수 있는 일이 아니야.”
“프란트 자작님이 원하시는 게 뭡니까?”
“선대가 잃은 성세의 회복.”
대답하는 요한의 얼굴에 냉소가 지어졌다. 자기 자신은 도저히 이해할 수 없는 목표라는 표정이었다.
“그게 뭡니까?”
“예전 프란 마을 인근의 토지는 원래 주인이 누구였을까?”
“프란트 가문?”
아서의 대답에 요한은 고개를 끄덕였다.
원래는 프란 마을과 인근 토지의 약 9할가량이 프란트 가문의 것이었다. 당연하게도 프란트 가문이 마을을 세웠기 때문이다.
그래서 프란 마을에서 프란트 가문은 사실상 왕가나 마찬가지였고, 오랜 기간 별문제 없이 프란 마을을 다스려왔다.
선대 프란트 자작이 부귀영화에 눈이 돌아가 공장과 사업에 투자하기 전까지는 말이다.
“세상에 사기꾼은 많았고, 재산은 순식간에 반의반 토막이 났다더군. 그 충격으로 할아버지께서 돌아가시고, 그 후엔 아버지가 가문을 이어받았지.”
그리고 그러한 경험은 지금의 칼 프란트 자작에게 큰 영향을 끼쳤다. 망할 뻔했던 가세를 다시 세우고, 다시 예전의 성세를 꿈꾸는 이의 욕망은 강하면 강했지 약하진 않았다.
당연히 마을의 땅 3분지 1을 소유한 촌장네가 마음에 안 드는 건 당연했다.
아서가 말했다.
“과거의 영광을 재현한다는 꿈은 이해할 수 있습니다. 하지만 저로서는 괜히 원치 않은 일에 휘말린 겁니다.”
“아버지도 그러한 점은 충분히 이해하고 계신다네. 그래서 초대장을 보내신 거지.”
“요한 님의 생각은 어떠십니까?”
“너에게 손해가 되는 제안은 아닐 거야.”
“그게 아니라 사전에 양해도 구하지 않고 이용했다가 문제를 제기하니 이렇게 손을 내미는 행위에 대해서 말입니다.”
아서의 뼈있는 말에 요한은 얼굴을 붉히며 말했다.
“우리로선 자네의 형이 예상하지 못할 정도로 뻔뻔했다고 말할 수밖에 없어.”
“그렇다면 왜 하필 형이었습니까?”
“프란 마을에서 촌장 가문과 기꺼이 척을 질 역사와 능력이 있는 집안은 허트 집안밖에 없었으니까.”
오랜 기간 촌장네는 허트네를 압박해왔다. 그리고 조나단은 프란 마을에서 몇 안 되는 자영농으로 촌장에게 땅을 뺏기지 않으려고 안간힘을 써왔으니, 촌장이 제니를 며느리로 삼으려고 했던 건 그런 저항을 벗겨내려는 햇볕전략이었다.
조나단이 가진 땅은 한 사람에게만 상속 가능한 분이었기에 밑의 두 차남은 소작농이 아니면 농부로 살기 어려웠으니 생각할 필요도 없었고, 땅을 물려받을 한스는 절대로 조나단에 비할 사람이 되지 못했다.
조나단은 전염병으로 온 가족이 죽은 경험을 딛고 살아남아 인내심이라는 걸 터득했지만, 한스는 그런 인내심이 없었으니 오래지 않아 허트네 땅이 자기네 집안에 귀속되는 걸 당연한 귀순이라 생각했을 것이다.
그런데 아마 그런 점이 한스를 촌장네, 프라드 집안을 치는 칼로 삼기에 적당했으리라.
인내심이 부족한 한스가 동생의 성공에 조바심이 나서 기꺼이 프란트 가문의 손을 붙잡을 줄은 촌장네는 상상하지 못했을 것이다.
아서는 고개를 끄덕였지만 문제의 본질은 그게 아니었다.
“형이 저의 위세를 이용하는 것에 어떤 암시도 없었다고 자신하실 수 있습니까?”
“나는 절대로 그렇지 않았다고 말할 수 있지만…… 자작님이 그러지 않았다고는 말할 수 없어.”
대답하는 요한의 표정은 회한과 씁쓸함이 자리 잡고 있었다. 아서는 이런 만남이 요한이 원하는 바가 아니라는 걸 깨닫고 더는 그를 추궁하는 걸 멈췄다.
요한이 아니었다면 사정 봐주지 않고 몰아붙였겠지만, 아서에겐 요한의 야반도주를 막아 세운 이력이 있었다. 그것이 가문과 아버지에 대한 요한 최후의 저항이자 요한 개인으로써 자립하려는 몸부림이었을지 누가 알겠는가?
아서는 그러한 인과와 그로 인한 업보를 받아들였다. 어차피 요한을 물고 뜯어봤자 해결될 일도 아니었다.
그는 요한을 찬찬히 뜯어보고는 입을 열었다.
“칼 프란트 자작님과 대화할 수 있습니까?”
“마침 아버지께선 수도에 계시지.”
한스의 뒤에 프란트 가문이 있다는 의심을 받지 않기 위한 용의주도함이라고 생각하는 건 과장된 해석일까?
“직접 대화를 해봐야겠습니다.”
“좋아.”
칼 프란트 자작을 만나는 건 어렵지 않았다. 어차피 초대장을 보낸 이상 그와의 만남은 시간문제였다.
아서가 그를 만난 저택은 수도 교외 지역의 물 좋고 풍광 좋은 별장 같은 곳이었다. 마치 프란 마을에 있는 프란트 가문의 집이 생각나는 저택이랄까?
“오랜만이군. 자네의 이야기는 그간 흥미롭게 듣고 있었네.”
프란트 자작의 덕담에 아서는 일단 겸손하게 허리를 숙였다.
상대가 지방 귀족이라고 무시할 순 없었다. 몰락 귀족이 즐비한 수도의 귀족보다 오히려 실속 있는 귀족이 지방 귀족일 수 있었기 때문이었다. 중앙 정치에선 멀지만 먼 만큼 오히려 정치에 필요한 지출과 정적의 견제로 인해 발생하는 비용이 적다고나 할까?
