무한전생-아서 허트 46화
11-세인트 스칼
트수라즈에서 수도까지의 여정은 약 나흘. 중간에 나루터에 들러 연료와 식량을 보충하고 물자와 승객이 오가는 시간이 아니었다면 이틀 만에 도착할 수도 있는 거리였다.
“스테이크네?”
“맛있겠다!”
저녁 식사에 비아나가 감탄했다. 아서도 고개를 끄덕였다.
과연 1등석. 가격이 토니의 두 달치 수입을 고스란히 들여야 할 정도인 이유가 바로 이 식사 때문이었다.
귀족도 타는 1등석인데 식사가 부실할 수야 있나? 하지만 지금처럼 식재료 보관 기술이 떨어지는 상황에선 이런 신선한 식재는 그때그때 공급받아야 하기 때문에 당연히 비쌀 수밖에 없었다.
물론 이런 식사를 받기 위해선 식당에 출입할 수 있도록 드레스 코드를 맞춰야 했다. 자란이 사전에 미리 주의를 준 내용이었다.
귀족인 젤트니 부인은 멘탈도 잡았는지 평소와 다름없이 드레스를 입고 도도하고도 요염한 분위기를 풍겼으며, 아서와 비아나는 귀족적이진 않지만 부유한 평민층임을 표현할 수 있도록 깨끗하고 충분히 비싼 옷을 챙겨 입었다.
식사할 때마다 옷을 갈아입어야 하는 게 여간 귀찮지 않았지만 쓸데없는 시비에 걸리는 것보다는 나았다. 어차피 한 번쯤 이벤트가 걸릴 것이 분명했기 때문에 더욱 트집 잡힐 요소는 제거해야 했다.
“레이디. 이렇게 아름다운 분이 계시다니. 괜찮으시다면 합석할 영광을 주실 수 있겠습니까?”
아서의 예측대로 이벤트가 벌어졌다. 한 남자가 다가온 것이다.
꽃에 나비와 벌이 달려드는 건 당연한 이치.
젤트니 부인이 트수라즈 사교계에 모습을 잘 보이지 않아서 그렇지 그녀가 사교계에 드나들 땐 인기가 무척 많았다.
지금 나가도 아마 그녀를 얻기 위해 남자들이 치열하게 경쟁하겠지. 솔직히 첫날이 아니라 이틀째에 이런 이벤트가 발생하는 게 이상할 지경이었다.
젤트니 부인은 눈앞에 등장한 잘생긴 젊은 귀족에게 도도한 정중함으로 대응했다.
“누구시죠?”
“네, 저는 솔트 가문의 페이긴이라고 합니다.”
“만나서 반갑군요. 저는 젤트니 부인이라고 불러주세요.”
그녀의 자기소개에 페이긴이라는 젊은이는 눈에 띄게 실망한 기색으로 말했다.
“네, 젤트니 부인. 그런데 부군은 어디 가셨습니까?”
같은 테이블에서 식사를 하고 있는 아서를 그녀의 부군이라고 생각하기엔 너무나 어렸으니 드는 의문이었다.
“남편은 없어요.”
“혹시 사별…….”
“이혼이요.”
“아! 그렇습니까?”
페이긴의 표정이 밝아졌다. 애써 친절하고 온화한 미소를 지었지만 한쪽 입꼬리가 살짝 올라가 있음을 아서가 포착했다. 아마 이혼녀라는 점에서 경멸과 득의양양함을 느꼈을 것이다. 쉬운 여자라고 생각하는 모양이었다.
“이렇게 아름다운 레이디를 버리다니. 참으로 어리석은 남자군요.”
“저도 그렇게 생각해요.”
“어떠십니까? 제가 있는 테이블로 옮겨서 같이 즐거운 시간을 가지지 않으시겠습니까?”
남자의 제안에 젤트니 부인은 웃으며 대꾸했다.
“그럼 이 아이들도 같이 가도 될까요?”
“네?”
“이 아이들이 제 사용인이기는 해도 제 일행이랍니다. 저는 이 아이들의 수발이 없으면 아주 힘들어요.”
“수발이라면 제가 들어드리죠.”
페이긴의 미소가 음흉하게 느껴지는 건 기분탓이 아니리라.
젤트니 부인은 부드럽게 거절했다.
“귀하신 분에게 그런 하찮은 일을 시킬 수는 없죠.”
젤트니 부인은 조건을 바꿀 생각이 없어 보였고 그걸 느낀 남자가 아쉬움에 입맛을 다시며 정중한 태도로 물러났다.
“레이디와의 즐거운 시간에 저 천한 것들이 같이하다니. 아쉽지만 이 만남은 흘려보낼 수밖에 없군요.”
그렇게 말한 페이긴이 몸을 돌려 사라지자 비아나가 목소리를 죽여 남자의 험담을 했다.
“뭐, 저런 사람이 다 있어요?!”
“진정해.”
“응.”
아서의 말에 비아나는 입을 다물었다.
아무리 신분제 사회라지만 비아나는 젤트니 부인밖에 귀족을 접한 적이 없어서 모두 젤트니 부인 같을 줄 알았다.
세련되고 도도하고 자신감 있고, 그런 멋진 인간이 귀족인 줄 알았지 저렇게 직접적으로 천하고 어쩌고 면전에서 대놓고 무시하는 귀족은 처음이었던 것이다.
“귀족들은 대부분 다 저래?”
“글쎄? 확실한 건 저 사람에게 우리가 귀찮은 걸림돌이라는 거야.”
젤트니 부인과 단둘이어야 수작을 부리기 쉬운데 그녀의 수발을 든다는 사용인이 둘이나 옆에 붙어있으면 감히 음흉한 수작을 부릴 수 있을까?
천하다는 폄하가 그의 진심인지, 아니면 마음대로 되지 않는 상황을 마무리하고 벗어나기 위한 핑계인지는 그의 마음속을 읽어보지 않고서는 알 수 없었다.
젤트니 부인이 요염하게 웃으며 콧대를 살짝 높이며 말했다.
“원래 아름다운 여자에게 이런 수작질이 들어오는 건 당연하단다.”
“그래요?”
“왜 그러니 그런 수작질을 한 번도 못 받아본 여자처럼?”
비아나의 대꾸에 젤트니 부인이 짓궂게 웃었다. 하지만 비아나는 무심하게 스테이크를 써는 아서의 옆얼굴을 힐끗거릴 뿐이었다.
그 모습에 젤트니 부인은 사정을 짐작했다. 아마 마음에 드는 남자의 수작질은 못 받아본 모양이었다.
여자는 그게 참 어려웠다. 마음에 드는 남자는 수작질을 안 걸어오고 마음에 안 드는 남자가 수작질을 걸어오는 일이 말이다.
괜스레 장난치고 싶어진 젤트니 부인이 아서에게 질문을 던졌다.
“아서는 좋아하는 여자가 생기면 어떻게 하니?”
“……?”
아서는 의아해하기도 하고 한심해하기도 하는 듯한 표정으로 젤트니 부인을 보더니 포크를 문 채로 옆에 있는 비아나를 보라며 눈짓했다. 약혼녀가 옆에 있는데 왜 그따위 질문을 하냐는 뜻 같았다.
젤트니 부인은 순간 욱할 뻔했다. 아서의 표현을 빌리자면 니똥 굵다 정도의 감탄사가 나오지 않았을까?
하지만 젤트니 부인은 우아한 숙녀는 그따위 속어를 사용하지 않는다는 걸 알기에 침착함을 유지하고는 본인은 물론 비아나도 궁금한 점을 물어보았다.
“물론 지금 약혼녀가 있지만, 일단 약혼하지 않았다고 치자. 그런데 좋아하는 여자가 생겼어. 그럼 어떻게 할 거니?”
“할 거 해야죠.”
“응?‘
뜬금없는 소리에 이해를 못 하자 아서는 해설을 곁들였다.
“감정이 태도가 되면 미친놈과 다를 바 없죠. 아침 햇살이 기분 좋아서 친절한 태도로 다니다가, 날씨가 우중충해졌다고 불쾌함을 여기저기 배설하고 다니고, 그러다가 또 한숨 푹 자고 나면 기분이 풀렸다고 웃으며 다니고. 좋아하는 마음이라고 다를까요? 오늘 좋아하는 감정이 내일도 똑같다고 할 수 있을까요?”
“무슨 말을 하는지 알겠는데, 너무 극단적인걸?”
“극단적인 표현이 때론 이해하기가 더 편하거든요.”
극단적인 건 어떤 면에선 순수함과 연결된다. 순수함이야말로 어떤 불순물도 없는 극단성을 의미하니까. 그리고 순수한 것은 어떤 지표나 이해의 잣대로 삼기 좋다. 마치 실험실에서 순수한 물질을 어떤 실험의 기준으로 삼는 것처럼 말이다.
“그러니까 좋아한다는 감정이 중요한 게 아니라, 그런 감정을 표현하는 게 더 중요하다는 겁니다. 감정은 결국 행동을 통해서 나타나거든요.”
“그럼 너는 네 약혼녀를 좋아하고 있니?”
그 말에 아서는 비아나를 보았다. 그녀의 눈에 긴장이 서려 있었다.
아서는 피식 웃으며 말했다.
“네.”
그건 절반의 하얀 거짓말이었다.
* * *
여객선은 계속해서 강을 거슬러 올라갔다. 수도에 도착하기 전까지 페이긴이라는 청년 외에도 젤트니 부인에게 수작을 부리는 남자가 하나둘 더 나타났지만, 페이긴처럼 집요하진 않았고 간단한 거절에 쉽게 물러났다.
“아서! 내가 도와줄까?”
“이것만 좀 들어줘.”
아서는 굳이 비아나의 호의를 거절하지 않고 손에 작은 짐가방을 들려주었다. 그리고 자신은 자신이 직접 제작한 핸드 카트에 커다란 여행 가방을 싣고 여객선에서 선착장까지 놓인 널빤지를 조심스럽게 지나갔다. 그 뒤를 양산을 쓴 젤트니 부인이 우아한 걸음으로 따라왔다.
선착장 근처에 있는 마차 대기소에서 일행은 마차를 빌려 탔다.
“마토 상회 동부지점으로 가주세요.”
아서가 동전을 마부의 손에 떨어뜨렸다.
귀족을 상대하는 마토 상회는 전국구 상회로, 당연히 수도에 본점이 있었다. 하지만 본점 하나만으로는 수도의 업무를 다 커버할 수 없었기 때문에 수도 내에도 지점이 있었다.
일행이 향하는 곳은 그중에서도 자란이 언급한 지점이었다. 가면 상회 사람이 일행을 기다리고 있고 업무적으로 도와줄 거라나?
“와아!”
트수라즈보다 더 거대하면서 트수라즈와는 다른 대도시, 세인트 스칼의 풍경에 비아나가 연신 감탄사를 터뜨렸다.
아서는 마차 창문으로 고개를 내밀고 있는 그녀의 뒷모습을 보며 여객선에서 젤트니 부인이 던진 질문을 곱씹었다.
‘네 약혼녀를 좋아하고 있니?’
그 말에 솔직히 대답하자면 아서도 잘 모르겠다는 것이었다. 그의 내면은 온갖 감정이 소용돌이처럼 휘몰아치고 있었으니까.
그건 아마 무한전생자로서의 업보였다. 켜켜이 쌓인 회한이 자아내는 감정의 소용돌이.
그래서 아서는 어떤 사물이나 사건에 대해서 단순하게 생각하지 못했다. 왜냐면 여러 가지 감정이 동시에 떠오르기 때문이었다.
그가 깨달은 바에 의하면 그건 어쩌면 당연한 일이었다. 감정은 곧 관점이었다. 똑같은 대상이라도 부정적인 감정으로는 부정적인 면을 보고 긍정적인 감정으로는 긍정적인 면을 보는 것이 결국 인간인 것이다.
이러한 이치로 아서가 사물이나 사건을 단순하게만 보지 못하는 건 이러한 내면의 갈등 때문이 아닐까? 최소한 양가적인 감정이나 판단이 떠오르게 되는 불치병이라 할 수 있었다.
약혼녀 비아나의 경우도 마찬가지였다. 그녀와 결혼하기로 했지만 거기에 따르는 온갖 상념이 마냥 좋고 긍정적이지 못했다. 총합을 내면 오히려 부정적이라고 할까?
순수한 사랑을 하기엔 너무나 닳고 닳아버린 자신이라도 과연 괜찮은가라는 생각이 떠나지 않았다.
솔직히 비아나에겐 엄청난 손해가 아니겠는가? 그녀가 아서에게 진실한 첫사랑도 아니고 첫 여인도 아니니까.
아서는 문득 어떤 노랫말을 떠올렸다. 내 속에 내가 너무나 많아서 당신이 쉴 곳이 없다고. 하지만 이내 부정적인 생각을 털어버렸다. 적어도 그렇게까지 되진 않는 것이 약혼자의 의무겠지.
아서가 생각을 정리하고 이번 생에 어떻게 하겠다는 각오를 다지는 사이, 마차는 마토 상회 동부지점에 도착했다.
젤트니 부인은 아서를 앞세워 마토 상회로 안으로 들어왔다.
마토 상회 동부지점은 트수라즈의 마토 상회처럼 입구가 화려했지만, 규모는 더 컸다. 입구에 있던 경비는 평민으로 보이는 아서가 들어와도 뒤에 있는 젤트니 부인의 모습을 보고는 아무런 제지도 하지 않았다. 그녀가 고용한 사용인인가 싶었던 것이다.
“무슨 일이십니까?”
건물 안에 들어가니 깨끗하고 깔끔한 옷을 입은 사환(使喚)이 일행에게 다가왔다. 아서가 입을 열었다.
“사무엘 파크라는 분 있나요?”
“아, 잠시만요. 이리로.”
미리 들은 것이 있는지 사환은 일행을 응접실로 안내했다. 귀족들을 대하는 곳이라 그런지 사치스러웠다.
입을 다물지 못하는 비아나를 보다 못한 아서가 조용히 검지 끝으로 턱을 올려 입을 닫아주니 비아나가 얼굴을 붉히며 수줍게 고개를 숙였다.
손님용으로 나온 차를 마시던 젤트니 부인이 그 모습을 보고 생각했다. 좋을 때다.
곧 한 젊은 남자가 응접실로 들어왔다. 훤칠하게 잘생긴 청년이었다.
“안녕하십니까. 처음 뵙겠습니다. 사무엘 파크라고 합니다. 숙부님께 들은 대로 아주 아름다우십니다.”
“젤트니예요. 과찬입니다.”
“아서 허트입니다.”
“비아나 발타입니다.”
사무엘이라는 청년이 젤트니 부인에게 인사를 하자 아서와 비아나가 차례로 자신을 소개했다.
