무한전생-아서 허트 172화
30-이그나쿠아
그런 그녀들에게 간호사들은 깨끗한 이불과 붕대야 말로 부상자들을 안심시키는 최고의 처치라고 강조했지만 귀한 집에서 자란 이들은 이해하지 못하고 관두기 일쑤였다.
생전 자신의 손으로 작은 손수건 하나 빨지 않았던 이들에게 빨래 같은 중노동은 자신의 적성과 맞지 않았다.
결국 남은 건 덜 귀하고 덜 부귀한 집안 출신의, 적어도 자기 빨래는 자기가 할 줄 아는 이들뿐.
뭐, 할 줄 아는 건 빨래 뿐이지만 그 정도가 어딘가?
적어도 부상자 처치 능력을 가진 리얼 간호사들이 빨래에 들이는 시간을 줄일 수 있다는 것만으로 큰 도움이 될 테니까.
아서는 어느 정도 교육이 진행되는 와중에 험한 일에 봉사하겠다는 이들 위해서 작은 도움을 주었다.
“이게 뭔가요, 허트 준자작님?”
“세탁기와 탈수기입니다.”
넬슨 부인의 물음에 아서는 시제품을 보여주었다.
오크통을 개조해 만든 세탁기는 물과 세탁물, 가루비누나 잿물을 넣고 축으로 연결된 발판 위에 올라가 밟으면 수직으로 돌아가면서 마치 드럼 세탁기처럼 세탁해 주는 장치였고, 탈수기 역시 축에 연결된 발판을 밟으면 원심력으로 물을 빼주는 물건이었다.
“이거! 으응! 많이! 흐윽! 힘드네요!”
미망인 넬슨 부인이 직접 사용해 보면서 묘한 신음을 흘렸다. 그 신음소리에 같이 사용 교육을 받던 간호사들이 얼굴을 살짝 붉혔지만 아서는 아무런 티도 내지 않고 조언했다.
“그렇게 무릎을 쓰면 무릎 다칩니다. 엉덩이 근육을 써야 안 다치고 힘도 덜 듭니다. 나와 보세요.”
아서는 직접 시범을 보이며 무릎에 부담되지 않도록 복압을 주고 힙힌지를 사용해 발판을 밟는 요령을 알려주며 말했다.
“엉덩이 근육을 주로 사용하기 때문에 엉덩이가 탄탄해지는 효과가 있습니다.”
뭐랄까, 이 시대 일반적인 여성들이 들으면 성희롱처럼 들릴 수도 있었지만, 담담한 아서의 표정을 보면 그런 의도가 없다고 느껴졌다.
하지만 그 말을 곧이곧대로 믿는 건 다른 문제라 아서는 설명을 이어갔다.
“토탈 케어 서비스에서도 비슷한 방법으로 몸매를 가꾸는 방법이 있답니다.”
토탈 케어 서비스에서도 쓴다는 말에 다른 간호사들의 귀가 번뜩였다. 여성의 몸매와 패션을 케어해 준다는 토탈 케어 서비스의 명성은 귀족사회를 벗어나 평민 계층까지 널리 퍼진 상태였다.
넬슨 부인이 감탄했다.
“어머! 그런 귀한 요령을 알려주셔도 되나요?”
“힘든 일을 하시는 분들에게 이 정도도 알려드리지 못할까요? 게다가 일을 편하게 하라고 드리는 장비인데 오히려 무릎을 다치면 안 되죠.”
기껏 만들어준 세탁기와 탈수기가 무릎 망가지는 기계라고 알려지면 애물단지가 되고, 현장에선 예전 방식처럼 빨래를 한다고 고생하게 될 것이다. 그러면 기껏 들인 노력이 헛수고가 되지 않겠는가? 그리고 이번에 세탁기와 탈수기를 독점 공급하려는 시도에도 애로사항이 생기고 말이다.
그렇게 세탁기와 탈수기의 사용법까지 어느 정도 교육을 해서 한시름 놨다고 생각했을 때쯤, 락스에 대한 연구를 대략 마친 크로넬 박사가 다크서클이 축 늘어진 얼굴로 아서 앞에 나타났다. 하지만 표정은 밝았다.
“이건 대박이야! 세상에 의료 혁명을 일으킬 물건일세!”
그는 아서가 연금술 고서를 통해 만들었다는 ‘번개의 힘을 담은 물’을 통해 장기설이 옳다고 확신하고는 논문까지 한 편 써낸 상태였다. 거기서 아서가 만든 락스에 이그나쿠아라는 이름까지 붙였다. ‘번갯불 물’이라는 뜻이었다.
“이거면 장기(瘴氣)에서 부상병들을 보호할 수 있네.”
“안전하게 쓰는 방법도 찾으셨습니까?”
아서의 물음에 크로넬은 고개를 끄덕였다. 이그나쿠아 특유의 냄새가 나지 않도록 주기적으로 환기를 해야 안전했다.
환기가 되지 않는 환경에서 실험쥐가 죽은 경우도 확인했고, 의사로서 솜씨가 좋은 크로넬은 그 원인이 폐손상이라는 것도 확인했다. 이론적으로도(?) 설명이 가능했다. 번갯불의 기운을 폐로 들이키는데 폐가 멀쩡할 리가 있냐는 논리였다.
아서가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 이제 야전병원 일을 하시면 되겠군요.”
“응?”
의아해하는 크로넬에게 아서는 피곤한 기색으로 그간 자신이 처리한 일을 인수인계했다.
필요한 의료 물품의 납품 및 수송에 관한 준비 사항, 간호 인력은 어느 만큼 모았고, 어떤 교육을 시켰으며, 임금은 얼마나 책정했는지까지. 이제 남은 건 야전병원 부지를 골라 인력과 자원을 투입하는 것뿐이었다.
떨떠름한 표정으로 인수인계를 받던 크로넬 박사는 인수인계가 끝나자 고개를 끄덕이며 감탄했다.
지적할 곳이 없는 일처리였다. 역시 유능하니 최연소 준자작을 달았다는 생각이 들었다.
감탄하던 크로넬 박사는 문득 이런 생각이 들었다.
이렇게 일처리를 잘하는데 굳이 자신이 야전병원 운영을 맡지 않아도 되는 거 아닐까? 오히려 자신은 이그나쿠아를 더 연구하는 것이 더 많은 이들을 살릴 수 있는 방법이 아닐까?
의학자로서의 명예욕과 현실적 합리성의 결부는 아서에게 업무를 떠넘길 충분한 명분을 만들어냈지만 아서에게는 훌륭한 방패가 있었다.
“이그나쿠아. 더 많이 생산해야 하지 않겠습니까?”
“아. 음…….”
“야전병원에서 모자라지 않게끔 생산과정을 손보고 규모를 늘려야 하지 않을까요?”
그리고 그건 크로넬이 할 수 없는 일이었다. 그가 전자기 유도라는 원리를 알고 있어도 어려운 일이었다. 실제로 발전기를 만들 능력은 없었으니까.
“부탁하네.”
어쩔 수 없이 크로넬은 아서를 놓아주었고, 아서는 약속대로 공장에 돌아왔다.
하지만 크로넬 박사의 업무를 대리했을 때만큼 바쁘진 않았다. 이미 한 번 만들었기에 설계가 완성되어 있던 발전기를 몇 대 더 만들어 증기기관에 연결하고, 소금과 깨끗한 물을 더 확보하면 되는 일이었던 것이다.
그렇게 아서가 전선(電線)을 만들며 발전기를 더 확보하고 있을 때 전선(戰線)에서 조금 떨어진 곳에 야전병원이 설치되었다. 그리고 야전병원에 세탁기, 탈수기, 이그나쿠아 등이 보급될 쯤에 대규모 교전이 벌어졌다.
“이겼다! 이겼어!”
“호외요, 호외! 자랑스러운 왕립 중앙군이 승리했습니다!”
승전보가 들려왔다. 하지만 아서는 마냥 좋아하지 않았다.
어차피 승패란 병가지상사. 당장의 교전에서 이득을 보았다고 전쟁이 끝나는 건 아니었다. 그리고 아서에겐 승패보다는 한스 형의 생사 여부가 중요했다.
다행히 이번 대규모 교전에서 한스는 편지로 자신의 무사함을 알려왔다. 다만 편지에는 승리에 대한 자축보다는 전쟁의 참상에 대한 회한이 서려 있었다.
[하얀 연기가 자욱하게 터질 때마다 전열에 선 전우들이 쓰러졌단다. 나도 한 발 맞았지만 네가 반드시 착용하라고 했던 흉갑 덕분에 죽지 않았다. 덕분에 전우들로부터 불사신 한스라고 불리고 있지.]
전열 보병의 화약이 떨어지거나 재장전하기엔 상대가 너무 가깝다고 생각되면 총칼로 근접전을 벌여야 했다. 적이라지만 인간을 쑤시는 감각이 손을 타고 올라오면 이성이 마비되었다. 마주한 적의는 죽이지 않으면 죽는다는 위기감과 살의를 북돋웠다.
누군가는 그 살의를 마주하고 패닉을 일으키거나 울음을 터뜨렸지만, 누군가는 그것을 광기로, 혹은 투지로 승화시켰다. 그리고 한스는 후자 중에 후자에 속했다.
[나라를 지키겠다는 일념과 국왕전하에 대한 충심이 아니었다면 제정신을 유지하기 힘든 곳이다. 부디 이 전쟁이 승리로 끝나기를.]
그리고 추신으로 아서에게 한스가 받았던 누비 흉갑이 보급 가능한지 물어보았다. 만일 보급한다면 많은 장병들이 살아남을 거라는 말과 함께 말이다.
한스 형의 추신에 아서는 잠깐 생각했다. 과연 총탄을 막을 갑옷 기술이 없어서 보급을 안 했을까?
그렇진 않을 것이다. 예전에 카토와 생스워트가 권총으로 결투하는 걸 말린 이후에 알게 된 것이지만, 두 사람은 비단으로 된 방탄복을 입고 있었다.
천을 여러 겹 겹쳐서 관통을 막는 개념은 이미 예전부터 있었던 것이다.
그런데 과연 국왕이 이걸 몰랐을까? 알고 보니 지휘관 계급은 알음알음 알아서 방탄복을 만들거나 사 입고 있었단다.
당연히 국왕도 방탄복의 존재를 모를 리 없었고, 알면서도 방탄복 지급을 하지 않았다는 건 결국 예산이 문제였다는 소리였다.
방탄복을 지급해서 장병을 보호하는 것보다는 차라리 그 돈으로 병력을 더 모아서 화력을 극대화하는 것이 승리를 향한 지름길이라고 판단한 것이다.
틀린 말은 아니었다. 란체스터 법칙에 따르면 전투력의 차이는 병력의 제곱배 차이만큼 나니까. 즉, 병력이 적으면 적을수록 피해 역시 기하급수적으로 늘어난다는 소리였다.
그걸 생각하면 딱히 국왕이 병사들을 소중히 여기지 않는다고 일방적으로 말하기는 힘들었다.
병력의 피해가 크면 국왕에게 손해면 손해였지 이득이진 않았기 때문이다.
그래도 한스 형이 기껏 부탁했는데 매정하게 거절할 수는 없어서 아서는 사비를 털어 리넨갑옷을 만들어 보냈다. 적어도 한스가 맡은 부대는 입을 수 있을 정도로 말이다.
그 덕분이랄까? 한스 종사가 지휘하는 부대는 적은 피해로 큰 전공을 세웠다. 측면으로 들어오는 적의 병력을 훌륭히 저지했다는 것이다.
다만 그 과정에서 총탄을 가슴에 대여섯 발을 맞은 한스는 흉골 골절로 야전병원으로 이송되었다. 다행히 부러진 가슴뼈가 폐를 찌르지는 않아서 생명에 지장은 없었지만 한동안 전장으로 복귀할 일은 없었다.
[덕분에 살았다. 그리고 고맙다. 이번에 부정위로 특진할 예정이란다. 훈장도 받는다니 이런 영광이! 국왕전하 만세!]
편지에는 출세한 한스의 기쁨이 녹아있었다. 아서는 그 부분은 피식 웃어넘기며 다른 내용을 살폈는데 한스의 눈으로 본 야전병원의 실태를 엿볼 수 있었다.
상황은 나쁘지 않았다. 락스, 아니 이그나쿠아를 이용한 야전병원의 위생혁명은 감염위험을 획기적으로 낮추었다. 예전엔 반이나 죽어나가던 부상자가 반의 반의 반으로 줄어든 것이다.
이러한 성과에 놀란 의사들이 대거 야전병원으로 견학을 나갔다. 정말 장기(瘴氣)설이 맞는지 학인하기 위해서였다.
안 그래도 크로넬 박사가 장기설이 맞다고 논문을 써서 논란이 많았다. 왜냐면 그가 논문에 적은 이그나쿠아, 번개의 힘이 담긴 물로 장기(瘴氣)를 태워버린 것이 증거라고 서술해놨기 때문이었다
이성과 합리의 시대에 때 아닌 연금술 같은 사이비라니? 논란이 없었을 수가 없었다.
그런데 이번에 그 사이비 같은 학설이 적힌 논문에 입각해 부상자 사망률을 획기적으로 줄였다니? 이걸 확인하지 않을 수 있나?
결국 야전병원에서의 실적이 확인되자 학자들의 관심은 자연히 이그나쿠아로 옮겨갔다. 간신히 균형을 맞추어놨던 아서의 워라벨은 위협받았다.
“저어…… 허트 준자작님. 손님이 오셨습니다.”
하녀가 응접실로 손님의 방문을 알려왔다. 그녀는 이미 방문한 손님들로 북적북적한 응접실의 모습에도 적응한 듯 담담한 표정이었다.
“어…… 이리로 모셔다 주겠어요?”
아서의 피곤함이 서린 부탁에 하녀는 고개를 살짝 숙이고는 이내 새로운 손님들이 응접실로 들어왔다. 이미 응접실 안에 있는 수만큼 들어와서는 더는 들일 수 없을 정도였다.
아서는 판단을 내렸다.
“이제 오실 분은 거의 다 오신 것 같으니 이그나쿠아 생산 공장으로 갑시다.”
이미 점심때가 다 됐다. 점심때 방문하는 무례한 이들은 신경 쓰고 싶지 않았기에 아서는 자리에서 일어났다.
그가 일어나자 의사들과 학자들이 우르르 따라나섰다. 지적인 차림새를 한 신사들이 우르르 몰려 길을 걷는 모습은 장관을 이루어 행인들의 시선을 사로잡았다.
