무한전생-아서 허트 206화
36-계급갈등
모두가 임금을 충분히 지급하면서도 충분한 이윤을 낼 수 있을 정도로 여유와 능력이 있는 유능한 사업가는 아니었다. 그러한 사업가라도 지금의 치열한 경쟁구도 속에선 마치 토너먼트에 나간 기사처럼 자신과 비슷한 능력자와 맞닥뜨리게 되는 게 필연이었다.
혹여나 그런 상황을 맞이해 ‘우리 설렁설렁 경쟁하지 않을래?’라는 담합을 이루게 되더라도 ‘우리 직원들에게 충분한 임금을 지불하면서’라는 조건이 붙을 가능성은 복권당첨보다 낮았다. 담합의 핵심은 시장경쟁의 리스크 감소에 있었지 노동자 권리 향상과는 관계가 없기 때문이었다.
게다가 이쪽에서만 일방적으로 ‘충분한 임금’을 지불해 축적된 자본이 약해지면 얼마든지 담합이 깨질 수 있었다.
저쪽에서 저 새끼 재끼고 내가 다 먹을 수 있는데 뭐하러 담합을 유지한단 말인가?라는 생각을 할 가능성이 높아지기 때문이다.
요컨대 문제는 이 치열한 경쟁이란 세상의 구조 그 자체였다.
아서의 말에 오사린 콩테가 물었다.
“그럼 어떻게 해야 그런 그들이 노동자의 비참한 현실에 손을 내밀 수 있게 될까요?”
“글쎄요? 경쟁자가 없을 때쯤?”
“과연 그렇게 되겠습니까? 철도공작이 임금을 올려줬다는 말은 아직 못 들어봤습니다만…….”
오사린 콩테가 회의적인 표정을 짓자 아서는 농담처럼 한 마디 던졌다.
“뭐…… 그 양반 나이가 좀 있으니까 남북 종단 철도 사업이 완료되면 자선사업에 관심을 보일 수도 있습니다.”
“과연 그럴까요?”
“내 무덤에 침을 뱉으라며 막 나가던 이도 손에 쥔 것이 충분히 많은 인생의 말년에는 생각이 달라지게 마련입니다.”
착취를 견디지 못해 대규모 파업을 한 노동자들을 용병대로 유혈 진압한 철강왕도, 파업을 진압한답시고 기관총을 난사해 어린아이들을 죽인 석유왕도 말년엔 막대한 기부와 자선 활동으로 이미지 세탁에 개같이 성공했다. 개같이 벌어서 정승같이 쓴다의 대표적인 예시랄까?
뭐, 아서의 관점에선 기부와 자선도 특권이자 권력 행위였지만 말이다. 오직 풍족한 이들만이 할 수 있는 행위였으며, 또한 자선을 받을 자와 받지 못할 자를 구분하는 영향력의 행사이기도 했다. 기부와 자선의 맛을 본 이들은 자신에게 베풀어 준 이를 쉽게 비난하거나 적대하지 못하니까.
아무튼, 아서의 말에 오사린 콩테의 표정이 굳어졌다.
“결국 불가피한 압력을 피부로 느껴야만 가능하다는 말이군요.”
죽음을 앞에 둔 인간은 필연적으로 자신의 삶을 되돌아보게 마련이었다. 그 말을 곱씹어보면 그전에는 그러기 힘들다는 소리였다.
아서가 대꾸했다.
“인간은 관성적인 존재입니다. 수도승과 같이 매일같이 자신의 마음을 들여다보는 이가 아니면 대체로 살아온 대로 살아가게 마련이죠.”
한스처럼 농사일을 때려치우고 다른 방향을 모색하는 경우는 오히려 진취적이라며 박수를 쳐줘야 했다. 방법이 좀 거시기하기는 했어도 장남으로서 부친의 모든 땅을 물려받는 안정된 길을 벗어나려고 발버둥을 쳤다는 의의가 없진 않았다. 안정된 길을 버리고 모험을 할 수 있는 사람은 생각만큼 많지 않았다.
오사린 콩테는 잠시 침묵하다가 입을 열었다.
“그럼 이번에 일어난 일련의 크고 작은 파업들은 어떤 의의가 있습니까?”
“음…… 일단 노동자들이 자신의 권리를 위해서 집단행동을 했다. 그게 가장 중요하군요.”
“하지만 그 집단행동만으로 고용주의 태도를 변화시킬 수 있겠습니까?”
“무리겠죠. 그냥 지금은 그저 밟으니 꿈틀하는 지렁이 같은 수준일 겁니다.”
“……비참하군요.”
“그게 지금 시대입니다.”
약자에게 잔혹한 세상이다. 비단 지금만이 아니라 예전부터 그러했다.
공장주들은, 기업가들은 다른 관점에서 보면 그런 약자로 추락하지 않고 강자의 위치에 있으려고 악전고투하는 자들이었다.
그 과정에서 온몸에 오명과 오물이 묻어도 아랑곳하지 않았다. 왜? 다들 그러니까.
그들의 경쟁자들은 그들이 그러하듯 경쟁에서 이기기 위해서라면 얼마든지 진창을 나뒹굴 수 있는 짐승들이었다. 근묵자흑이라 했으니 그런 진승들과 얽히면 같이 진창을 나뒹굴 수밖에 없는 게 자연스런 이치였다.
“파업은 계속 일어나겠군요.”
“그건 고용주와 피고용인이 있는 한 없어질 수 없습니다.”
“노동자에게 최소한의 권리를 보장하는 시대가 되면 없어지지 않겠습니까?”
그 말에 아서는 고졸한 미소를 지으며 대꾸했다.
“그 최소한의 권리란 어느 정도이고 누가 어떻게 규정하는 겁니까?”
“…….”
오사린 콩테는 일순간 말문이 닫혔다. 하지만 이내 대답했다.
“적어도 고용주는 아닐 겁니다.”
“아…… 저는 그런 차원에서 이야기하는 게 아닙니다. 인간의 본질적인 차원에서 하는 이야기입니다.”
“무슨…….”
“인간이란 만족을 모르는 생물이거든요.”
“……!”
아서는 포크로 음식 한 점을 입에 넣고 씹으며 말을 이었다.
“우물…… 오늘 감자를 먹을 권리를 얻었다면, 우물…… 내일은 빵을 먹을 권리를, 그리고 모레에는 하얗고 부드러운 빵을 먹을 권리를, 꿀꺽, 글피에는 고기를 먹을 권리를.”
“……..”
“공장주들이 왜 파업하는 노동자들과 협상하는 대신 때려잡으려고 하겠습니까? 인간의 욕심에는 한계가 없다는 걸 증명하는 게 본인들 자신이기 때문이죠.”
그 욕심으로 사업을 일구고 노동자들을 착취해서 부를 늘려왔다. 이 시대의 사업가들에게 지치지 않는 탐욕이야말로 사업가로서 당연히 갖춰야 하는 미덕이었다.
오사린은 아서의 말을 듣고 잠시 침묵하다가 입을 열었다.
“대부분의 노동자들은 그저 가족들을 굶기고 싶지 않을 뿐입니다.”
“그러니까 대부분의 노동자들은 그 정도 권리만 보장되면 평화롭게 일에 전념할 거다?”
“네.”
“그게 사실이라고 하더라도 고용주는 그렇게 생각하지 않을 겁니다. 인간이란 자신의 입장에서 세상을 보거든요.”
아서는 오사린의 말에 동의하지 않았지만 일단 전제에는 동의하면서도 다른 관점의 해석을 제시했다. 부처의 눈에는 부처만, 돼지의 눈에는 돼지만 보인다는 말. 인간은 자신이 그러하니 으레 다른 이들도 그럴 거라고 생각하는 동물이니까.
그런 아서의 지적은 오사린에게 마치 출구 없는 미로를 헤매는 기분을 느끼게 만들었다.
“그럼 방법이 없습니까?”
“무슨 방법이요?”
“노동자들이 평화롭게 출근하고 따뜻한 집에 돌아와 가족들과 지내는 그런 방법이요.”
“음……. 어렵군요.”
아서는 쉽게 답하지 못했다. 왜냐면 ‘모두’가 그럴 수 있는 방법은 없었기 때문이다.
“제가 여태 살아보면서 느낀 인생의 진리는 이 한 문장으로 압축되더군요.”
“그게 뭡니까?”
“목마른 놈이 우물을 판다.”
“…….”
“내가 목이 마르다고 다른 놈이 와서 우물을 파주는 일은 없습니다.”
“하지만 가능하겠습니까?”
우물을 판다고 물이 나올까?
“파다가 중간에 목말라 뒤질지, 아니면 중간에 물이 터질지는 알 수가 없죠.”
거기에 우물을 파는 일에는 다양한 방법이 있을 수 있었다. 홀로 파던가, 다른 이들과 소통하고 설득해서 같이 파게 만들던가, 그도 아니면 총칼을 휘두르며 파라고 시키든가.
하지만 방법이 어떻든 진인사대천명이었다. 결과는 오직 하늘에 달려있을 뿐.
“그렇군요.”
오사린 콩테는 무겁게 고개를 끄덕였다. 그런 그에게 아서가 물었다.
“얼른 드시죠.”
충분히 대화는 나눈 것 같으니 먹고 집에 가자는 아서의 말에 오사린 콩테는 이렇게 말했다.
“한 가지 고백할 게 있습니다.”
“네?”
고백? 이상한 단어에 아서가 고개를 갸웃했다.
“지금의 파업들은 제가 일으킨 겁니다.”
“……네?”
“지금 벌어지고 있는 기습적 파업의 배후에는 제가 있습니다.”
오사린 콩테의 눈빛이 어둡게 가라앉았다.
* * *
오사린 콩테. 나이는 서른셋. 가난한 노동자 계층 출신이었지만 타고난 머리가 좋았다.
머리가 좋아서인지 책도 좋아해서 책을 보러 다니다가 서점 주인 코델과 인연을 맺고 어린 나이부터 서점에서 일하며 학문을 증진. 그러다 서점에 들른 어느 부르주아지의 후원을 받아 아카데미에 진학해 변호사가 되었다.
여기까지가 오사린 콩테의 대략적인 과거였다.
“변호사 시험을 준비하는데 아버지께서 돌아가셨습니다. 사인은 업무 중 사고였죠.”
오사린 콩테는 아버지와의 좋은 기억이 많이 없었다. 그의 기억에 남아있는 아버지는 고된 노동에 항상 피곤해하고 잠자거나 하던 모습이 대부분이었다.
하지만 뜻하지 않은 아버지의 사고는 아버지의 삶에 대해 고찰하게 되는 계기가 되었고, 아버지가 아버지로서의 책임을 다했다는 감상과 동시에 노동자의 현실에 대해 관심을 가지는 계기가 되었다.
그리고 알아보면 알아볼수록 역겨웠다. 이 나라의 산업은 노동자의 피와 눈물, 그리고 시체 위에서 꽃 피우고 있었으니까.
오사린은 그러한 현실을 알게 되자 뭔가 바꿔야 한다는 생각을 시작했다.
“그래서 공화주의에 몸을 담았습니다.”
평민들의 권리가 신장되면 이 가혹한 착취의 구조가 바뀔까 싶어서 말이다.
하지만 공화주의에 몸을 담고, 부르주아지들과 만나며 그들의 생각을 알아가면 알아갈수록 암담한 현실이 눈앞에 드리웠다. 공화주의를 이루어보았자 노동자들에게까지 그 과실이 돌아가는 일은 없겠구나라는 생각이 서서히 고개를 들기 시작한 것이다.
그러한 생각이 확신으로 변한 건 빈민가 네 개를 밀어버린 도시 위생 사업 때였다.
공익에 빈민들의 입장을 전혀 고려하지 않는 지식인들과 낮은 인건비를 위해서라면 기꺼이 공익을 반대하는 사업가라니? 이런 이들이 공화주의자?
그렇게 하루하루 실의에 빠져 있을 때 어느 날 프리드 의원이 흥분한 표정으로 사무실로 들어왔다. 그리고는 아서가 공화주의에 전향할 관심이 있다는 이야기를 해주었다. 민감한 이야기였지만 오사린 콩테는 프리드 의원과 오래된 공화주의 동지였기에 그런 민감한 이야기도 들을 수 있었다.
그러다가 전율한 부분이 바로 모든 인민들의 손에 총기를 들리겠다는 아서의 계획이었다.
솔직히 ‘모든’이라는 수식어는 현실적으로 분명히 과장되고 허황되었으며, 또한 프리드 의원의 각색이 들어간 표현이었지만 그 의의를 오사린은 이렇게 해석했다.
힘없는 정의는 공허하다. 그러니 인민들에게 총이라는 힘을 쥐여 주자. 그리하여 그들이 스스로 자신의 권리를 찾게 하자! 방금 아서가 한 ‘목마른 놈이 우물을 판다’는 말과 일맥상통하는 깨달음이었다.
오사린은 전율하면서도 거기서 한 발 더 나갔다. 아무리 인민들의 손에 총이 쥐어져 있어도 흩어져 있으면 높으신 분들의 지략에 각개격파 당할 뿐이라는 것을 내다본 것이다.
그래서 그는 미리 조직을 준비하기로 했다. 착취당하는 이들의 고충을 윗분들이 귀담아들을 수 있도록 힘을 모으기 위해서 이른바 ‘노동조합’이라는 것을 만든 것이다.
특별한 조직은 아니었다. 조합 같은 건 이미 길드라는 이름으로 존재하고 있었다. 비슷한 일을 하는 자들이 서로의 이익을 위해서 담합하는 조직이 바로 길드 아닌가?
그렇다면 노동자들도 가능하지 않겠는가? 기술력을 가진 장인들도, 자본을 소유한 기업들도 자신들의 이익을 위해서 담합하는데 노동자가 담합하지 못할 이유는 없잖은가? 나는 되고 너는 안 된다는 식의 고무줄 잣대를 순순히 수용하는 이는 없었다.
“흐음…….”
아서는 오사린 콩테의 고백을 한참 동안 듣기만 했다. 그의 이야기가 궁금해서 그런 건 아니고 ‘이 미친놈을 어떡하지?’라는 생각밖에 들지 않았기 때문이었다.
