무한전생-아서 허트 124화
24-가족
“실감이 안 나.”
집으로 들어온 비아나는 여전히 자신이 귀부인이 되었다는 사실을 받아들이지 못했다.
그런 그녀에게 아서는 이렇게 말했다.
“잡놈들이 얽히기 시작하면 실감이 날 거야.”
“무슨 잡놈?”
“아부를 떨면서 빈대처럼 들러붙어 피를 빨려는 것들 말이야.”
아서는 비아나에게 처신에 신중할 것을 주문했다. 타인의 충동질에 감정적으로 대응하지 말고 차분하게 생각하라고 말이다. 함부로 약조하지 말고 판단이 안 서면 자신과 상의하라는 말도 함께.
“내가 잘할 수 있을까?”
“실수해도 괜찮아. 내가 있잖아.”
아서의 말에 비아나는 조금 안심이 되는지 고개를 끄덕였다.
“어차피 당분간 태교에 신경 써야 하니까 여차하면 만남을 거절할 핑계로도 좋지.”
“그럼 우리 애기 도움을 좀 받을까?”
비아나가 배를 쓰다듬으며 말했다. 아서도 고개를 끄덕이며 그녀의 배를 쓰다듬고는 입을 열었다.
“그럼 나갔다 올게.”
“응.”
아서는 귀부인이 된 아내의 키스를 받고 출근했다. 공방에 들러 급한 일이 있는지 확인한 그는 마토 상회의 자란을 방문했다. 귀부인이 될 아내의 시중을 들 하녀를 고용하기 위해서였다.
자란은 아서의 부탁에 고개를 끄덕였다. 애나 부인만으로는 충분하지 않으니 몇 명 더 고용할 필요가 있기는 했다.
아서가 용건이 끝나자 이번에는 자란이 입을 열었다.
“이거 보게나.”
아서에게 내민 것은 두 장의 종이에는 하나에는 금보관증이라는 이름과 숫자가, 다른 한쪽에는 은보관증이라는 이름과 숫자가 적혀 있었다.
아서는 입맛을 다셨다.
“결국 시작하셨군요.”
“그렇다네. 상회 차원에서 금과 은을 모으고 있지.”
“금화와 은화의 가치가 오르겠군요.”
“우리 상회만 하는 게 아닐세. 다른 상회도 하고 있지.”
“혹시 같이하기로 하셨습니까?”
자란은 고개를 저었다.
“그건 아닐세. 우리 마토 상회가 금은을 모으고 있다는 정보를 주워듣고는 그저 따라 하는 것뿐이지.”
마토 상회는 최근 약진을 거듭했다. 리디스 클럽, 리디스 극장도 마토 상회의 작품이었고, 거기에 사무엘이 시작한 백화점이라는 것도 인지도를 쌓고 있었다.
토탈 케어 서비스는 말할 것도 없었고 최근엔 오르골까지. 그야말로 신사업을 연속적으로 성공시키며 영향력을 확장하고 있었다.
그러니 경쟁 상회에서 마토 상회에 빨대를 꽂고 다음 사업 아이템이 뭔지 눈에 불을 켜고 주시하는 것도 당연한 일.
자란은 그러한 현실마저 이용할 계획을 세웠다.
“시장에서 충분히 금화와 은화가 사라졌을 때 그들에게도 정보를 풀며 같이 사업하자고 손을 내밀 생각일세. 솔직히 아무리 마토 상회라지만 혼자서는 감당 못 하는 사업이야.”
아서는 입맛을 다시며 긴장 어린 어조로 물었다.
“왕가에는 제안해 봤습니까?”
“그쪽은 아예 생각조차 하지 않았네.”
“왜요?”
“멍청한데 욕심만 많으니까.”
“…….”
어우. 아서는 자란의 신랄한 평가에 속으로 놀랐다. 자기가 모르는 어떤 일이 있었던 걸까?
그런 의문 섞인 표정에 자란이 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“내, 자네에게는 말하지 못했지만, 그간 무리한 요구가 많았네. 그중 가장 어처구니가 없었던 점은 자네가 마토 상회 소속임이 아님에도 자네의 아이디어로 창출한 기획에서 발생한 이윤의 상당 부분을 요구한 점이라네.”
“……고생하셨군요.”
아서가 위로의 말을 전했다. 솔직히 전제군주가 돈 잘 버는 상회를 가만히 놔둘 리 없었다. 아서는 그 점을 그간 짐작하고 있었지만 모르는 척했다. 알아서 잘 합의하리라는 믿음과 기대를 품고 말이다. 그리고 지금 보아하니 어찌 잘 합의를 본 모양이었다.
자란이 말을 이었다.
“그래. 자네의 발명품과 사업 아이디어가 상상 이상의 수익을 창출하지 않았다면 아마 상회 내부에서도 말이 많았을 걸세. 자네와의 인연을 계속 지속해야 하는지 말이야.”
아서는 말없이 꾸벅 고개를 숙였다. 그러한 틈바구니 속에서 자란이 자신의 편을 들어준 것이 뻔한데도 감사를 표하지 않는다면 인성 빻은 놈이었다.
자란이 말을 이었다.
“그래서 쉽게 휘둘리지 않을 힘이 필요하다는 결론에 이르렀네.”
“금력입니까?”
“그래. 자네가 그랬잖은가? 권력이 함부로 손을 대기 힘들 정도로 규모를 키우라고.”
그래서 다른 상회들이 금은을 매입해도 가만히 놔두고 있는 것이다. 금은의 총량이 충분히 확보되었을 때, 그들과 힘을 합해 화폐 발행권을 탈취하기 위해서 말이다.
실물화폐를 쓰지 않고 마토 상회의 금은보관증을 사용한다? 그게 화폐 발행권이지 뭐가 화폐 발행권이겠는가?
그러한 자란의 구상에 아서는 입맛을 다셨다. 별로 반가워하지 않는 그의 기색에 자란이 물었다.
“왜 그러는가?”
“불안요소가 몇 가지 있습니다.”
“뭔가?”
“하나는 금은은 권력과 무력으로 탈취 가능하다는 겁니다.”
“그래서 모종의 장소에 분산해 은닉할 계획이라네.”
“그럼 사람들에게 금보관증의 신용을 어떻게 보여줄 생각입니까?”
“아…… 음…….”
자란은 금은을 권력으로부터 보호하는 것만 생각한 나머지 가장 중요한 것을 간과했다. 그것은 ‘금보관증은 금으로 교환이 가능하다’는 신용을 보호하는 것이었다. 하지만 금은을 비밀리에 은닉하면? 사람들이 과연 쉽사리 금보관증을 신용할까?
아서는 다른 불안요소도 거론했다.
“그리고 다른 상회를 믿을 수 있겠습니까?”
“……하지만 그들도 권력자가 함부로 자신들의 재산을 갈취하는 걸 원하지 않을 텐데?”
“매우 큰 위험을 감수하고 검증되지 않은 수익을 얻는 것과 적은 위험부담으로 확실히 큰 이익을 얻는 것 중 그들이 무엇을 선택할 것 같습니까?”
저들이 배신할 것이라 암시하는 아서의 말에 자란은 미간을 좁혔다.
“하지만 이 사업이 성공하면 그 누구도 함부로 상회의 재산을 갈취하지 못할 것 텐데?”
“하지만 그것이 강력한 경쟁자를 제거하는 것보다 중요합니까? 경쟁자를 놔두면 망할 텐데?”
상인들의 입장에서 귀족, 국왕, 권력자는 일종의 자연재해 같은 것이었다. 가볍게 보자면 자신들이 일군 밭에 난입한 멧돼지 따위의 해수 같은 거랄까?
하지만 같은 바닥에서 노는 경쟁자는 다르다.
멧돼지 따위는 대충 먹이 같은 것으로 구슬리거나 다른 쪽으로 유도할 수 있지만, 경쟁자란 자신들이 힘들게 일군 밭을 사들이거나 빼앗으려 들고 종국에는 자신을 없앨 수 있는 가장 확실한 위험요소였다.
왜냐면 상인의 생리를 잘 알고 있기 때문이었다. 그에 비하면 귀족은 경쟁자라고 할 수 없었다.
“과연 저들 중에 자란 님처럼 이 금보관증 사업이 가진 잠재력을 내다볼 수 있는 이가 몇이나 있겠습니까? 아니 설사 있다고 해도 문제입니다. 그들이 과연 탐욕을 부리지 않을 것 같습니까? 자란 님이니까 그들과 손을 잡겠다는 발상을 하는 겁니다. 대부분의 상인들은 자란 님과 같은 판단을 하는 순간 어떻게든 혼자 다 먹으려고 들 겁니다. 단언하건대 왕가에 자란 님을 팔아먹겠죠.”
화폐 발행권, 금력, 인생을 바꿀 수 있는 터닝 포인트. 그걸 포기하거나 나눠 먹을 생각을 할 사람은 극히 드물었다.
아서는 말을 하면서 자란이 아직 화폐 발행권의 힘을 아직 덜 실감하고 있다고 확신했다. 전쟁의 승패를 가를 수 있을 정도로 강력한 힘을 실감했다면 저런 안이한 발상을 하진 않았을 테니까.
“그럼?”
자란이 미간을 찌푸린 채 한 마디 했다.
“권력과, 왕가와 손잡으시죠.”
“자네가 말하지 않았던가?! 권력자가 감히 손을 못 댈 정도로 빨리 체급을 키우라고!”
자란의 목소리가 높아졌다. 얼마나 권력에 시달렸으면 저렇게 적대감 어린 목소리로 언성을 높일까?
하지만 아서는 물러서지 않았다.
“친구는 가까이, 적은 더 가까이 두라는 말이 있습니다. 화폐 발행권을 안정적으로 확보하기 위해서라면 꼴 보기 싫은 자들과도 기꺼이 손을 잡을 필요가 있습니다. 그리고 왕만 권력자의 전부가 아닙니다. 귀족들도 있잖습니까?”
“하아~”
아서의 말이 사리에 맞다는 걸 부정할 수 없었던 자란은 길게 한숨을 내쉬었다. 타협해야 하는 바가 기분이 좋은 쪽이 아니었기 때문이다.
아서는 그를 위로할 겸 말을 이었다.
“하지만 목표한 바를 확실히 이루면 그때부턴 자란 님의 위상이 남달라지는 걸 느낄 겁니다. 국왕조차 자란 님을 충신으로 대접하며 눈치를 살피고 협조를 요청하겠죠.”
“허! 그럴 리가 있나?”
“화폐 발행권이란 부드럽지만 강력한 칼입니다. 사람들은 안정적인 화폐라는 편리에 적응한 후엔 절대 과거로 돌아가고 싶어 하지 않을 테니까요. 특히 재산을 마토 상회가 발행한 금보관증으로 쌓은 자들은 금보관증의 신용에 해악이 되는 모든 요소들을 적대할 겁니다. 설사 상대가 국왕이라고 하더라도요. 부모 죽인 원한은 잊을 수 있지만, 재산 빼앗긴 원한은 쉽게 잊기 힘든 것이 바로 인간입니다.”
이제 자란은 마른 침을 삼켰다. 그의 시선에 보이는 아서의 눈빛은 깊고 깊었다.
“금보관증을 사용하는 이들이 많아지면 많아질수록 금보관증을 보호하려는 힘도 커집니다. 자란 님이 금보관증의 신용을 지키려는 위치를 고수한다면 그 힘은 자란 님의 편이 되겠죠. 국왕조차 명령이 아니라 협조를 요청해야 하는 사람이 될 수 있는 겁니다.”
이제야 금보관증 사업의 이면을 알게 된 자란은 긴장으로 등이 촉촉하게 젖었다.
그는 떨리는 음성으로 물었다.
“왜…… 이제야 그걸 말해주는 건가?”
“어차피 나중이 되면 저절로 알게 되실 거라 생각했습니다. 하지만 지금 방식으로는, 성공조차 확실하지 않을 정도로 위험한 길을 가고 계셔서요.”
아서가 권력과 손을 잡기 힘들면 빠르게 덩치를 키울 방안을 생각해두라고는 했지만 다른 상회와 손을 잡으라는 식은 아니었다. 이득을 냉정히 계산하고는 손바닥 뒤집듯 태도를 바꿀 수 있는 이들을 믿으라고?
자란은 마른세수를 하며 말했다.
“정녕 이걸 혼자 진행해야 한다는 건가?”
“당장 멈추는 것도 곤란하시죠?”
“그래, 상부에선 금보관증을 팔아먹을 사업이라고만 알고 있단 말일세.”
불안정한 물가와 실물화폐의 가치가 오르내리는 와중에 일종의 환차익을 먹으려고 한다는 것까지만 마토 상회의 다른 간부들이 알고 있는 바였다. 화폐 발행권을 확보한다는 최종 목표까지는 아직 그림을 그리지 못하고 있달까?
그도 그럴 것이 종이 화폐를 도입하려 했다가 실패한 왕이 역사에 한두 명이 아니었기 때문이었다. 오죽하면 아직도 실물화폐를 사용하겠는가?
“금은의 가격이 많이 올랐죠?”
“그렇지.”
“그럼 이 기회에 크게 먹죠.”
“무엇을 말인가?”
아서가 대답했다.
“땅이요. 특히 농지를 말입니다. 그리고 그 농지를 이용해서 왕가와 거래하는 겁니다.”
“하지만 그러면 귀족파와 척을 지지 않을까?”
“그건 뇌물로 무마하면 됩니다. 화폐 발행권을 확보하려면 왕의 비호를 받는 편이 가장 빠릅니다.”
왕은 식량 안정을 위해 지주 귀족, 즉 전통적인 귀족에게 아쉬운 소리를 덜 해서 좋고, 마토 상회는 왕의 비호 아래 금보관증 사업을 시작할 수 있어서 좋았다.
왜 그게 더 좋냐면 왕가가 가지고 있는 금은의 양도 장난 아니게 많을 것이기 때문이다. 그리고 그런 기초 자산이 많을수록 신용화폐의 정착에도 유리했다.
아마 왕가가 그간 나라 전체에서 야금야금 확보한 금은의 양은 아마 상상 이상이지 않을까?
아니, 상상 이하라도 괜찮다. 남들이 왕가의 금은이 충분하다고 생각하면 그만큼 화폐 신용도를 확보할 수 있었다.
