무한전생-아서 허트 7화
02-제니의 결혼
“아니죠. 당신의 사랑이 식거나, 아니면 험난한 세상에서 도저히 사랑을 지킬 수 없을 때, 당신은 젊을 때의 혈기, 한때의 실수로 이 야반도주를 포장해서 언제든 본인의 가문으로 돌아올 수 있잖아요? 지금은 그런 생각을 못 하더라도 나중에 힘들면 그런 생각이 전혀 안 떠오를 거라고 신에게 맹세할 수 있나요?”
“그건!”
요한이 뭐라고 반박하려고 했지만 아서는 그의 반박을 허락하지 않았다.
“제가 당신이었다면 이런 식으로 누나를 대하지 않았을 겁니다. 누나에게 마차를 보내고, 평생 자신의 곁에 있어 달라고 요청했겠죠. 주변 사람 모두가 당신이 누나를 사랑하는 걸 알도록. 그게 바로 뒤가 없는 사랑이라는 겁니다. 그런데 야반도주? 누나에 대한 모욕이에요.”
“멍청한 소리! 그랬다간 아버지가 가만히 있었을 것 같아?!”
요한의 외침에 아서는 목봉의 끝을 그의 얼굴을 향해 겨누며 결론지었다.
“바로 그겁니다. 도련님의 사랑은 도저히 영주님에 대한 두려움을 뛰어넘지 못했다는 거죠.”
“아니야!”
“그럼 증명해 봐요. 야반도주 같은 멍청한 짓은 집어치우고. 영주님을 설득해서 우리 누나를 당신 곁에 둘 수 있도록 허락받아 봐요.”
그 말에 요한은 씩씩거리더니 제니를 보았다.
“반드시 아버지의 허락을 받아오겠어!”
“요한?”
제니는 혼란스러운 표정으로 요한을 보았다. 하지만 요한은 더는 말하지 않았다. 뭔가를 결심한 남자의 얼굴이었다.
그런 그의 귀에 아서의 말이 박혔다.
“서둘러야 할 거예요. 우리 아버지가 누나의 혼처를 알아보기 위해 집을 비웠거든요.”
제니에게 반드시 나쁘지 않은 혼처를 잡겠다는 각오를 하고 나간 조나단이었다. 아마 돌아오면 제니의 혼인이 일사천리로 진행되겠지.
“제니, 조금만 기다려 줘.”
아서의 말을 들은 요한은 가방도 내팽개치고 그 자리를 떠나 버렸다.
그런 그의 뒷모습에 아서는 요한에 대한 평가를 조금 수정했다. 그렇게 난봉꾼이거나 못된 남자는 아닌가?
한편, 떠나는 요한의 뒷모습에 제니는 그를 부를 생각도 하지 못하고 멍하니 앉아 있었다. 이 모든 상황이 혼란스러웠기 때문이다.
아버지의 기대를 저버리고 야반도주를 각오한 그녀였지만 요한과 떠나 함께 꾸릴 행복한 미래를 앞두고 갑자기 아서가 등장했고, 방해받았으며 요한은 굳게 결심한 야반도주를 포기하고 영주님을 설득하겠다며 돌아갔다.
상황의 이런 급격한 변화는 제니로서는 쉽게 수용할 수 없는 일이었다.
“누나. 집에 가자.”
“왜…… 왜 방해를 하는 거야!”
제니가 소리를 질렀다. 아서는 담담하게 대꾸했다.
“누나는 물에 빠진 사람을 보면 도와주고 싶지 않아?”
“뭐?”
“내가 누나를 보는 심정이 딱 그래.”
“…….”
제니는 멍하니 아서의 얼굴을 올려다보았다.
그리 밝진 않은 달빛이었지만, 아서의 얼굴에는 그녀의 야반도주를 막았다는 안도감이나 성취감 같은 건 없었다. 그저 그녀에 대한 걱정이 표정에 옅게 드리워져 있었다.
제니는 순간 눈시울이 붉어지는 것을 느꼈다.
“집에 가자, 누나.”
아서의 말에 그녀는 목이 잠긴 걸 들키기 싫어서 그저 고개만 끄덕였다.
그런 그녀를 향해 아서는 쓰게 웃으며 손을 건넸고, 그녀는 조심스럽게 그의 손을 잡고 일어났다.
집으로 돌아오는 길. 제니는 동생의 등을 보았다. 자신보다 어리지만 등이 넓어 보였다. 오빠가 있다면 이런 느낌일까?
제니는 문득 고개를 돌려 달을 보았다. 달은 여전히 아름다웠지만 여전히 복잡한 그녀의 속내를 정리해주진 못했다.
* * *
아서가 제니의 야반도주 시도를 무산시킨 사흘 후. 조나단이 제니의 혼처 찾는 여행에서 돌아왔다.
“여보. 잘 다녀왔어요?”
“그래.”
“일은요?”
“괜찮은 사내가 있더군. 제니보다 나이가 많기는 하지만, 여태 총각이고 자기 땅도 있고 성격도 괜찮아 보였어.”
이틀은 걸어야 닿을 수 있는 마을에서 기어코 사윗감을 찾아낸 조나단은 제니에게 이렇게 말했다.
“올해 수확이 끝나면 방문한다고 하니 조용히 지내거라.”
“……네.”
제니는 머뭇거리다가 고개를 끄덕였고 아서는 못 본 척 침묵을 지켰다.
부친인 영주를 설득하러 가겠다던 요한은 여태 연락이 없었다. 혹시 설득에 실패한 건가?
아서는 생각을 비웠다. 누나가 안타깝기는 하지만, 요한의 연락이 없는 이상 아서가 뭔가 해줄 수 있는 것은 없었다.
영주 저택에 침입해서 목에 칼 대고 협박이라도 할까? 아서라. 이 세상은 개인의 무용(武勇)이 끼칠 수 있는 영향력이 극히 작았다.
그런데 뭔가 일이 생긴 건 부친이 돌아온 다음 날이었다.
“조나단 맞소?”
“네, 샘슨 씨. 무슨 일입니까?”
조나단은 긴장한 표정으로 물었다. 샘슨이라는 자는 농민 같지도, 평민 같지도 않은 옷을 입고 있었다. 왜냐면 영주 저택을 관리하는 집사였기 때문이다.
조나단은 귀족이 얽히자 긴장했다. 제니의 일이 머리에 떠오르자 저절로 시선이 집으로 향했다. 그리고 마침 누가 방문했는지는 모르겠지만 손님을 맞이하려고 안나와 제니가 나오고 있었다.
샘슨은 제니를 발견하고는 다시 조나단에게 말했다.
“영주님께서 부르시오.”
“여, 영주님께서요?”
“제니 양도 같이 부르셨소.”
“왜, 왜요?”
당황해하는 조나단이었지만 샘슨은 관심도 없다는 듯이 무심하게 대꾸했다.
“나야 모르지. 영주님께서 지시한 일일 뿐이니까.”
“……그럼 지금 바로 가는 겁니까?”
샘슨이 고개를 끄덕이자 조나단은 오늘 할 일을 일단 머릿속에서 지우고 제니와 함께 샘슨의 뒤를 따라갔다.
부친의 뒤를 따라 조신하게 걸음을 옮기는 제니는 불안과 흥분을 애써 감추었다.
요한이 영주님을 설득하는 데 성공한 걸까? 아니라면 어떻게 하지?
그런 그녀를 잠시 붙잡는 손길이 있었다. 살짝 놀란 제니가 고개를 돌려보니 아서였다.
그는 손짓으로 그녀에게 허리를 낮춰보라고 했다. 제니가 허리를 숙이자 아서는 그녀의 귀에 속삭였다.
‘아버지 눈치 보지 말고, 누나가 원하는 걸 선택해. 난 누나 편이니까.’
“뭐하니?”
제니가 걸음을 멈추자 조나단이 그녀를 불렀다. 제니는 어색한 미소로 아서의 머리를 쓰다듬어 주고 얼른 조나단의 뒤를 따랐다.
샘슨의 뒤를 따라 걸은 두 사람이 도착한 곳은 제니가 익히 아는 곳이었다.
한때 그녀가 일했던 귀족의 저택. 그리고 그녀와 요한이 만났던 곳.
제니는 낯익은 정원을 가로질러 낯선 곳으로 향했다. 영주의 공간인 3층. 오랫동안 저택에서 일하며 신용을 쌓은 이들만 올라갈 수 있는 공간이라 제니가 와본 적 없는 곳이었다.
샘슨은 3층 복도를 걷다가 한 고풍스러운 문 앞에서 노크했다.
“영주님, 샘슨입니다. 조나단 허트와 제니 양을 데리고 왔습니다.”
“들여보내.”
굵직한 음성에 샘슨은 문을 열고 조나단과 제니에게 말했다.
“들어가시오.”
두 사람은 도저히 떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다. 그리고 마주했다. 귀족과.
칼 프란트 자작. 요한의 부친이자 마을의 영주.
엄밀히 말하자면 프란 마을의 땅 중 3분의 1 정도만 자작가의 소유였지만, 프란 마을의 전신이었던 프란 장원을 세운 프란트 가문의 적법한 승계자였다. 즉, 마을을 세운 시조. 영주님이라고 불리는 이유도 그 때문이었다.
제니는 요한을 닮아 잘생겼지만 요한보다 더 차가운 느낌의 미중년을 멍하게 보았다.
요한이 나이가 들면 저렇게 되는 건가? 그런 생각을 하다가 문득 자신의 결례를 깨닫고 얼른 고개를 숙였다. 아무리 예전과 사회의 분위기가 다르다고 하지만 평민이 감히 귀족을 빤히 쳐다보는 것은 분명한 결례였다.
이미 조나단은 두 손을 공손히 모아 아랫배에 붙이고 있었고 고개는 시선을 마주치지 않도록 아래로 숙이고 있었다.
“자네가 조나단 허트인가?”
“네, 넷! 영주님!”
“아직도 그렇게 불리나?”
중앙 집권화로 영지에 관한 행정권이 손에서 떠났기에 영주라고 불러서는 안 되지만, 칼은 그렇게 불리는 것이 기분 나쁘지는 않았다.
그의 가문이 프란 마을에 끼치는 영향력을 가늠하는 호칭이기도 했기 때문이다.
칼은 제니를 보며 물었다.
“저 처자가 자네의 딸이고?”
“네, 네. 제니라고 합니다.”
“이상하군. 내 아들을 홀릴 정도의 미녀는 아닌데 말이야.”
칼의 시선이 전신을 훑는 것 같은 느낌에 제니의 몸이 움츠러들었다.
칼이 말을 이었다.
“며칠 전에 아들 녀석이 아주 진지하게 말하더군. 제니 양을 곁에 두고 싶다고.”
그 말에 조나단은 심장이 덜컥했다. 도대체 일이 어떻게 진행될지 예상할 수가 없었다. 설마 제안을 거부했다가 가족들 전체가 마을에서 쫓겨나는 건 아니겠지?
벌어질 리 없는 일이지만 그렇게 상상할 수밖에 없는 것이 프란 마을에서 프란트 가문이 가진 위상이었다.
칼이 말을 이었다.
“그런 아들의 모습은 처음이었지. 그래서 나는 타협을 했다. 애첩까지는 허락할 순 있다고. 고개를 들어보게 조나단.”
칼의 말에 조나단은 천천히 고개를 들었다. 감히 귀족과 시선을 마주하는 그의 눈빛은 온통 혼란과 갈등으로 점철되어 있었다.
어떻게 해야 하지? 내 딸을 귀족의 애첩으로 보내야 하나? 거절하면 어떻게 되지?
혼란스런 조나단의 머리에 떠오른 것은 셋째인 아서가 한 말이었다.
‘정답을 아는 것보다 무엇을 묻는지가 중요하다고 하더라고요.’
그 말을 들을 때도 생각났다. 아서는 왜 촌장네가 그렇게 부자인지 물어봤고 촌장네를 생각하면 확 기분이 안 좋아지던 조나단은 쓸데없는 거 묻지 말라고 일축했었다.
그때 아들이 한 말이 저 말이었다. 마크롱 신부의 가르침이라고 말이다.
왜 지금 그 말이 떠오르는지는 모르겠지만 조나단은 어떻게 말해야 할지 알 것 같았다.
“애첩이 되면…… 제 딸이 불행해지지 않겠습니까?”
그 말에 칼은 알 수 없는 눈빛으로 조나단을 보았다가 대답했다.
“대부분은 그렇지. 세간의 멸시 어린 시선을 견뎌야 하고, 자식을 낳아도 사생아 취급을 받으며, 남자의 마음이 변심하지 않기만을 바라야 하지. 남자에게 버림받은 애첩은 대부분 웃음이나 몸을 팔게 되더군.”
제니는 몸을 부르르 떨었다. 상상해보지도 못한 삶이었다.
조나단은 그 말에 결심했다.
“딸을 내어줄 순 없습니다.”
“그건 딸아이의 생각인가?”
“딸의 생각은 중요하지 않습니다.”
감히 귀족 앞이지만 조나단은 아버지로서 딸을 지켜야 했다.
조나단의 말에 칼은 피식 웃으며 대꾸했다.
“요즘 도시의 지식인들이 열심히 주창하는 말이 있지. 인간은 자유로워야 한다고, 자신의 운명을 스스로 결정지을 수 있어야 한다고 말일세. 참 좋은 말 같지 않나?”
조나단이 이해하기엔 어려운 말이었지만 눈앞의 귀족이 자신의 의견이 아니라 딸, 제니의 의견에 따라 일을 처리하겠다는 의도는 충분히 전달되었다.
조나단은 불안한 표정으로 옆에 있는 딸을 곁눈질했다. 제니가 고개를 숙이고 있어서 얼굴은 보지 못했지만 치마를 꽉 쥔 손은 볼 수 있었다.
칼이 말없이 제니를 보며 대답을 종용하자 그녀가 입을 열었다.
“저는…….”
* * *
“왔, 어머나?”
영주의 저택으로 불려간 남편과 딸이 언제 돌아올지 몰라 집을 비우지 못하고 있던 안나는 저 멀리서 남편과 딸이 보이자 반가이 맞이하려다가 놀라서 손으로 입을 가렸다.
남편이 딸을 업고 오고 있었던 것이다. 어릴 때 이후로는 한 번도 해준 적 없었는데 말이다. 그리고 안나를 더 놀라게 한 건 부어 있는 딸의 눈가였다.
맞은 자국은 절대 아니었다. 저건 딸이 엉엉 울었다는 증거였다.
“무슨 일 있었어요?”
