무한전생-아서 허트 174화
31-전쟁의 결과
“하지만 이그나쿠아 생산원리에 대해서 아는 건 너밖에 없잖아?”
“고대 연금술 서적을 보고 배운 거라니까요. 저도 원리는 몰라요.”
“그래?”
아서의 변명에 사무엘은 고개를 갸웃하면서 넘어갔다. 표정을 보면 ‘그럴 리가 없는데’라며 의아함이 서려 있었지만 일단 넘어가는 모양새였다. 어차피 상인은 상품만 잘 팔면 되니까.
그렇게 워커홀릭 사무엘이 가세한 덕분에 아서는 워라밸을 지킬 수 있게 되었지만 그래서 우려가 될 수밖에 없었다.
“저기……. 젤트니 부인과는 어때요? 카토 자작은 얌전하고요? 바쁘지 않아요?”
안 그래도 연애전선에서 카토와 충돌 중인 사무엘이 또 일을 벌이는 게 걱정되었다.
그만큼 이그나쿠아가 대박 가능성이 있는 상품이라는 소리였지만, 과연 사업을 벌이면서 연애전선도 사수할 수 있느냐가 걱정이었다. 솔직히 상성상 상인인 사무엘은 공무원인 카토에게 약할 수밖에 없었다.
“아아. 걱정 하지마. 왕비님께 선물을 잔뜩 보냈거든.”
“네?”
“나도 나름 인맥이 있단 말씀이야.”
하긴 검소(?)하지만 예쁜 드레스를 만드는 리디스 살롱을 수도에 데뷔시켜 사치풍조를 약화시켜 보자는 왕가의 모략에 얽혀 있던 게 사무엘이었다.
공주님인 마리안느 포니디아 파블렉의 초상을 가져와 어울리는 드레스를 만들도록 연락책이 된 것도 그가 아닌가? 왕비와의 접선 방법이 전혀 없다고 보기는 힘들었다.
“선물만 보냈어요?”
“아니지. 선물만 보내면 높으신 분들은 관례적인 사례라고 착각하고 넘어가거든. 그래서 꼭 무슨 애로사항이 있는지 사정을 알려줘야 해.”
나름 뇌물을 바쳐본 자의 철학이었다.
“그래서요?”
“카토 자작이 데이트를 어떻게 방해하고 망쳤는지 구구절절이 다 설명했지.”
“오, 저런.”
유유상종이라고 했던가? 그 몸 사리기에 바빴던 사무엘이 왕비에게 그런 이야기를 당당히(?) 밝히다니? 어느새 자신의 똘기에 물들어버린 모양이라 아서는 안타까운 시선을 금치 못했다.
그리고 그러한 시선을 다르게 해석한 사무엘은 얼굴을 붉혔다.
“왜?!”
카토에게 당했던 일을 왕비에게 꼰지르다니…… 그래! 참 남자로서 없어 보인다는 거 나도 안다!라는 반응에 아서는 피식 웃고 말았고 사무엘은 씩씩거렸다. 결국 아서는 웃어서 미안하다고 사과하고는 계속 이야기를 들었다.
“그래서 카토 자작의 접근을 금해달라고 했어요?”
“그러고 싶지만 무리지. 아무리 왕비님이라고 해도 귀족의 연애에 이래라 저래라 할 수는 없으니까.”
하지만 대신 카토 자작이 자신의 권력을 이용해서 사무엘의 사업이나 주변 사람을 공격하는 건 막아주기로 했단다. 그런 일이 생기면 즉시 찾아오라나?
“한시름 놨네요.”
“그렇지.”
대답하는 사무엘의 표정은 그리 밝지만은 아니었다. 아서는 왠지 그 이유를 알 것 같았다.
“역시 핵심은 젤트니 부인이죠?”
카토의 방해를 막을 방패를 확보하고 나니 썸의 본격적인 문제에 생각이 닿을 수밖에 없었다.
과연 아서의 추측이 틀리지 않았는지 사무엘은 고개를 끄덕였다.
“그래서 말인데……. 조언 좀 해줘.”
“저로서 해줄 수 있는 말은 한결같이 사랑할 수 있는 남자라는 걸 믿게 해주는 수밖에 없어요.”
왜냐면 젤트니 부인은 남자의 변심에 두 번이나 상처 받은 여자였으니까.
“어떻게?”
“그건 사람마다 다르겠죠? 손쉽게 답을 구하려 하지 말고 고심해보세요. 젤트니 부인은 좋은 여성이니까 분명 그러한 고심도 알아차려 줄 거예요.”
솔직히 아서도 토니와 비아나와의 인연이 아니었다면 젤트니 부인과의 관계를 진지하게 생각해보지 않았을까? 무려 10살 연상이지만 말이다.
사무엘은 아서에게 고맙다고 하고는 돌아갔다. 아서는 두 사람이 부디 행복한 결과를 맞이하기를 잠깐 기도했다.
* * *
31-전쟁의 결과
이그나쿠아. 번갯불의 힘을 담은 물. 장기(瘴氣)설을 입증하는 물질.
장기설을 부정하는 의학자들은 이그나쿠아의 효과에 의문을 표했지만, 야전병원에서 증명된 현실을 부정할 순 없었다.
게다가 이그나쿠아가 본격적으로 병원에 공급되기 시작하면서 감염 및 합병증이 확연히 줄어들었다는 통계가 나오기 시작하자 장기설은 의학계의 대세로 올라섰다.
그렇다면 장기(瘴氣)란 대체 무엇인가? 그 근원이 무엇인가? 의학자들은 대체로 더럽고 지저분한 것이 근원이라고 입을 모았다. 그건 논리적으로 말이 되는 설명이었다.
즉, 질병을 몰아내기 위해서는 장기(瘴氣)가 발생하는 더럽고 지저분한 걸 멀리해야 한다는 논리가 완성되었다. 위생 개념이 없던 그간의 의학에선 진일보나 마찬가지였지만, 인간은 아무리 좋은 의도라도 자기 입맛대로 왜곡하는 못된 버릇이 있었다.
장기설에 기반해 싹을 틔운 위생 개념이 더럽고 지저분한 것=더럽고 지저분한 하층민=빈민구역을 치워버려 도시의 위생을 지키라!라는 논리로 귀결된 것이다.
그러한 논리가 귀족파 귀족들부터 시작해 평민 계층까지 퍼지자 당연히 논란 거리가 되었다. 아이러니하게도 빈민구역을 정리해야 한다는 주장은 그리 부자가 아닌 지식인 계층이 옹호했고, 그걸 반대하는 건 오히려 공장주, 사업 자본가들이었다.
지식인 계층의 이해가 도시의 위생을 증진해서 역병 등의 재앙을 예방해야 한다는 공익적인 목적에 있었다면, 공장주, 사업 자본가들의 이해는 그럼 싼값에 부려먹을 노예, 아니 직원을 어디서 공급받느냐는 것에 있었다.
지식인 계층은 자신들의 이익을 위해 스카라 왕국의 수도인 세인트 스칼을 역병의 위험 앞에 내미는, 이익은 사유화하고 손실은 공공화하려는 소위 가진 자들의 행태를 비판했지만, 자본가들은 그때까지 눈곱만큼도 보인 적 없었던 빈민들을 향한 동정론을 들어 공익(公益)이라는 미명 아래 빈민들을 희생시키려 한다고 빈민구역 정리론자들을 인면수심의 짐승으로 몰아붙였다.
그야말로 공익적인 이유가 빈민의 주거권을 위협하고, 자본가들의 이기적인 이익 추구가 오히려 빈민의 주거권을 보호하는 모순 속에서 제3의 길을 모색하려는 자가 있었으니 바로 프리드 파파카였다.
“고대 연금술의 계승자, 아서 허트 준자작님.”
“그건 또 무슨 개소립니까?”
반갑지 않은 방문객이 개소리를 하니 기분이 좋을 리가 없었다. 하지만 아서가 자신을 그다지 별로 반가워하지 않는다는 걸 잘 알고 있는 프리드 의원은 별로 내색하지 않고 찾아온 용건을 꺼냈다.
“빈민들의 위생을 개선하기 위한 방안에 대해 조언을 구하고자 왔습니다.”
아서가 비록 자신을 반기지 않아도 그 머리에 든 지혜는 구할 가치가 있었다.
아서는 자신을 도○에몽 취급을 하는 프리드 의원의 행태에 어이가 없었지만, 들고 온 사안이 궁금해서 물어보았다.
“빈민들의 위생이라니요?”
“그게 말입니다…….”
지금 정계의 이슈는 연이은 승전보를 보내오고 있는 전쟁이 아니라 도시 위생과 재개발이었다. 즉 빈민가를 치워버리느냐 마느냐로 말이 많다는 소리였다.
“별 병…….”
전쟁도 안 끝났는데 참 병신 같은 짓을 한다 싶었던 아서는 차마 말을 다 잇지 못하고 말꼬리를 흐렸다.
다들 대가리에서 나사가 빠지기라도 했단 말인가? 아무리 연이어 승전보가 들려오고 있지만 아직 전쟁 안 끝났다.
그래도 그는 말을 아꼈다.
프리드 의원이 전쟁을 별로 걱정하지 않는 태도를 보이자 전쟁이 이쪽에 유리하게 잘 전개되고 있는 모양이었다. 비록 아서의 눈엔 스카라 왕국의 군대가 병신 같아 보일 수 있어도 자트라 왕국의 군대가 훨씬 더 병신 같을 수 있는 거 아니겠는가?
아무튼, 그는 프리드 의원이 가져온 안건을 곰곰이 따져보았다. 그러다 보니 든 생각은 다음과 같았다.
약자의 입장과 생각 따윈 별 영향을 끼치지 못한다는 것이었다.
위에서 결정하면 결정한 대로 따라야 하는 것이 약자의 입장이었다. 집회와 결사의 자유가 법적으로 보장되어 있다는 나라에서도 용역 깡패에게 처맞고 기껏 마련한 삶의 터전에서 쫓겨나야 하는 것이 빈민이라는 약자인데, 신분제 시대에 권위주의마저 살아있는 이런 사회에선 무슨 말을 하랴? 집단행동을 시도하는 순간 병사들이 몰려와서 몽둥이찜질을 할걸?
하지만 사람이란 참으로 모순적이라서 빈민들의 사정 따위 무슨 문제냐는 진실을 지적하면 동정심도 없는 쓰레기로 매도당하기 마련이었다. 동정심은 문제 해결에 전혀 도움이 안 되는 것을. 쯧쯧.
그러나 뭐라고 대답하든 그에 앞서 아서가 고려해야 하는 건 프리드 파파카가 무슨 의도로 왔느냐였다. 그래서 물어보았다.
“의원님은 빈민들을 그들의 보금자리에서 내쫓지 않는 걸 원하는 겁니까, 아니면 내쫓아도 문제가 발생하지 않는 걸 원하는 겁니까?”
“아무래도 전자인 것 같습니다.”
프리드 의원은 빈민들에 대한 동정심을 솔직하게 고백했다. 그런 그의 표정을 살핀 아서가 입을 열었다.
“그렇다면 일단 보상 문제를 들 수 있군요.”
“보상이요?”
“살던 터전에서 쫓겨나는 겁니다. 억울할 수밖에요. 그 억울함은 반드시 문제를 만들어 낼 겁니다. 아마 절도나 강도 등의 범죄률이 높아지겠죠. 있던 구역에서 쫓겨났으니 아마 범죄가 일어나는 범위도 늘어나고 경비대의 부담도 높아질 겁니다. 그리고 쫓아내는 것도 저~기 북쪽으로 사민(徙民)하는 것이 아닌 한 쫓아낸다고 할 수도 없습니다. 그들이 쫓겨나면 어디로 가겠습니까? 일터가 근처에 있는 한 결국 근처에 다시 거처를 마련할 수밖에 없으니 새로운 빈민구역이 나타나는 건 시간문제입니다.”
그러니 수입을 늘릴 수 있도록 스스로에게 투자할 수 있는 밑천, 즉 충분한 보상금이 필요하다는 소리였다.
하지만 아서의 논리는 여기서 그치지 않았다.
“그리고 또 쓰레기 문제는 어떻게 하실 겁니까?”
“쓰레기라니요?”
프리드는 고개를 갸웃했다. 그 모습에 아서는 프리드가 절대 밑바닥 출신은 아니라는 걸 엿볼 수 있었다.
아서가 처음 상경했을 때 도시가 돌아가는 구조 중에 인상 깊었던 것이 바로 쓰레기 처리 문제가 아니었던가? 쓰레기가 어떻게 처리되는지 잘 모르거나 너무나 익숙하고 당연하게 여긴 탓에 사고의 사각지대에 있었다거나.
아서가 대답했다.
“빈민가는 쓰레기를 재활용합니다. 도시에 쓰레기가 넘쳐나지 않는 이유죠.”
쓸모가 없더라도 탄다면 바짝 말려서라도 땔감으로 쓰는 이들이 바로 빈민들이었다. 말하자면 숙련된 극한의 재활용 처리 및 민간 쓰레기 소각업자랄까?
“그러니 빈민가를 함부로 치우면 쓰레기 문제가 발생할 겁니다.”
“오호! 그럼 빈민가를 놔둘 나름의 이유가 있는 거군요.”
“그렇다고 위생 문제가 없지는 않죠.”
“그 부분만 어떻게든 보완하면 될 것 같습니다.”
프리드 의원의 표정이 밝아졌다. 아서는 거기서 두 가지를 제시했다. 바로 공중목욕탕과 상하수도였다. 아니 상하수도는 상수도와 하수도를 합쳐서 말한 것이니 세 가지라고나 할까?
“전체적인 도시 위생은 일단 상하수도를 설치하면 크게 증진 됩니다. 다만 분명 많은 비용이 들겠죠. 그래도 일단 설치하면 공중목욕탕은 더 손쉽게 설치할 수 있습니다.”
목욕탕의 개념에 프리드 파파카는 경악했다.
“세상에! 남녀 여럿이 알몸을 씻는 곳이라니!”
“당연히 남녀를 구분해야죠. 그리고 고대 국가에서도 존재했던 시설입니다.”
“그건 알고 있습니다만…….”
프리드가 기억하기로는 공중목욕탕은 그 취지가 무색하게 나중에는 성매매와 역병의 온상이 된다는 것이었다. 그러므로 공중목욕탕을 도입하자는 아서의 취지는 이해하지만 과연 사람들이 받아들일지가 문제였다.
그런 우려를 이미 짐작했다는 듯 아서는 해결책을 제시했다.
