무한전생-아서 허트 189화
33-왕세자
진실은 그와는 큰 거리감이 있었지만, 세간에서 보는 인식이 그러했다. 뭐, 있어서 나쁘지 않는 타이틀이었다. 매국노보다는 나은 타이틀이지 않은가?
아서가 왕세자를 두들겨 패고도 멀쩡한 이유는 왕세자가 강간미수 현행범이었기 때문만은 아니었다. 평소에 쌓아둔 인덕(?)이 아서가 내민 명분에 힘을 실어주고 정상참작을 유도했기 때문이었다.
원래 법 없이도 살 정도로 착한 사람이 화를 내면 오죽하면 화를 낼까 하는 게 일반적인 반응이랄까?
아서도 마찬가지였다. 나라를 위해 막대한 사적 이득도 포기하는 ‘그’ 아서 허트가 설마 왕세자인 줄 알고도 그랬겠어?라는 일반적인 인식이 왕세자를 전신이 시퍼렇게 되도록 두들겨 패고서도 따귀 한 대로 끝날 수 있게 해준 것이다.
그렇다고 싱싱할 정도로 시퍼러딩딩할 지금의 왕세자를 만나는 건 좀 그랬으므로 한 일주일쯤, 어느 정도 멍이 빠졌을 때, 그렇다고 멍이 완전히 다 사라지지 않았을 쯔음 아서는 왕비에게 서신을 넣었다.
자신이 왕세자 저하에게 저지른 ‘실수’를 사과하고 싶다고 말이다.
답신은 빠르게 도착했다. 허락이었다.
약속시간에 왕궁 앞으로 향하니 누군가가 와서 기다리고 있었다. 카토 젤트니 자작이었다.
그는 아서를 시큰둥한 표정으로 맞이했다.
“오랜만이군.”
“잘 지내셨습니까?”
“그렇다네.”
말과 표정이 완전히 다른걸? 연애전선이 빡신 모양이지? 하긴 돈과 젊음에 뚝심까지 있는 사무엘은 카토에겐 강력한 연적이었다.
권력으로 조지고 싶겠지만 그러기엔 사무엘의 돈과 인맥이 만만하지 않았다. 특히 숙부인 자란과 동업자인 아서는 귀족이라도 함부로 손을 대기 어려운 거물이었다.
그렇다고 아서에게 사무엘을 조지고 이득을 독점하자는 식으로 수작을 부릴 수도 없었다.
안 그래도 다른 일로 바쁜 아서가 그런 수작에 넘어갈 리도 없을뿐더러 그렇다고 카토의 편이 될 리는 더욱 없었다. 왜냐면 아서는 명백히 ‘젤트니 부인의 편’이었기 때문이다.
아서는 카토의 연애전선에 관해서 완전히 모른 체했다. 잠깐 감옥에 있을 때 면회 온 사무엘이 카토를 엿 먹인 일을 자랑스럽게 떠벌이기는 했다.
어떻게 했냐면 카토가 사무엘의 데이트를 방해한 방식을 나름의 방식으로 어레인지 했다고나 할까?
예를 들자면 카토가 예약한 식당을 찾아서, 다른 테이블의 예약을 죄다 사들였다.
젤트니 부인과 함께 식당에 들어선 카토는 이상하게 사람이 없는 한적한 분위기의 식당에서 단둘이 오붓한 시간을 즐길 수 있으리라 생각했지만 그럴 수 없었다. 그도 그럴 것이 막 식사를 하려는 중에 사무엘이 들어와 그 옆 테이블에 앉았기 때문이었다.
사무엘은 카토처럼 뻔뻔하게 들으라는 듯 혼잣말을 할 수 있을 정도의 낯가죽은 없었다. 그저 다른 손님이 거의 없는 한적한 식당에서 홀로 조용히 하며 존재감을 드러냈을 뿐.
결국 혼자 쓸쓸하게 식사하는 그를 보다 못한 젤트니 부인이 그에게 합석을 제의했고, 사무엘은 옳다구나 두 사람의 테이블로 옮겨갔다.
아쉽게도 두 사람이 간 극장까지 그러진 못했다. 시간과 정보가 너무 없었기 때문이었다. 하지만 다음에 똑같이는 아니지만 비슷하게라도 앙갚음하겠다고 사무엘은 아서에게 호언장담을 했었다.
“왜 그러는가?”
카토는 자신을 향한 아서의 시선에 미간을 좁혔지만, 아서는 사무엘의 계획을 그에게 발설할 생각이 없었다. 물론 조금도 미안하지 않았다.
“아무것도 아닙니다.”
아서의 시치미를 카토는 다른 방향으로 해석했다.
“하긴 큰일을 저지르기는 했지.”
“할 말이 없습니다.”
“스카라 왕국사에 길이 남을 위업일세.”
왕세자를 시퍼러딩딩하게 두들겨 패서 며칠이나 자리에 누워 있게 만들고서도 따귀 한 대로 끝난 일은 고금에 전례가 없을 것이다.
물론 왕세자가 지금 아서를 만나 사과를 받고 진심으로 용서를 한다는 전제가 필요하기는 했다. 안 그랬다가는 역사서에 왕세자가 왕이 된 후에 자신을 팬 준자작을 엄벌에 처해 죽여 버렸다고 기록될 여지가 더 컸으니까.
“그 말 왕세자 저하께 전해도 됩니까?”
“크흠! 내가 뭐라고 했었나?”
아서의 대꾸에 카토는 곧장 시치미를 뚝 뗐다. 말실수는 마치 엎지른 물과 같은 것이지만 내가 엎지르지 않았다고 시치미 뗄 수는 있었다. 정계에서 버티려면 그 정도 낯가죽은 필수이기도 했다. 그래도 카토는 너 때문에 엎질렀다며 책임을 전가할 정도로 추락하진 않았다.
“그나저나 그…… 아멜리아는 괜찮은가?”
“괜찮을 리가 없죠.”
아서의 날선 대꾸에 괜히 말했다 싶어서인지 카토는 다시 입을 다물었다.
왜 자꾸 괜히 쓸데없이 말을 거는 걸까? 그건 아마 아서의 태도 때문일 것이다.
“자네는?”
“저요?”
“너무 멀쩡한 것 같아서 말일세.”
도저히 한 나라의 왕세자를 두들겨 팬 걸 걱정하는 사람의 분위기가 아니었다.
그 말에 아서는 새삼 자신의 마음을 메타인지했다. 솔직히 막내 여동생 같은 아멜리아를 강간하려 했던 놈이 왕세자만 아니었다면 그대로 뚝배기를 깨서 수정과에 잣 띄우듯 세인트 강 위에 동동 띄워줬을 텐데 꼴에 왕세자라고 넘어가는 게 별로 마음에 들지 않았다.
걱정? 왕세자 수준이 저 정도면 레볼루숑을 걱정해야 한다. 아니, 놈이 왕이 될 때쯤 실권 없는 허수아비로 만드는 게 더 빠르지 않을까?
아서는 혹시나 해서 중립파로 갈아탈 계획을 머리에 짰다. 아무리 미친개에게는 몽둥이가 특효약이라지만 아서표 특효약이 발정 난 왕세자에게 적합한 처방전이었는지는 왕세자의 상태를 봐야 알 수 있었다.
머릿속에 이런 생각이 의식 밑바닥에 깔려있으니 걱정이랄 게 있나? 못 해봤자 중립파발 공화주의 개혁이요, 최악이라고 해봤자 레볼루숑이었다.
하지만 이런 생각을 카토에게 고이 말할 수는 없는 노릇 아니겠는가?
“실감이 안 나서요.”
“그래. 그럴 만도 하지.”
카토는 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 사람이 생각지도 못한 상황을 마주하면 현실도피를 하게 된다.
카토도 젤트니 부인으로부터 이혼 통보를 받았을 때 그랬다. 상황이 도무지 실감이 나지 않아서 아무렇지도 않았다. 나중에야 그녀를 상실한 고통에 몸부림치며 현실도피였음을 깨달았지만 말이다.
“그래도 왕세자 저하가 그리 성격이 모나진 않았으니 기꺼이 사과를 받아주실 걸세.”
아서는 성격이 모나지 않아서 강간이나 저지르나라는 말이 목구멍까지 치솟았지만 간신히 삼키며 고개를 끄덕였다.
카토는 그런 그의 어깨를 토닥이다가 문득 생각났다는 듯 물었다.
“그런데 정말 왕세자 저하일 거라는 생각을 조금도 하지 못했는가?”
그 말에 아서는 오만상을 찌푸렸다. 지금 그러한 질문을 하는 저의가 뭔가?
표정만으로 입 닥치라는 의사를 표현한 아서의 재주에 카토는 입을 다물었다. 본인이 생각해도 너무 생각 없이 던진 질문이었다. 이 상황에서 정신 똑바로 박힌 자라면 ‘예, 조금은 했습니다’라고 대답했을 때 일어날 일이 뭔지 모를 리 없을 테니 나올 대답이 뻔하지 않은가?
두 사람은 어느새 화려하게 장식된 문 앞에 도착했다.
문 앞에는 병사 두 명이 시립해 경비를 서고 있었다. 그중 한 명은 아서에게 익숙한 얼굴이었다. 그도 아서를 보고는 놀란 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 그 극장의 복도에서 자신을 두들겨 팬 얼굴이었기 때문이었다.
놀람도 잠시, 병사는 분노한 표정을 지으며 아서의 가슴팍을 밀고 제지했다. 그 모습에 카토가 인상을 찌푸렸다.
“왜 이러나? 오늘 왕세자 저하를 방문할 사람이 있다는 전갈을 받지 못했나?”
“하지만 그 사람이 저자라는 말은 못 들었습니다!”
“왕세자 저하께 사과하러 왔다네.”
“허! 탈슨 정위께선 저놈에게 사지가 꺾여서 여태 혼자서 볼일도 못 보고 있단 말입니다!”
그 말에 새삼스럽다는 카토의 시선이 아서를 향했고, 아서는 담담하게 대꾸했다.
“싸움을 영 못하기에 군관이 아니라 어디서 군복 구해 입은 불한당인 줄 알았습니다.”
강간범 왕세자는 권력이 치사하고 더러워서 마음에도 없는 사과를 해줄 수 있지만, 그런 놈에게 협조하는 새끼에겐 조금도 사과할 마음이 없었다.
“너!”
“그만!”
아서의 말에 병사가 발끈했고, 카토가 더 소란을 피우지 못하도록 끼어들었다.
“더 문제 일으키지 말고 비켜서게.”
그제야 자신이 주제 모르고 나댔을 지도 모른다는 생각이 든 병사가 입을 다물고 얌전해졌다. 옆에 선 고참 병사가 오만상을 찌푸리고 노려본 것도 주제 파악에 큰 도움이 됐다. 아뿔싸! 점호 때 ㅈ됐다!는 생각도 들었고 말이다.
아무튼, 약간의 소란 끝에 아서는 테클란 왕세자와 재회하게 되었다. 입장이 뒤바뀐 상황인지 아서는 아직 판단이 서지 않았다. 인사부터 박고 보자.
“왕국의 국본께 소인이 인사드리옵니다.”
“…….”
대꾸가 없었기에 아서는 슬쩍 고개와 눈을 들었다가 왕세자와 눈이 마주쳤다. 자신을 보며 떨떠름한 기색을 감추지 못하는 기색이었다.
분명 아서가 사과하러 오리라는 말은 들었을 텐데 저런 태도와 분위기라니…… 왜일까? 아마 막상 얼굴을 마주하고 나니까 생각처럼 말이 안 나와서 그러는 것은 아닐까?
솔직히 어색하지 않을 수가 없는 상황이었다. 강간미수범을 때려잡은 사람이 강간미수범에게 사과하러 온 꼴 아닌가?
뭐, 강간을 저지를 정도로 뻔뻔한 이라면 내가 너무 많이 맞아서 합의금 쪼로 어느만큼 뜯어낼지 간을 보겠지만, 그런 말이 막상 나오기엔 아서의 냉담한 얼굴과 광기 어린 몽둥이찜질이 심리적 마개가 되어 목구멍을 틀어막고 있는 게 아닐까?
완벽하게 사라지지 않은 멍자국은 마치 육체적 상처만이 아니라 심리적 타격도 남아 있는 걸 보여주는 듯했다.
그런 어색하기 짝이 없는 분위기에 기름칠을 한 사람이 카토였다.
“저하, 거동은 좀 어떠하십니까?”
“괜찮소.”
“역시 젊음이 좋습니다.”
그리 늙지 않은 카토가 그런 말을 하는 게 좀 거시기했고, 해석에 따라서도 좀 거시기 했다. 그놈의 젊은 혈기 때문에 겁탈을 하려고 했을 수도 있잖은가?
하지만 카토의 화술은 뛰어났다. 분위기를 적당히 가라앉혀야 다시 분위기를 띄울 때 효과가 더 좋다는 걸 알고 있었다. 물론 그대로 분위기가 자유낙하할 수 있는 위험이 있기는 했지만, 그 정도까지 가지 않도록 가늠하는 능력이 뛰어났다.
“최근 궁내부 관료들 중에…….”
카토는 나이가 많아서 제대로 일을 하지 못해 아랫사람들에게 업무를 떠넘기거나, 골골 거려 제대로 출근도 못하는 신하들에 관해 뒷담화를 꺼냈다.
젊은 혈기 탓인지 인성이 원래 그래서인지 남 까는 소리가 재밌는 테클란 왕세자는 카토의 말에 맞장구를 치며 고개를 끄덕였다. 훌륭한 화제 전환이었다.
어느새 어색하게 굳어있던 분위기가 풀렸다. 물론 거기에 아서가 관측되기 전에는 있는지 없는지 알 수 없는 양자중첩 상태에 있었기 때문이기도 했다.
두 사람이 대화를 하면서 딱딱한 분위기를 풀고 있는데 아서가 눈치 없게 맞장구를 치며 있는지 없는지 모를 상태에서 벗어나 존재감을 드러냈다면 대번에 분위기가 도로 냉각돼지 않았을까?
카토는 어느 정도 분위기가 잡히자 아서의 존재를 거론했다. 자리에 있는지 없는지 알 수 없었던 아서의 존재가 그 순간 타자에 의해 관측되어 확정됐다.
“이그나쿠아, 들어보셨을 겁니다. 여기 있는 이 친구가 그걸 만드는 책임자입니다. 대체 불가능한 이 나라의 인재이자 충신이죠.”
“오! 그렇소?”
카토의 말에 왕세자가 아서를 새삼스러운 표정으로 보았다. 확실히 떨떠름한 기색은 완전히 사라져 있었는데, 딱히 호의가 깃들어 있지도 않았다.
