무한전생-아서 허트 106화
21-아서 허트 준자작
플라반의 말은 여러 가지 정보를 포함하고 있었다. 눈앞의 남자가 귀족을 별로 좋지 않게 보고 있다는 점, 그리고 오르골을 둘러싼 이권을 두고 신경전이 벌어지고 있다는 것.
아서는 아까 전 한바야 백작의 행동을 떠올리며 생각했다. 오르골 판매 이권에 관한 왕과 귀족들 간의 합의가 아직 마무리되지 않은 것 같다고 말이다.
그렇다면 한바야 백작와 이반 백작이 자신을 두고 입씨름을 벌인 이유도 알 것 같았다.
한바야 백작은 오르골 수출 사업을 선점하거나 큰 지분을 차지하기 위해 간도 볼 겸 어느 한 파벌이 보낸 첨병이랄까?
그리고 아무래도 그 파벌은 적어도 귀족파로 보였다. 아서의 준자작 작위는 왕가의 판단이었으므로 근왕파가 저렇게 성급하게 굴 리 없었고, 중립파가 왕가의 충돌을 고려하지 않고 이렇게 무리수에 가까운 간보기를 하진 않을 테니까.
플라반이 말을 이었다.
“나라를 위해서 현명한 판단을 내리게.”
아서는 고개를 끄덕였다. 나라를 위해서가 아니라 본인을 위해서.
* * *
이번 연회의 목적은 준귀족들을 사교계에 소개하는 것이었다. 고작 준귀족을 축하하는 이 작은 연회에 누가 참석할까 싶었지만, 나름 수요가 있었다.
비록 참석한 귀족들의 작위는 낮지만, 적당한 혼처를 찾지 못한 이들 중엔 준귀족이라도 감지덕지한 이들이 분명 있었다.
돈이 필요한 귀족들에겐 단승작이지만 작위를 살 수 있을 정도로 돈 많은 평민도 괜찮은 정략혼의 대상이랄까?
그런 의미에서 아서는 훌륭한 데릴사위감이었다.
일반적으로 장교는 상인들보다 평균적으로 젊었고, 상인들은 평균적으로 장교보다 돈이 많았다. 아서는 그 양쪽의 장점을 모두 가지고 있었으니 딸들을 잘 팔고 싶은 이들에게 아서만큼 매력적인 대안은 또 없었다.
물론 기혼자이기는 하지만 그 결혼은 평민일 때의 결혼이었지 않은가? 귀족이 되었다면 귀족과 결혼하는 게 당연하다는 것이 그들의 논리였다.
물론 아서의 입장에선 이게 무슨 개소린가 싶었다. 성당의 신실한 신부들이 들었으면 신성모독이라며 입에 거품을 물었을 것이다.
아서도 투철한 신앙인으로 빙의하여 질색팔색했다.
“아니? 저보고 이혼을 하라는 겁니까?”
결혼은 신성한 것이다. 따라서 이혼, 혹은 결혼을 무효로 하려면 성직(聖職)에서 가장 높은 곳에 있는, 주교회라고 하는 곳의 허락이 필요했다.
물론 이혼을 선언하는 일은 거의 없었다. 있다고 하더라도 정치나 세속적인 이유로는 결코 허락하지 않았다.
이혼을 허락하는 경우는 배우자가 사악한 악신을 섬기는 사교도로 밝혀졌다거나, 아니면 아이를 낳지 못하는 경우랄까? 다만 후자의 경우에는 정치적인 고려가 많이 들어간다. 왕자를 얻지 못하면 계승권 문제로 나라가 흔들릴 수도 있었기 때문이다.
하지만 여기까지가 이혼 반대론자, 신실한 종교인의 입장이고, 종교적 권위를 개의치 않아 하는 세속주의 귀족들의 입장은 달랐다.
“솔직히 자네 이제는 귀족 아닌가? 자기 수준에 맞는 짝을 얻어야지.”
“여태 내조해 온 아내를 버리라는 게 아니야. 그 여자는 애인으로 삼으면 되잖나?”
그들의 논리는 철저하게 세속귀족의 입장, 정략혼적인 관점이었다.
신앙을 무지한 아랫것을 통치하는 통치의 도구 정도로 인지하는 세속귀족에게 배우자란 정치적, 사업적 파트너였다.
가끔 후계 생산을 위해 잠자리도 같이하기는 하지만, 부와 권력이 있는 그들은 배우자 이외의 이성(異性)이라는 쾌락에 딱히 거부감을 느끼지 못했다.
왜냐면 그들의 결혼은 사랑이 아니라 정략혼, 세속적인 이해관계로 오염되었기 때문이었다. 그래서 그들이야말로 결혼이 딱히 신성하지 않다는 걸 누구보다 잘 알고 있는 자들임과 동시에, 그렇기에 신앙을 가장 빨리 집어던질 수 있는 이들이었다.
결혼이 신성하지만 나는 저 사람을 더 사랑하는걸? 어? 그런데 바람을 피워도 딱히 신벌이 없네?
부과 권력에 매몰된 자들이 책임과 의무보다 쾌락을 추구하는 것은 일반적인 경향이었고, 신앙마저 벗어던진 그들에게 결혼서약의 의무와 책임은 거추장스러울 뿐이었다.
그리고 결정적으로 종교적 결혼과 법률적 결혼은 이해관계에 의해 분리되었다. 성당의 신부가 뭐라고 하든 자신들의 합의에 따라서 이혼할 수 있는 계급. 그것이 귀족이었다.
그러니 그들에게 평민 여성과의 결혼서약을 지키려는 아서의 고집은 초보 귀족이 흔히 하는 실수 정도로 보였다. 화려하고 자극적인 귀족의 삶을 모르는 초보 귀족에게 그것을 차근차근 알려주는 것도 귀족으로 태어난 그들의 의무가 아니겠는가?
그렇게 혀를 놀리는 것치고는 눈빛에 드러난 탐욕을 추스르지 못하기는 했지만 말이다.
아서는 그들의 눈빛에서 자신이 왜 이렇게까지 자신이 탐욕의 대상이 되었나 의아해졌고, 다양한 이유를 추측했다.
생각보다 돈이 없나? 귀족을 삶을 유지하려 소비되는 돈이 만만찮은 모양이지? 아니면 전쟁채권 투자 실패를 만회하려고 딸을 팔아넘기려는 것일 수도?
아서는 추론을 정리하면서 어리숙하면서도 완고한 자세를 유지했다.
“그럴 수 없습니다. 지옥 갑니다.”
지옥에 간다는 말에 귀족은 피식 웃으며 대꾸했다.
“고작 그 정도로 지옥에 가기는. 순진하군. 자네 아직 아이도 없다며? 그런 거라면 이혼도 가능하지 않나?”
아서에 대해 꽤나 조사해 왔다는 말이었다. 물론 저 이혼 가능 주장은 억지에 가까웠다.
아서는 표정을 굳혔다.
“저희 부부는 아직 젊습니다.”
“젊으니까 그러지. 그 젊음을 가지고 한 여자에게만 묶여 있는 걸 보니 내가 다 안타까워서 그러네.”
지랄. 그게 아니라 딸을 팔아서 얻을 콩고물이 더 생각나서겠지.
아서는 귀족이라는 계층의 타락을 제대로 실감하고 있었다. 나라꼴이 참 잘도 돌아간다.
그러나 실감은 실감이고 곤란은 곤란이었다. 이 자리에 모인 귀족들은 아서라는 먹잇감을 쉽게 놓아줄 생각이 없어 보였다. 아서가 이 위기랄까, 귀찮음을 벗어나기 위해 눈알을 굴리는데, 어떤 궁인이 다가와 말을 걸었다.
“아서 허트 준자작 되십니까?”
“네.”
“왕비님께서 부르십니다.”
“알겠습니다.”
아서는 속으로 쾌재를 부르며 얼른 궁인의 뒤를 따라 연회장을 빠져나왔다. 뒤통수에 박히는 시선들이 느껴졌지만 눈도 마주치기 싫어서 뒤돌아보지 않았다.
궁인의 뒤를 따라간 그는 몇 개의 복도를 지나 화려한 정원에 도착했다. 그 한켠에 익히 알고 있는 왕비가 파라솔이 씌워진 테이블에 앉아 티타임을 가지고 있었다.
“어서 와요. 아서 허트 준자작.”
“왕비님을 뵙습니다.”
아서는 귀찮은 상황에서 자신을 빼내준 것에 대한 감사를 가득 담아 인사를 했지만 왕비의 태도는 시큰둥했다.
“이제 귀족이 되었으니 예법에도 신경 써야겠군요.”
“……그러겠습니다, 왕비님.”
초장부터 기선을 잡기 위해 예법을 들먹인 걸 아서가 모를쏘냐? 충분히 이해했다. 이해는 해도 썅년 같다는 감상도 동시에 일어나는 것이 인간의 마음이었다. 아서도 마찬가지였다.
그래도 탐욕스런 하이에나 무리에게서 구해줬으니 아서는 그 고마움과 썅년 같다는 감상을 갈음하기로 했다.
왕비가 입을 열었다.
“연회장에서 곤란을 겪었다고 들었어요.”
“덕분에 살았습니다, 왕비님.”
“이혼을 종용하다니……. 귀족이 되어서 그 무슨 추잡한 짓인지…….”
왕비는 진심으로 그런 말을 하는 걸까? 물론 개인적으로 그렇게 생각할 수도 있지만, 왕비쯤 되는 자리는 저런 발언도 정치적인 고려를 해야 했다.
왕비가 입을 열었다.
“당신이 생각하기에 저들이 저러는 이유가 뭐라고 생각하나요?”
“……돈 때문이 아니겠습니까?”
아서는 솔직하게 대답했다. 여기서 모르겠습니다라고 시치미를 떼봤자 가증스러울 뿐이었다.
“그래요. 당신이 발명한 오르골은 꽤 돈이 되는 물건이랍니다. 사고 싶은 사람이 많을 거예요.”
“알고 있습니다. 이미 제게 수출을 위해 기술을 제공해 달라고 요청하는 사람이 있었습니다.”
“이번에 작위를 받은 이들 중에요?”
아서는 고개를 끄덕였다. 그러자 왕비는 조금 생각에 잠겼다. 말로 어르고 달래려는 절차가 아서의 말 한 마디에 흐트러졌는지 그녀는 바로 본론을 꺼냈다.
“나라의 재정을 위해서 오르골의 수출은 필요한 사업이에요.”
“하지만 저와 마토 상회만으로는 힘듭니다.”
“그렇죠. 그렇기에 당신은 기술을 공개할 필요가 있어요.”
“하지만 기술을 공개하면 다른 나라에서 카피할 수도 있습니다.”
“그러니까 우리나라에만 공개를 해야죠.”
“지시하시면 따르겠습니다.”
왕비는 만족스러운 미소를 지었다. 그녀의 입장에선 매끄러운 일 진행이 아닐 수 없었으나 아서의 입장에선 접대골프나 마찬가지였다. 적당히 상대가 의도한 대로 따라가는 거랄까?
“이걸 봐요.”
왕비는 아서의 앞으로 종이 한 장을 내밀었다. 종이에는 상회와 공장의 명단이 주룩 적혀 있었다. 그걸 보여준 왕비의 의도는 명확했다.
“이 사람들과 같이 일하면 되겠습니까?”
“그래요.”
“명을 받들겠습니다.”
아서가 선뜻 대답하자 왕비는 흡족한 미소로 고개를 끄덕이며 당근을 건넸다.
“그대의 어깨 위에 국가의 큰일이 걸려 있음을 기억하세요.”
나름 자부심을 가지라는 식의 당근이었는데 아서 같이 무한전생에 닳고 닳은 인간에겐 먹히는 소리가 아니었다. 그런 아무런 소득도 없는 입바른 소리에 아서의 표정이 어두워졌다.
“표정이 왜 그런가요?”
왕비가 묻자 아서가 그녀의 격려 문구를 인용하며 말했다.
“나라의 큰일을 하는데 자꾸 이혼을 종용할 것 같아서 생각만으로 괴롭습니다.”
“이혼이라…… 종종 있는 일이기는 하죠.”
단승작을 받은 남자는 귀족 집안의 여식을 트로피 와이프로 얻고, 그 귀족 집안은 딸을 팔아서 거액의 돈을 얻는다.
여자 한 명, 아니 이혼당하는 여자와 팔려가듯 결혼하는 여자 둘만 희생하면 모두가 해피했다.
그리고 거기에는 뇌물을 받고 타락한 성직자가 관여했다. 이혼 허가가 요즘 같이 신분제가 흔들리는 시대에서 새로운 사업 아이템으로 각광받고 있다나? 주교회도 한통속이었다.
어차피 귀족이 이혼하겠다면 막을 도리가 없으니 명분팔이라도 해서 영향력과 돈을 확보하겠다는 속셈이었다.
왕비가 물었다.
“허트 준자작은 이혼할 생각이 없나요?”
“네, 없습니다.”
“왜죠?”
“왜 이혼해야 하는지 모르겠습니다.”
“아름다운 귀족 여성을 아내로 맞이하고 싶지 않나요?”
“제게는 제 아내가 제일 아름답습니다.”
그런 아서의 대답에 왕비는 잠시 아서의 표정을 뜯어보더니 작게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
“역시 평민 출신이라 그런가?”
그렇게 중얼거리는 왕비의 목소리엔 아쉬움이 남아 있었다.
아서는 순간 자신의 발이 진창에서 빠지는 느낌을 받았다. 그의 눈치로 보아 그가 이혼에 긍정적으로 대답했다면 저 여자는 분명 아서의 정략혼을 추진했을 것이다. 신붓감은 근왕파 하급 귀족 중에서 고르겠지.
하지만 단호한 아서의 태도에 그쪽 방향으론 쉽지 않다는 걸 인지했다. 괜히 강요했다가 말을 듣지 않으면 곤란하니 이쯤에서 그친 느낌이었다.
왕비가 말을 이었다.
“앞으로 계속 이혼 제의를 하는 귀족이 생길 텐데 어떻게 할 건가요?”
“거절할 겁니다만……. 걱정됩니다. 일에 방해될까 봐.”
“그렇군요……. 허트 준자작은 혹시 여성의 작위에 대해서 얼마나 알고 있죠?”
“남편의 것을 따라간다고 알고 있습니다.”
“계승작위의 경우에 그렇죠.”
