무한전생-아서 허트 107화
21-아서 허트 준자작
귀족 남성과 여성이 결혼하면 여성은 남성이 받은 작위를 받는다. 예컨대 백작과 결혼하거나 남편이 백작이 되면 누구누구 백작 부인이 되는 것이다. 하지만 이렇게 받은 작위는 계승되지 않는다. 단승작으로 취급되는 것이다.
여성의 작위가 계승되는 경우는 여성이 가문을 이어받는 경우인데, 이는 극히 드물었고 데릴사위가 필수였다.
하지만 마냥 여성에게 불리한 관습은 아니었다. 여성의 작위는 웬만해선 없어지지 않기 때문이다. 설령 남편이 죽거나 심지어 이혼을 해도 말이다. 다만 자식에게 물려줄 수 없을 뿐.
이러한 관습법 아래서 아서 같은 단승작위 귀족의 배우자는 작위를 받지 않는다. 아니 못한다.
이는 원래 배우자에게 작위를 주는 것의 취지가 계승 작위를 가진 귀족의 배우자를 대우해주다가 자연스럽게 귀부인 작위를 주는 관습으로 변화했기 때문이다.
왜냐면 작위를 계승한 후계자가 제 어미를 제대로 대우해주지 않은 원한을 기억하는 일이 많아서 사건 사고가 자주 발행했기 때문이랄까? 쓸데없이 원한 관계를 피하기 위한 귀족들의 행동이 빚어낸 관습인 것이다.
하지만 준자작 같은 단승작위는 그럴 일이 없었다. 일단 단승작위라는 개념의 역사가 그리 오래되지 않았고, 계승도 되지 않았다. 그러니 그 어미를 평민이라고 좀 무시해도 후환이 있을 수 없었고, 당연히 단승작의 배우자를 대우해주는 관습 따위도 생길 리가 없었다.
왕비가 말을 이었다.
“당신에게 이혼제의가 들어오는 걸 막는 방법이 있어요.”
“그것이 무엇입니까?”
“당신 부인에게도 귀부인 작위를 내리는 것이죠.”
그리고 그건 결코 공짜가 아니었다.
왕비는 아서의 손에 들려 있는 종이를 검지로 툭 치며 말했다.
“성과에 따라 당신 부인도 귀부인이 될 수 있어요.”
“최선을 다하겠습니다!”
아서는 아내를 사랑하는 평범한 장인을 연기했다.
* * *
“그러니까 이 명단에 있는 이들이 오르골 수출 사업에 참여할 이들이다?”
“네, 왕비님께서 주신 명단입니다.”
자란은 아서의 대답에 한 번 더 명단을 확인하더니 고개를 끄덕였다.
“초청장을 보내도록 하지.”
이미 이런 상황이 예견되어 있었기에 자란의 대응은 매끄러웠다.
3일 후 자란이 준비한 건물에 50여 명의 사람이 모였다. 모두 돈이 많은지 잘 빼입은 이들이었는데, 귀족보다는 부르주아지에 가까운 복장이었다.
그들은 미리 귀띔을 받았는지 자란의 초대에도 어리둥절하지 않았고, 사무엘이 앞에 서서 수출 사업을 설명할 때에도 혼란스러워하지 않았다.
다만 아서가 오르골 관련 기술을 제공하는 구체적인 절차와 방법에 대해서 설명할 때 이런저런 질문을 할 뿐이었다.
특히 기술을 이전받기 위해 사람을 얼마나 보내느냐가 쟁점이었다. 아서는 기술을 이전받는 이를 공장주 한 명으로 한정 지었다. 당연히 항의가 터져 나왔다.
어디 귀한 공장주에게 그런 힘든 일을 시키려 해? 라는 계급의식의 발로랄까? 그런 거라면 밑에서 일하는 숙련공 서넛 정도 붙이면 되는 거 아닌가라는 인식이었다.
지들도 평민 나부랭이 주제에 존나 불만 많네. 아서는 속으로 씹으면서 완고하게 대응했다.
“기술 이전이란 실무적으로 굉장히 골치 아픈 일입니다. 분명 가르쳐 줬는데, 나중에 문제가 발생하면 분명 제가 제대로 안 가르쳐 줘서 그랬다느니 하는 말이 나올 겁니다. 매우 화가 나는 상황이죠.”
“설마 우리가 그러겠는가?”
“멍청한 직원을 보냈다가 큰 손해가 나면 아마 반드시 그러실 겁니다.”
아서는 단언했다.
나약한 사람은 성공할 수 없는 시대다. 내가 몰락하지 않으려면 상대방에게 책임을 뒤집어씌워야 하고, 시시비비를 가리는 것보다 누가 권력과 연줄이 있느냐가 중요한 세태였다.
자기가 잘못해 놓고 남에게 뒤집어씌우는 뻔뻔함이야말로 이 시대 평민이 성공할 수 있는 자질이랄까?
아서는 냉정한 눈으로 공장주들을 훑어보았다.
“새삼 말하지만 저는 준자작입니다. 괜히 협조하지 않는 분들을 어르고 달래면서까지 이 사업을 진행할 이유가 없어요. 아니, 오히려 협조하지 않는 분들을 쳐내고 협조하는 분들만 모아서 사업을 진행하는 게 훨씬 성공률이 더 높습니다. 사공이 많아 배가 산으로 가는 위험을 줄일 수 있기 때문입니다. 게다가 본인이 직접 안 배우고 밑에 직원 가르쳤다가 그 직원이 경쟁업체로 도망가기라도 하면? 감당할 수 있습니까?”
다들 불편한 표정을 지었지만 아서의 말에 반박하지 못했다.
“엄살은 그만 피우시길 바랍니다. 공장주가 기계학 지식이 없다는 소리만큼 멍청한 소리도 없으니까요.”
아서는 그렇게 말한 후 곧장 공장주만 빼서 오르골 기술을 설명하려고 했다.
하지만 상회에서 나온 이들도 자신들에게도 설명하는 것이 미리 약속한 바라고 따졌기에 아서는 어쩔 수 없이 50여 명 전원을 상대로 오르골 장치 전반에 대한 강의를 해야 했다.
기본 원리가 회중시계인 만큼 기본적인 뼈대를 이해하는 것은 어렵지 않았다. 하지만 오르골 실린더에 대해선 음악적 이해가 필요했다.
어느 정도의 길이의 음악을 연주할 것인가에 따라 오르골 실린더의 크기와 회전 속도를 고려해야 했기 때문이다.
“일단 신속한 초기 수익을 위해서 표준형 설계를 드릴 테니, 그걸 기반으로 사업을 진행하시면 됩니다. 계속 표준형 오르골을 생산하실 경우엔 마토 상회를 통해 실린더를 구입해 주세요.”
“실린더도 우리가 제작하면 안 됩니까?”
“그럴 경우 음악 저작권자들과 따로 계약을 진행해야 합니다.”
“에이. 굳이 그럴 필요 있소?”
“사업을 망치시려고요?”
“사업이 왜 망합니까?”
아서는 한숨을 내쉬며 저작권 개정이 있었다고 설명했다. 이제 공연권도 저작권자에게 있으며, 오르골 같은 음악 재생 장치를 통해 음악을 들으려면 그 공연권에 대한 부분도 고려해야 한다고 말이다.
“아니! 누가 그런 개악을 한 거요?!”
“제가요.”
“아니, 왜?!”
“중요한 수출 전략이니까요.”
아서는 거기서 자란과 눈빛을 교환했고, 자란은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
자란의 동의를 얻은 아서는 저작권과 저작권 관리 사업, 그리고 그것을 맡을 해당 국가의 기득권과 연계하는 수출 전략에 대해서 설명했다.
이번에는 상인들이 감탄했다.
“그 나라의 저작권이라.”
“확실히 공동의 이익으로 묶이는 편이 안정적이지.”
“그렇게 되면 오르골 장치를 꾸준히 팔아먹을 수도 있을 거야.”
아서가 수군거리는 그들에게 중요한 사실을 주지시켰다.
“사람들이 오르골을 사는 이유는 그것이 단순히 비싸기 때문이 아니라, 음악을 듣고 싶기 때문입니다. 즉, 오르골이 주가 아니라 음악이 주죠. 헷갈리면 안 됩니다.”
아서의 전략은 일종의 플랫폼 전략이었다.
오르골이 단순히 가지고 놀기 신기한 장치로 남으면 판매에 한계가 있었다. 장난감은 유행에 따라 쇠퇴하기 때문이다. 하지만 음악, 즉 콘텐츠를 즐길 수 있는 플랫폼이 된다면 더 큰 수요를 꾸준히 만들어낼 수 있었다. 거기에 음악 저작권 이용한 수익 창출까지.
물론 중상주의와 보호무역주의가 강하게 남아있는 지금 같은 시대에선 수익률에 한계가 있었지만, 적어도 스카라 왕국을 석권하기엔 충분했다.
이렇게 사업 전략을 공개할 수 있는 것도 이미 먼저 시작해서 시장을 선점했기 때문이었다. 눈앞에 있는 저들이 아무리 왕가를 배경으로 둔다고 해도 국내 오르골 시장에서 마토 상회와 트수라즈 공예 길드, 그리고 아서의 아성을 뛰어넘을 수 없었다.
시간이 좀 더 지나면 왕가가 시장 개입을 하려고 해도 어마어마한 정치력 소모를 각오해야 한다는 게 아서의 예견이었다.
“수고하셨습니다.”
오르골 기술 이전 강의를 마무리한 아서가 사람들을 향해 고개를 살짝 숙였다. 그때 한 상인이 손을 들고 물었다.
“왜 우리는 자료를 안 주시오?”
“상품을 생산하지 않는 분들이 왜 생산 자료가 필요하죠?”
“기술 이전을 약속했잖소?”
“저희로서는 기밀을 위해서라도 공장주분들에게만 자료를 드려야겠습니다.”
“우리를 못 믿는다는 거요?”
“믿었다가 그 자료를 들고 더 싸게 생산해 주겠다는 공장으로 가면 누가 책임을 지든 간에 피해를 온전히 복구할 순 없어요. 그리고 그 피해는 여기 계신 공장주 분들이 받겠죠.”
아서의 말에 공장주의 살벌한 눈빛이 그 상인에게 향했다. 그러자 그 상인은 즉시 실언했다는 듯이 입을 꾹 다물었다.
초도 물량을 확보하지 못하면 사업에 숟가락도 올리지 못하고 떨어져 나가야 할 수도 있기 때문이었다.
그 모습에 아서는 고개를 끄덕였다. 이간책도 나름 쓰면 약이 된달까?
아무튼, 그것으로 사업 회의는 마무리되었다. 각자 집에 돌아갈 시간이었지만 상인들은 자란이나 사무엘하고 더 이야기를 하고 싶었던 모양인지 쉽게 자리를 뜨지 않았다.
남은 그들이 넌지시 꺼낸 말로 추측컨대, 수출할 국가와 지역을 분할해서 쓸데없는 경쟁 요소를 줄이고 싶다는 의중이었다.
물론 예상한 반응이었기에 그에 관한 방침도 이미 세워져 있었다.
방침은 담합불가.
각 국가의 경제력, 수익성, 외교 관계 등이 판이하게 달라서 어떻게 지역을 자르고, 어떻게 갈라먹을지 논의를 시작하면 끝이 없을 거라는 게 아서와 자란이 동의한 바였다.
거기에 끼어들어 중재해 봤자 욕만 보고 얻을 것도 없는데 왜 사서 고생을 하나?
아무리 왕가의 명이지만, 이 정도 했으면 할 만큼 했다. 애도 아니고 입에 떠먹여 주기까지 할 의무는 없었다.
물론 성과가 좋으면 비아나가 귀부인이 될 수도 있지만, 아서는 크게 집착하지 않았다. 성과가 안 좋아서 비아나가 귀부인이 되지 못한다면 그때는 귀찮은 작자들을 피해 두문불출하면 그만이었다.
어차피 돈은 집안에서 일해도 충분히 벌 수 있으니까.
“이거 축하파티도 못 했군.”
“바빴잖아요.”
자란의 말에 아서가 대꾸했다. 자란이 말하는 축하파티란 아서가 준자작이 된 걸 기념하는 파티였다.
“그래도 안 하고 넘어갈 순 없지.”
사무엘의 말에 아서는 심드렁하게 대꾸했다.
“꼭 해야 합니까?”
“안 하면 다른 사람들이 섭섭해해용~”
사무엘이 짓궂게 말했다. 아서를 놀릴 기회는 그리 자주 오는 게 아니었다.
사무엘의 코맹맹이 소리에 아서가 오만상을 찌푸렸지만, 아서 허트 준자작 파티의 기획은 거침없이 진행되었다.
“일단 장소는 내 집으로 하고…….”
“술과 음식은 제가 준비하겠습니다, 숙부님.”
“잘할 수 있지?”
“물론이죠.”
마치 자기네들이 귀족작위를 받은 듯이 즐겁게 파티 계획을 짜니 아서는 그저 고개를 저을 뿐이었다.
“와아! 크다!”
아서의 귀족 기념 파티가 열리는 자란의 집에 도착한 비아나는 감탄을 터뜨렸다. 자란의 집은 정원까지 딸린 저택이었다. 저택의 규모와 화려함만 보면 귀족이 사는 집처럼 보였다.
“어서 오게.”
“집이 너무 큰 거 아닌가요?”
아서 내외를 맞이하던 자란은 그 질문에 묘한 미소를 지으면서 대꾸했다.
“내 벌이에 이 정도는 충분히 감당할 수 있지.”
“평민이 이런 집에 살아도 뭐라고 하는 귀족이 없어요?”
“돈 많은 사업가들 중엔 나보다 더 큰 집에서 사는 이도 있다네.”
그런 이들은 자연스럽게 귀족 작위를 사기도 하지만 말이다.
“자란 님은 안 사십니까?”
“그거 사봤자 별거 없네.”
자란은 손을 내저었다. 준자작이 가지는 특권은 평민을 상대할 때는 분명 유용하나 귀족을 상대로 사업을 하는 자란에겐 솔직히 별 효용이 없었다. 오히려 방해될 여지가 더 많았다.
