무한전생-아서 허트 81화
16-배후
“의사가 필요합니다.”
“의사?”
“아니 의사만이 아니라 인체에 대해서 해박한 전문가, 학자들이 필요해요.”
“왜지?”
“권위에 호소해 보려고요.”
이어진 아서의 설명에 자란은 반신반의하며 물었다.
“잘될까?”
“노력은 해봐야죠.”
며칠 후, 아서가 원하는 전문가들에 관해 알아본 자란이 아서에게 초대장 하나를 건네주었다.
아서는 초대장에 적힌 단어를 보았다.
“붉은 십자회?”
“스카라 왕국 최고의 의사들이 모이는 학회라더군.”
“무슨 사교도 집단 이름 같은데요?”
“그런 소리 하면 안 돼.”
아서는 당혹해하는 자란에게 고개를 끄덕이고는 물었다.
“의사만 있나요?”
“의사만이 아니라 인체학에 관심 있는 웬만한 전문가들은 다 모인다더군.”
“규모가 크면 필요한 사람 찾기가 쉽지 않은데…….”
“그럼 살롱부터 뒤져보던가.”
귀찮게 언제 그러나? 아서는 학회 초대장을 챙기며 물었다.
“혹시 추천할 만한 사람이 있나요?”
“의사로서는 닥터 지지앙, 생물학자인 후렙 박사도 명성이 높다더군.”
“생물학자라…….”
“인간도 동물이나 다름없다는 파격적인 주장을 내놓은 사람이라더군. 그래서 동물을 해부하고 동물 장기의 기능을 이해하면 사람의 장기와 그 기능도 이해할 수 있다고 말일세.”
아서는 고개를 끄덕였다. 이 시대의 의학…… 시시해서 죽고 싶어졌다…… 라고 말한 순 없었다. 혹시 모르지 않은가?
이 세계의 인간은 장기가 하나씩 더 있을지도.
그렇다고 하더라도 그 편이 전두엽과 후두엽 일부가 반도체 재질의 프랙탈 시냅스 구조체로 대체된 인류보다 더 인간적일 수 있었다.
“일단 가보죠.”
아서는 자란이 구한 초대장을 받고 날짜에 맞춰 붉은 십자회에 방문했다.
붉은 십자회 같은 학회는 아서가 경험한 살롱 문화와는 또 달랐다. 온통 남자투성이에 분위가 좀 더 격식 있고 딱딱했다.
“어디서 오셨습니다.”
“참관인입니다.”
“흐음…….”
사람도 많았기에 아서가 누군지 궁금했던 사람은 금방 떨어져 나갔다.
아서는 주변을 두리번거리며 어디 정보를 얻을 호구를 물색했다. 그런데 뜻밖의 사람을 발견했다.
“어? 자네?”
“오래간만입니다. 발란 씨.”
캐서린의 애인인 발란 저트니였다.
“이런 곳에서 만날 줄은 나도 몰랐는데. 세공사라며?”
“골치 아픈 일이 생겨서 말이죠.”
아서는 일단 트수라즈에서 자신이 했던 일, 토탈 케어 서비스에 관해서 솔직하게 털어놓았다.
“오! 단맛 중독이라니! 참신한 개념인걸?”
“여기서 끝이 아닙니다.”
트수라즈에서 진행하던 토탈 케어 서비스를 수도에도 서비스하려고 하는데 하필이면 첫 고객이 영 협조적이지 않다고 말이다. 물론 왕비가 의뢰했다는 사실은 쏙 빼먹었다.
“정말 한나 영애께는 고마운 마음밖에 없습니다. 이런 저를 믿고 노력해 주셨으니 말이죠.”
발란은 피식 웃었다.
“역시 시골 귀족답게 순진한 면이 있군. 사기꾼 천지인 이 세인트 스칼에서 그런 식으로 영업을 하니 상대가 안 믿지.”
이때 아서가 넌지시 떡밥을 던졌다.
“그래서 말인데 발란 씨. 혹시 이 단맛 중독에 대한 걸 이론적으로 잘 설명하고 사람들에게 납득시킬 수 있는 사람이 있을까요? 많으면 많을수록 좋습니다.”
“오! 그거라면 내게 좋은 생각이 있다네.”
발란은 악동처럼 아서를 향해 윙크했다. 하지만 무슨 방법인지는 말해주지 않았다.
아서는 그에게 말을 해달라라고 했지만 발란은 그저 기다려보라고 말했다. 아서는 학회 발표가 시작한다고 사회자가 사람들을 불러 모으며 정숙을 외치던 중이라 더 캐물어보지도 못했다.
“자 그럼 닥터 파렌시아의 발표가 있겠습니다!”
첫 번째 발표는 인체 장기의 구분에 관한 발표였다.
모양이 명확하게 달라 확연히 구분되는 장기는 그렇다고 쳐도, 소화기관 같은 경우에는 아직 명확한 구분을 두고 설왕설래하고 있었다.
맹장에 달린 충수를 기능이 있다 없다로 입씨름하기도 하고 말이다.
몇몇 발표자는 사대원소설을 이용해 내장의 기능을 설명하다가 반론을 처맞고 씩씩거리며 발표 중간에 떠나기도 했으며, 누군가는 방부제에 절인 시체를 가져와 해부쇼를 벌여 참가자들의 비위를 시험하기도 했다.
“우외엑!”
“으~ 오늘 점심은 걸러야겠군.”
발란의 말에 아서는 일단 고개를 끄덕였다.
그렇게 미개하면서도 미개하지 않은 발표회는 해가 중천을 넘어가서도 이어졌다.
미흡한 점이 많지만, 그래도 인류 지성의 최전선에서 노력하고 있는 자들을 폄하하고 싶은 마음은 없었다. 그 동기가 무엇이 되었든 간에 말이다.
공지되었던 발표가 다 끝나고 자유 토론의 시간이 찾아왔다. 모두 웅성거리며 오늘 발표에 관해 뭔가를 의문점이나 할 말을 찾고 있을 때 발란이 벌떡 일어났다.
“여러분! 저 발란 저트니입니다!”
그 용감함과 우렁찬 목소리에 사람들의 시선이 쏠렸지만 시선에 담긴 뜻은 ‘저 새끼 또 나대네’라는 눈꼴시려움과 ‘그래서?’라는 의문뿐이었다.
하지만 발란은 주눅 들지 않았다. 이런 학회에서 인지도를 쌓으며 활동하기 위해선 인정받기 힘든 개소리라도 기꺼이 대중 앞에 말할 수 있는 두꺼운 낯가죽이 필요했다.
“제가 요즘 재밌는 개념에 관해서 들은 게 있어서 연구 중입니다. 혹시 여러분 중에 트수라즈에서 유행 중인 토탈 케어라는 걸 아시는 분 계십니까?”
발란이 두리번거리며 사람을 찾자 몇 사람이 손을 들고 말했다.
“들어 본 적 있소. 살을 빼고 싶은 영애들을 도와주는 서비스라던데?”
“아주 인기라더군.”
“왜 굳이 도움까지 필요한지 잘 모르겠군. 그냥 돼지처럼 처먹지 않으면 되는 거 아닌가?”
푸하하하!
한 사람이 농담처럼 던진 한 마디에 좌중에서 폭소가 터져 나왔다.
“아! 아시는 분들이 있군요. 거기서 토탈 케어 서비스를 하면서 단맛 중독이라는 증세를 발견했다는데 그것도 아십니까?”
“단맛중독이라니? 그게 중독이 되는 건가?”
“단맛은 누구나 좋아하잖아?”
발란은 그때 아서를 가리켰다.
“여기 옆에 있는 이 젊은 친구가 단맛중독을 발견한 사람입니다.”
발란이 아서를 가리켰고, 좌중의 시선이 모여들었다. 아서는 해탈한 표정이었다. 유유상종이라더니 역시 캐서린의 애인다웠다. 이런 트러블 메이커 같으니라고.
“뭐하나? 빨리 일어나지 않고? 기회는 이때라고.”
발란이 아서의 귀에 속삭였다.
그래. 기회는 기회였다. 뭔가 삐끗하면 토탈 케어 서비스에 대한 평판이 바닥을 기고 여왕의 의뢰도 같이 박살날 수도 있는 위험한 기회. 원래 위기와 기회는 한몸인 법이다.
기왕 이렇게 된 거 어쩔 수 없어서 아서는 일단 일어나서 정중하게 허리부터 숙였다.
“처음 뵙겠습니다. 트수라즈에서 올라온 아서 허트입니다. 이렇게 수도로 올라와 존경받는 명사분들을 만나서 영광입니다.”
정중하고 겸손한 인사말에 날카로운 시선이 조금은 풀렸다.
“어…… 사실 이런 이야기를 하러 온 게 아니었는데 당혹스럽습니다만, 제가 여기에 온 건 단맛중독이 있다고 알리러 온 것이 아니라 그것을 조사해 줄 저명한 분들을 찾기 위해섭니다.”
“그 단맛중독이 있다는 게 사실이오?”
“제 경험상 그런 것 같습니다. 하지만 트수라즈에서 올라온 제 말을 귀담아 듣는 분들은 없더군요.”
그래서 단맛중독이 정말로 존재하는지 검증을 해줄 학자들을 찾으러 붉은 십자가 학회에 방문했다는 것이 아서의 설명이었다.
누군가 물었다.
“그런데 그걸 조사해서 뭐에 쓰나?”
그 질문에 다들 고개를 끄덕였다. 단맛중독? 굳이 조사할 필요성을 느끼지 못했다. 굳이 그것이 아니더라도 연구해야 할 치명적이고 위험한 질병은 널려 있었다.
아서가 말했다.
“돈이 되지요.”
“돈?”
“과한 살로 인해 고통받는 영애들이 많습니다. 왜냐면 아름답지 않기 때문이죠. 그런데 말입니다……. 아름다움에 귀부인과 영애들이 투자하는 비용은 장담컨대 여러분들이 상상하는 그 이상일 겁니다.”
아서가 돈을 거론하자 모두가 귀를 기울였다.
돈 이야기를 이렇게 공개적으로 하는 건 천박한 짓이지만, 원활한 연구를 위해선 연구비가 필요한 법. 귀족들에게 굽실거리며 연구비를 지원받는 것도 자존심 상하고 피곤한 짓이었다.
게다가 아서는 거기에 적당한 명분마저 던져주었다.
“세상에 미녀가 많아지는 것. 이보다 이로운 일이 어디 있겠습니까? 여성들은 아름다워지고, 우리 남자들은 미녀가 많아지는 것만으로 흡족해지죠. 솔직히 돈은 그다음 문제입니다.”
“아무렴! 그렇고말고!”
“세상에 미녀가 많아지는 것만큼 중요한 일도 없지.”
아서의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 하지만 마냥 긍정적인 반응이 나오는 건 아니었다. 지성의 최전선에 있는 이들답게 한 가닥 의심을 지우지 않았다.
“돈이 되는 거면 본인이 하지 왜 여기서 이러고 있나?”
귓구멍에 ㅈ을 박은 모양이었다. 분명 사람들이 자기 말을 귀담아 들어주지 않았다고 말했는데도 꼭 저렇게 뒷북치는 인간은 어디에나 있었다.
하지만 아서는 친절하게 다시 설명했다. 정말로 귓구멍에 ㅈ박은 인간들은 아무리 말해도 듣지 못하겠지만, 적어도 저 질문을 던진 인간은 듣고 이해할 관심이라도 표명하고 있으니까.
“아무리 명검이라도 농부의 손에 들이면 무용지물입니다. 훌륭한 검객의 손에 들려야 그 효용을 발휘하죠. 단맛중독이라는 병증도 마찬가지입니다. 그걸 의사나 학자가 아닌 제가 밝혀봤자 무슨 소용이 있겠습니까? 이 자리에 모이신, 인체에 해박하신 지식인들께서 연구해야 원인을 더욱 명확히 하고 더 좋은 해결책이 나오지 않겠습니까?”
아서의 달변은 약간의 의구심마저 희석시켰다.
그가 마지막으로 말을 남겼다.
“단맛중독에 관해 연구하실 분들은 부디 마토 상회 동부지점의 자란을 찾아와주시기 바랍니다.”
“자네가 자란인가?”
“아닙니다. 자란, 그 사람이 책임자죠.”
아서는 자란에게 일거리를 몰아주는 걸로 왕비 앞에서 자신의 이름을 꺼낸 걸 깨끗하게 갈음하기로 했다.
* * *
“아서. 자네 굉장히 말을 잘하더군.”
혹시 귀찮은 일이 더 생길까 봐 서둘러 학회를 나오는 아서의 옆으로 발란이 다가왔다.
아서는 그가 달갑지 않았다. 그의 장난질이랄까? 돌발행동 때문에 졸지에 사람들 앞에서 연설을 해야 했다.
“상의도 없이 갑자기 그런 짓을 하면 어떡합니까?”
아서의 항의에 발란은 이해가 안 된다는 듯이 고개를 갸웃했다.
“그런 짓이라니?”
“갑자기 사람들 앞에서 저를 떠밀었지 않습니까?”
“그 정도는 각오하고 학회에 오는 게 아닌가?”
“…….”
아서가 학회의 불문율이나 규범을 잘 몰랐던 걸까, 아니면 이 남자가 자기 위주로 생각하는 인간인 걸까?
아서는 일단 시시비비를 가리진 않기로 했다. 그보다 더 중요한 문제가 있으니까.
“왜 따라오십니까?”
“자네 마토 상회로 가는 거 아니었나?”
“맞기는 합니다만?”
자란에게 붉은 십자회에서 있었던 이야기를 미리 전해주러 가는 길이었다. 그래야 찾아올 명사들을 제대로 수습해서 이용할 수 있지 않겠는가?
아서의 대답에 발란이 말했다.
“자네가 말했잖은가? 단맛중독을 연구할 사람은 마토 상회로 가라고.”
“혹시 전문 분야가…….”
“법률과 외교.”
“죄송하지만 저희와 일하실 수는 없을 것 같습니다.”
의사 같은 인체전문가를 모으는 건 단맛중독이라는 증세에 공신력을 불어넣고 아나니아 영애를 설득하기 위해서였다.
의사들이 단맛중독을 ‘병’이라고 낙인찍고, 그 부수적 증상인 비만을 ‘병증’으로 인식시키면 그걸 치료하고자 하는 마음 정도는 발생할 테니까 말이다.
그리고 여기에 법률과 외교 전문가는 아무짝에도 쓸모가 없었다.
