무한전생-아서 허트 141화
26-귀족
아서는 곧바로 크라탕 주교에게 마크롱 신부를 아는지 물어보지는 않았다. 형제인데 한쪽은 주교이고 다른 한쪽은 시골 촌구석의 일개 신부라…… 딱히 좋은 관계라고 낙관적으로 생각하기가 힘들었다.
“그럼 설명회를 시작하겠습니다.”
자란이 긴장한 목소리로 설명회를 시작했다.
주교와 신부들 앞에서 설명하는 은행은 먼젓번과 큰 틀에선 다를 것이 없었지만, 교회가 은행에 투자함으로써 얻는 각종 편리에 관한 설명으로 차별화되었다.
일단 부실채권 처리, 그리고 그저 단순히 은행의 지분을 가짐으로써 직접적인 돈놀이를 하지 않고 교회의 명예에 손상이 가지 않는다는 이점을 내세웠다.
그런데 크라탕 주교가 속내를 알 수 없는 표정으로 물었다.
“그런데 투자라는 것은 결국 돈으로 돈을 번다는 말 아닌가?”
“어…… 그러니까…….”
자란은 살짝 당황했다.
아서와 이번 설명회를 준비하면서 교회가 노동 없는 이득을 죄악시 한다는 걸 주지 받은 자란은 투자 자체에 의문을 가진 주교의 모습에 서둘러 설명회용 대본을 확인했다. 만일 상대가 이득이 아니라 명분을 내세울 때를 대비한 아서의 대응책이 적혀 있었다.
하지만 저녁이라 어두워서 그런 걸까, 아니면 나이가 들어 눈이 침침해서 그런 걸까, 그것도 아니면 주교라는 대단한 사람 앞이라 긴장해서 그런 걸까?
어렴풋이 기억이 나는데 해당 항목이 잘 보이지 않았다.
그때 옆에서 아서가 조용히 속삭였다.
‘13쪽이요.’
아하! 자란은 서둘러 고개를 끄덕이며 아서가 말한 페이지를 확인하고는 주교에게 말했다.
“돈을 버는 것이 아닙니다. 다른 은행의 탐욕을 억제하는 것입니다.”
아서가 생각해 낸 교회 은행의 역할이었다. 그것은 이자를 적정 수준으로 제한함으로써 은행 사이의 경쟁을 일으키는 것이다.
대부업이라는 시장에서 경쟁은 누가 더 싼 이자로 빌려주면서 밑지지 않느냐에 달려있었다.
하지만 그러한 경쟁이 치킨 게임으로 흐르는 경우는 많이 없었다. 치킨 게임은 전형적인 하이리스크 하이리턴. 게임이 반복될수록 그런 치킨 게임보다는 리스크가 적은 담합으로 수렴되는 경향이 일반적이었다.
하지만 그렇게 민간 은행이 담합을 시작하면 간덩이가 붓다 못해 어쩌면 서로 손을 잡고 중앙은행에 영향력을 행사하려는 하극상이 벌어질지도 모른다.
그렇기에 지속 가능한 경쟁을 유발하기 위한 방안을 나중에라도 생각해야 했는데, 마침 교회가 등장한 것이다.
“교회가 구제를 목적으로 은행을 운용하는 한, 다른 민간 은행이 탐욕에 젖어 과다한 이자로 사람들을 고통스럽게 하는 걸 억제할 수 있을 겁니다.”
“……그건 국왕 전하의 생각인가?”
크라탕 주교가 눈을 가늘게 뜨고 자란을 향해 물었다. 자란은 아뿔싸 했다. 어찌 보면 국왕이 교회 세력을 이용하려는 것이 아닌가라는 오해를 불러 일으킬 수도 있었다.
그렇다고 국왕의 생각이 아니라고 하면, 이쪽의 월권 혹은 교회를 무시하는 것이라는 오해를 부를 수도 있었다.
자란이 돌파구를 찾지 못해 마른 침을 삼키고만 있을 때 아서가 나섰다.
“주교 예하. 제가 한 말씀 올려도 되겠습니까?”
“……그러게, 아서 허트 준자작.”
크라탕 주교의 허락에 아서가 입을 열었다.
“단언컨데 이번 일에 국왕 전하의 의중은 조금도 들어있지 않습니다.”
“정말인가?”
“오히려 세속의 일에 교회가 나선 것에 당혹해하셨습니다.”
아서의 말에 크라탕 주교의 눈이 가늘어졌다. 뒤에 시립한 신부들의 시선에도 적의가 서렸다.
험악해지는 분위기에 자란이 식은땀으로 등을 적시는데 아서는 그런 분위기 변화를 느끼지도 못하는지 말을 이었다.
“저도 신실한 교인이다 보니 교회의 입장이 이해가 안 되는 건 아닙니다. 분명 은행업의 대두로 세속의 풍속이 이익만을 쫓아 믿음과 멀어지는 것을 경계하신 거겠죠. 그렇기에 이 자리를 준비한 겁니다. 교회가 세속의 풍속이 탐욕에 젖는 것을 견제할 수 있는 수단으로 말입니다.”
아서의 얼굴을 뚱하니 보고 있던 크라탕 주교가 입을 열었다.
“그래서 저 세속의 무리들과 똑같은 짓을 하라?”
“목동이 탐욕으로 양떼를 모는 것과 자비와 자애로 모는 것은 같아 보이지만 사실은 전혀 다른 일 아니겠습니까?”
“……예맨서 2장 3절 말씀이군.”
주교의 표정이 다소 풀렸다. 성서의 구절을 인용한 아서의 말은 아서가 신실한 교인이라는 증거이기도 했으며, 또한 공감 가는 구절이기도 했기 때문이다.
여기에 아서는 한술 더 떴다.
“또한 노동 없는 이윤이라 하더라도 잘 쓰면 되지 않겠습니까? 전 교회라면 기꺼이 노동 없이 탄생한 죄악스런 이윤이라 하더라도 기꺼이 신과 교인들을 위해 쓰일 거라 믿습니다.”
아서의 말이 끝나자 주교는 한참이나 말이 없었다. 그것은 아서의 설득이 먹혀들고 있다는 정황으로 해석할 수 있었다.
아무리 좋은 말과 의도라 하더라도 상대가 경계심을 바짝 세우면 부정적인 면만 보게 되는 법.
설득의 미학은 상대와 반대편에서 서서 끌어당기는 게 아니라, 상대와 같은 곳에 서서 다른 방향도 있다고 손가락으로 가리키는 것에 있었다.
일단 상대가 이쪽 논리를 긍정적으로 볼 감정적, 정서적인 연대부터 만들어야 설득이 쉬울 거 아니겠는가? 뭐, 같은 자리에서 손가락으로 가리켜도 나는 다른 곳으로 가겠다는 벽창호라면 어쩔 수 없기는 하지만 말이다.
하지만 크라탕 주교는 그런 벽창호는 아니었다.
“흐음. 당장 이 자리에서 결정할 문제는 아닌 것 같군.”
“알겠습니다. 혹시 더 의문이 가는 점은 없으십니까?”
아서의 말에 크라탕 주교가 질문했다. 은행업을 할 경우에 실무를 맡을 관리인의 고용, 교회 자산의 평가, 손상된 스칼론의 교환 비용 등 실무적인 부분이 대부분이었다. 그걸로 보아 크라탕 주교 본인은 교회의 은행업 투자를 긍정적으로 생각하고 있었던 모양이었다.
크라탕 주교의 질문에 아서는 이번에는 본인이 대답하기 보다는 자란의 옆구리를 찔러서 대답을 종용했다.
아서 본인은 그저 자란의 수행원으로 남는 게 낫고 자란이 이번 업무의 얼굴마담, 아니 책임자로 돋보이는 편이 낫다는 판단에서였다.
그렇게 옆구리를 찔린 자란이 나서서 크라탕 주교의 질문에 대답을 이어나가는데, 자꾸 중간에 아서의 눈치라도 보듯 힐끔거렸다.
그 모습에 아서는 말없이 속으로 한숨을 내쉬었다.
아무리 주교 앞이라도 그렇지, 그러면 아무리 ‘지금 내가 설명한 이 논리가 맞지?’라는 확인차 시선을 주는 거라고 해도 사람들이 자란보다는 아서를 보게 되지 않겠는가?
그렇다고 그러지 말라고 대놓고 말하면 그때는 정말 아서가 본체고 자란이 얼굴마담이라고 못을 박는 행위였기에 아서는 그저 겸손한 미소로 시선을 내리깔고 모른 척했다.
곤란해하는 자란에겐 미안하지만 다음부터는 이런 일이 있으면 아예 과외하듯 자란의 머리에 관련 지식과 논리를 박아넣어야겠다고 다짐하면서 말이다.
아무튼 교회와의 비밀스런 사업 설명회가 긍정적인 분위기에 끝났다.
자란과 아서가 주교와 신부들에게 인사하고 나가려고 했는데, 주교가 홀로 따라 나오며 아서에게 말을 걸었다.
“아서 허트 준자작.”
“네, 주교님.”
“마크롱 신부님은 잘 지내시나?”
음. 역시 마크롱 신부님과 관계가 있었나?
하지만 그걸 아서에게 물어본다는 것은 아서에 대한 뒷조사를 했다는 뜻이었다.
왜 뒷조사를 했을까? 일단 손녀 사윗감으로 괜찮은지 확인하려는 건 아닌 게 분명했다. 아서는 경계심이 일었지만 일단 주교 앞에서는 신실한 교인을 연기했다.
“네. 종종 편지로 연락해 안부를 묻고 있습니다. 저…… 그런데 마크롱 신부님을 어떻게 아십니까?”
“사촌일세.”
“아! 그러셨군요!”
아서는 크게 놀라는 척했고, 크라탕 주교는 허허 웃으며 말했다.
“나중에 또 보면 좋겠군.”
그 말에 아서는 돌아가자마자 크라탕 주교에 관해 묻는 편지를 마크롱 신부에게 보내봐야겠다고 생각했다.
* * *
설명회가 있은 며칠 후, 아서는 트자크 백작 부인으로부터 교회가 은행 설립을 결정했다는 소식을 들었고, 설립을 위한 실무자를 요청하고 있다는 말을 들었다.
아서는 그 일을 자란과 사무엘에게 전달했고, 사무엘은 또 일이 늘었다며 볼멘 소리를 했다.
다만 자란은 안심했다. 교회가 작정하고 훼방을 놓았다면 일이 쉽지 않았을 텐데, 다행히 일이 잘 풀린 것이다.
아서의 입장에선 기회로 바꾸기 쉬운 위기라고 할 수 있었다.
저들이 원하는 것은 결국 밥그릇. 그 밥그릇을 이쪽에서 채워줄 수 있는 역량이 있다면 어렵지 않게 해결할 수 있는 거 아니겠는가?
결국 교회는 은행업이 탐이 났지만, 그로 인해 잃는 명예가 우려스러웠던 것이다.
하지만 교회가 직접 은행을 세우고 운용하는 것이 아니라 단순 투자자로서 남고, 교회와 관련이 깊은 교인이 교회의 입장을 대변하며 운영한다면 그러한 문제를 해결할 수 있었다.
어차피 당분간 서로 대출자를 확보하기 위한 이자 경쟁이 벌어질 텐데 교회는 노동 없는 부, 이자를 받아내려는 탐욕을 억제한다는 명분을 대놓고 걸 수 있는 것도 이점이었다.
하지만 은행업 전반에 교회의 참전 선언은 큰 충격임에 틀림없었다.
당장에 부르주아지 은행에 투자자한 투자자들은 수익률 걱정에 자란을 방문했다.
그리고 자란은 교회 은행은 서민 대출에 신경 쓸 테니 큰 걱정은 하지 말라고 그들을 다독였다. 교회는 그저 힘들어하는 서민들의 구제가 목적이라고 말이다.
그렇게 그들을 안심시켜 돌려보낸 자란은 아서의 혜안에 혀를 내둘렀다.
조금만 더 깊이 생각해 보면 딱히 그렇게 될 거라는 보장이 없다는 걸 깨달을 텐데, 자란 등이 마치 이미 그런 문제를 생각해 놓았다는 듯 말을 하면 일단은 그렇구나 하고 넘어갈 거라나?
그리고 나중에 영 생각과는 다르게 시장이 흘러갈 때쯤엔 이미 사업이 시작되고 계약에 얽혀 투자금을 마음대로 빼지 못하는 상황이 될 것이다.
그때부터는 상황을 봐가며 항의하는 투자자들에게 배당금이라는 사탕을 물려주면 된다나?
그리하여 벌은 시간을 자란은 요긴하게 써서 기어코 은행의 문을 열 수 있었다. 부르주아지들이 투자한 은행인 세인트 스칼 은행, 그리고 교회 자본으로 설립된 마론 은행.
두 은행이 열리자 스칼론이 필요한 상인들, 공장을 매끄럽게 돌리기 위한 자금이 필요한 사업가들이 일단 달려들었다. 서민에게까지 열려 있을 정도로 낮은 문턱은 아니었다. 마론 은행조차 그러했다.
은행업이 규모가 큰 대부업이라고 하지만, 항상 그렇듯 규모가 임계점을 넘어가면 성질도 바뀌는 법.
나라에서 인정한 은행이 추심하겠다고 채무자 뚝배기를 몽둥이로 깨버리면 대번에 인심이 나락갈 것이고 그러한 상황을 국왕이 허용할 리 없었다.
일단 은행에 고용한 종사자들이 그런 대부업체 출신이 대부분인 만큼 그런 양아치 사채업자스런 물부터 빼는 것이 급선무였다. 다행히 그리 어려운 문제는 아니었다. 고용된 대부분의 인력이 현장직(?)보다는 사무직 출신이었던 덕분.
그들에게 그저 필요한 건 시간이었다. 대출 심사로 누구에게 대출해도 되는지, 불량 채권 심사 기준은 무엇인지 실무적으로 판단하고 적응하는 기간 말이다.
그러기 위해선 우선 신용이 튼튼한 이들에게 대출을 해봄으로서 경험치를 쌓아보는 게 최선이었다. 은행 개시 초기에 자산이 많고 돈 잘 버는 사업가 위주로 대출하는 것도 그런 이유가 없지 않았으니, 교회 자본의 마론 은행 역시 그러했다.
아서는 길게 줄이 선 은행 앞을 확인하고는 개시는 좋다고 고개를 끄덕였다. 스칼론이 얼마나 자리 잡았는지 보여주는 지표이기도 했기에 계획대로 일이 잘 되어 간다고 가늠할 수 있었다.
하지만 고객편의에 관해선 조금 미진해 보였다. 저 귀한 손님들을 그냥 밖에 줄을 세워두다니? 저들이 그냥 평범한 서민들인가? 아니다. 돈 있는 자들이었다.
아서는 저들을 위한 대기실과 번호표 시스템을 도입하자고 자란이나 사무엘에 말할 생각을 품고는 집으로 돌아오기 위해 발걸음을 옮겼다.
그런데 그런 그의 앞에 낯선 이들이 나타났다.
“아서 허트 준자작 되십니까?”
