무한전생-아서 허트 111화
22-아카데미
굳이 역사를 언급한 건 렐이 역사를 좋아해서일까? 아무튼 호든 교수는 그런 분야는 집에 돈이 많아서 평생 먹고 살 걱정이 없는 이들이나 하는 분야라고 설명했다.
다만 단서를 달았다.
“음. 형제인 허트 준자작께서 후원을 해준다면야 뭘 해도 상관없기는 하겠지만 말입니다.”
호든 교수는 몰락 귀족이 즐비한 현시대에 차라리 준귀족이 실속 있다는 걸 알고 있었다. 어느 정도 재산이 있지 않으면, 아니 재산을 형성할 능력이 있지 않으면 준귀족이 되는 건 불가능했기 때문이다.
아서는 고개를 저었다.
“자립해야죠.”
“그렇군요. 그럼 더욱 지금부터 진로를 정하는 게 좋지 않겠습니까?”
아서는 그 말에 새삼 렐을 쳐다보았다. 과연 이 녀석이 알아서 하게 놔두어도 될까?
적어도 스스로 생각할 시간 정도는 줘야겠다 싶어서 아서는 호든 교수에게 이렇게 말했다.
“한 학년 정도는 알아서 하게 놔둬도 되지 않을까 싶습니다. 그 안에 스스로 판단할 수 있으면 좋겠군요.”
“흐음……. 그럼 그 일 년 동안 최대한 다양한 분야를 접하게 해야겠군요. 그만큼 공부할 게 많을 테니 부담도 클 겁니다.”
“렐은 할 수 있을 거예요. 그치?”
“형…… 너무해.”
불퉁하게 대꾸하는 렐과 그런 동생을 오묘한 미소로 보고 있는 아서 두 사람을 흥미롭게 지켜본 호든 교수는 미소를 지으며 상담을 이어나갔다.
학생과 보호자 사이의 관계가 학습에도 영향을 끼치는데 두 사람을 보면 부정적인 영향은 없을 것 같았다.
“그럼 뭘 배워야 하나 고르고 시간표를 짜보죠.”
“알겠습니다.”
호든 교수와 아서는 렐의 수업시간표를 짜기 위해 의견을 나누었다. 물론 렐의 의사는 별로 중요하지 않았다.
호든이 먼저 입을 열었다.
“문학과 수학은 필수죠.”
“외국어도 하나 배워야겠죠.”
“역사도 하나 할까요?”
“역사는 상식이죠.”
“철학은 어떻습니까?”
“자연철학입니까?”
“고전철학입니다. 자연철학은 한 학년 위에서 시작합니다.”
“좋군요. 그것도 합시다. 신학도 있습니까?”
“아쉽게도 그것도 한 학년 위에서 시작합니다. 대신 작문 수업이 있죠.”
다양한 주제로 작문을 시키는데 그 와중에 신학에 대한 상식도 공부할 수 있게 된다나?
“그것도 좋군요.”
그리하여 렐의 일과 시간표는 빽빽하게 매워졌다. 아침 9시부터 오후 5시까지 중간의 식사시간 빼고는 수업의 연속이었다. 물론 렐의 의사가 포함되지 않은 시간표였다.
두 사람이 짠 시간표를 보고는 렐이 경악했다.
“형! 나보고 이걸 다 어떻게 하라는 거야?!”
“응? 점심시간 빼고 고작 하루 6시간 수업을 듣는 것뿐이잖니?”
“7시간이야!”
“중간에 10분씩 쉬는 시간은 빼야지.”
지독하다, 지독해.
렐은 시무룩해졌다.
“……할츠 선생님은 오후 3시가 되면 수업이 끝났는데…….”
“널널하게 하셨구나.”
아침 8시까지 등교를 시킨 후 야간 자율학습이라는 미명 아래 저녁 10시까지 학교에 학생을 붙잡아두었던 세상을 알고 있는 아서에게 렐의 하소연은 엄살로 들릴 뿐이었다.
게다가 3년 내내 하자는 것도 아니고 고작 한 학기 정도만 그러자는 것뿐인데 이렇게 우는 소리를 하다니.
못 본 사이에 많이 나약해진 모양이었다. 아서의 껌딱지 시절엔 메뚜기 가루도 의심 없이 먹고 뭐든 시도해 보는 강한 녀석이었는데…….
나약해진 나머지 최대한 다양한 학습을 통해 자기 적성에 맞는 방향을 탐색하자는 형의 배려를 이해하지 못하는 걸까? 지금부터 강하게 단련시켜 줘야 하는 게 아닐까?
렐은 자신을 뜯어보는 아서의 시선에 저도 모르게 부르르 떨면서 할츠 부트 밑에서 지냈던 자신의 노력을 폄하(?)하는 형에게 항변했다.
“널널하지 않았어! 숙제가 얼마나 많았는데!”
“당연한 소리를 하는구나. 수업료를 얼마나 냈는데? 숙제를 많이 내주면 고맙지.”
그렇게 대꾸하는 형을 보며 렐의 눈빛이 혼란에 잠겼다. 형의 꼰대력이 상상 이상이었다. 이거 어떡하지?
아서가 고개를 돌려 호든 교수를 보았다.
“여기 아카데미에서도 숙제를 내주겠죠?”
“음. 그 부분은 선생의 재량이라 뭐라고 확답해 줄 수 없습니다.”
“뭐, 이만큼 수업을 듣는데 숙제가 전혀 없진 않겠죠.”
고전문학, 수학, 고전철학, 윤리, 역사, 작문, 화술, 논리학 등 렐의 1학기는 아카데미가 허락하는 최대한 많은 수업으로 채워졌다.
면담이 끝나고 왠지 넋이 빠진 듯한 렐을 데리고 돌아오는데 아는 얼굴을 만났다.
“렐 아니니?”
“우멜 선생님?”
바로 렐의 입학시험 과외를 해준 우멜 바바라였다.
아서는 그와 악수를 나누며 말했다.
“안 그래도 찾아가서 뵙고 인사를 드리려고 했는데, 여기서 만나 뵈어서 다행입니다.”
“렐에게 이야기 많이 들었습니다. 안 그래도 요즘 많이 바쁘시다죠?”
“아유~ 말도 마십쇼. 무슨 일이 그리 많은지…….”
아서는 은근히 말을 돌렸다.
“남은 수업료는 조만간에 사람을 시켜 보내겠습니다.”
“저야 좋죠.”
우멜은 웃으며 말했다.
이내 그는 강의가 있다며 먼저 자리를 떠났고, 아서는 렐과 함께 집으로 귀가했다.
* * *
아카데미 1학기가 시작되면서 비아나는 바빠졌다. 아침에 일찍 일어나 렐의 아침과 점심 도시락을 챙겨줬기 때문이다. 애나 부인이 출근하기엔 너무나 이른 시간이라 어쩔 수 없었다.
“안 그래도 되는데.”
“아니야. 내가 하고 싶어.”
비아나의 말에 아서는 그녀를 품에 안고 토닥이며 어깨너머로 도시락 바구니를 챙기는 렐을 가느다란 눈빛으로 쳐다보았다.
‘니가 뭔데 내 아내 힘들게 하냐?’라는 눈빛에 렐은 눈치를 보며 얼른 집을 나섰다.
“다녀오겠습니다! 형수님, 감사합니다!”
렐이 도망치듯 후다닥 나가자 비아나는 아서의 품에서 나오며 코끝을 살짝 꼬집었다.
“동생한테 너무 엄격한 거 아니야?”
“나라면 내가 먹을 도시락 정도면 내가 일찍 일어나서 직접 챙겼을 거야. 어디 임신한 형수님을 고생시켜놓고 감사의 말 한 마디 안 하려고 들어?”
“헿!”
아서의 말에 기분이 좋아진 비아나는 다시 그의 품에 안기며 가슴팍에 얼굴을 비볐다. 그러다가 계단 난간에 숨어서 고개를 빼고는 초롱초롱한 눈으로 둘을 보고 있는 아멜리아를 발견하고는 후다닥 떨어졌다.
“아멜리아. 일어났었니?”
“네헷!”
혀까지 빼물며 미소로 대답하는 소녀의 모습에 비아나는 얼굴이 달아오르는 것을 느끼고 얼른 주방으로 피신했다.
“배, 배고프지? 아침 차려줄게!”
“제가 도울게요, 언니!”
“아니야! 그러지 마!”
아멜리아가 도도도 주방으로 들어갔다. 아멜리아의 얼굴을 마주하기엔 아직 얼굴이 붉은 비아나가 비명을 질렀다.
아서는 평화로운 한때에 피식 웃으며 출근 준비를 했다.
며칠 후 토니와 시나 발타가 상경했다. 아서는 비아나와 함께 장인장모를 마중 나갔다.
“엄마! 아버지!”
“아이고! 뛰지 마라!”
비아나가 반가운 마음에 달려가니 발타 내외가 짐도 두고 빠르게 뛰듯이 걸어와서는 외동딸을 붙잡았다.
비아나는 두 사람에게 차례로 안기며 회포를 풀었고, 아서는 그 뒤에야 두 사람을 모시고 집으로 돌아왔다.
“요새 잘나간다고 들었다.”
“과찬입니다.”
아서의 겸양에 토니는 담담한 표정으로 고개를 끄덕였지만, 시나는 그런 남편을 타박했다. 고작 칭찬이 거기서 끝이냐면서 잘난 사위 더 칭찬해 주지 않고 뭐하냐고 재촉했다.
“스승님의 마음이 충분히 전달되었으니 저는 괜찮습니다.”
“아이고, 우리 사위. 착하기도 하지.”
아예 준귀족이 된 사위라 그런지 시나는 호들갑을 떨었고, 비아나가 그런 모친을 남편 대신 제지했다.
“엄마. 그만. 피곤하잖아. 얼른 가자.”
집에 도착한 아서는 두 사람에게 하숙생인 아멜리아와 집안일을 해주시는 애나 부인을 소개해 주었다.
“어머. 예쁜 아이구나.”
“하숙생이지만 가족 같은 아이예요.”
“저희 비아나 잘 부탁드립니다.”
“걱정 마세요, 발타 부인. 출산하는 그날까지 제가 잘 돕겠습니다.”
“출산 이후에도 도와주시면 안 될까요?”
“호호호! 아무렴요.”
안타깝게도 아서네 집은 남은 방이 더 없었기 때문에 발타 내외는 아서가 숙식비를 지불한 호텔에서 한동안 지내다가 내려갈 예정이었다.
“……여긴 비싼 곳 아니냐?”
“기껏 올라오셨는데 한 번쯤 경험해보셔야죠.”
“그래도…….”
“기껏 사위가 준비해 줬잖아요. 이제 무르지도 못해요. 그렇지 사위?”
“네, 그렇습니다.”
부르주아지 사업가나 묵을 만한 비싼 호텔의 전경에 토니는 발걸음이 쉽게 떼어지지 않았지만 아내인 시나의 재촉에 호텔로 들어갔다.
아서는 두 사람의 적응을 위해서 호텔 종업원이 안내해도 옆에 같이 있어 주었다.
호텔에 짐을 푼 발타 내외는 잠시 수도에서 지내며 관광과 일을 병행했다. 토니는 사무실에 출근해서 홀든과 업무를 진행했고, 시나는 임신한 비아나를 돌봐주며 임신 때 주의해야 하는 것과 출산 전후로 준비해야 하는 것 등을 가르쳤다.
그래서 종종 토니, 홀든, 아서, 이 세 사람이 함께 업무를 의논하는 경우도 잦았다.
“트수라즈에선 한 가지 우려가 있어.”
“뭡니까, 스승님.”
“네 이름값이 너무 커졌다는 거야.”
“그게 왜요?”
“흐음. 길드 간부들이 우려하는 바를 적나라하게 말하자면 네가 길드를 버리지 않을까 하는 거란다.”
“그러면 제게 무슨 이득이 있어요?”
“아직도 30%의 수수료를 내고 있잖니?”
“아하.”
아서는 트수라즈 공예 길드 운영진의 불안을 충분히 이해했다. 충분히 유명해지고, 충분히 능력을 증명하여 결국 준귀족까지 된 아서가 길드에 아쉬운 것이 있을까라는 의문이 들었다는 말이었다.
그들로서는 아서를 붙잡고 싶은데, 딱히 매력적인 카드를 못 꺼내고 있다는 것이 문제였다.
“그래서 몇 가지 네게 이득이 될 만한 제안을 가지고 왔단다.”
“뭐죠?”
하나는 길드원이 길드에 내는 길드 수수료 감면, 그리고 또 하나는 정식으로 간부 직위를 주고 그만한 권한도 주는 것.
아서는 그 두 제안이 길드가 내줄 수 있는 최선의 카드라는 걸 파악했다. 오르골의 동력 부분은 굳이 트수라즈 공예 길드가 아니라도 만들 수 있지만, 오르골의 가장 핵심인 실린더는 저작권이 얽혀 있어서 함부로 생산할 수 없었기 때문이다.
그 영역은 아서와 초렝, 자란, 젤트니 부인, 사무엘, 이 네 명이 출자한 스카라 저작권 관리 업체가 주도하는 중이기 때문에 아서와의 관계가 파탄나면 아무리 트수라즈 공예 길드라도 지금같이 오르골 사업의 단꿀을 빨아먹을 수 없었다. 기껏해야 물량과 생산원가를 가지고 협상해야 하는 하청이 최선이랄까?
아서는 토니를 비롯한 길드 운영진의 우려에 이렇게 말했다.
“일단 괜한 우려라고 일축하고 싶습니다.”
“괜한 우려라……. 설명해 줄 수 있느냐?”
“네.”
일단 준자작의 직위라고 해봤자, 그렇게 대단한 특혜가 있지 않다는 것, 준자작이 되었답시고 잘난 척하다가는 공격당해서 순식간에 몰락할 수도 있다는 것, 따라서 트수라즈 같은 길드가 울타리가 되어주는 건 필수였고 따라서 길드 수수료도 전혀 아깝지 않다는 것.
그러한 아서의 말에도 토니는 입맛을 다시며 말했다.
“하지만 수수료로 나가는 돈이 적지 않을 텐데…….”
“원칙은 지켜져야 해요. 윗물이 맑아야 아랫물도 맑다고, 윗사람인 제가 먼저 모범을 보여야 하지 않을까요? 괜히 특혜를 주겠다고 원칙을 흔들다가 길드도 흔들리면 안 되죠.”
제자의 말에 토니는 역시 생각이 깊다며 고개를 끄덕였다.
