무한전생-아서 허트 176화
31-전쟁의 결과
귀족들은 담보물을 요구하는 아서와 자란을 성토하고 위협했다. 모병을 위한 재원 마련을 방해한다? 자트라 왕국의 간첩이라고 해도 할 말 없으렸다?
그런 귀족들의 위협에 자란은 긴장했지만 중앙 은행장으로서 쌓은 관록과 위엄, 그리고 무엇보다 언제나 든든한 아서가 옆에 있었다.
“스칼론이 신용을 잃으면 아무리 찍어낸다고 해도 휴지조각이 되리라는 점을 이해해 주셔야 합니다.
자란의 논리에 중립파 소속인 스탄 백작이 반박했다.
“하지만 지금 왕국이 누란의 위기에 처했네. 담보물을 잡을 시간이 없어.”
“그래서 사후에 담보물을 잡을 수 있도록 동의서를 준비해 왔습니다.”
자란의 말과 동시에 아서는 두툼한 서류 뭉치를 꺼내 책상 위에 놓았다. 그러자 한바야 백작이 언성을 높였다.
“이건 사유 재산을 약탈하려는 행위나 다름없잖은가! 국왕 전하! 이러한 폭거가 정녕 전하의 뜻이옵니까?!”
옥좌에 앉은 라이 국왕이 미간을 좁혔다.
담보물을 추가로 요구하는 건 국왕의 입장에서 나쁘지 않았다. 스칼론의 신용을 지켜야 한다는 부담을 덜 수 있을 테니까.
하지만 그러한 담보물을 국왕이 아닌 귀족들에게 요구하는 것은 지금 상황에선 사유재산의 약탈로 보일 수 있었다.
하지만 국왕이 나서기 전에 아서가 먼저 나섰다.
“왕국의 위기를 외면하실 귀족분들은 이 자리에 없으리라 믿습니다. 담보물은 어디까지나 담보물이며, 이 위기를 벗어나면 이 동의서는 그저 휴지가 될 겁니다.”
“그럼 왜 이런 귀찮은 짓을 하는 건가?”
“우리가 스칼론을 생각 없이 찍어내지 않는다는 걸 보여주기 위해서입니다. 그래야 스칼론의 신용을 보전하고 시장에서 충분한 실물을 구하기 쉽지 않겠습니까? 또한 나라의 위기를 극복하기 위해서 나름의 노력을 하고 있다는 걸 명예로운 귀족들이 몸소 보여줘야 백성들도 기꺼이 나라를 위해 모병에 참여하지 않겠습니까?”
“하! 당연히 왕국을 지키기 위해 한 몸 던지는 건 당연한 일이잖은가?”
“한바야 백작님의 종군 선언 잘 들었습니다. 부디 전장에서도 그 충심이 발휘되길 바랍니다.”
이 씨발 새끼가!
아서를 노려보는 한바야 백작의 얼굴이 달아오르고 관자놀이의 십자혈관이 불거졌다.
그 모습에 아서는 순간 욱했던 걸 깨닫고는 아차 했다. 하지만 허접들이 눈앞에서 꼴값을 계속 떨고 있고, 그 꼴값을 떤답시고 똥 부스러기가 나한테 묻으려고 하는데 놀라지 않을 성인군자가 있으랴?
아서의 급발진은 성인군자가 자신에게 묻으려는 똥조각을 피하며 조심 좀 하라고 일갈하는 반사행동에 가까웠다. 꼴값 좀 그만 떨고 정신 차리라는.
아서는 욱하는 한바야 백작의 모습에 무안해하는 표정을 연기하면서 말을 이었다.
“이 위기를 해쳐나가기 위해선 온 나라가 일치단결해야 합니다. 명예롭고 고귀한 핏줄이 모범을 보이는 것만큼 백성들을 일치단결시키는 방법이 더 있겠습니까?”
원론적인 이야기로 발언을 마친 아서는 국왕의 결단을 촉구한다는 듯 조용히 입을 다물었다. 그러자 모두가 국왕을 보았고 잠시 생각을 마친 국왕이 입을 열었다.
“동의서를 작성하게.”
“폐하!”
“하! 그럼 이 위기에서 귀족들만 쏙 빠지겠다는 건가?! 그리고 고작 동의서에 불과하지 않은가! 승리하면 그저 종이가 될 물건이지. 설마 자네들 패배할 생각인가?!”
국왕의 노성이 회의실 안을 흔들었다. 까딱하다가는 나라의 패배를 기도하는 역적각이었다. 그러자 모두 서둘러 국왕의 의견을 받아들이겠다고 말하며 고개를 숙였다.
그래, 어차피 이기면 되는 거 아닌가? 도무지 질 거라고는 생각하지 않았다. 전쟁으로 왕국으로 망하는 건 쉬운 일이 아니었다. 국제적인 역학 관계도 있고 말이다.
라이 국왕이 말을 이었다.
“자란 전 중앙 은행장, 그리고 허트 준자작. 이 나라의 충신들에게 그 동의서를 나눠주어라.”
아서는 라이 국왕의 지시에 따르다가 흘깃 곁눈질로 국왕의 표정을 살폈다. 흡족한 미소를 짓고 있는 것을 보아 꽤나 기분이 좋은 모양이었다.
하긴 외국과의 분쟁은 국내의 불만을 억누르고 군주의 존재감을 키워주는 약이었다. 까딱하면 골로 가는 극약이긴 하지만 말이다.
“저…… 이건 여기에 참석하지 않은 귀족분들을 위한 동의서입니다.”
아서는 차마 한바야 백작에게 빈 동의서를 내밀지 못하고 그 옆에 있는 칼 프란트 자작에게 정중하게 넘겼다. 한바야 백작에게 빈 동의서를 내미는 건 참기 힘든 티배깅이기는 하지만 참아야 했다. 한바야 백작 같은 쫌생이와 돌이킬 수 없는 강을 건너면 골치가 아프다.
칼 프란트 자작은 좆같은 걸 받아든 표정을 지었지만 아서와의 인연을 생각해서 사후 담보물 동의서를 받아들었다. 하지만 속으로는 한숨을 내쉬었다.
귀족파 귀족들에게 이 동의서를 내밀었다가 쫙쫙 찢어지는 미래가 보였다.
아서도 그러한 미래를 예견했는지 이렇게 말했다.
“혹시나 동의서가 모자라면 말씀하십시오. 제가 국왕 전하의 직인이 찍힌 동의서를 받아오겠습니다.”
감히 국왕 전하의 직인이 찍힌 동의서를 찢거나 훼손한다? 뒷감당이 안 될걸? 칼 프란트 자작은 혀를 내두르며 고개를 끄덕였다.
발행 위원회가 끝난 후 귀족들은 똥 씹은 표정으로 귀가했고 자란과 아서는 회의실에 남아 지친 숨을 내쉬었다. 심력 소모가 장난이 아니었다.
“고생하셨습니다.”
아서가 시원하게 식은 차 한 잔을 내밀자 자란은 벌컥벌컥 들이키고는 아서에게 잔을 돌려주었다. 그러며 물었다.
“그런데 이럴 필요가 있었나?”
“일종의 보험입니다.”
혹여 예상치 못한 일, 혹은 전쟁에서 졌을 때 발생할 커다란 경제적 위기에서 스칼론의 가치를 지키기 위해선 담보물이 있는 편이 나았다. 그럴 때 귀족들의 막대한 자산은 충분히 도움이 되겠지.
아서가 암시하는 내용을 이해한 자란이 표정을 굳히며 물었다.
“하지만 그렇게 되면 스칼론이 문제가 아니지 않은가?”
나라가 망하냐 마느냐의 문제인데 화폐 가치가 중요할까?
하지만 아서는 고개를 저었다.
“무엇보다 경제를 우선해야 합니다. 왜냐면 먹고 사는 문제 앞에선 그 어떤 대의도 힘을 못 씁니다.”
스칼론이 휴지조각이 되고 경제가 무너지는 것보다 차라리 패전하는 게 낫다. 뭐, 패전하면 그에 준하는 경제적 고통이 발생하겠지만 그래도 당장에 경제가 망가지는 것보다는 나았다.
그리고 아서는 목소리를 낮추어 속삭였다.
‘그리고 우리의 지분을 지키기 위해서 쇼를 한 거라고 생각하시면 됩니다.’
보험이니, 전쟁 의욕을 고취시키기 위한 높으신 분들의 모범이니 입을 털었지만, 본질은 화폐발행 권한에서 평민 지분, 즉 아서와 자란, 마토 상회의 존재감을 유지하는 것이었다.
이번에 아서와 자란은 화폐 발행권의 지분소유자로서 충분히 그 역할을 증명했고, 그 역할의 방향은 국왕이 보기엔 흡족한 것이었으며 귀족들이 보기에도 트집 잡기 힘들었다.
사후 담보물 동의서라니? 이보다 절묘하게 균형을 맞추는 물건은 없었다.
국왕은 사후 귀족들의 자산을 담보로 잡는다는 명분으로 위엄과 명분을 확보했으며, 아서와 자란은 스칼론의 가치를 보전해야 한다는 본분을 다했다는 명분을 확보했다.
귀족들도 나름 이익이라면 이익이었다. 사후 담보물 동의서라는 기분 나쁜 물건에 서명해야 하기는 했지만 어차피 전쟁에서 이기면 휴지조각이 되는 물건이었다.
오히려 그런 물건에 서명하는 것으로 귀족의 의무를 다하고 체면을 세웠으니 이득이면 이득이지 손해는 아니랄까?
그리고 이러한 안건을 통과시킨 아서와 자란은 평민이 화폐발행권의 지분을 가질 충분한 자격이 있다는 걸 보여주었다.
자란은 아서의 설명에 얼이 빠졌다. 언제 이런 구상을 했단 말인가?
“역시 자네는 대단해.”
“아닙니다. 욕심이 많은데 게으를 뿐이죠.”
“게으르다고 자네가?”
“욕심이 많아서요. 최소한의 노력으로 최대한의 이익을 뽑으려고 머리를 굴리는 것뿐입니다.”
“대체 욕심이 얼마나 많기에?”
“음……. 세계평화?”
아서의 농담 같은 진심에 자란은 헛웃음을 지었지만 아서는 반쯤 진심이었다.
전쟁? 이 ㅈ같은 거 좀 없으면 안 되나? 하지만 안 되겠지.
아서도 자란 옆에 앉아서 식은 차를 마시며 입을 축이고 잠시 쉬었다. 한숨 돌리고 돌아가서 쉴 생각이었는데, 누군가 회의실 안으로 들어왔다. 얼굴이 익숙했다. 국왕의 시중인인 안드레 아비송이었다.
“허트 준자작. 전하께서 찾으시오.”
“아, 네.”
아서는 자란에게 먼저 돌아가라고 속삭이고 안드레의 뒤를 따라갔다. 그러면서 조심스럽게 물었다.
“혹시 무슨 일로 찾으시는지 알 수 있겠습니까?”
그러자 안드레는 웃으며 대답했다.
“너무 걱정하지 마시오. 칭찬하려고 찾으시는 거니까. 저번처럼 뺨을 맞는 일은 없을 것이오.”
이 양반…… 봤구나. 혹시 레볼루뭐뭐도 들었나? 분명 못 들었을 것이다. 여태 아서의 목이 붙어 있는 것이 증거였다.
“수고하셨습니다.”
아서는 안내해 준 안드레에게 손을 내밀며 악수를 청했고, 악수를 마친 안드레의 만면에는 미소가 지어져 있었다.
악수를 마친 그의 손에 똘똘 말린 스칼론 뭉치가 쥐어져 있었기 때문이다.
그리고 그의 장담대로 어전 앞에 나아간 아서는 라이 국왕으로부터 잘했다는 칭찬을 들었다. 앞으로도 그렇게 잘하라는 당부도 말이다. 아서는 왕국민으로서 고개를 끄덕였다. 아무렴요. 아무렴요.
아서의 묘수 덕분에 민회에서조차 이번 스칼론 발행 위원회의 스칼론 추가 발행안에 토를 달지 못했다. 원래 토를 달 권한도 없고, 달아봤자 개무시당할 것이 뻔했지만, 아서가 최소한의 명분조차 챙기지 않았을 경우 무분별하게 스칼론 추가 발행을 진행하면 화폐 경제가 박살난다며 입에 개거품을 물며 존재감을 만방에 떨쳤을 것이 분명했다.
아무튼, 이리하며 추가 재정을 확보한 스카라 왕국은 지난 전쟁에서 빼앗겼던 땅을 수복한 후에도 계속해서 침략을 감행하는 자트라 왕국군에 대항하기 위한 대대적인 모병을 진행했다.
* * *
“아서 허트 준자작에게 왕국 흑십자 훈장을 수여…….”
아서는 궁에서 나온 궁정인이 문서를 읽으며 내준 얇은 상자를 공손하게 받았다. 상자 중앙에는 흑색칠이 된 화려한 훈장이 달려있었다.
아서는 웃으며 훈장을 받은 후 축하해주는 이웃들에게 감사를 표하고 집안으로 돌아와서는 한숨을 내쉬었다.
“씨발.”
“씨발이 뭐야, 아빠?”
어디서 찰리가 쫄망쫄망 걸어오며 물었다.
갑작스런 아들의 등장에 아서는 애서 태연한 척하며 물었다.
“응? 아빠가 뭐라고 했었니?”
“응. 씨발이라고 했어.”
“음. 우리 찰리가 잘못 들은 거 아닐까?”
“음……. 들었는데…….”
“찰리. 중요한 건 그게 아니지 않을까?”
“그럼?”
“어감이 별로 좋지 않으니 못 들은 걸로 하는 게 좋다는 거?”
“음…… 싫어.”
찰리가 헤헤 웃으며 대답했다.
자아가 형성되면서 자기주장이 강해진 만큼 아서는 절대 엄마 앞에서 ‘씨발’이라는 말을 하지 않기로 아들의 약조를 받아내느라 진땀을 뺐다. 물론 혼자 놀던 찰리가 ‘씨발’이라고 무심코 내뱉은 말은 바로 비아나의 귀에 걸려들었고, 아서의 옆구리가 아파왔지만 말이다.
“미안, 나도 무심코…….”
“도대체 왜 그런 거야?”
“그게 말이지…….”
아서는 거부(巨富)다. 상당량의 전시채권을 구입하고 특별 기부금도 냈다. 당연히 국왕은 대단히 흡족해하며 아서의 충성심을 광고했다.
문제는 그가 첫빠다였다는 것이다. 크게 패배해 전황이 불리한 가운데서도 오히려 가장 먼저 전시채권을 사고 특별 기부금을 낸 거부. 돈으로 나라를 향한 충성심을 증명한 부르주아지 애국자.
비아나는 고개를 갸웃했다.
