무한전생-아서 허트 199화
35-충신
“아, 별거 아닙니다. 그저 제 호위로 오신 분들입니다. 그보다 어제 문의 드린 선대왕 시절, 도시 분뇨 확보 계획에 대한 자료와 담당자였던 분을 불러주시죠.”
“아, 그게, 저…….”
아그게저는 무슨 의미의 단어지?
아서는 지루한 표정으로 말했다.
“이분들 바쁘신 분들입니다. 얼른 용무를 보고 돌아가지 않으면 화를 내실지도 모릅니다. 안 그렇습니까, 플라반 정위님?”
플라반 정위가 쿵짝을 맞췄다.
“거참. 그렇게 말하면 오해하잖나? 우리 왕궁 경비대는 단순히 화가 났다고 함부로 움직이는 이들이 아닐세. 그런데 뭐하고 있나?”
“네, 넷?!”
플라반 정위가 말을 걸자 얼어있던 공무원이 화들짝 놀라 되물었다.
“여기 행정청은 일을 안 하는 모양이지?”
“가, 갑니다!”
공무원이 헐레벌떡 뛰어가자 플라반 정위가 혀를 차며 그 등에 대고 들으라는 듯이 혼잣말을 했다.
“쯧쯧쯧. 빠져가지고. 군기교육대에 처박아야 정신을 차리지.”
그 말을 들을 공무원이 아예 전력질주를 하자 플라반 정위가 고개를 돌려 왕궁 경비대에게 ‘쉬어’ 명령을 내렸다. 그리고는 아서와 기다리며 이야기를 나누었다. 군인이라 화약 증산 계획에 대해서 관심이 많을 수밖에 없었다.
“음…… 확실히 사람의 분뇨도 가축 분뇨만큼 효과가 있다는 연구결과는 있지.”
“관련 자료가 있나요?”
“글쎄? 외국의 초석밭 사례도 얻어서 연구했다는 소리가 있는데 자네도 알다시피 기밀이라서 사실인지 알 수가 없네.”
그밖에 플라반 정위로부터 화약 정책과 관련된 다양한 정보를 얻을 수 있는 유익한 시간을 보내는 와중에 아까 전의 그 공무원이 헐레벌떡 뛰어왔다. 어느 고위 공무원으로 보이는 이와 함께 말이다.
“왕궁 경비대가 쳐들어왔다는데 도대체 무슨 일이오!?”
“쳐들어왔다니? 우린 그저 국왕 전하의 명을 받고 임무를 수행하는 중인 아서 허트 준자작을 경호하고 있을 뿐이오.”
플라반 정위가 나서서 말했다. 그 말에 고위 공무원으로 보이는 이가 여기에 무슨 위험이 있기에 이렇게 과한 호위를 해서 위화감을 조성하냐며 따졌고, 이에 플라반 정위는 그의 어깨를 두드리며 구석으로 데리고 가서는 조용히 이야기를 나누고 돌아왔다.
“아이고! 허트 준자작님! 아랫것들이 민폐가 많았습니다!”
그는 방금까지 불만 가득한 얼굴로 항의했던 일을 잊었는지 선택적 치매증세를 보이며 안면 가득한 미소로 아서의 용무를 들어두기 위해 앞장섰다.
그러면서 아랫것들이 눈치도 없고 말도 잘 안 들어서 저도 고충이 이만저만이 아니라며 신세 한탄을 하기 시작하는 게 아닌가?
플라반 정위와 구석으로 갔을 때 고운말을 들은 건 아닌 게 확실했다.
아무튼, 행정청 고위 공무원의 전향적 태도 변화에도 불구하고 아서의 소득은 절반에 그쳤다.
선왕 시절의 화약 증산 계획에 대한 문서를 확보했지만 내용이 부실했고, 그 시절 일을 진행했던 사람은 자리에 남지 않았거나 남았더라도 너무 오래된 일이라 제대로 기억하지 못하거나 당시에 별로 중요한 일을 맡지도 않았기에 큰 도움이 되지 않았다.
음……. 역시 권력자는 자신의 실책을 잘 지우는군.
다만 아서는 부실하지만 남긴 남은 서류를 통해 선왕 시절의 정책이 캠페인의 성격에 가까웠다는 건 확인할 수 있었다. 그러니까 한 마디로 말하자면 ‘다 같이 화약 생산을 위해 으쌰으쌰 분뇨를 모으자’였던 것이다.
그러니 그에 관련된 구체적인 행정, 그러니까 분뇨를 모으고 이송하고 초석밭에 분배하는 등 구체적인 부분에 관한 건 미비했다.
일단 사람들이 왜 자신들의 분뇨를 모아서 일정한 장소에 가야 하는지 모르는 것부터가 문제였다. 아니 알았어도 그 먼길을 더러운 걸 들고 가야 하나는 생각이 나 하나쯤이야 하는 생각을 부추겼을 것이다.
일단 모은다고 해도 문제였다. 그다음부터는 행정 조직, 즉 실무자들의 영역이었는데 도대체 이 새끼들이 어떻게 일을 했는지 도저히 감이 잡히질 않았다.
솔직히 보고서만 보면 일하기 싫었나? 이런 생각이 들 정도로 탁상공론이 대부분이었다.
그래서 아서는 자신만의 계획을 짜서 안드레에게 보고서를 올렸고 며칠 후 왕에게 불려갔다. 보고서만으로는 의문이 드는 점을 아서에게 묻기 위해서였다.
“화장실을 설치한다라…… 고작 그걸로 되겠는가?”
“선왕 시절의 정책을 확인해 보았습니다만…… 홍보는 비용면에서 효과가 그리 좋지 않았습니다.”
그래서 화장실이었다. 지금도 화장실이 없진 않았다. 하지만 제대로 된 화장실도 아니었으며 제대로 보급도 되지 않았다. 분뇨가 하수도를 통해 강으로 흘러가면 차라리 위생이라도 챙기니 다행이었지만 대부분은 아무 데나 버려서 땅바닥으로 사라지는 게 태반이었다.
라이 국왕은 고개를 끄덕이며 다른 점을 지적했다.
“그런데 소변기를 따로 설치하면 화장실 설치비용도 증가하지 않겠나?”
“소변기를 따로 설치하는 건 소변이 더 효율적이라는 연구 정황이 있기 때문입니다.”
아서는 라이 국왕과 초석밭에 대변이 섞인 오물을 사용했을 경우, 소변만 사용했을 경우 운운하며 좀 더러운 이야기를 좀 나누었지만 화약 증산에 기대를 가진 라이 국왕으로서는 오히려 열정적으로 아서의 계획에 대해 이해해 나갔다.
그러니까 아서는 굳이 크게 돈 들여 홍보해서 굳이 세인트 스칼의 분뇨 전부를 모으려고 들지 말고, 실질적으로 편하게 모을 수 있는 양이라도 확보할 수 있는 체계를 갖추자는 말이었다. 당연히 크게 하면 예산이 많이 드므로, 일단 많은 사람들이 상주하는 관공서나 유동인구가 많은 곳에 공공 화장실을 제대로 짓자는 말이었다.
여기에 화장실에서 분뇨를 수거하는 업체도 만들고, 그 업체를 통해 초석밭에 분뇨를 공급하고, 초석을 생산하고 남은 부산물은 비료로도 팔고 하면 어느 정도 비용 상쇄도 기대할 수 있었다.
“흐음. 비료라…….”
“초석 생산 부산물은 비료로 효과가 좋다고 알려져 있습니다. 이를 왕실 직할지에 사용하면 언발에 오줌누기는 될 수 있을 거라 봅니다.”
이는 농지 면적이 감소함에 따라 다른 방법으로도 왕가의 식량 생산성을 높여야 하는 라이 국왕의 귀를 솔깃하게 만들었다.
아서는 비료만이 아니라 다각적으로 화장실 보급 정책을 지원하는 보조적인 정책을 늘어놨다. 화장실 보급을 중심으로 일종의 경제 생태계를 만들어 굳이 재정을 투입하지 않아도 알아서 돌아가도록 만들자는 것이 계획의 골자였다.
하지만 라이 국왕은 아서가 다각도로 많이 생각했다는 사실에 감탄하면서도 노파심을 쉬이 놓지 못했다. 누구나 시작하기 전엔 그럴싸한 계획이 있기 마련이니까.
과연 계획대로 될까 걱정하는 라이 국왕에게 아서가 말했다.
“다행히 요즘 위생에 대한 관심이 높아지고 있으니 그 부분을 부추기면 효과가 있을 거라고 생각합니다.”
정책의 성공은 행정적 지원과 민간의 호응에 의해서 결정된다. 민간의 호응이 있기 위해선 그만한 정책적 유인과 홍보가 곁들여져야 했는데, 마침 장기설과 이그나쿠아가 한창 유행 중이었다. 그러니 장기(瘴氣)의 원천인 오물 처리에 대한 필요성과 관심이 높아진 것을 충분히 이용할 수 있었다.
이런 아서의 말에 라이 국왕은 감탄하며 고개를 끄덕였다. 정책이 실패할까 하는 우려가 조금 더 줄어들었다.
그렇게 문답을 하는 와중에 드디어 예산에 관한 이야기가 나왔다.
“그런데 지금 예산을 마련해주기 곤란하다.”
“그럴 줄 알고 있었습니다.”
“크흠!”
라이 국왕은 왠지 질책받는 느낌에 헛기침을 하며 심기불편함을 드러냈다.
하지만 아서는 아랑곳하지 않고 말을 했다.
“추가 스칼론 발행은 무리고, 그렇다고 채권을 발행해도 안 팔릴 테고, 품위 유지비는 줄이기 힘들죠.”
“왕실의 체면은 중요한 문제다.”
아서는 개소리 나불대지 말라고 일갈하는 대신 고개를 끄덕였다. 귀족들이 재정적으로 힘들어도 사치를 멈출 수 없는 것도 마찬가지 이유였다. 권력과 영향력이 있는 것처럼 보여야 돈도 빌릴 수 있달까?
일종의 허장성세지만, 권력이란 누군가에게 영향력과 권한이 있다고 생각되는 무형의 힘이었다. 멀쩡한 은행도 예금을 못 돌려준다고 알려지면 뱅크런이 터질 수 있다는 점에서 돈과 권력은 일맥상통하는 부분이 있었다.
아서가 말을 이었다.
“왕세자에게는 돈이 있을 겁니다.”
“음? 왕세자에게 돈이?”
“저번에 제가 오해로 빚은 실수를 사죄하는 의미에서 드린 돈입니다.”
“꽤나 액수가 많은 모양이군.”
“왕궁을 포함해 관공서 몇 곳에 화장실을 설계하기엔 충분한 돈일 겁니다.”
그리고 화장실의 효과가 입소문이 나면 귀족들이나 부르주아들의 지원을 받을 수도 있었다. 화약 증산이란 명분만으로는 사람들의 행동을 유인하기엔 부족했으며 필히 어떤 직접적인 편익을 제공해야 했으니, 제대로 설계된 화장실으로 인한 주변 환경의 개선이라면 충분히 부자들의 지갑을 열 수 있으리라.
아서의 말에 라이 국왕은 의문을 표했다.
“돈이 어디서 나서?”
“이그나쿠아를 판매하는 와중에 소소하게 모은 돈입니다.”
아서는 솔직하게 말했고 라이 국왕은 불편한 심기를 드러냈다.
“음……. 이그나쿠아를 통한 이익은 나라에 기부하기로 하지 않았나?”
이 새끼가? 내가 해준 게 얼만데 그건 받아먹고 싹 입을 닦어?
아서는 군주무치라는 단어를 상기하며 참을 인(忍)자를 새겼지만 그냥 넘어가진 않았다.
“왕세자 저하에게 배상금을 지불하기 위해서 부득이하게 생산과 유통 과정에 관여해 이득을 볼 수밖에 없었음을 용서해주시옵소서.”
절반 쯤 사실이었다. 왕세자를 두들겨 팬 보상금을 얼마나 줘야 왕세자가 두들겨 맞은 일에 모욕감이 아니라 흡족함을 느낄까 고민하여 최대한 많이 긁어모은 거니까.
“그리고 어차피 배상금은 늦게 줄수록 좋은 거 아니겠습니까? 국가 정책 자금을 확보했다고 생각하시면 성은이 망극할 것이옵니다.”
그 말도 일리가 있었기에 라이 국왕은 크흐흠 헛기침 소리를 내며 고개를 끄덕였다. 하긴 자트라 놈들에게 돈을 조금이라도 늦게 주는 것도 나쁘지 않지. 돈을 빨리 줘봤자 군비증강밖에 더 하겠나?
아서는 그렇게 기어코 라이 국왕이 왕세자의 배상금을 뜯어가게 만들었다. 소소한 복수라면 복수였다.
* * *
화장실 보급 사업은 많은 이들의 협조가 필요했다. 아서의 설계를 실현시킬 능력 있는 화장실 건축업자(?)와 화장실에 비치할 소변기를 제작해줄 도기 업체가 바로 그것이었다.
아서는 소변기의 설계도를 제젠 도예 길드장 라닉에게 보냈다. 새로운 일거리에 라닉이 싱글벙글 웃으며 상경했다. 일거리가 없어서 문제지 일거리가 많은 게 문제가 아닌 시대였다.
아서는 업무를 위해 직접 상경까지 한 라닉의 전향적인 태도에 내심 흡족해하며 으레 내뱉는 사회생활용 멘트를 내뱉었다.
“이렇게 올라오시지 않으셔도 되는데…….”
“하하! 이렇게 일거리는 잔뜩 주시는 고객분인데 그럴 수야 있나요.”
길드장은 길드원이 먹고살 수 있는 일거리를 가져와야 한다. 그래서 길드장은 실력이 좋아 길드 간판에 걸기 좋은 홍보성 얼굴마담형과 고도의 사회생활과 정치력으로 어떻게든 일을 따오는 실무형 길드장으로 나뉜다.
전자는 장인인 길드원들이 실력을 인정하기고 또 이름난 장인의 명성이 홍보효과가 있어서 손님을 끌어들이기에 밑에 실무진이 어지간히 못하지 않는 한 어느 정도 입에 풀칠을 하면서 별로 잡음이 없는 반면, 실무형 길드장은 실력이 아닌 실적으로 길드원들을 만족시켜야 했다. 바로 라닉이 그런 실무형 길드장이였다.
그가 아서에게 물었다.
“그런데 소변기라는 거 왜 만드시는 겁니까?”
