무한전생-아서 허트 36화
09-의뢰
그녀가 그 나이에 맞는 언행을 보여주었다면 그 정도로 우려하진 않았을 테지만 나이를 도대체 어디로 먹었는지 종종 의심되는 발언을 한 적이 있어서 아서로서는 노파심에 몇 번이나 당부할 수밖에 없었다.
그런 아서의 노파심에 텐 영애는 이렇게 반응했다.
“아서 군은 걱정도 많구나?”
아서는 진지하게 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 큰돈이 걸려 있거든요.”
“돈?”
“네.”
아서는 솔직하게 자신의 구상을 말했다.
일단 한나 영애의 다이어트를 성공시키고 그런 그녀에게 리디스 살롱의 옷과 장신구를 입혀 그 아름다운 자태를 연회에 보이는 것에 성공한다면 리디스 살롱에 손님들이 어마어마하게 늘어날 거라고 말이다.
“아서는 속물이구나?”
텐 영애의 말에 아서는 부정하지 않고 고개를 끄덕였다.
“그리고 그렇게 되면 텐 영애께서도 바빠지실 거예요.”
“왜?”
“텐 영애께서 춤을 가르쳐줬잖아요. 아마 살을 빼고 싶은 영애들이 연락할걸요?”
“하지만 나보다 춤을 잘 가르치는 분들은 많잖아?”
“하지만 살을 빼는 걸 목적으로 춤을 가르치는 분들은 없잖아요.”
아서의 말에 텐 영애의 눈이 초롱초롱해졌다.
“아서 군은 참 똑똑하구나. 젤트니 부인이 총애하실 만해.”
“총애랄 것까지야.”
아서는 겸양을 떨었다. 칭찬은 칭찬이고 일은 일이었다. 그는 젤트니 부인이 텐 영애를 한나 영애에게 소개시켜 주고, 텐 영애가 한나 영애를 가르치는 모습을 몇 번 보고 나서야 안심할 수 있었다.
“도대체 요즘 어디를 그렇게 뺀질거리게 다니는 거야?”
그 때문에 사형에게 한소리 듣기도 했지만 한마디로 일축했다.
“사업하죠.”
“공방일이 맞기는 해?”
“엄밀히 말해선 그걸 포함하는 더 큰 일이죠.”
한나 영애의 다이어트는 새로운 사업 기회이기는 하지만 엄밀히 발타 공방의 업무라고 말할 순 없었다. 아니 공방의 일로 분류되지도 않는다.
그래서 아서도 계속 붙잡고 있을 생각이 없었다. 그저 리디스 살롱의 브랜드 가치를 재고하고 성장시켜, 거기에 동반한 부수적인 효과를 함께 누릴 생각이었다. 예를 들자면 많아진 일거리와 늘어난 수익을 배분 따위 말이다.
다이어트와 패션이 연관된 이 사업은 앞으로 계속 수요가 발생할 여지가 있었지만, 아서가 계속 맡아서 하기는 곤란했다.
그래서 그는 밑그림을 구상 중이었다. 마토 상회의 자란이 주관하고, 거기에 귀족 영애이자 춤선생인 텐 영애가 얼굴마담으로 나오도록 말이다. 그편이 모양새가 좋았다. 이 둘을 연결하는 과정에서도 또 떨어질 콩고물도 좀 먹고 말이다.
비록 아서가 구상하고 주도한 사업이기는 하지만 본질적으로 본인이 다 먹을 수 있는 규모가 아니었다.
입에 들어가지도 못하는 걸 혼자 먹겠다고 끙끙대다가는 벌레가 꼬이거나 아니면 더 큰 괴물이 먹이 냄새를 맡고 찾아올 수도 있었다. 이럴 때는 주변 사람에게 넘기는 게 이득이었다.
“앞으로 좀 바빠질 테니까 각오해요. 실력도 좀 쌓아 놓고 사제들 솜씨도 좀 봐주고요. 특히 제가 준 도안대로 제작할 수 있도록 연습해 놔야 해요.”
하프강은 아서의 말에 떨떠름해졌다. 여태 빈말 따윈 하지 않는 녀석이었다.
“얼마나 바빠지는데?”
“음……. 잘 모르겠는데 주말에도 집에 가기 힘들고, 공방에서 숙식을 해결해야 할 정도?”
“그 정도면 공방을 키우고 사제도 더 들여야 하는 거 아냐?”
“지속적으로 바빠진다면 그래야 할 텐데, 거기까지 확신할 순 없어서요. 일시적인 호황일 경우도 생각해야죠.”
아서는 이 사업을 혼자 다 할 생각은 없었다. 어차피 리디스 살롱의 브랜드는 초고가도 아니고 최상위계층을 대상으로 하는 사업도 아니니 어느 정도 물량이 있어야 수익을 극대화할 수 있었다. 그리고 거기에 사형제만큼이나 써먹기 좋은 인력이 어디 있겠는가?
물론 이 모든 일은 한나 영애의 다이어트가 성공하느냐부터 시작된다. 첫 단추를 잘 끼운다고 다음 단추가 잘 끼워진다는 보장이 있는 것도 아닌 만큼 장밋빛 미래를 기대하는 건 시기상조였다.
다행히 첫 단추는 잘 끼워지는 듯했다.
“하낫둘~ 셋네~”
텐 영애의 구령에 맞춰 상대와 함께 몸을 빙그르 돌리는 한나 영애. 텐 영애를 소개받고 춤을 배우게 된지 이제 두 달째, 그렇게 급격한 변화는 없었지만 많이 활기차진 건 확실했다.
“수고했어요!”
활짝 웃으며 휴식 시간을 알리는 텐 영애에게 한나 영애는 귀족 영애답게 인사를 하고는 자리에 앉았다.
전속시녀인 셀리가 서둘러 다가가 그녀의 이마에 돋아나는 땀을 닦아주었다.
아서는 저번에 텐 영애에게 한나 영애의 근황에 대해서 들은 것이 있었다. 드디어 춤에 취미를 붙였다나?
몸이 점점 가벼워지고 자신의 생각대로 움직이니 재밌을 수밖에.
그런 그녀를 위해 아서는 작은 선물을 가져왔다.
“한나 영애님. 젤트니 부인의 선물을 가져왔습니다.”
“어머? 뭐죠?”
한나 영애의 말에 아서는 같이 온 사용인에게 신호를 보냈다. 곧 사용인 둘이 사람만 한 크기의 상자를 어깨끈을 이용해 들고 들어왔다.
둘은 마토 상회의 일꾼으로, 아서가 소위 격식과 모양새를 갖추기 위해 자란에게 부탁해 지원받은 인력이었다. 선물이 좀 커서 아서 혼자만의 힘으로 가져오기엔 힘들었다. 선물이랍시고 가져오는데 힘들어서 낑낑대면 모양새가 영 거시기하지 않은가?
아서는 조심스럽게 상자를 열었다. 거기에는 드레스가 입혀진 마네킹 하나가 있었다.
당연히 리디스 살롱의 드레스였고 목에는 아서가 만든 목걸이가, 귀 부근에는 귀걸이가 달려있었다.
“와아!”
한나 영애는 눈을 반짝이며 벌떡 일어나 드레스가 입혀진 마네킹으로 다가왔다. 하지만 만지지는 않았다. 방금까지 춤수업 때문에 땀이 난 손이라 혹여나 드레스에 땀이 묻을까 저어했기 때문이다.
아서가 허리를 살짝 숙이며 물었다. 곁눈질로는 그녀의 안색을 살폈다.
“어떠십니까?”
“좋아요! 그런데…….”
이내 한나 영애의 표정이 시무룩해졌다. 왜냐면 딱 봐도 지금의 체형으로는 입을 수 없기 때문이었다.
하지만 선물이란 포장하기 나름 아닌가?
“젤트니 부인께서 살이 빠지신 한나 영애를 상상해서 제작하신 드레스입니다. 부디 힘든 시기를 이겨내고 리디스 살롱의 옷을 마음껏 입어달라는 부탁이기도 하죠.”
“젤트니 부인께서?!”
한나 영애의 표정이 다시 밝아졌다.
아서는 고개를 끄덕였다. 아무리 춤에 취미를 붙여 새로운 즐길 거리가 생겼다고 해도 사람은 충족보다는 상실을 더 크게 느끼는 동물.
즐기던 단맛을 즐기지 않으려 노력하는 것에 대한 보상은 그것을 덮고도 남을 정도로 주어야 처음의 각오가 유지되지 않을까?
게다가 아서가 기억하기로는 덕질에 빠진 이들은 덕질을 위해서라면 기꺼이 다이어트의 고통을 감내하기도 한다. 그러니 리디스 살롱의 드레스를 선망하는 한나 영애에게 젤트니 부인이 직접 한나 영애를 위해 제작했다는 드레스로 덕심을 자극해 다이어트의 동기를 유지한다는 게 아서의 전략이었다.
물론 젤트니 부인은 이러한 기획을 탐탁지 않게 생각했다. 살이 빠져도 골격이 어떻게 될지 모르기 때문이다. 골격 때문에 옷이 안 맞을 수도 있잖은가?
하지만 아서의 입장에선 그거야말로 어설픈 핑계였다. 그러면 일일이 치수를 재서 주문 제작하지 미리 만들어서 진열하지 않았을 것이고, 어차피 드레스의 치수가 너무 안 맞으면 수선하기도 하잖은가?
젤트니 부인은 ‘자신의 작품을 입어보고 싶어서 열심히 살을 빼는 어린 영애의 노력에 조금의 응원도 하고 싶지 않으신 겁니까?’라는 아서의 말에 얌전히 덕질로, 아니 선물로 응원하자에 동참하는 수밖에 없었다.
그런 아서의 생각이 맞아떨어졌는지 한나 영애는 더욱 열심히 먹을 것을 가려가며 먹었고, 배고픔을 잊겠다는 듯 열심히 즐겁게 춤을 연습했다.
그리고 몇 개월 후 새해를 기념하는 무도회가 열렸다.
“하하하하!”
그리고 자란은 아서를 불러다가 아주 호탕하게 웃었다. 왜냐면 새해 무도회에서 한나 영애를 알아보는 사람이 아무도 없었던 것이다.
그 말은 그녀의 다이어트가 매우 성공적이었다는 걸 뜻했고 그녀의 부친인 파네트 백작은 자란이 큰 공을 세웠다며 크게 치하를 했기 때문이다. 아서가 했다고? 하지만 파네트 백작의 눈에 그 아서를 데려와서 부린 건 자란이었다.
그리고 파네트 백작은 자란이 아는 한 치하를 말로만 하는 귀족이 아니었다.
“의뢰는 성공했군요?”
“초과달성이지.”
아서가 자란으로부터 받은 의뢰는 원래 한나 영애를 위한 장신구를 만드는 것. 엄밀히 말하자면 젤트니 부인의 드레스를 입고 싶으나 입지 못하니 거기에 딸린 장신구나마 착용하고자 하는 것이 한나 영애의 원래 목적이었다.
“벌써부터 문의가 들어오고 있다네. 단맛중독에 걸린 영애들이 이렇게 많을 줄은 나도 몰랐어.”
자란이 감탄어린 목소리로 중얼거렸다. 어떻게 문의한 이들이 단맛중독인지 알 수 있었냐면 아서가 한나 영애를 진단한 그 자리에 자란도 있었기 때문이다.
그는 그때 주워들은 내용을 잘 정리해서 단맛중독을 판단할 수 있는 검진표를 작성했다. 물론 대외비였다.
여기에 설탕이 듬뿍 들어간 식사와 간식을 매일 먹을 수 있을 정도로 부유한 가문임을 고려하면 백이면 백, 아서가 정의한 단맛중독이었다.
자란은 은근한 어조로 아서에게 말했다.
“어떤가? 아예 수습 상인으로 내 밑으로 들어오는 게?”
그 말에 아서는 고개를 저었다.
“저는 손으로 뭔가를 만드는 게 더 재밌습니다. 그걸로 충분히 벌고 있고요.”
“하지만 상인이 되는 게 더 많이 벌잖은가?”
“그렇기는 하지만 그렇게 되면 한나 영애같이 성격 좋으신 분만 상대할 순 없잖아요.”
솔직히 처음 만났을 때 한나 영애의 성격이 개차반이었다면 사업 아이디어를 접고 적당히 자란의 의뢰대로 장신구 몇 개 만들어서 던져줬을 거다. 거기에 젤트니 부인이 계약 위반이니 뭐니 딴죽을 걸면 무릎 꿇고 사죄할 각오도 했을 정도로.
하지만 한나 영애는 세상물정을 몰라서 그런지 꽤나 순진할 정도로 착했고, 아서는 착한 이에게 별로 모질지 못했다.
자란이 고개를 끄덕였지만 아쉬움 때문인지 쉽게 권유를 거두진 않았다.
“그렇기는 하지. 하지만 자네라면 잘할 것 같아.”
“대신 속이 썩어문드러지겠죠. 그렇게 마음의 병이 생기면 몸에도 병이 생깁니다.”
스트레스야말로 만병의 근원이 아닌가?
“참나. 나니까 그런 말을 들어주지 다른 사람이었다면 치도곤이 날 걸세.”
“저도 사람 가릴 줄은 압니다.”
그러니까 귀족을 상대로 하는 사업을 주도할 생각이 없는 것이다. 엿 같은 놈 만나면 때려줄 수도 없고 말이다.
“아쉽게 됐군.”
아서를 설득하는 것에 실패한 자란이지만 그래도 말처럼 크게 아쉽진 않았다.
토탈케어라고 했던가?
리디스 살롱의 옷을 입고 싶지만 살이 찐 체형이라 그러지 못한 영애들의 체중을 관리해주고 끝내 리디스 살롱의 옷까지 입혀주는 서비스.
딱 봐도 수도권까지 충분히 진출할 수 있는 사업 아이템이었다.
이미 리디스 살롱의 젤트니 부인과는 이야기가 대충 된 상태. 그녀는 수도 진출의 가능성을 거부하지 않았다.
이 자리는 이 사업 아이템의 기획자인 아서의 의견을 타진함과 동시에 사업에 어느 정도 지분을 원하는지 타진하는 자리였다.
이어진 대화에서 자란이 그에 관해 이야기했지만 아서는 그리 큰 욕심을 내지 않았다.
그저 아이디어에 대한 적당한 양의 보상금 정도? 앞으로 이 사업에서 그가 할 일은 크게 없었는데, 그저 아이디어의 원주인이라는 이유로 들러붙어 이윤을 빨아갔다가는 아무리 소액이라도 자란이 먼저 나서서 잘라내려고 들 것이다.
어디서 감히 건방지게 평민 따위가 일도 하지 않고 돈을 받아가?
‘일하지 않아도 돈을 벌 수 있는 자격’은 오직 귀족에게만 해당하는 소리였다. 권리는 힘 있는 이들이나 지킬 수 있으니까.
