무한전생-아서 허트 28화
08-유명세
“예술가 길드랑 싸워야겠어요.”
“……진정해라. 무슨 일이 있었니?”
헤밀턴은 당황했지만 아서가 괜히 저런 소리를 하는 게 아니라는 믿음이 있었기 때문에 왜 저런 말을 하는지 그 연유부터 물었다.
그래서 아서는 솔직히 대답했다. 쟝 폴이라는 예술가 길드원에게 뒤통수를 맞았다고 말이다. 분명 자신은 서로의 영역을 존중했으면 하는 의사를 밝혔는데 쟝 폴이라는 새끼가 욕심을 부리고 있었다.
“이대로 가만히 있다가는 거래처를 완전히 뺏기게 생겼어요.”
“끙! 이럴 줄 알았으면 독점 거래를 하는 건데.”
“그건 어려웠죠. 아쉬운 건 이쪽이었으니까.”
젤트니 부인과의 거래는 온전히 더 예쁜 드레스라는 젤트니 부인의 직업적 욕망 덕분에 성사된 일이었다. 아서의 장신구가 아니라도 젤트니 부인은 잘 먹고 잘살 수 있었다.
“음……. 일단 쟝 폴이라는 자에 대해서 알아보는 게 어떨까?”
“그것도 중요하지만 우선은 젤트니 부인의 마음을 붙들어놔야 해요.”
“귀금속이 필요하겠구나.”
헤밀턴의 굳은 표정에 아서는 담담하게 고개를 끄덕였다.
담담한 표정이 무척이나 자신감 있어 보이는 건 헤밀턴의 눈에 콩깍지가 꼈기 때문일까? 이내 그는 고개를 끄덕였다.
“좋아. 준비해 주마.”
“기왕 준비해 주시는 거 다른 것도 준비해 주시면 안 될까요?”
아서는 수은, 왁스, 금박, 특이하게 생긴 항아리 등을 요구했다.
“연금술이라도 할 생각이냐?”
“비슷합니다.”
아서가 대답했다. 구리를 금처럼 보이게 한다는 점에선 비슷하니까.
며칠 후 헤밀턴이 방문해 아서가 부탁한 물품을 주고 갔다.
아서는 작업을 위해 이 층 지붕으로 올라갔다. 비탈진 지붕에서 작업하기 위해 따로 나무로 만든 지지대를 만드는 수고를 해야 했는데, 수은을 다룰 생각이라 어쩔 수 없었다. 방안에서 작업하다가 수은에 중독될 생각은 전혀 없었으니까.
아서는 우선 수은에 금가루를 타서 금 아말감을 만들었다. 이때 아말감은 너무 단단하면 안 된다. 금박을 붙일 일종의 접착제로 사용하기 때문이었다.
아서는 일단 구리판을 이용해서 실험을 시작했다. 식초와 잿물까지 이용해 깨끗하게 세척한 구리판 위에 아말감을 바르고 그 위에 금박을 붙인 다음에 가열해서 수은을 날린다. 이런 식으로 금을 도금하는 것이다.
하지만 수은은 비싸기 때문에 다시 회수하는 게 이득. 그래서 아서는 연금술사나 쓸 것 같은 깔때기와 관이 달린 항아리를 헤밀턴에게 부탁했다.
가열되어 금만 남기고 날아간 수은증기를 길쭉한 깔대기로 모아서 응축시켜 회수하려고 말이다.
이때 사용하는 항아리는 사람 머리통보다 작은 물건이었지만 아서가 도금할 물건은 작은 장신구였으므로 충분히 작업이 가능했다.
다만 문제는 아말감으로 도금한 금박층은 박리가 될 가능성이 높다는 점이었다. 가열할 때 수은이 날아가 버리고 생긴 빈 공간 때문인데, 이 때문에 겉을 두들겨서 금박층의 빈공간을 없애고 금박층을 단단히 붙일 필요성이 있었다.
다만 여기서 어려운 점이 겉을 두들겨야 하는 작업물이 매우 복잡한 형태의 장신구라는 점이었다. 그래서 아서는 특별한 도구를 만들었다. 겉보기에는 나무로 만든 뾰족한 정이었지만 공을 많이 들인 물건이었다.
일단 뿌리 쪽에 기름을 잔뜩 먹은 단단한 목재로 끝이 뾰족하면서도 뭉툭한 말뚝을 만든 후 왁스를 먹이며 반질반질 윤이 날 정도로 헝겊에 문질렀다.
이렇게 완성된 나무 정으로 장신구의 겉을 섬세하게 두들겨 금박을 붙이는 것이다.
한창 작업 중이던 아서에게 하프강이 물었다.
“그냥 가열해서 금을 녹이는 게 더 편하지 않아?”
하프강의 의문은 당연했다. 저렇게 표면을 일일이 두들기는 수고보다는 차라리 가열해서 표면의 금을 살짝 녹여버리는 편이 금박을 더 쉽게 단단히 붙이는 방법이 아닐까?
하지만 아서는 고개를 저었다.
“물방울 옆에 물방물을 가져다두면 어떻게 돼요?”
“하나의 물방울이 되겠지?”
“녹은 금도 그래요.”
액체가 된 금의 표면장력이 작용하면 섬세한 세공이 다 뭉개질 위험이 있었다. 녹은 금이 페인트처럼 잘 발린다면 괜히 아말감을 접착제처럼 써서 금박을 붙일 이유가 없었다.
아서의 말을 들은 하프강은 응?하다가 오! 하는 반응을 보였다. 헤밀턴이 아버지라서 그런지 타고난 머리가 나쁘진 않았다.
아무튼, 금도금이 성공적으로 적용된 나비 모양의 귀걸이는 한눈에 젤트니 부인의 눈을 사로잡았다.
“아서! 하려면 할 수 있잖니!”
그녀는 고개를 들고 불빛에 귀걸이를 비쳐보며 감상에 집중했다. 얇은 나비날개의 끝에 각각 작은 자수정이 박혀 포인트를 주고 있었다.
쟝 폴은 질투에 찬 시선으로 어떻게든 아서의 작품에 흠집을 찾으려고 했다.
“저렇게 얇으면 쉽게 휘어지고 구부러지기 마련이죠.”
“아서?”
젤트니 부인은 ‘저 말이 사실이니?’라는 뉘앙스를 담아 아서를 불렀고 아서는 담담하게 대꾸했다.
“최고급 황동에 금도금을 한 거라 그렇게 쉽게 휘어지지 않아요.”
“하! 도금이라니!”
쟝 폴은 득의양양함과 경멸을 한 얼굴에 드러내는 재주를 보였다. 하지만 혓바닥으로 아서를 당해내기는 백만 년은 어렸다.
“리디스 살롱에 출입하는 고객분들은 젊은 귀족 영애가 많더군요.”
“그래서?”
“과연 그분들의 용돈이 충분할까요?”
젤트니 부인의 입가에 미소가 지어졌다. 도금은 엄연히 도금. 당연히 금을 통째로 쓴 장신구보다 쌀 수밖에 없었다.
아서가 만들어온 저 얇은 나비 귀걸이는 값싸게 만들어 파손 때의 리스크를 확실하게 줄일 수 있다는 장점이 있었다.
용돈이 충분치 않아 실속을 추구하는 젊은 영애들에게 충분히 먹힐 만한 상품이고, 리디스 살롱의 주고객층을 정확히 타깃으로 한 영리한 전략이었다.
아서가 쟝 폴을 곁눈질했다. 그의 얼굴이 애써 굴욕을 삼키고 있었다. 하지만 그는 아서가 한 대 맞고 한 대만 때려주는 스타일이 아니라는 점을 몰랐다.
“이건…….”
아서는 나비 귀걸이 다음 작품으로 엄지만 한 크기의 달걀 모양의 팬턴트를 가져왔다. 문제는 단순한 달걀이 아니었다는 점이었다. 무광택의 작은 황동달걀의 겉엔 금과 은이 상감기법으로 새겨져 있었다.
그려진 패턴은 꽃과 덩굴의 기하학적인 아름다움을 추상화한 듯했으며 그 정교함은 감탄을 자아냈다.
젤트니 부인을 더욱 감탄하게 한 건, 손에 만져지는 매끄러움이었다. 어떻게 마치 색깔만 다르고 하나의 덩어리 같을까? 마치 태어나길 이렇게 태어난 것 같았다.
그리고 그러한 감탄은 그녀에게 새로운 영감을 주었다.
“이건 저 드레스보다 더 좋은 드레스가 필요하겠는걸?”
쟝 폴에게 그건 카운터펀치였다. 그가 가져온 그 어떤 물건도 젤트니 부인의 영감과 창작욕을 자극하지는 못했기 때문이었다.
세상 허탈한 표정으로 돌아간 쟝 폴은 그 뒤로 한동안 리디스 살롱에 모습을 보이지 않았다. 하지만 아서는 이 일이 여기서 끝나지 않을 거라는 걸 직감하고 있었다.
“네가 아서 허트냐?”
한창 일하는 도중에 방문한 깐깐하게 생긴 중년의 남자가 있었다. 토니는 그를 향해 눈살을 찌푸렸다.
“누구시오?”
한창 더운 날씨라 문을 열어뒀더니 잡상인이 들어왔나?
하지만 상대의 화려한 옷차림을 보면 잡상인 같지는 않았다. 그리고 다짜고짜 와서는 하프강을 보고는 아서 허트가 아니냐고 묻는 걸 보니 명확한 용건이 있는 사람이었다.
토니의 물음에 낯선 중년인이 드디어 토니를 보았다.
“본인은 게슈트 말론이라는 사람이외다.”
딱 봐도 토니를 깔보는 모습이 역력했다.
“그래서?”
그래서 토니의 태도도 곱지 않았다. 하지만 게슈트 말론이라는 자는 그런 토니의 태도 변화를 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
“예술가 길드의 간부로, 거래부장을 맡고 있는 사람이지. 아서 허트라는 애가 있다는데 얼굴을 보러왔소.”
“왜 댁이 내 제자를 보려는 건데?”
“그야 공예 길드 같은 곳에 있기에는 재주가 뛰어나니까.”
“허!”
그 뻔뻔하고 염치없는 태도에 토니는 어이가 없는지 멍하게 입을 벌렸다. 그러자 게슈트는 자신이 말싸움에서 이기기라도 했는지 하프강을 향해 말했다.
“어떠냐, 아서 허트. 이런 후줄근한 공방에서 일하는 것보다 예술가 길드로 와서 진정한 예술가로서 재능을 꽃피우지 않겠느냐?”
“……야, 아서. 너 부르잖아.”
그런 게슈트의 말에 멍해 있다가 퍼뜩 정신을 차린 하프강이 뒷자리에 있는 아서의 옆구리를 찔렀다.
한참 작업에 집중하고 있다가 방해를 받은 아서는 미간을 찌푸리며 고개를 들었다.
아니, 얘가 아니고 쟤가 아서 허트라고? 생각보다 훨씬 더 어린데?
게슈트는 자신이 사람을 잘 못 본 것에 쪽팔렸지만 아서의 외모를 보고는 그럴 만도 하다고 스스로를 납득시킨 후 아서를 향해 눈빛으로 대답을 재촉했다.
아서가 입을 열었다.
“조건은요?”
“조건이라니?”
“제 사형제와 스승을 배신하고 예술가 길드로 들어오라는 거잖아요. 그럼 그만한 대가가 있어야 하지 않나요?”
“야, 너 진짜 가는 거냐?”
하프강이 경악해서 눈을 크게 떴지만, 아서는 그의 말을 흘리고 게슈트의 대답을 기다렸다. 게슈트는 이런 아서의 대꾸는 예상하지 못했는지 어어하며 당황하는 모습을 보이다가 웃으며 말을 이었다.
“일단 네 예술 활동을 위한 전폭적인 지원이 있을 거란다.”
“구체적으로는요?”
“……어…… 구체적으로?”
“네.”
게슈트는 눈알을 열심히 돌리며 대답했다.
일단 개인 공방, 개인 전시회, 예술을 사랑하는 귀족과의 연결, 낮은 수수료 등 뭣 모르는 어린 사내라면 혹할만한 조건들이 늘어섰다.
듣고 있던 하프강도 놀라서 눈을 크게 뜨고는 저 정도라면 아서가 배신하는 것도 무리는 아니며 자신도 그냥 욕하지 않고 보내주겠다고 생각할 정도였다.
하지만 아서는 생각이 좀 달랐다. 저렇게 입에 발린 말은 누구나 할 수 있었다.
게슈트가 정말 진지하게, 본인의 욕심이나 이득보다 아서에게 일말의 호의를 가졌다면 저렇게 아서에게 일방적으로 유리한 말을 늘어놓기보다는 실질적으로 서로에게 이득이 되는 조건을 내밀었을 것이다.
현명한 인간은 결코 어느 한쪽이 일방적으로 손해 보는 제안을 결코 내밀지 않으니까.
일방적인 관계는 항상 파탄의 위험이 있게 마련이었다. 그래서 그런 식의 일방적인 제안을 내미는 이는 대부분 어설픈 사기꾼 정도밖에 없었다. 설사 사기꾼이 아니라고 쳐도 멍청한 인간이라 상종하기엔 리스크가 있다고 할 수 있었다.
“방금 제안하신 내용들을 문서로 남겨주실 수 있나요?”
“……문서? 어. 음. 당연하지.”
게슈트는 아서의 말에 당황했다. 하긴 딱 봐도 어려 보여서 구워삶기 쉬울 줄 알았는데 생각보다 훨씬 깐깐했으니까.
하지만 아서의 깐깐함은 단순히 문서 작성에서 끝나지 않았다.
“그리고 공증인의 보증이 필요해요. 적어도 공예길드와 예술가 길드 소속 간부 한 명씩에 명예를 걸고 계약을 보증하실 귀족 한 분이요.”
아서의 말에 게슈트는 얼굴에서 웃는 미소를 지우고 어처구니없는 표정을 지었다.
“너 그게 말이 된다고 생각하니?”
“당연하죠. 이 조건이 안 되면 전 완전히 망하는 건데요.”
공예길드를 버리고 예술가 길드로 이적하는 일이다.
배신자라는 이미지를 달고는 사회생활하기가 곤란했으니, 공예길드의 간부가 계약의 공증인이 되어 허락하는 암묵적인 형태를 띠어야 배신자라는 이미지를 희석할 수 있었다.
뿐만 아니라 그동안 비빌 구석이 되어주었던 공예길드를 떠나면 한순간에 사회적으로 비무장 상태가 되는 격이나 다름없었다.
공예길드라는 빽이 없는 어린 소년 한 명 정도 가지고 노는 건 예술가 길드에겐 너무나 쉬운 일이었고, 그래서 귀족의 보증이 필요했다. 아무리 귀족들과 노는 예술가 길드라고 해도 귀족이 공증을 선 계약을 개무시하는 횡포를 함부로 부릴 순 없으니까.
법은 가진 자의 것이고, 이 시대에서 가진 자란 바로 귀족이었다.
하지만 게슈트는 아서와 생각이 다른 모양이었다.
