무한전생-아서 허트 101화
20-신상품
그런 그를 보며 트자크 백작 부인의 눈이 가늘어졌다. 역시 톡톡 튀는 매력이 있는 남자랄까? 이사벨라만 아니었으면 침대로 가자고 골려 줬을 것이다. 그럼 재밌겠지?
저 남자 침대 위에선 어떨까? 요즘 살롱의 레이디들 사이에선 저 목석같은 남자를 침대 위에 쓰러뜨리는 걸 흥미로운 토론주제로 삼고 있다는 걸 저 남자는 알까?
그녀가 무슨 상상을 하는지 상상도 하지 못한 아서는 그녀에게 정중하게 인사하고 나왔다. 그리고 슬슬 불편한 현실을 마주해야 한다는 걸 인정했다. 이 이상 자신을 향한 젤트니 부인의 친애(親愛)를 모르는 척하는 건 그녀를 이용하는 거라는 걸.
어떻게 할까? 이미 오르골이 대박을 쳤기 때문에 굳이 그녀와의 동업관계를 유지할 필요는 없었다. 하지만 그렇게 하는 건 정말 인간쓰레기 짓 아닌가?
비아나는 남편에게 고민이 있다는 걸 짐작했다. 남편이 며칠 전 백작가에 방문하고 오고 나서는 식탁에 앉아 생각에 잠긴 모습을 자주 볼 수 있었다.
“여보. 무슨 고민 있어?”
“어… 음…… 어.”
아서는 고민이 없다고 말하지 않았다. 거짓말로 아내를 서운하게 만드는 것은 불신의 씨앗이요, 갈등의 시발점인 경우가 많았기 때문이다.
“무슨 고민이야?”
“젤트니 부인이 날 좋아하는 것 같아.”
“……그걸 이제 알았어?”
비아나의 한심해하는 눈빛에 예전부터 알고 있었다고 말할 뻔했지만, 그랬다가는 진짜 쓰레기가 될 법한 상황이라 아서는 다르게 말했다.
“하지만 계속 이렇게 있을 수는 없잖아.”
“그건 그래.”
남편이 언제 젤트니 부인의 유혹에 넘어갈지 상당히 오랫동안 마음을 졸여왔던 비아나는 남편의 말에 고개를 끄덕이다가 왠지 모를 승리감에 도취되어 단호하게 말했다.
“그런데 그걸 왜 자기가 고민해? 본인의 감정은 본인이 책임지는 거야.”
젤트니 부인이 내 남편을 좋아한다고? 그래서 어쩌라고? 그게 내 남편이 젤트니 부인의 감정을 책임져야 하는 이유가 되진 않았다. 누가 칼 들고 내 남편 좋아하라고 협박이라도 했나?
원칙적인 이야기에 아서는 고개를 끄덕였다.
“그렇기는 하지. 하지만 문제는 거기서 그치는 것이 아니야.”
젤트니 부인의 주변에 이상한 연애관으로 충동질을 하는 지인이 있다는 것이 문제였다. 그것도 상당한 친분 관계에 있는. 그래, 트자크 백작 부인 말이다.
그녀의 충동질에 어느 날 젤트니 부인이 작정하고 아서를 유혹할 가능성이 없다고 할 순 없었다. 이래서 부모님이 친구를 잘 사귀어야 한다고 잔소리를 하는 모양이다.
“그 백작 부인 미친 거 아냐?”
남편의 이야기를 들은 비아나는 언성을 높이지 않으려 애를 쓰며 트자크 백작 부인을 비난했다.
아서는 어깨를 으쓱했다.
“뭐, 배부르고 등 따뜻한 인간은 엉뚱한 상상을 하기 마련이니까.”
권력의 정점에서 온갖 향락을 즐길 수 있는 인간의 변태성은 상상을 초월한다. 하루 벌어 하루 사는 이들의 상상력으로는 향락을 즐길 시간과 여력이 넘치는 이들이 하는 상상력을 도저히 따라갈 수 없었다.
상상에 들이는 시간만 봐도 차이가 나지 않는가?
즐거움을 궁리하는 시간만큼 기상천외한 향락이 개발되는 건 당연한 이치였다. 어디 농사짓느라 바쁜 촌무지렁이들이 높으신 분들의 주지육림을 상상이나 할 수 있겠는가?
비아나의 눈이 가늘어졌다.
“지금 백작 부인 편드는 거야?”
“그건 아니고, 흥분하지 말라고. 흥분하면 실수하게 되거든.”
차분한 남편의 말에서 비아나는 신뢰감이 느껴졌다.
“그럼 이제 어떻게 할 거야?”
“나보다 더 멋진 남자를 소개시켜 주는 거지.”
“그건 불가능할 것 같은데?”
비아나의 진지한 대꾸에 아서는 순간 할 말을 잃었다.
* * *
회식이 열렸다. 오르골 사업의 성공을 기념하는 회식으로, 오르골 사업에 도움을 준 이들을 모아 술과 음식을 대접했다.
하지만 모두가 한자리에 모일 순 없었다. 엄연히 신분과 격의 차이가 있었으니, 펍이 어울리는 이들은 홀든이 인솔했고, 살롱이 어울리는 이들은 자란이 인솔했다.
아서는 후자에 속했다. 오르골의 개발자를 아랫사람 회식에 집어넣는 건 말이 안 되니까.
그리하여 자란, 아서, 사무엘, 젤트니 부인, 초렝 자작, 변호사 생스워트가 살롱에 모였다. 모두 오르골 사업의 굵직한 파트를 책임진 이들이었다.
“사업의 성공을 축하하며!”
“건배!”
아서가 먼저 잔을 들며 말하자 자란이 후창했다. 아서는 차(茶)를 마셨지만 다른 이들은 칵테일이나 포도주를 들이켰다.
“모두 수고하셨습니다.”
“제가 이 자리에 껴도 되는지 모르겠습니다.”
생스워트의 말에 젤트니 부인도 한마디 했다.
“나도 그래. 난 정말 한 게 없거든.”
솔직히 이번 사업에서 젤트니 부인이 한 일은 오르골의 상품평 정도뿐이었다. 다른 이들은 물론이거니와 뒤에 참여했지만 법 개정에 크게 도움이 된 생스워트에 비해서도 정말 한 일이 없었다.
아서가 말했다.
“하지만 리디스 살롱의 브랜드를 빌려줬죠. 리디스 클럽의 인지도가 아니라면 이렇게 빨리 브랜드를 안착시키기 힘들었을 겁니다.”
오르골은 상품명이고, 그것을 제작하는 곳은 발타 공방이었다. 즉, 현재 팔리는 오르골은 ‘발타 오르골’이라고 불리고 있었다.
이는 오르골을 오르골이라고 부르도록 아서가 의도한 한 조치였다. 언제 오르골이 일반 명사가 될지는 모르겠지만, 아주 오랫동안 오르골=발타라는 공식이 세인들의 머릿속에 박히도록 유도한 것이다.
그리고 여기엔 상품의 성공적인 출시가 지대하게 작용했다. 경쟁자가 나타나기 전에 제대로 시장을 장악한 것이다.
“하지만 나는 리디스 클럽에 지분이 별로 없는걸?”
“브랜드 가치는 온전히 젤트니 부인에게서 나오는 거니까 자부심을 가지셔도 됩니다. 부인께서 지분을 처분해 버리면, 리디스 클럽은 간판을 바꿔야 할걸요?”
그것이 리디스 클럽의 정체성이었으니까.
대화를 하는 동안 먹을 것이 나왔다. 가볍게 먹을 간식에 모두 요기를 하면서 대화를 나누었다.
“곧 마토 상회 상인들이 트수라즈 공예 길드 수도지점을 방문할 걸세.”
“홀든에게 계약을 준비해 두라 하겠습니다.”
자란의 말에 아서가 대답했다.
사무엘이 궁금해서 물었다.
“그런데 수출은 어떻게 될까?”
“글쎄요. 하지만 저 조만간에 왕궁으로 불려간답니다.”
“왜?”
“준자작 작위를 받을 수도 있다네요.”
쿠키를 씹으며 하는 말에 모두의 시선이 집중되었다.
초렝이 눈을 껌벅이며 물었다.
“누가 그러는데?”
“트자크 백작 부인이요.”
그 말에 테이블이 조용해졌다.
아서가 입을 열었다.
“어때요? 거짓말 같죠?”
“응. 그래.”
초렝이 말했다.
“솔직히 네가 뭘 했기에 준귀족 작위를 주는지 이해가 안 되는데?”
“앞으로의 일 때문이라더군요.”
“앞으로의 일이라면?”
“오르골이 스카라 왕국의 특산품이 될 거라는군요.”
“이야…… 꿈도 야무진데?”
초렝은 해석하기에 따라 국왕 모욕죄에 걸릴 수도 있는 평가를 내렸다. 그에게 시선이 쏠리자 초렝은 급하게 말했다.
“아니, 그도 그럴 것이 오르골은 결국엔 공산품이잖아? 회중시계를 만들 수 있는 나라면 어디서든지 만들 수 있지.”
“아무래도 국왕 전하께서는 전쟁으로 소모한 재정을 오르골을 팔아서 충당하고 싶으신 모양입니다.”
자란의 말에 분위기가 무거워졌다. 사무엘이 불만스럽게 말했다.
“아, 그럼 고생은 고생대로 하고 돈은 왕가가 다 빼간다는 말입니까?”
“그렇게 될 리가 없지.”
자란이 사무엘을 다독였다.
“국왕 전하도 사람을 부리면서 공임을 안 주면 안 된다는 걸 모르시진 않을 테니, 사업이 망하진 않을 거다.”
“하지만 수출을 촉진하기 위해서 많은 요구를 할 겁니다. 더 많은 생산을 위해 기술 공개를 압박하겠죠. 생각보다 기술 유출이 빠를 겁니다.”
“그럼 어떡하지?”
“그나마 다행인 점은 우리가 먼저 브랜드화에 성공했다는 겁니다.”
아서는 이름값이 있으니 국내 귀족에게 판매하는 최고급 시장은 발타 오르골이 점령할 수 있을 거라 장담했다. 하지만 대신에 중저가 시장과 수출 시장은 경쟁이 심할 건 분명했다. 그 시장은 발타 오르골이 먹지 못했고, 브랜드 가치보다는 가격이 중요한 곳이니까.
“어차피 수출 시장까지 우리가 다 못 먹습니다. 이렇게 된 거 차라리 적당한 시점에 왕가가 지정한 상단이나 상회에 오르골 기술을 판매하고 책임을 분산하는 게 최선입니다.”
“책임의 분산?”
“오르골은 돈이 되니 기술력이 뒷받침되는 국가는 금방 역설계를 해서 만들겠죠. 그러면 기대수익은 낮아지고 기대수익이 낮아지는 만큼 왕가의 분노는 커질 겁니다.”
“야, 여기서 이런 얘기해도 되나?”
“음…… 나머지는 다른 곳에서 하죠.”
사무엘의 지적에 아서가 말을 아끼자 초렝이 상황을 정리했다.
“그러니까 국왕 전하께서 작위 값을 후불로 받으시겠다?”
“초렝 님, 표현이 너무 좀…….”
생스워트가 초렝에게 주의를 주자 초렝은 좀 더 완곡하게 표현했다.
“그러니까 국왕 전하께서 준자작 작위를 내리신 성의를 나중에 받으시겠다고? 그리고 그로 인한 여파로 사업을 상당히 빡빡하게 해야 하고?”
“여기 계신 분들 중에 힘들 사람은 저랑 저기 상인이신 두 분밖에 없으니 너무 심려치 마세요. 아, 생스워트 씨는 외국 작곡가와의 계약으로 자문을 해주셔야 할 수도 있습니다.”
그렇게 대꾸한 아서는 잔을 들며 말을 이었다.
“어쨌든 위기는 곧 기회 아니겠습니까? 국왕 전하의 보호 아래서 사업을 확장할 기회죠.”
“그건…… 나쁘지 않군.”
자란이 동조하며 고개를 끄덕였다. 권력의 강력한 비호가 있다면 국내 시장에서 오르골의 독과점 정도는 얼마든지 가능할 테니까.
“그럼 머리 아픈 얘기는 여기까지 하고 좀 재밌는 얘기 좀 해봅시다.”
어느 정도 정리가 되자 사무엘이 말했다. 무거운 주제가 끝났으니 지금부터가 본격적인 회식의 재미랄까?
살롱답게 지적대화라는 유희를 즐기니 다양한 주제가 나왔다. 자란과 사무엘은 상계, 생스워트는 법조계, 음악은 초렝, 산업계는 아서, 젤트니 부인은 패션에 일가견이 있으니 대화와 토론 소재가 떨어질 줄 몰랐다.
“그러니까 드레스가 유행하는 이유는 상당히 정치적이라는 말씀이시군요.”
“저로서는 좀 슬퍼요. 지금도 정치논리에 휘말려서 자신이 입고 싶은 드레스를 못 입는 상황이잖아요?”
생스워트의 말에 대꾸하는 젤트니 부인의 말은 해석하기에 따라 상당히 위험한 발언이었다. 현재 스카라 왕국의 사교계는 근왕파와 귀족파, 그리고 중립파로 갈려있는 상황이었으니 말이다.
생스워트는 그녀의 말에 대답하기 곤란한 듯 미소를 짓다가 말을 이었다.
“그렇다면 정치적인 이해관계에 얽매이지 않은 새로운 드레스가 있다면 어떻게 될 것 같습니까?”
그가 젤트니 부인의 말을 이해하기로는 지금은 리디스풍을 입는 근왕파, 그 외 화려했던 이전의 드레스를 입는 귀족파로 나뉠 수 있었다.
하지만 거기에 이 둘과 또 구별되는 새로운 드레스가 나타난다면 어떻게 될까?
생스워트는 약간의 호기심으로 꺼낸 발언이었다.
“새로운 드레스라고요?”
“예를 들면 중립파라고 할 수 있는 이들이 원하는 드레스죠.”
리디스풍은 아름답지만 검소함을 강조하는 국가 재정, 아니 왕가의 재정을 확보하려는 근왕파의 드레스였고, 이전의 화려한 드레스는 기득권층의 사치를 향유하는 것이 당연한 귀족파의 드레스였다.
