무한전생-아서 허트 182화
32-전후 부흥
아서가 대꾸했다.
“단기적으로 보면 그렇죠.”
“장기적으로 보면 다르다는 말인가?”
음…… 인플레이션으로 낮아진 스칼론의 가치가 다시 상승할까?
음……. 다시 생각해보니 아니었다. 인플레이션보다는 디플레이션이 경제에 훨씬 위험했다.
아서가 입맛을 다시며 대답을 망설이자 스탄 백작과 칼 프란트 자작은 어이없어하는 표정으로 고개를 저었다.
“간도 참 크군.”
아서가 대꾸했다.
“솔직히 말하자면 누군가는 손해를 짊어져야 하지 않습니까? 기왕이면 나라를 사랑하는 애국자보다는 제 이익만 중요한 이기주의자가 손해를 짊어지는 게 낫지 않을까요?”
“그런 이기주의자이니 더욱 문제가 되는 걸세.”
칼 프란트 자작의 지적에 아서는 고개를 끄덕였다. 미운 놈 떡 하나 더 준다는 말이 괜히 있겠는가? 그런 놈들이 꼭 사소한 일에 앙심을 가지고 문제를 일으켰다.
국왕이 괜히 자신의 명령만 듣는 군대, 강한 왕권을 원하는 게 아니었다. 그런 소인배 놈들에게 떡을 주고 싶지 않으면 군소리 못 하게 뚝배기를 깨줄 몽둥이가 필요했기 때문이다.
아서는 한숨을 푹 내쉬었다.
“이미 벌어진 일입니다. 제가 어떻게 해야겠습니까?”
그의 머릿속엔 두 가지 방향이 구상되고 있었지만, 그건 무한전생자로서의 관점이었다. 이 시대 사람의 시선에서 보면 아서가 간과한 면이 있을지 몰랐다.
스탄 백작이 말했다.
“평민들의 권리를 보호할 수 있는 법치를 확립해야 하네. 그렇게 되면 자네에게 앙심을 품어도 섣불리 해코지하기 힘들지.”
칼 프란트 자작이 말했다.
“국왕조차 함부로 할 수 없을 정도로 대단한 인간이 되게나, 저 철도 공작처럼. 어중이떠중이 귀족 따위는 쉽게 몰락시켜 버릴 수 있을 정도로 말일세.”
그리고 두 사람의 시선이 마주쳤다.
포문을 먼저 연 건 칼 프란트 자작이었다.
“혹시 공화주의인가 뭔가 하는 걸 말씀하시는 겁니까? 그런데 그건 솔직히 너무 이상적이지 않습니까?”
“대단한 인간이 되라니? 한 손이 여러 손을 못 당하는 법일세.”
“평민을 귀족 손에서 보호하는 법치를 확립하기 전에 아서 목이 먼저 매달릴 것 같습니다만?”
“실현 가능성이 없는 일로 겁주지는 말지?”
두 사람이 설전을 시작할 기미를 보이자 아서가 서둘러 끼어들었다.
“두 분의 조언을 귀에 세기고 앞으로 더욱 조심히 움직이도록 하겠습니다.”
두 사람의 말은 아서의 구상과 교차되는 점이 있었다. 재산상 손해를 본 귀족들이 아서를 죽이려고 들어도 당장에 그럴 수는 없었다.
아무리 미움을 받는다고 해도 국왕이 시퍼렇게 눈뜨고 살아있으니 지켜야 할 법적 절차가 있었다.
그리고 그 시간 동안 아서는 두 가지를 선택할 수 있었다.
가장 쉽고 편한 방법은 왕을 도와 절대왕권을 수립하고 그 뒤에 숨는 것이었다. 다행히 라이 국왕은 인간적으로 매력적이거나 호감이 가는 인격자는 아니지만 적어도 왕으로서의 자각은 있어서 아서의 혓바닥으로 구워삶는 것이 불가능한 인간은 아니었다.
또 하나는 스탄 백작이 몸담은 중립파를 지원하는 것이다.
정치사상적으로 가장 잘 무장된 집단답게 노블리스 오블리제도 충분히 갖추고 있어서 담보물 동의서를 채권으로 바꾸지 않은 이들이 상당히 많았고, 덕분에 상대적으로 덜 미움 받는 조건에서 법치주의의 보호를 받을 수 있었다.
다만 각각 장단점이 있었다. 전자는 (상대적으로) 쉬운 대신 왕에게 알랑방귀를 뀌어야 하는데 그러면서 왕가와 정치적으로 한 배를 타야 했다. 그리고 후자는 지나치게 이상적이라 시간과 노력, 운이 필요했다.
과연 무엇이 나을까…….
아서가 곰곰이 고민하고 있는데 문이 빼꼼 열리더니 귀여운 얼굴이 쏙하고 튀어나왔다. 그 작고 사랑스러운 얼굴이 배시시 웃으며 물었다.
“아빠. 뭐해?”
“숨셔.”
“숨? 스읍! 스읍! 이거?”
“응.”
아서는 호흡을 크게 하며 방 안으로 들어오는 찰리를 안으며 결심했다. 이 아이를 위해서라도 좀 더 나은 세상을 만들어보자. 그게 아버지로서의 마땅한 의무겠지.
* * *
“무슨 고민을 그렇게 하십니까?”
“더 나은 세상이란 무엇일까요?”
홀든이 서류 업무를 빠르게 처리하고 생각에 잠겨 있는 아서에게 말을 걸자 오히려 질문이 돌아왔다.
홀든은 고개를 기울이며 대꾸했다.
“이 빌어먹을 전쟁이 없는 세상?”
귀환병이 돌아오고 있었다.
전선에서 멀고, 왕국의 정치권력과 부가 집중되는 수도에서 전쟁의 포화가 딴 세상 이야기처럼 느끼던 이들이 비로소 전쟁의 참상을 어느 정도 실감할 수 있는 증거들이 돌아오고 있었다.
직접 경험하진 않아도 팔 한쪽이 없거나 다리가 없어 목발을 짚고 길을 가거나 그런 몰골로 구걸하는 이들의 표정을 보면 전쟁이라는 게 참 사람이 할 짓이 안 된다는 걸 느낄 수밖에 없었다. 사람에겐 공감 능력이 있기 때문이었다.
물론 난 저들과 다르다고, 자기들 운명이니 자신과는 상관없다고 교육받은 후천적 소시오패스들이 없는 건 아니지만, 홀든은 그러한 인간은 아니었다.
하지만 그가 말한 좋은 세상이란 불가능한 세상이었다. 그래서 아서는 단호하게 말했다.
“그런 세상은 없어요.”
“으음. 그렇습니까?”
홀든이 어렵구나라며 눈알을 굴렸지만, 아서는 답을 재촉하지 않았다. 답이 없는 문제라는 건 본인도 느끼고 있었기 때문이었다.
결국 세상을 보는 건 각 개인이다. 과장하자면 각 개인의 수만큼 세계관이 있는 것이다.
결국 세상을 보는 각각의 생각이 다르기 때문에 충돌이 일어나는 것이니, 평화를 원한다면 간단하다. 세상에 나 혼자만 있으면 된다.
하지만 그 말이 결코 야생의 자연인이 되어야 한다는 뜻은 아니었다. 그 순간 자연과의 투쟁이 기다리고 있으니까. 그러므로 진정한 평화는 세상만물과 분리된 완전한 개인의 고립에 있었고, 아서가 하는 한 그 방법은 하나밖에 없었다.
죽음.
오직 죽음만이 평화를 얻는 유일한 방법임을, 아서는 무수한 죽음, 아니 환생 끝에 인정할 수밖에 없었다.
그러므로 평화를 줄 순 없었다. 신의 아들조차 평화가 아니라 칼을 주러 왔다. 신의 아들조차 줄 수 없는 것이 바로 평화였으니, 이는 살아생전 인간에게 평화란 없다는 뜻이었다.
아무튼, 아서는 자신에게 좀 더 나은 환경에 대해서 고민하다가 칼 프란트 자작의 말을 떠올렸다. 철도 공작만큼이나 큰 사람이 되라고 말이다. 자신이 없진 않았다. 운이 좀 필요하기는 하지만 불가능하다고 생각하진 않았다.
하지만 자기가 죽은 후에는? 재산은 상속할 수 있지만, 능력은 상속할 수 없었다. 게다가 더 큰 문제가 있었다. 재산만 상속되는 것이 아니라는 것이다. 원한 역시 상속된다.
애비가 미우면 당연히 그 자식도 미운 법. 원수가 사랑하고 아끼는 자식이라니 원한을 풀 대상으로도 이보다 좋은 대상이 더 있나? 게다가 원수만큼 노련하지도, 강하지도 않다니?
그렇기에 이런 원한은 상속포기가 불가능했다.
예외는 원수 밑에서 학대받고 홀대받아서 누가 봐도 딱하다는 생각이 들 때뿐. 자식이 지 애비를 수치스러워하고 증오하면 금상첨화. 그럴 경우에는 원한은 품은 자가 부모자식간의 불화에 쾌재를 부르며 오히려 가만히 놔둘 수는 있었다.
하지만 아서가 찰리를 그렇게 대할 리가 있나? 한 지붕 아래 매일 얼굴을 보는 관계를 원한과 증오로 불편하게 만들 정도로 아서는 어리석지 않았다.
그렇다면 결국 대물림할 원한을 많이 쌓지 않아야 했다. 만약 원한을 쌓는다면 찰리가 감당할 수 있는 만큼 쌓아야 했다.
이는 결국 찰리가 어떻게 성장하느냐에 달린 일이었다.
“어렵군.”
수도 없이 아버지가 되어봤지만, 육아보다 어려운 것이 애비 노릇이었다. 아서가 평화롭고 평범한 서민의 삶을 살았다면 이웃집 애미애비보다 조금 더 나으면 그만이지만, 정치권력과 엮인 상황이지 않은가?
가업을 잇는 것이 당연한 이 시대에서 찰리의 삶 역시 평범함과는 거리가 있을 수밖에 없었다.
결론은 결국 둘이었다. 행동을 조심하고, 찰리를 잘 가르치는 것.
“준자작님! 준자작님!”
그때 젊은 사환 한 명이 급히 들어왔다. 그가 전해준 소식에 아서는 급히 발걸음을 옮겼다.
복도에 낯익은 얼굴이 낯선 분위기로 서 있었다.
“형. 살아 있었구나.”
“……그래.”
수척하고 그림자 낀 얼굴로 돌아온 큰형과 손을 마주잡은 아서는 고생했다는 말은 꺼내지 않았다. 전쟁이란 놈을 고생했다 한 마디로 퉁 치는 게 모욕적이라는 건 본인이 더 잘 알고 있었다.
아서는 말없이 한스의 어깨를 끌어안고 등을 토닥였다. 그러자 이내 한스는 동생의 어깨에 고개를 파묻고 흐느끼기 시작했다.
* * *
전쟁에서 돌아온 한스에게서 아서는 좀 더 자세한 전황의 전개 과정을 들을 수 있었다.
연이은 승전으로 기세와 사기가 올라간 왕립 중앙군은 트라바 분지 깊숙하게 들어갔고, 포위 섬멸당했다. 언덕 위에 설치된 대포의 십자포화가 전열보병들을 지워 버렸고, 기마대의 날카로운 곡도가 후퇴하는 보병들의 등을 갈랐다.
산으로 들어가 간신히 몸을 피한 한스는 부대원들을 추슬러 후방으로 복귀했으나 지방군이 방어선을 형성한 곳까지 후퇴해야 했다. 그러면서 한스는 장병들과 다른 간부로부터 여러 이야기를 들을 수 있었다.
당시 왕립 중앙군을 지휘하던 이는 몰락귀족이었던 플라몽 백작이라는 자였는데, 군사적 역량보다는 정치적 이해로 지휘관이 된 자였다.
왕립 중앙군 같은 정예군을 왕의 입맛대로 휘두르게 놔둘 수 없었던 귀족들과 왕립 중앙군의 군비를 귀족들이 뇌물이나 매관매직의 수단으로 충족할 수 있도록 묵인한 국왕 간에 타협한 결과랄까?
당시 왕립 중앙군은 연이은 승전으로 각 부대의 지휘관들은 전공에 눈이 먼 상태였다.
자트라 왕국이 지난 전쟁의 후유증을 아직 극복하지 못했다고 미리 짐작해 버린 그들은 전쟁의 목표였던 트라바 분지를 완전히 점령하여 전쟁을 끝내기 위해 보급에 별로 신경 쓰지도 않고 진격했다.
그나마 식량을 챙긴 것이 다행이랄까? 하지만 그만큼 화약과 탄약은 충분히 챙기지 못했다.
급히 움직이느라 자연히 무거운 포병과도 거리가 벌어졌는데 때문에 포위를 뚫고 반격을 노릴 화력이 부족했다. 무엇보다도 그렇게 포병과의 거리가 벌어진 것에 더해 트라바 분지의 요충지를 서둘러 점령하기 위해 군이 분산된 것이 치명적이었다.
한스가 말을 이었다.
“딱히 플라몽 백작의 독단 같은 건 아니었다고 해. 그분은 그저 다른 지휘관들의 의견을 수렴해서 그런 결정을 내렸을 뿐이지.”
그만큼 지휘관들은 승리와 전공에 목말라 있었다. 1차 트라바 분지전에서 피해에 비해 미미한 소득을 얻었던 것도 그들의 욕심을 자극했다.
미미한 성과로 받았던 설움을 단숨에 풀어버리겠다는 욕망이 터져 나왔다.
큰형의 이야기를 듣고 있던 렐이 물었다.
“그럼 그 뒤는 어떻게 된 거야?”
1만의 지방군이 방어하는 동안 모병된 만 5천의 병력이 동쪽으로 향했다.
한스는 어두운 표정을 지으며 말했다.
“모병된 병사들이 도착하기 전 방어선이 뚫렸어.”
지방군과 재구성된 중앙군이 시간을 벌려고 한다는 것을 간파한 것일까?
자트라 왕국은 무리해서 밀고 들어왔다. 많은 피해를 감수한 진격에 방어선은 순식간에 뚫렸고 그 소식이 후방에 전해지자 스카라 왕국의 장군들은 부랴부랴 모병된 병사들로 방어선을 구성했다.
그리고 회전이 있었다.
희뿌연 연기가 시야를 자극하고 코를 가렸다. 어디서 날아왔는지 모를 총탄에 옆에 서 있던 전우가 신음을 흘리며 쓰러졌다.
퍽하고 땅에 구덩이가 패고 흙이 비산하면 그 뒤에 있는 병사의 가슴에 커다란 구멍이 뚫리거나 머리가 없어져 버렸다. 희뿌연 연기 속에서도 그런 모습을 목격한 병사는 패닉에 빠져 비명을 지르거나 속에 든 것을 게워내 버리기도 했다.
