무한전생-아서 허트 109화
22-아카데미
그렇다고 아서는 렐에게 자기 주제를 가르치지 않은 할츠 부트를 탓하고 싶진 않았다.
원래 애들은 칭찬으로 의욕을 돋우어 주어야 학습 효율이 올라가는 법. 학습에 감정적인 반감이 들면 효율성이 떨어질 수밖에 없었다.
대신 화제를 전환했다.
“네가 똑똑한 게 중요하니?”
“그럼?”
“시험을 잘 치는 게 중요하지.”
렐이 불퉁하게 대꾸했다.
“언제는 사무엘 씨가 똑똑한 사람이 필요하다며?”
“그건 그저 네 부담감을 덜기 위해 그냥 해본 소리에 불과해.”
“또 헛소리 시작했다. 악!”
렐은 형 특유의 궤변이 시작되자 불만스럽게 한소리 하다가 꿀밤을 먹였다.
동생에게 꿀밤을 먹인 아서가 말했다.
“이제 좀 긴장이 풀렸니?”
“……참 고맙습니다.”
렐이 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 아서의 화법 덕분이 정신이 이리저리 휘둘렸지만, 휘둘리고 나니 뭔가 머리가 개운해진 느낌이었다. 다만 렐은 정신이 번쩍 들었던 꿀밤의 효과만큼은 인정할 수 없었다. 형이 꿀밤 때리는 짓을 정당화할 빌미를 줄 순 없었다.
아서가 말했다.
“네가 똑똑한지 아닌지는 네가 고민해봤자 답이 안 나와. 시험 결과를 봐야 할 수 있지. 즉, 너는 지금의 슈뢰딩거의 지능 상태인 거다.”
“무슨 상태야? 슈뢰딩거?”
“그냥 똑똑한 상태와 똑똑하지 않은 상태가 중첩되어 결정되지 않은 상태라고 이해해라.”
“그러니까 시험을 쳐서 둘 중 하나를 결정지어라?”
“이제야 말이 통하네.”
아서는 고개를 끄덕였고, 렐은 속으로 생각했다. 슈뢰딩거는 또 뭐야? 이렇게 어디서 주워들은 듣도 보도 못한 단어를 쓰면 상대가 알아들을 줄 아는 건가? 아니지, 형은 상대가 알아들을 걸 배려하면서 말하는 사람이 아니다. 적어도 렐에겐 그랬다.
이런 형의 또라이 같은 면모를 어떻게 형수님도 그렇고 형의 주변사람들은 모를 수가 있을까?
렐은 자신만 형의 또라이 같은 면모를 아는 게 억울했다. 할 수 있으면 소식지에 실어서 세인트 스칼에 사는 이들 모두가 알게 하고 싶었다.
하지만 소년에겐 자신의 야망보단 눈앞에 닥친 역경이 먼저였다.
“그럼 가라, 동생몬. 학비 면제받으러.”
“동생몬은 또 뭐야?”
“동생이라는 이름의 지시 잘 따르는 전투 노예.”
“와. 대단하다, 대단해. 그럼 다녀올게.”
렐은 형이 내뱉은 의미 모를 단어를 한쪽 귀로 흘리며 영혼 없는 목소리로 대꾸하고는 소년들이 모이고 있는 접수처로 향했다.
메뚜기 가루도 그렇고 왜 어릴 때는 저런 형의 언행을 멋있다고 생각했을까? 정말이지 떠올리기 싫은 흑역사였다.
“그래. 나는 저번에 같이 갔던 찻집에서 기다리고 있으마.”
“응.”
아서는 동생이 아카데미 정문 안으로 들어가는 것을 확인하고 뒤로 돌아갔다.
찻집에서 차와 다과를 먹으며 책을 읽고 있던 아서는 나중에 동생이 밝은 얼굴로 돌아오는 것을 볼 수 있었다. 시험을 잘 본 모양이었다.
그리고 약 보름 후 렐의 시험 성적이 나왔다. 렐은 아카데미 합격은 물론이고 성적 우수자로 뽑히는 것에도 성공했다.
“아자!”
렐이 어퍼컷을 날리며 세레모니를 했고 비아나와 아멜리아가 흥분한 소년을 축하해 주었다.
아서도 나름 축하 이벤트를 열어주었다.
“오늘은 외식이다.”
“앗싸!”
렐이 오두방정을 떠는 모습에 남은 셋이 작게 웃었다.
넷은 외출할 채비를 한 후 마차를 타고 레스토랑으로 향했다.
“야! 이 더러운 새끼들이! 어디서 남의 영업장 앞에서 구걸이야?! 장사 망치게 하려고 작정했어?!”
사무엘이 예약을 잡아준 레스토랑 앞에 마차가 도착할 때쯤 작은 소란이 벌어지고 있었지만, 소란은 금방 끝났다.
몽둥이를 들고 구걸하던 이들을 쫓아낸 종업원들은 아서네가 마차에서 내리자 얼른 가지고 있던 몽둥이를 치운 후 친절한 미소로 아서네 가족들을 맞이했다.
“어서 오십시오!”
그런 그들의 모습에 아서를 제외한 세 사람은 어색한 미소를 지었다.
어떻게 사람이 한순간에 이렇게 바뀔 수 있단 말인가? 도저히 방금 전까지 얼굴을 일그러뜨리던 사람들로 보이진 않았다.
하지만 그들의 꺼림칙함은 종업원에 의해 안으로 안내받는 순간 순식간에 사라졌다.
“여, 여보. 여기 너무 비싼 곳 아니야?”
비아나는 당황한 나머지 걸음이 쉽게 내딛어지지 않았다. 화려한 식당 내부의 인테리어는 그녀가 그간 한 번도 경험한 적 없는 수준이었다.
아서는 그녀의 어깨를 조심스럽게 감싸 안으며 다시 발을 내딛었다.
“음. 당신이 많이 검소하기는 하지. 하지만 여기는 평민도 드나들 수 있는 곳이야.”
트수라즈에서도 부유한 평민들에게 귀족들을 대접하기 위한 장소를 제공하는 비싼 식당이 있었다. 수도에도 그런 장소가 없을 리 없었고, 사무엘이 예약해 준 이 레스토랑도 그중 하나였다.
당연히 평민도 드나들 수 있지만, 다만 드레스 코드에 제약이 있었다. 물론 아서네 가족들은 완벽한 부르주아지 복장으로 부유한 계층임을 표현하고 있었기에 출입이 가능했다. 거지에게 몽둥이찜질을 하던 종업원이 그들 앞에서 태도가 싹 바뀐 것도 옷차림 덕분이었다.
옷은 곧 계급이었다.
모두 자리에 앉아서 주문을 하고 기다리는 동안 이야기가 오고 갔다. 대부분은 여기 비싸다, 남편 능력 좋다, 아멜리아도 부담 없이 먹어라, 렐 축하한다는 등의 말이었다.
렐 같은 경우에는 공부하는 티를 내는 건지 좀 더 다른 이야기를 꺼냈다.
“요새 식료품 가격이 많이 오른 모양이에요.”
“그렇지.”
“식료품 가격이 올라가면 다른 것도 물가가 올라간다던데…….”
“걱정이네.”
“어…… 이런 일 한 번 있었던 것 같은데…….”
렐은 할츠 부트 선생으로부터 들은 수업 내용을 떠올리느라 미간을 찌푸렸고, 동생이 꺼낸 화두에 아서도 무심코 넘겼던 부분을 다시 생각했다.
물가가 오른다. 스카라 왕국은 금은동의 실물 화폐를 사용하기 때문에 인플레이션의 충격을 어느 정도 해소할 수 있었다.
간단한 이치다. 인플레이션이 발생한다, 실물화폐를 이루는 금속의 가치도 증가한다, 동전의 액면가보다 금속의 실물가치가 증가하면 시장에서 동전이 사라진다, 줄어든 동전만큼 자연히 동전이 가치를 보전한다..라는 원리였다.
자연스럽게, 마치 보이지 않는 손이 작용하는 것처럼 시장은 안정을 찾아가는 것 같지만, 그건 인간이 합리적이고 탐욕을 자제할 줄 아는 양심적인 존재일 경우를 전제로 하는 것이고, 현실은 올라가는 금속의 가치를 빨아먹기 위해 불순물이 잔뜩 든 동전을 만들어낼 가능성이 높았다.
악화(惡貨)가 양화(良貨)를 구축한다.
인플레이션이 잡히기는커녕 화폐의 가치가 추락할 가능성이 더 높았다.
그렇게 되지 않도록 강력한 공권력으로 단속해야 하는데, 왕가가 그 정도 경제 상식을 탑재하고 있을지는 둘째 치고, 엄하게 단속할 능력이 있느냐가 문제였다.
전쟁 성과의 미미함으로 절대왕권이 흔들리고, 정치권은 근왕파, 귀족파, 중립파로 나뉜 상황.
국가 재정은 빵꾸가 났고, 왕권은 흔들리고……. 이거 오히려 왕가에서 나서서 악화(惡貨)를 뿌릴 수도 있는 상황이었다. 국가 재정부터 바로 잡아야 권위가 살 테니까.
오르골 수출이 국가 재정을 얼마나 메워줄지가 아서가 생각한 시나리오의 큰 변수였다. 국가재정은 국가기밀일 테니 아서가 알 재주는 없었고, 솔직히 나라가 제대로 재정을 파악하고 있는지도 의심스러웠다.
정부를 믿을 수 없을 땐 각자도생해야 한다. 아서의 마음이 위험을 대비하자는 쪽으로 기울었다.
그때.
“우웁!”
비아나가 입을 막고 구역질을 했다.
아서도 놀라고 아멜리아, 렐도 놀랐다.
임신이었다.
* * *
“축하하네! 자네도 드디어 아빠가 되는 군!
임신 2개월이었다.
자란의 축하에 아서가 고마워하며 부탁했다.
“감사합니다. 그런데 아내를 도울 사람을 고용해야 할 것 같습니다.”
슬슬 몸이 무거워질 아내를 도와줄 친인척은 너무나 멀리 있었기에 사람을 고용할 필요가 있었다. 물론 아무나 고용할 순 없었다.
“내가 알아봐 주지.”
“네, 감사합니다.”
젤트니 부인을 시중드는 하녀도 준비해 준 자란이었다. 임산부를 돕는 일손도 충분히 알아봐 줄 수 있었다.
하지만 아서가 그를 찾은 이유는 그것만은 아니었다.
“화폐가치의 변동이라…….”
아서가 꺼낸 말에 자란이 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
“누군가 불순물을 섞은 금화와 은화를 유통할 수도 있어요. 그리고 그 주체가 왕가가 될 가능성도 전혀 없진 않고요.”
“최대한 어음을 써야겠군.”
“저는 금보관증을 이용하는 방법을 제안합니다.”
“금보관증?”
아서는 민간 화폐 발행에 관해 설명했다.
민간의 신용도를 이용해 금보관증을 마치 화폐처럼 사용하자는 것이다. 자란에겐 이해하기 어려운 건 아니었다. 마토 상회 소속 상인들은 마토 상회의 어음을 잘 사용하고 있었으니까. 아서가 제안한 금보관증은 금을 담보로하는 일종의 어음으로 봐도 무방했다.
하지만 아서는 일반 어음보다는 편리하다고 설명했다.
“어음과 비슷하지만 미리 액면가를 정해놓은 어음이라고 할 수 있죠.”
어음을 써보면 알겠지만 서명도 해야 하고, 날짜도 적어야 해서 나름 귀찮은 물건이었다. 무엇보다 재산 축적용으로는 적합하지 않았다.
“그래서 그러한 이야기를 하는 이유는 뭔가?”
“화폐 가치가 변동할 때, 이러한 금보관증은 충분히 팔아먹을 수 있는 상품이 됩니다. 특히 불순물이 들어간 금화나 은화가 시장에 유통되기 시작하면요.”
“잘 팔리겠군.”
자란은 고개를 끄덕였지만, 아서는 입맛을 다셨다. 역시 아무리 자란이라고 하더라도 신용화폐의 가치가 실물화폐를 따라잡는다는 것이 무엇을 의미하는지는 잘 모르는 모양이었다.
아서는 일단 위험성부터 언급했다.
“하지만 위험한 사업이기는 합니다.”
“위험하다니?”
“마토 상회에서 보관하고 있는 금보다 많은 금보관증을 발행하면 어떻게 될까요?”
“아하!”
금보관증은 일종의 어음과도 같았다. 그리고 어음을 운용하는 핵심은 정산 타이밍의 분산에 있다. 그 어떤 상회도 그들이 발행한 어음을 한날한시에 정산하면 부도를 피할 길이 없었다.
“그렇군. 그리 많이 발행하지는 못하겠어.”
“그리고 반드시 권력과 연관됩니다.”
“권력?”
“예. 세상은 예산이 지배하고, 화폐는 예산 구성의 기초 토대니까요.”
“화폐? 하지만 이건 금보관, 아!”
자란은 감탄사를 흘렸다. 아서는 금보관증을 언급할 때 그 전제로 화폐가치의 변동을 언급했다.
화폐란 무엇인가? 시장에서 상품으로 교환할 수 있다는 일종의 약속이었다. 그렇기에 화폐는 교환가치를 가지는 것이다.
하지만 만일 화폐의 가치가 터무니없이 떨어질 위험성이 있다면?
화폐는 시장에서 퇴출될 수밖에 없었다. 화폐의 가치란 모두가 그 화폐로 시장에서 원하는 것을 구입할 수 있다고 믿을 때만 발생하기 때문이다.
그리고 그럴 때 금보관증이 등장하면? 사람들은 안정적인 가치를 가진 그것을 화폐 대신으로 사용할 것이다. 그리고 그걸 마냥 흐뭇하게 바라볼 권력자는 없었다.
입가로 침이 흐르겠지. 재정이 복사가 된다고? 이걸 못 본척할 수 있는 위정자가 있을 리가.
“이건…….”
아서가 말한 걸 깨달은 자란은 식은땀을 뚝뚝 흘렸다.
이것은 너무 위험한 사업이었다. 마토 상회 전체가 달려들어도 감당할 수 있을지 확신이 없었다. 사업이 성공해도 문제였다. 왕가나 귀족들이 침을 뚝뚝 흘리겠지.
“자네…… 도대체 뭘 고안한 건가?”
아서가 담담하게 대꾸했다.
