무한전생-아서 허트 31화
08-유명세
반대로 아서의 도금법이 뒤떨어진다 해도 이득이었다. 이런 후진적인 기술로 만든 장신구는 가치가 없다고 후려칠 테니까.
그리고 그렇게 되면 젤트니 부인에게 누를 끼치지 않기 위해서라도 그녀와의 거래를 끝내야 했다.
어느 쪽이든 예술가 길드는 나쁠 것이 없었다. 뭐, 아서는 시나리오 A나  B까지 일이 진행되지는 않을 거라고 보았다. 예술가 길드도 수은을 이용해 도금을 한다는 첩보가 헤밀턴을 통해 들어왔으니 그 부분을 물고 늘어질 가능성이 높았다.
“흐음. 그렇군요. 그럼 이렇게 하죠.”
생스워트는 전략을 짜냈다. 그건 재판을 질질 물고 늘어지는 것이었다.
“그러므로 피고는 문제가 된 도금법을 이 자리에서 공개할 필요가 있습니다.”
“재판장님 이의 있습니다. 원고가 고발한 피고의 도금법이 정확히 어떤 것인지 원고가 먼저 자세히 설명할 필요가 있습니다. 원고! 설마 피고가 어떤 방법으로 도금을 하는 것인지 정확히 설명하지도 못하면서 피고가 원고의 도금법을 훔쳐냈다고 주장하는 건 아니죠?”
“그럼 저 어린 피고가 어떻게 스스로 도금법을 개발했다는 겁니까?”
“그럼 이 어린 피고가 어떻게 그 삼엄한 예술가 길드의 경계를 뚫고 기술을 훔쳐냈다는 겁니까?”
“그야 모르죠. 도둑질에 재능이 있는 거 아닙니까?”
“도금법 개발할 재능은 없지만 도둑질할 재능은 있다? 그거 참 자기 편리한 대로 가져다 붙이는군요. 그 반대의 가능성은 생각해 보지도 않았나요? 이 많은 사람들 앞에서 그런 식으로 말하면 부끄럽지 않습니까?”
일단 말꼬투리를 붙잡고 자꾸 핀트를 엇나가게 하는 것은 기본이고, 아서가 절대로 도둑질을 할 리 없다고 주장하기 위해 아서가 매주 나가는 성당의 젊은 수행 사제, 페드릭까지 증인으로 불렀다.
“아서요? 매주 오며 적게나마 헌금을 하고 갈 정도로 아주 신실한 아이죠. 저도 아서가 재능 있다는 건 알고 있습니다. 본인도 자신에게 재능이 있다는 걸 인지하고 있죠. 더 놀라운 것은 본인의 재능을 신께서 내려주셨다는 사실에 감사하고 있다는 겁니다. 아서의 신심이 깊은 것은 이상한 일이 아니죠. 그런데 그 아이가 도둑질이라니? 말도 안 됩니다.”
그리고 이 증인 신청이 생각보다 컸다.
원래 아서와 생스워트의 전략은 재판을 질질 끌어 예술가 길드가 재판의 속행을 부담스럽도록 하는 것이었다. 예술가 길드 모두가 일치 합심해서 진행하는 일이 아니다는 것에 아서와 생스워트가 동의했기 때문에 나온 전략이었다. 일종에 내분을 유도하는 것이랄까?
그런데 아무리 수행 사제라고 하지만 종교인이 종교재판도 아니고 일반 재판의 증인석에 서는 일은 이례적이었고, 이례적인 만큼 쉬운 일이 아니었다.
하지만 최근 헌금액이 크게 늘어난 아서라 헌금액으로 신앙심을 확인하는 보야란 신부의 흔쾌한 허락이 있었다.
이 증인석의 효과를 확인한 아서는 그동안 사회적 투자 격으로 낸 이십일(二十一)조가 전혀 아깝지 않았다. 수행 사제의 증언에 재판을 관람하는 이들의 여론이 아서의 결백으로 기울었기 때문이다. 이는 판사의 판단에도 충분히 영향을 끼칠 수 있었다.
그래서 그를 고발한 원고, 예술가 길드 측의 변호사는 크게 당황했다. 아무리 종교가 타락해 신앙이 비웃음을 받는 시대라지만 무지한 대중 대부분은 신을 믿고 있었고, 그래서 종교인의 증언은 매우 강력하게 작용하기 때문이었다.
이는 판결에도 불리하게 작용할 것이 뻔했기 때문에 서둘러 아서의 도금법과 예술가 길드의 도금법을 서면으로 작성해 판사의 판단에 맡기자고 주장했다.
하지만 그렇게 되면 어떻게 해서든 아서와 공예 길드의 손해였기 때문에 생스워트는 그들의 주장이 오히려 신에게 재능을 받은 소년이 개발한 기술을 탈취하기 위한 원고측의 시도라고 주장하며 재판을 질질 끌었다.
그리고 이렇게 재판이 질질 끌리자 초조한 나머지 발타 공방을 찾아온 사람이 있었다.
“저~ 아서 허트, 여기 있습니까?”
정중하게 인사하며 방문한 이는 젊은 남자였는데, 예술가 길드에서 나왔으며 아서 허트에게 어떤 전갈을 주러 왔다고 말했다.
“에~ 그러니까 오돈이라는 분이 얼굴 한 번 보자고 하셨다고요?”
“네. 이번 재판에 대해서 유감이시라며 저녁을 한 끼 대접하고 싶다고 하시더군요.”
“그럼, 변호사 대동해도 되죠?”
“아…… 네.”
아서의 말에 젊은이는 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
그렇게 아서는 오돈 타그나라는 사람과 저녁을 하기로 했다. 물론 오돈 타그나에 대해서 미리 헤밀턴에게 물어보는 것도 잊지 않았다.
듣자 하니 예술가 길드의 간부라나? 그 이상은 헤밀턴도 잘 몰랐다. 조사하기엔 시간이 모자라기도 했다.
“아서 군 덕분에 이런 곳에서 식사를 다 해보는군요.”
“여기보다 더 좋은 곳에서 식사를 해보셨을 테니 생스워트 변호사님의 마음에 별로 들지 않겠죠. 이해해 주세요. 제가 자리를 마련한 게 아니거든요.”
아서의 말에 생스워트는 손사래를 치며 말을 이었다.
“아니요. 이렇게 좋은 곳에서 식사를 하는 게 처음이라는 말입니다.”
생스워트의 말대로 오돈 타그나라는 사람이 마련한 식당은 부유한 평민층은 물론 일부 귀족들까지 방문하는 장소였다. 다른 관점에 보면 부유한 평민이 격식 있게 귀족을 초대할 때 그 장소를 제공한달까?
아서는 드나드는 손님을 보고 그러한 사실을 간파했다. 그럼, 혹시 오돈 타그나라는 사람이 귀족인가? 그렇진 않을 거다. 정말 귀족이면 평민을 그냥 부르지 이런 장소까지 마련해서 부르진 않았을 테니까.
식당 종업원이 두 사람을 오돈이 있는 방까지 안내했다. 방 안에는 옅은 금발의 중년남이 아서를 기다리고 있었다. 풍기는 분위기가 사람을 부리는 지위에 있는 것 같았다.
아서가 공손히 말을 걸었다.
“오돈 타그나 님이신가요?”
“그렇다네.”
“처음 뵙겠습니다. 제가 아서 허트입니다. 이분은 저와 동행해 주신 변호사 생스워트 제미니 씨입니다.”
“처음 뵙겠습니다.”
생스워트가 고개 숙여 예를 표하자 오돈 타그나도 자신의 이름을 밝히며 악수를 위해 손을 내밀었다. 두 사람과 악수가 끝나자 그는 두 사람에게 착석을 권했다.
“일단 식사부터 하지.”
그리고 요리가 들어왔다. 생스워트는 연신 맛있다고 추켜세웠지만 아서는 좀 그저 그랬다. 단 건 너무 달거나 다른 건 향신료를 너무 많이 넣었다.
“입맛에 안 맞나?”
아서는 생스워트처럼 요리가 맛있다고 아부를 떨었어야 했나 고민하다가 그냥 솔직하게 나가기로 했다.
“네.”
아서는 이 자리에서 뭔가 협상이 발생할 거라고 예상했다. 그렇다면 굳이 약한 모습을 보일 필요가 없는 거 아닌가?
그런 아서의 태도에 오돈은 흥미롭다는 미소를 지으며 물었다.
“어떤 점이?”
“너무 달고 향신료 냄새가 심합니다.”
“그럼 이 요리들이 어떠해야 한다고 생각하나?”
“적당히 달고 향신료도 적당히 넣어야죠.”
“설탕과 향신료가 비싸다는 건 알고 있나?”
“비싼 거 많이 넣어서 음식이 맛있어지면 위에 금박을 뿌리면 되죠.”
아서의 대꾸에 그는 입을 크게 벌리며 유쾌하게 웃었다.
“흐하하! 그 말이 맞다. 그 말이 맞아.”
아서는 그의 웃음에 대꾸하지 않고 묵묵히 음식을 먹었다. 향신료 범벅이라도 이 정도 품질의 고기를 공짜로 먹을 수 있는 기회는 쉽게 오지 않았다.
웃음을 멈춘 오돈은 고기를 썰고 있는 아서를 보며 말을 이었다.
“아서 허트. 원래 배스탕의 제자로 들어갈 예정이었다지?”
“그게 누구죠?”
“조각가 배스탕 모르나?”
“아, 그런 사람이 있었죠.”
아서는 이미 머리에 지워버린 인물이 떠올랐다. 제자를 착취하는 것 같아서 영 촉이 좋지 않던 인간.
오돈이 의미심장한 얼굴로 아서를 보았다.
“그가 주장하는 대로라면 원래 너는 예술가 길드 소속이라고 하더군.”
“혹시 이 자리가 제 전향을 논하는 자리였던가요?”
“겸사겸사.”
“그럼 그건 거절하죠.”
“흐음. 이유를 들어봐도 되나?”
“배스탕 같은 사기꾼 밑으로 들어가고 싶진 않거든요.”
“배스탕이?”
“자기 제자 착취해서 조각가로 먹고살고 있잖아요.”
“……그랬나?”
“아니면 제가 진즉 그 사람 제자로 일하고 있지 왜 공예 길드로 갔겠어요?”
아서는 자신에 대해 헛소리를 늘어놓은 배스탕에게 고스란히 엿을 먹였다.
지금의 쓸데없는 소모적인 분쟁의 근원이 거슬러 올라가면 아서가 배스탕의 도제로 들어가지 않았기 때문이 아닌가?
그리고 그 이유가 배스탕이 제자를 착취하는 예술가 같지 않은 사기꾼이기 때문이고.
그런데 그러한 사실을 눈앞에 있는 예술가 길드의 간부가 알면 어떻게 될까?
오돈이 이 사실을 터뜨리거나 혹은 묻어버리더라도 배스탕의 입지가 약해질 건 기정사실이었다. 베스탕 같은 무능한 사기꾼을 길드에 계속 남겨두는 건 조직의 건전성을 해하고 나아가 조직의 경쟁력을 떨어뜨리니까?
이러한 이치를 간부의 자리까지 올라간 오돈이 모를 리 없다고 생각했다.
아서는 스테이크 접시가 바닥을 보이자 오돈이 쓸데없는 말을 더 하기 전에 얼른 본론으로 들어갔다.
“전향 외에 다른 용건이 없으시면 여기서 끝인가요?”
그 말에 오돈은 얌전히 스프를 떠먹고 있는 생스워트에게 시선을 보냈다. 생스워트는 사교적으로 웃으며 말했다.
“저는 아서 군에게 모자란 법률적 지식을 조언하기 위해 있는 것뿐이니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 제 입은 무겁답니다.”
그 말에 오돈은 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
“후~ 좋아. 알려면 알 수 있는 사항이니 그냥 말하지. 예술가 길드라고 뭉뚱그려 놓았지만 사실 예술가의 종류는 대단히 많아. 솔직히 이번 소송도 예술가 길드의 일부와 관계있을 뿐이야.”
아서는 고개를 끄덕였다. 아마 그 일부란 세공사라고 불리는 부류일 것이며 이는 이미 생스워트와 논의할 때 언급된 내용이었다.
아무튼, 그래서 이번 소송에서 예술가 길드의 간부들은 매우 당황했다. 왜냐면 아주 간단한 일이라고 생각했기 때문이다.
손쉽게 승소하거나 아니면 공예 길드의 양보를 얻어 빨리 합의해 버리거나.
하지만 공예 길드는 뭘 잘못 먹었는지 이 상황이 될 때까지 맞섰고, 예술가 길드는 부담을 느꼈다.
충격적인 건 자신들이 그간 타락했다고 까대던 종교계가 도리어 예술가 길드가 누구보고 타락했다고 지적질할 주제가 되냐고 비아냥거리기 시작하자 내부적으로 책임론이 지펴지면서 내부갈등이 발생한 것이다.
그깟 도금법이 뭐라고? 그래봤자 수은을 쓰는 걸 모르는 사람이 있냐? 어차피 도금일 뿐 아닌가?
길드 소속의 예술가들은 각기 전문 분야가 있지만 그렇다고 다른 분야에까지 문외한이라는 의미는 아니었다.
창작이 막혔을 때 혹여 다른 분야의 지식이 돌파구가 되지 않을까라는 인식이 예술가들 사이에 퍼져 있었기 때문에 다양한 분야의 지식을 탐닉하는 이들이 적지 않았다.
그런 이들은 진즉 도금법에 수은을 이용한다는 사실을 알고 있었고, 이미 많이들 알고 있는 사실을 가지고 이렇게까지 일을 크게 벌인 세공사 파벌을 별로 좋지 않게 보았다.
트집을 잡아도 확실한 걸로 트집을 잡아야 단속이 되지, 그따위 애매한 걸로 트집을 잡으니 일이 이렇게까지 되고 길드에 민폐나 끼치고 있지 않는가?
“그래서 이 소모적인 분쟁을 끝내려고 한다.”
“그렇군요. 그럼 저야 좋죠.”
“그러려면 적당한 명분이 필요해.”
“어떤 명분이 좋을까요?”
아서의 협조적인 태도에 오돈은 담담하게 말했다.
“네가 개발했다는 도금법 정도면 되겠군.”
“소송의 대상이잖아요.”
