무한전생-아서 허트 78화
16-배후
불만을 토로할 순 없었다. 수도에도 길드는 있었고, 공방 경험이 있는 이들이 지방에서 이제 막 수도에 진출한 길드에 들어갈 리는 없었으니까.
덕분에 카단과 사제들은 신입들 교육에도 공을 들여야 했다. 아서도 그 과정을 점검해야 했고 말이다.
그렇게 바쁘게 지낸 지 열흘쯤 되었을 때 아서는 목격하게 되었다. 미어터지게 된 리디스 살롱을 말이다.
“내가 먼저 왔어! 비켜!”
“그래서? 네 남편 작위가 뭔데?!”
귀부인들이 언성을 높이며 자리싸움을 벌이는 진귀한 광경에 아서는 뭔가 일이 터졌구나 싶었다.
그리고 그 일은 필시 요전번에 사무엘이 포장해간 드레스가 원인임이 틀림없었다.
아서는 젤트니 부인의 어려움이 걱정되었지만 감히 도와줄 순 없었다. 고작 전속 세공사일 뿐인 그가 저 기 센 귀족 아줌마들 사이에서 벌어지는 기싸움에 끼어들었다간 그대로 파사삭 가루가 될 수 있었다.
그는 대신 사제들을 시켜 서둘러 사무엘에게 사정을 알렸다. 사무엘은 하던 일을 내팽개치고 다급하게 상회에 있던 귀족 전담가들을 모아 리디스 살롱으로 달려왔고 상황을 정리했다.
일단 방문객 명단을 작성하고 리디스 살롱에 들어가지 못한 손님들을 리디스 클럽으로 유도했다.
그리고 명단에 적힌 순서대로 모셨다. 귀족이 번호표 뽑고 기다리는 일은 있을 수 없는 일이니, 명단을 쥔 사람은 펜을 들고 누가 가게를 들어오고 나가는지 신경을 곤두세우고 있어야 했다.
이런 소란은 가게 문을 닫을 때가 지나고 나서도 한참이나 이어졌고, 젤트니 부인은 평소보다 늦은 시간이 되어서야 가게문을 닫을 수 있었다. 조명이 부실해서 잘 안 보인다고 손님들이 돌아간 덕분에 그 정도에 그쳤다.
그리고 그런 일이 삼 일 정도 더 이어졌고, 나흘째 되는 날 젤트니 부인은 가게문을 열지 않았다.
“부인. 여기 차요.”
“고마워, 비아나.”
그녀는 작업장에 나가지도 않고 아서의 집에 방문했다. 비아나가 내민 차를 마치는 그녀의 얼굴을 피로로 푸석해 보일 정도였다.
“많이 힘드세요?”
“응.”
젤트니 부인은 고개를 끄덕이더니 테이블에 팔을 올리고 엎드렸다. 귀족적이지 않은 모습이었지만, 비아나는 그런 그녀가 좀 안쓰러웠다. 오죽 힘들면 저럴까?
젤트니 부인은 다과도 마시고 비아나와 잡담도 나누고, 비아나가 아서와 공방의 사람을 위해 점심 스프를 만드는 것도 구경하면서 휴식을 취했다.
그런데 점심시간이 지나고 아서가 찾아왔다. 사무엘과 함께였다.
그는 아서의 집에 있는 젤트니 부인을 발견하고는 화색을 띠며 다가갔다.
“여기 계셨군요!”
“뭐죠?”
그런 사무엘을 대하는 젤트니 부인의 어조가 묘하게 날카로웠다. 하지만 딴 데 정신이 팔린 사무엘은 그런 그녀의 기색을 감지하지 못하고 자기가 할 말을 늘어놓었다.
“지금 손님들이 오늘은 왜 가게문을 안 여냐며 난리를 피우시기에 급히 찾아왔죠.”
“아니, 제 가게 제가 알아서 여는데 왜 당신이 나서죠?”
그야 리디스 살롱이 닫힌 거에 불만을 품은 고객들이 리디스 클럽에 와서 항의하고 있었으니까. 그리고 리디스 클럽의 운영 주체는 계약서상 마토 상회, 그리고 사무엘이었으니까.
하지만 그는 살벌해진 젤트니 부인의 눈빛을 보고 감히 그런 말을 면전에서 꺼낼 깜냥은 없었다.
“아니, 그냥 저는 그 뭐시냐 손님 접대를 위해서…….”
사무엘은 말꼬리를 점점 흘렸다. 젤트니 부인의 표정이 점점 살벌해지는 것 같았기 때문이다.
그녀가 말했다.
“도대체 이 소란의 원인이 뭐죠? 아니 뻔하죠. 당신이 받았던 주문. 그거 누구 꺼죠?”
“와, 왕비님이요.”
“……누구?”
“우리 스카라 왕국의 왕비이신 프랑소와 쟈코니트 파블렉이십니다.”
“…….”
그 대답에 젤트니 부인의 표정에서 순식간에 독기가 빠지고 멍해졌다. 그런 그녀의 표정을 본 사무엘이 서둘러 말을 이었다.
“그리고 이번 여름 연회에 공주님께서 당신의 드레스를 입고 등장하셨어요. 그래서 이 소란이 벌어진 겁니다.”
왕이 가장 아끼는 딸 마리안드 포니디아 파블렉. 사교계의 꽃으로 이웃나라까지 명성이 퍼진 그녀가 리디스 살롱의 드레스를 입고 등장한 순간 이미 유행의 방향이 바뀌었다.
젤트니 부인은 아연해졌다.
“왜 내 드레스를?”
“저야 모릅니다.”
걱정이 많은 사무엘은 왕가라는 큰손과 거래를 텄다, 대박이다라는 흥분보다는 걱정이 앞섰다. 지금 딱히 걱정할 근거는 없었지만, 괜히 불안했다.
불안한 건 아서도 마찬가지였다. 아니 왜 굳이 왕가가 유행을 바꿀 필요가 있지? 뭔가 정치적으로 메시지를 던질 일이나 여론을 환기시켜야 하는 일이라도 있는 건가?
젤트니 부인은 이런 쪽으로는 골치가 아픈지 아서를 보았다.
“아서는 어떻게 생각해?”
“우리는 아무것도 몰라야 합니다.”
아서는 여태 암중배후의 지시에 저항하지 않고 시키는 대로 흘러온 자신의 철학을 공유하기로 했다.
“높으신 분들의 의도는 알 수 없지만, 우리는 도구로서 활용된 겁니다. 그리고 도구는 품질과 성능이 좋으면 사용자가 바뀐다고 해도 폐기처분 되지 않죠.”
폐기처분이라는 표현에 사무엘은 사색이 되었고, 젤트니 부인은 딱딱한 표정을 지었다.
아서가 말을 이었다.
“일단 우리에게 손해는 없잖아요? 일단 그것만 봅시다.”
하지만 당부의 말을 하지 않을 순 없었다.
“앞으로 며칠 동안 정신 바짝 차려요. 그리고 사무엘 씨도 바쁘실 젤트니 부인을 전폭적으로 도와주셔야 할 겁니다.”
“물론이지.”
사무엘은 고개를 끄덕였다. 본인이 싫다고 해도 마토 상회 간부들과 이사들이 도움을 주도록 사무엘을 밀어붙일 것이다.
앞으로 사교계의 주류 스타일이 될 가게와 긴밀한 관계를 맺을 기회를 차버린다는 건 상인으로서 있을 수 없는 일이니까.
그리하여 접객 인력을 더 충원하고, 상황에 적응하고, 또 며칠이 더 지난 후에야 젤트니 부인은 한숨 돌릴 수 있었다. 역시 왕가가 나서서 홍보를 해준 덕분인지 오픈빨이 장난이 아니었다고나 할까?
처음 난리가 났던 날 만큼은 아니지만 그 이전과 비교하면 매출이 5배는 더 늘었다. 리디스 클럽도 반사이익을 얻어서 지분을 가진 아서도 평생 놀고먹을 수 있는 돈이 쌓였다.
물론 그렇다고 진짜 놀고먹을 수는 없었다. 평민이 돈 있는 티를 내면 뜯어 먹히기 십상이었으니까.
리디스 살롱은 수요를 맞추기 위해 트수라즈에서 생산했던 디자인을 그대로 생산했고, 아서도 그에 맞추어 발타 공방에 연락해 물량을 늘렸다.
모두 지금의 호황이 그리 오래가지 않을 거라는 전망에서였다. 그러한 전망의 이유는 금방 ‘리디스 풍’을 카피하는 업체들이 많아질 거라고 예상했기 때문이다.
아니 누가 감히 왕가의 선택을 받은 디자인을 무단으로 카피해?라는 생각이 들 수도 있었지만, 어차피 저작권에 대한 인식이 희미한 세상이었고, 공급에 비해 수요가 너무 많았으며, 또한 새로운 유행을 선보인 왕가에서 리디스 살롱의 편을 들어주면서까지 새로운 스타일의 보급을 막을 이유가 없었다.
새로운 유행을 선보인 이유가 왕가에서 이 ‘리디스 풍’의 스타일을 독점하겠다는 건 아닐 테니까.
이런 아서의 예상을 공유한 사무엘과 젤트니 부인은 그의 예측대로 리디스 풍의 드레스가 속속들이 시장에 나오기 시작하는 걸 보고 한숨을 돌렸다. 이제 야근을 멈추고 좀 쉴 시간을 확보할 수 있었기 때문이다.
하지만 그렇다고 리디스 풍을 선보인 명성을 잃을 수는 없었으니, 사무엘은 같은 블록에 있는 남은 건물 두 개를 모두 리디스 살롱과 리디스 클럽을 위해서 사용하기로 했다.
“아니, 그러면 토탈 케어 서비스는요?”
“숙부님께서도 이해하실 거야. 지금 당장은 리디스 살롱과 리디스 클럽의 명성을 유지하는 게 더 중요해.”
아서의 물음에 사무엘은 의욕적으로 대답했다.
아서가 보기에도 한창 유명세를 타고 있는 지금이 확장할 타이밍이기는 했다. 하지만 확장의 규모와 방향성이 좀 잘못되었다.
리디스 풍은 사교계 드레스의 한 장르가 될 가능성이 높았다. 그리고 그 분야를 선도한다는 명성은 젤트니 부인의 감이 죽지 않는 한 유지될 수 있었다. 그러니 차라리 리디스 살롱을 확장하는 것보다 리디스 클럽의 전시 서비스를 좀 더 발전시키는 편이 나았다.
그래, 일종의 백화점처럼 말이다.
사무엘은 수도의 모든 명품을 한 자리에 모아두자는 아서의 발상에 박수를 쳤다.
“그래! 바로 그런 게 필요했어!”
그리고는 남은 두 건물을 모두 아서의 아이디어에 투입하기로 결정했다.
그런 그의 팔랑귀에 아서는 제발 적당히 하라고, 너무 일을 크게 벌이다가 리디스 살롱과 찻집에 악영향을 주지 말라고 조언했지만, 이미 왕가 홍보뽕을 맞은 사무엘은 아서의 말을 귓등으로 들었다.
그런 사무엘의 폭주가 멈춘 건 자란이 적절한 시기에 트수라즈에서 수도로 올라온 덕분이었다.
“자란 님!”
“잘 지냈나?”
아서는 공방에 방문한 자란을 매우 반갑게 맞이했다. 안 그래도 사무엘의 폭주에 관해서 서둘러 자란에게 편지를 쓰려고 벼르던 와중이었다.
자란은 아서의 말을 듣고는 미안해하면서 혀를 찼다.
“내가 그 녀석 정신을 차리게 해줄 테니 너무 걱정 말게.”
“네. 알겠습니다.”
아서는 그 뒤에 자란과 회포를 풀었다.
자란은 아서와 이야기를 하면서 수도에 올라온 연유를 말했다. 간단히 말하자면,
“직급이 올라갔네. 그것도 많이.”
대외비이기 때문에 내부 직급에 관해서 자세히 말을 못 하지만, 일단 본인은 마토 상회 동부지점 지점장으로 정식 발령이 났다. 세인트 스칼의 동부 지역과 지방 주요 도시의 거점 중 일정 개수를 관리하는 매우 높은 직위였다.
“이게 다 자네가 훌륭히 일을 해내준 덕분이지.”
특히 왕가의 의뢰를 해냈다는 점이 컸다.
아서는 마침 말이 나온 김에 의아한 점을 물어보았다.
“왜 왕가는 굳이 새로운 패션이 필요했던 겁니까?”
“음……. 나도 잘 모르네. 다만 소문으론 국왕께서 귀족들이 사치를 너무 부려서 고심하셨다는 말이 있지.”
“그거랑 새로운 패션이랑 무슨 상관인가요?”
“리디스 살롱의 드레스는 싸잖나?”
“싸다고요?”
아서는 금방 이해가 되지 않았다. 원가의 수십 배를 뻥 튀겨 먹는 드레스가 싸다고?
아서의 그런 반응에 자란은 너털웃음을 터뜨렸다.
“원래 유행하던 드레스는 외국에서 수입한 옷감을 많이 사용했다네. 그 가격은 자네의 상상보다 더할걸?”
자란은 리디스 살롱의 드레스가 그렇게 사치스럽지 않다고 단언했다.
아서는 문득 의문이 들었다.
“그럼 외국에 금이나 은이 많이 빠져나갔겠네요?”
“그랬겠지.”
“왕가가 나서야 했을 정도로 말이죠?”
“……그렇지 않을까?”
아서의 말에 자란은 뭘 떠올렸는지 더 이상 웃지 못했다.
아서는 그 표정 변화를 놓치지 않았다.
“무슨 생각이 떠오르셨죠?”
“앞으로 힘들어지겠다고.”
귀족들이 드레스에 들이는 사치를 줄이는 것으로도 금과 은이 국외로 빠져나가는 걸 막지 못한다면 결과적으로 외국의 물품에 관세를 붙일 것이다.
그러면 외국은 다시 보복으로 관세를 붙일 것이고, 외국과 사치품을 거래하는 마토 상회의 입장에선 큰 타격이었다.
“빨리 토탈 케어 서비스를 시작해야겠어.”
자란의 말에 아서가 물었다.
“설탕도 수입 품목인가요?”
“그래.”
자란은 고개를 끄덕였다. 그는 토탈 케어 서비스로 설탕에 대한 수요를 줄여서 왕가의 외화 유출 억제 정책에 조금이라도 도움이 되었으면 하는 절박한 심정을 품었다. 그래야 최악의 경우인 관세 상승이 없을 테니까.
아서는 자란의 고생길에 위로를 건넸다.
“고생하십시오.”
