무한전생-아서 허트 194화
34-공화주의
흠. 그렇다면 일단 이그나쿠아 가격이 오를 걸 생각하고 사재기하는 건 그만둬야겠군.
호든 교수는 이그나쿠아 롱포지션을 청산하고 숏포지션으로 갈아탈 결심을 했다. 그는 나름 알아주는 투자자였으니, 모두 뛰어난 화술로 학부모들과 대화해 유용한 정보를 얻은 덕분이었다. 아카데미에 자식들을 보내는 학부모들 대부분이 돈이 많거나 권력과 가까운 유력자였으니까.
그렇게 대화를 하다 보니 조교가 땀을 뻘뻘 흘리며 파일 더미를 잔뜩 들고 왔다. 높이가 턱 위로 올라와 입을 가릴 정도였다.
“헥헥! 다녀왔습니다, 헥헥!”
“수고했네.”
아서는 책상 위에 텅하고 놓인 파일을 보고는 한 마디 했다.
“많군요.”
“걱정 마십시오. 제가 조교를 시켜 자택에 배달해 드리겠습니다.”
아서의 곤란해하는 눈치를 바로 잡아낸 호든 교수는 당연히 가려운 부분을 긁어주었다. 요긴한 투자 정보를 얻은 값은 해야지 않겠는가? 세상에 공짜는 없는 법이었다.
“저……. 교수님?”
조교의 조용한 항의를 귀담아 듣는 이는 그 자리에 아무도 없었다.
아서는 호든 교수에게 감사인사를 하고 방을 나올 때까지 자신을 향하는 조교의 억울한 시선을 절대로 마주하지 않았다.
* * *
다음날, 반쯤 상자 같은 서류 가방에 논문을 잔뜩 챙겨온 호든 교수의 조교에게 수고했다는 의미로 따뜻한 차 한 잔과 용돈을 챙겨준 아서는 우멜 조교수의 논문을 읽기 시작했다.
아서는 우멜이 대학원생일 때부터 쓴 논문부터 차례대로 읽어나갔지만 어떤 흠을 발견하기 힘들었다.
정치적인 면에서는 고대 공화정의 붕괴과정과 황제정으로 변모한 이유를 탐구하며 군주제의 당위성을 뒷받침했고, 행정적으로는 지방분권과 중앙집권의 장단점을 분석해 반드시 중앙집권을 해야 하는 분야를 순서대로 나열하며 그에 대한 역사적 근거를 들었다.
담당 교수가 고개를 끄덕일 정도의 논리 구성이었고, 정치적으로도 공격할 곳을 찾을 수 없었다. 공화주의자의 시각에선 반론할 구석이 없는 건 아니었지만, 아카데미 조교수가 대놓고 공화주의를 공개 지지할 때 벌어질 온갖 불이익을 생각하면 오히려 이런 논문을 쓰는 게 자연스러운 일이었다.
그야말로 빠르게 아카데미 조교수 자리까지 올라갈 법한 논문들이랄까?
물론 절대왕권을 견제하려는 귀족들이 있었기에 공화주의 학자의 자리가 없는 건 아니지만, 대학원생 주제에 대놓고 그것도 왕정국가에서 왕의 심기를 거스르는 주장을 하는 건 문제가 생길 수밖에 없었다.
아무튼, 아서는 논문 위에 정교하게 나열된 단어 위에서 어떤 절제를 느꼈다. 이성을 추구하는 학자로서 당연히 해야 할 말만 하는 것으로 볼 수도 있지만 다르게 보자면 하고 싶은 말을 아끼고 ‘해야 하는’ 말만 했다고나 할까? 왕정국가에서 빠르게 교수가 되기 위한 이성적 판단의 결과처럼 느껴졌다.
그렇게 저녁이 되도록 우멜의 논문을 읽어보았지만 두터운 이성의 가면으로 인해 아서는 우멜의 진심을 읽어내는 것에 실패했다.
우멜이 대학원생일 때 썼던 논문에서도 마찬가지였다. 아서는 그때쯤 쓴 논문은 젊은 혈기에서라도 뭔가 날것의 속내를 어느 정도 엿볼 수 있다고 생각했는데, 우멜의 이성적 문체는 이미 대학원생일 때부터 완성되어 있었다. 속내를 읽기 힘들었다는 뜻이었다.
그쯤 되니 아서는 스스로에게 의문을 던질 수밖에 없었다. 자신이 너무 예민했던 것일까? 우멜 바바라와 오사린 콩테는 그저 단순한 동기 관계에 불과했던 걸까? 돈이 필요했던 오사린 콩테가 그저 돈을 매개로 훌륭한 입시 과외 선생을 소개시켜줬던 것뿐일까?
아서는 의문을 해결할 키가 렐에게 있다고 판단했다. 하지만 소용없는 짓이기도 했다. 원래 렐과 진지한 이야기를 나누려고 우멜에 대해서 알아보려고 했던 것이 아닌가? 그런데 렐에게 우멜에 관해 물어본다는 건 주객이 전도되어 목적을 잃은 짓이었다.
우멜이 중요한가 렐이 중요한가? 아서에게는 답이 명확한 문제였기에 결국 아무런 소득이 없는 상태에서 렐과 진솔하게 대화해 보기로 했다.
“렐.”
“왜?”
“여기 와서 앉아봐.”
형의 진지한 태도에 렐은 약간 불안해하면서 테이블 맞은편에 앉았다.
“요새 다른 분야에 관심이 있니?”
“……응.”
아서의 진지함 때문인지 렐은 부정하지 않고 고개를 끄덕였다.
“아멜리아 때문이니?”
“…….”
렐은 침묵으로 긍정했다. 아서는 한숨을 푹 내쉬었다.
“너도 알 건 다 알고 있으니까 한 가지만 부탁하마.”
“뭔데?”
“위험한 짓만 하지 마라.”
젊은 혈기에 하지마라고 한다고 안 하겠나? 오히려 안 들키게 몰래 하겠지.
렐은 아서의 당부에 놀라면서도 미안해하는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“……알았어.”
“그리고 다른 사람 말 쉽게 믿지도 말고.”
그 말에 렐은 고개를 끄덕였다. 누구를 특정해서 하는 말인지 이해는 하고 고개를 끄덕이는 걸까?
아서는 치솟아 오르는 노파심을 참지 못하고 한 마디를 더 추가하고 말았다.
“세상엔 자신의 목적을 위해서 타인을 이용하는 이들이 많단다. 그들 대부분 대의를 앞에 내세우지.”
“그럼 세상에 대의라는 건 없는 거야?”
되묻는 렐의 목소리가 진지했다.
아서도 진지하게 대답했다.
“대의는 있겠지. 하지만 대의라는 건 피를 먹고 자라는 나무 같은 거야. 역사를 봐라. 얼마나 많은 생명이 대의라는 미명 하에 덧없이 사라져 버렸는지.”
폭군을 끌어내리기 위해, 신의 땅을 되찾기 위해, 혹은 고토(故土)를 회복하기 위해. 수많은 대의는 수많은 이들을 희생양으로 삼았지만, 그 과실은 소수가 독점해 왔다.
물론 역사적 발전이 전혀 없었다고 볼 순 없지만, 개인적 관점에서 대의에 참여한다는 건 마치 떡상할 주식이라는 입소문에 영혼까지 끌어모아 풀매수하고 ‘가즈아!’하고 외치는 것과 비슷했다. 다시 말해 떡상한 과실을 씹어 삼키는 건 일부라는 것이었다.
렐이 대꾸했다.
“하지만 그렇게라도 좋은 세상을 만드는 게 옳은 일이 아닐까? 나만 좋자고 하는 일은 아니잖아?”
아서는 쓰게 웃었다.
“그래. 그런 관점도 있기는 하지.”
하지만 정말 엿 같아서 뒤집어야 할 정도의 세상이 아니라면 차라리 자신이 사랑하고 지키고자 하는 이들을 지키는 일에 집중하는 게 후회가 덜할 수 있었다.
대의(大義)에 휘말리면 가장 소중한 것이 희생될 수도 있으니까. 정말로 대의가 자신이 가진 그 어떤 것보다 소중한 사람이 아니라면 권하고 싶지 않은 길이었다.
한편, 아서는 동생의 태도에서 설득이 불가함을 확인했다. 원래 한 번 품은 신념은 어지간해서는 수정되지 않는다. 어쩌겠는가? 이것이 인간이 살아가는 방식이고, 인간사가 돌아가는 원리 중 하나인 것을.
아서는 괜히 먹히지도 않을 강요를 해서 렐과 충동하기보다는 한 가지 조언을 추가했다.
“어떤 일이든지 성공하기 위해서는 노력이 필요해.”
렐은 갸우뚱했다.
“형이 무슨 일이든 운이 따라줘야 한다며?”
“그래, 운이 7할이고 재주와 노력이 3할이지. 하지만 그 말은 그렇게 해석하는 게 아니다.”
운칠기삼의 올바른 해석은, 실패해도 네가 모자라거나 노력이 부족한 탓이 아니니 자괴감이나 절망에 빠지지 말고, 일이 성사되었어도 네가 잘났기 때문이 아니니 자만하지 말라는 것이다. 운이 7할이나 된다고 노력이 별 의미 없다는 냉소주의에 빠지는 건 어리석은 해석이었다.
“그리고 노력이라는 건 아침에 눈을 뜨면서부터 밤에 침대에 누워 잠이 들 때까지 그 일에 마음과 시간을 쏟아야 노력이라고 할 수 있는 거란다.”
“너무 기준점이 높은 거 아니야?”
렐이 푸념하자 아서는 엄하게 느껴질 정도로 진지하게 대꾸했다.
“위험을 감수하려 한다면 그 정도는 치열해야 한다는 소리다. 위험한 일일수록 더 치밀하고 치열하게 노력해서 실패할 일이 없도록 해야 한다는 말이다. 내가 무엇에 관해 말하는지 알잖니.”
“…….”
말없이 침묵하는 동생에게 아서가 말했다.
“함부로 행동하지도, 말하지 마라. 언행에 앞서 반드시 세 번 숙고해라.”
렐은 고개를 끄덕였고, 그런 동생에게 아서는 올라가 보라고 말없이 손을 내저었다.
렐은 자기 방으로 가기 전에 아서에게 조그맣게 용기 내어 말했다.
“미안해, 형. 그리고 고마워.”
아서는 그저 말없이 고개를 끄덕였다.
그로서는 이게 최선이었다. 험난한 길을 걷기로 한 동생에게 형과의 충돌이라는 또 다른 짐을 짊어지게 해서 집중과 역량을 분산시키는 것보다는 제대로 집중할 수 있도록 돕는 게 차라리 더 나을 거라고 판단했다.
그리고 렐도 충분히 나이 먹을 만큼 먹었다. 자기 행동에 책임을 져야 할 시기였다. 솔직히 렐이 공화주의자가 된다고 해도 아서가 뭐라고 말할 순 없었다. 본인부터가 왕세자 엿 먹이려고 공화주의에 힘을 실어주는 각을 재고 있는 마당에 말이다.
그래서 아서는 렐을 말리기보다는 언행에 주의하라고 당부하는 선에서 그쳤다.
그럼, 아카데미에 찾아간 원래 목적인 찰리의 읽고 쓰고 계산하기 선생은 어떻게 구할 것인가?
“네 친구 중에 찰리에게 읽기, 쓰기, 산수를 가르쳐줄 만한 학생이 있니?”
“음. 다들 공부하느라 바쁠 텐데…….”
“그래도 여유가 있는 친구는 있을 거 아니냐? 내가 교습비는 넉넉하게 챙겨줄게.”
바로 렐의 친구들 중에서 구하는 것이었다. 어차피 기초적인 학습만 시키는 것이기 때문에 아카데미 학생 정도라면 그리 어렵지 않은 일이라는 게 아서의 판단이었다. 물론 한 번 수업을 가진 후엔 찰리와 면밀한 상담을 통해 갈아치울 생각이 충만했지만 말이다.
하지만 렐은 그런 형의 속도 모른 채 잠시 생각에 잠겼다. 어느 친구가 조카를 맡기기 적당할까?
동생의 고민이 깊어지자 아서는 불안해졌다.
“적당한 인재가 없냐?”
“어. 한 녀석이 있기는 한데…… 부탁을 받아줄지 모르겠어.”
“일단 말이라도 해봐.”
아서의 말에 렐은 고개를 끄덕였고, 그렇게 인사하게 된 청년? 소년이 바로 가가엘 트위스트라는 이름의 아카데미생이었다.
“아서 허트 준자작님을 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”
금발의 귀공자라는 말이 어울리는 외모와 귀족을 연상시키는 깔끔한 인사에 아서는 얼른 호구조사에 나섰다.
“반갑습니다, 가가엘 군. 정말 기품 있는 인사군요. 혹시 부친께서 귀족이신지?”
“증조부께서 귀족이시라고 알고 있습니다만 저희 할아버지대부터는 아니라고 알고 있습니다.”
젠트리 계급이라는 소리였다.
그래서 아서는 굉장히 의아해했다.
“학업으로 바쁠 텐데 어린아이를 가르치기로 마음먹은 이유가 있습니까?”
입은 옷도 품질 좋은 천인 걸로 봐서 경제적으로도 풍족한데 굳이 가정교사 알바를 할 이유가 없었다.
그런 아서의 의문에 가가엘이 기품 있는 미소를 머금으며 말했다.
“세간에서 가장 유명하신 명사와 인연을 맺을 기회를 놓칠 순 없었습니다.”
“어. 음…… 높게 평가해 주셔서 감사합니다.”
아서는 떨떠름해했다. 그러니까 인맥 활동으로 취급하고 있다는 말이지? 그렇게 생각하면 확실히 매력적이기는 했다.
하지만 아서는 그래서 한 가지를 솔직하게 털어놓았다.
“사실 제가 렐의 친구들, 그러니까 아카데미생 중에 가정교사를 찾은 이유는…….”
가정교사가 체벌을 당연하게 여기는 풍조 때문이라는 말에 가가엘은 잠시 멈칫했다가 대답했다.
“제가 아이에게 체벌을 하는 일은 없을 겁니다.”
“가가엘 군은 어릴 때 가정교사에게 맞아가며 공부했습니까?”
“어…… 네.”
“그랬군요…….”
말꼬리를 흐리며 뭔가 탐탁지 않아 하는 아서의 분위기에 가가엘은 서둘러 말을 이었다.
“지금 생각해 보면 굳이 그런 체벌이 필요한가 싶습니다.”
