무한전생-아서 허트 115화
23-협잡
“그래서 방문했니?”
트자크 백작부인은 기다란 소파에 드러눕듯이 앉아서 아서에게 시선도 주지 않고 물었다.
옷차림이 도발적으로 가벼웠기 때문에 아서는 눈을 아래로 반쯤 감고 대답했다.
“네, 혹시 무단 복제 상품이 사업 수익을 악화시키고 있는 상황을 인지하고 계신지 궁금해서 말입니다.”
그는 국왕이 오르골 사업을 귀족파를 달래주거나 타협하기 위한 제물로 던져줬는지는 묻지 않았다. 지금 오르골 사업의 현황에 대해 알려주고 국왕의 대응을 확인하는 게 안전한 방법이었으니까.
어차피 지금의 문제는 신속한 해결이 불가능했으니 차라리 그 시간에 국왕의 의중을 파악하는 게 더 나았다.
트자크 백작부인은 우아한 손놀림으로 앞에 있던 작은 과일 하나를 집어 붉은 입술로 물고는 오물거리더니 말했다.
“용건은 그게 다야?”
“네.”
“알았어. 가봐.”
“네.”
아서가 고개 숙여 인사하고 몸을 돌리는데 백작부인이 그를 불렀다.
“허트 준자작.”
“네.”
“요새 이사벨라가 다른 남자랑 어울리는 거 알아?”
“네.”
아서는 고개를 끄덕였다.
백작부인은 대꾸하는 그의 얼굴을 유심히 보더니 물었다.
“아쉽지 않아?”
“아니요. 전혀.”
“넌 이사벨라를 좋아하지 않았던 거니?”
“젤트니 부인은 좋은 사람이죠. 친한 사람이 행복해하면 그걸로 되는 거 아닙니까?”
“그런가?”
백작부인은 고개를 끄덕이며 나가라며 손을 내저었다.
나가는 아서의 귀에 백작부인이 중얼거리는 혼잣말이 들려왔다. 하지만 아서가 들을 수 있는 문장은 ‘나도 포기했다면’ 여기까지뿐이었다.
아서가 트자크 백작부인을 통해 왕가에 오르골 사업 현황에 대해 넌지시 전달한 지 한 달이라는 시간이 지났지만, 왕가에선 그 어떤 조치도 없었다.
“최악이군.”
그렇게 말하는 자란의 얼굴을 푸석푸석했다. 잠을 제대로 자지 못했기 때문이다.
“놈들 공장에 불을 질러 버릴까요?”
사무엘이 이를 갈았다.
아서는 차분하게 차를 마시며 말했다.
“너무 흥분들 하시네요.”
“넌 지금 상황에서 그렇게 침착할 수 있냐?!”
사무엘이 공감을 요구했지만 원래 공감으론 문제를 해결할 수 없는 법이었다.
그리고 아서가 제시한 해결법도 공감과는 거리가 있었다.
“원래 이 사업이 왕가의 보호를 기대하고 시작한 사업은 아니잖아요? 어쩌다 운 좋게 왕가의 비호를 받은 거지. 이제 와서야 원래 되었어야 할 형태로 돌아왔다고 봐야죠.”
아서의 말에 사무엘은 말을 멈추고 입맛을 다셨다. 하긴 왕가가 개입한 건 사업이 시작되고 난 이후였으니까.
아서가 말을 이었다.
“오히려 그동안 왕가의 비호 아래 편하게 사업을 했으니 꿀을 잘 빨았다고 좋아해야지, 흥분하면 되겠어요?”
“아. 음…….”
아서의 말에 사무엘은 반박하지 못하고 복잡한 표정을 지었다.
아서는 사무엘의 속내가 뭔지 알 것 같았다. 원래 인간은 운이 좋았던 것에 감사하기보다는 손에 쥐었던 것을 놓치는 일에 억울해하고 아까워하는 동물이었다.
“그럼 이런 상황에 대한 대책이 있다는 말이니?”
“당연하죠.”
자란의 말에 아서는 고개를 끄덕였다.
“개량된 오르골이 있어요. 저는 디스크 오르골이라고 이름 붙인 물건이죠.”
디스크 오르골은 음악을 실린더가 아니라 얇은 금속 원판에 구멍을 뚫어 기록한 천공 디스크를 이용하는 장치였다.
“더 긴 음악을 기록할 수 있고, 교체가 용이하며, 실린더보다 압도적으로 대량 생산할 수 있죠.”
기존 실린더식 오르골의 제작에서 가장 어려운 건 실린더의 제작이었다. 작은 핀을 정확한 위치에 튼튼하게 붙이는 건 쉬운 일이 아니었으니까.
일단 실린더를 규격에 맞게 정확하게 재단하고, 그 위에 작은 핀을 정확한 위치에 땜납으로 고정해야 하는 일은 많은 숙련이 요구되었다. 숙련이 요구된다는 건 솜씨 좋은 숙련공이 필요하다는 말이었고 이는 생산비의 증가로 이어졌다.
그뿐인가? 작은 핀의 내구성 때문에 빗살을 강하게 튕길 수 없었다. 소리 크기가 작아야 한다는 소리였다.
하지만 디스크 오르골은 이러한 단점을 극복할 수 있었다. 무엇보다도 디스크에 구멍을 뚫는 방식이 실린더보다 압도적으로 단가가 쌌다.
사무엘이 비명을 지르듯 감탄했다.
“그런 게 있으면 진즉에 꺼내놨어야지!”
“이것도 단점은 있어요. 본체의 구조가 조금 복잡해지거든요.”
실린더는 돌기로 직접 금속 빗살을 튕기지만 천공 디스크로는 간접적으로 튕겨줘야 했다. 이를 위한 추가적인 구조가 원가를 상승으로 이어지는 건 당연했다.
“그래도!”
사무엘은 신제품으로 복제하는 놈들에게 엿을 먹일 수 있을 거라며 흥분했지만, 자란은 아니었다.
“그것도 복제되는 건 시간문제 같은데…….”
아서는 순순히 고개를 끄덕였다.
“원래 이 신제품을 개발한 목적은 시장 점유율 확보에 있었거든요.”
왕가가 포크를 얹기 전에 시작된 오르골 사업은 아서가 복제품이 양산될 것을 미리 예상하고 그에 대한 대응책도 준비해 두었다. 디스크 오르골이 바로 그것이었다.
실린더 오르골을 팔아먹으며 초기 시장을 선점하다가 후발주자가 등장해 시장 경쟁이 치열해지면 디스크 오르골을 선보여 다시 시장 점유율을 확보하고 업계 1등의 자리에 올라선다는 계획.
물론 하나만으로는 불충분할 테니 디스크 오르골 말고 종이를 사용하는 천공식 오르골도 염두에 뒀었다. 하지만 왕가의 비호로 손쉽게 오르골 시장을 장악한 결과 이렇게 무단 카피하는 놈들에게 엿을 먹일 수 있는 아이템으로 남게 된 것이다.
자란이 물었다.
“신상품이 나오면 그걸 또 복제할 텐데?”
“생산 물품과 공정에 변화를 줌으로써 경쟁자들에게 피해를 입히고 시장 점유율을 확보하는 게 목적이에요. 단적으로 실린더 오르골 판매량이 디스크 오르골에 밀려서 추락한다면 실린더를 생산하던 공장이나 공방은 어떻게 될까요?”
유지비만 나가는 거추장스러운 짐이 된다. 바로바로 처분할 수도 없으니 뼈아픈 손실이 되리라. 그리고 그 손실분만큼 원가 경쟁에서도 뒤처질 수밖에 없었다.
“그럼 트수라즈 공예 길드는? 생산 공정 변화로 인한 손실은 없는 거야?”
“트수라즈라면 괜찮아요. 이 전략도 다 트수라즈의 공업력을 믿고 벌이는 짓이니까요.”
트수라즈 공예 길드는 이미 공작기계 등을 도입해 산업화 전환에 성공했다.
이게 다 수도 진출과 시장 확장에 성공한 덕분이었다. 스승인 토니나 길드에서의 서신 내용에 따르면 오히려 길드가 트수라즈 인근의 공장을 인수하고 있다나?
아서가 말을 이었다.
“원래 이런 신상품들은 경쟁자의 손해를 강요하기 위한 기책에 가까워요. 진짜 경쟁력은 트수라즈 공예 길드의 생산성이죠. 거기에 저작권도 있어요.”
재고를 쌓게 만들고 거기에 저작권으로 소송까지 걸어서 이중으로 때려버리면 버틸 수 있는 놈이 과연 몇이나 있을까? 소송비용도 물건이 팔려야 마련할 거 아닌가?
자란은 아서의 설명을 마저 듣고 고개를 끄덕였다. 이번 일이 그리 걱정할 알이 아니라는 걸 납득한 것이다.
사무엘은 여기서 한 발 더 나갔다.
“그러니까 이놈들을 엿 먹일 수 있다는 거지? 당장 하자!”
그 열렬한 반응에 아서는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
* * *
디스크 오르골 생산 라인을 정비하는 건 한 달이면 충분했다. 트수라즈 공예 길드는 코삭의 지휘 아래 신상품 제작 준비를 완료했다.
하지만 그걸 그냥 풀진 않았다. 아서는 자란에게 무단으로 오르골을 카피하는 공방이나 공장에 마토 상회의 이름으로 서신을 보내달라고 부탁했다. 지금이라도 늦지 않았으니 정식으로 라이센스를 구입해서 생산하라는 권유서였다.
“굳이 그럴 필요가 있냐?”
사무엘의 질문에 아서가 대답했다.
“선전포고입니다, 선전포고. 선전포고도 없이 전쟁을 일으키면 이겨도 욕먹어요.”
강자에겐 강자의 품격이 필요했다. 명분은 훌륭한 가면이자 효율적인 진입장벽이었다.
누구라도 강자의 자리를 차지하려면 그만한 명분이 있어야 한다는 부담감을 가질 테니까.
다행이랄까 불행이랄까. 항복하고 숙이고 들어오라는 자란의 서신을 수용한 업체는 많지 않았다. 그나마 수용한 업체도 귀족파에 선을 대지 못해서 살짝 불안해진 몇 안 되는 이들이었다.
그들에겐 귀족에게 선을 대지 못한 것이 불운이었지만, 곧 이어진 마토 상회와 트수라즈 공예 길드의 공격으로 불운이 사실은 행운이었음을, 인생사 새옹지마라는 걸 깨닫게 되었다.
디스크 오르골이 출시되자 역시 발타 오르골이라며 격찬이 쏟아졌다.
얇은 금속판으로 만들어진 천공 디스크는 실린더보다 더 긴 노래를 재생할 수 있었고, 무엇보다 보관과 교체가 용이했다.
실린더 오르골에도 교체가 가능한 제품이 없는 건 아니었지만, 천공 디스크의 음악 재생 길이와 보관성, 무엇보다 압도적 가격 차이가 시장점유율을 결정했다.
디스크 오르골은 순식간에 실린더 오르골을 밀어내고 시장의 대세가 되었다.
그동안 돈 좀 벌어보겠다고 열심히 실린더 깎고 돌기를 땜질하는 불법 복제 업자의 생산라인이 애물단지가 된 건 당연했다.
안 그래도 산업화된 트수라즈의 생산성을 이기기 힘든데, 매몰비용까지 발생하고, 거기에 소송까지 걸려 회생을 방해하자 파산하는 업자들이 속출했다.
그러자 달려든 이들이 있었다.
“자네가 아서 허트인가?”
“그렇습니다만?”
험상궂은 사내들 여럿이 공방에 찾아와 아서를 찾았다. 분위기를 보아하니 호의로 찾아온 건 아닌 것이 분명했다.
그런 분위기에 카단이 아서 옆에 호위하듯 서서 물었다.
“어이. 찾아왔으면 자기소개부터 하는 게 먼저 아냐?”
“우리는 쟌슨 님이 보낸 이들이다.”
“그게 뭐 하는 병신인데?”
카단이 으르렁거리면서 말하자 아서가 어깨를 두드리며 입조심을 시켰다.
카단이 이렇게 공격적인 반응을 보이는 이유는 충분히 짐작이 되었다. 눈앞에 있는 사내들이 풍기는 깡패 같은 느낌에 왕년에 날렸던(?) 카단의 공격성이 자극되었기 때문이리라. 그러나 그것이 입을 함부로 놀릴 이유는 되지 않았다.
카단이 아서의 눈치를 보며 얌전히 굴자 사내들이 피식 웃었다. 아마 카단이 자기보다 어린 사내의 제스처에 순순히 굴복하는 모습이 약해 보였기 때문이리라. 만일 진정시킨 이가 아서가 아니었다면 카단도 발끈해서 덤벼들었을 것이다.
아서가 나서서 물었다.
“쟌슨 씨가 누구시죠?”
“유명한 사업가시지.”
“유명?”
아서가 금시초문이라는 듯 고개를 갸웃하자 사내가 발끈해서 외쳤다.
“코델리 공장의 공장주를 모른단 말이냐?!”
“전 일하느라 바쁜 사람입니다. 밖에 돌아다니는 소문에 귀 기울일 시간이 없단 말이죠.”
아서가 입에 침을 바르며 거짓말을 하자 진정한 사내가 다시 한 번 용건을 밝혔다.
“아무튼, 쟌슨 님이 찾으시니까 가자.”
“혹시 그 쟌슨이라는 분의 작위가 어떻게 됩니까?”
“준자작이시다.”
“오호. 저도 준자작입니다만?”
“허! 자기 공장도 없는 주제에 감히 쟌슨 님의 말을 거역해?”
“그러는 당신은 왜 자꾸 쟌슨 님~ 쟌슨 님~ 합니까? 준자작님이라고 안 해요?”
“나는 쟌슨 씨의 심복이니까!”
자랑스럽게 말하는 사내의 말에 아서는 딴 건 몰라도 쟌슨이라는 작자의 품위가 참 저렴하다는 건 알 것 같았다.
윗물이 맑아야 아랫물도 맑은 법이라지 않은가?
“용건은요?”
“모른다.”
“어디로 가는데요?”
“따라와 보면 안다.”
아서의 눈이 가늘어졌다. 이건 뭐 전형적으로 깡패가 누구 잡아다가 협박할 때 쓰는 절차 아닌가?
그렇게 생각하면 저 새끼가 준자작인 자신을 함부로 대하는 이유도 짐작이 되었다. 어차피 두들겨 맞아서 호구가 될 놈이니까.
아서는 속으로 혀를 찼다. 준자작 작위 조또 없네.
