무한전생-아서 허트 186화
33-왕세자
국가 간의 일은 개인 간의 일과는 다르다. 수단과 방법을 가려선 안 되는 상황이 되면 불명예스럽다는 암살도 충분히 선택지에 들어갈 수 있으며, 평판이 걱정되면 발뺌을 하면 된다. 요는 명백한 증거만 없다면 된다는 말.
설사 걸린다고 해도 평민 하나 죽인 정도로 취급될 것이다. 준귀족 작위는 국내용이지 외국에서 인정하는 작위가 아니었으니까. 계승작위조차 국가간 관계에 따라서 무시되는 경우도 있을 정도였다.
발란은 아서의 말을 더는 부정하지 않기로 했다. 하긴 전쟁도 했는데 암살이야…….
“경호에 신경 써야겠군. 가능성은 낮다고 생각하지만 혹시나 하다가 일이 터지면 안 되니까.”
“좀 더 안전한 곳으로 이사 가야겠습니다.”
“경비대와 연계해야겠어.”
발란의 말에 아서는 카토 자작의 얼굴이 떠올랐다. 경비대에 영향력을 행사할 수 있는 인간이라 어째 또 얽힐 것 같은데…… 피해망상인가?
아무튼 그렇게 부랴부랴 이사가 결정되었다. 비아나와 찰리, 렐은 더 큰집으로 이사 간다는 말에 환호했다. 특히 렐은 더 좋아했다. 이사 갈 저택이 아카데미와 더 가까웠기 때문이다.
다만 아멜리아는 좀 애매했다.
“저도 같이 가는 건가요?”
아서네 집에서 그녀는 미묘한 위치에 있었다. 가족은 아니지만 가족 같은 관계랄까? 아서가 후견인 노릇을 하기는 하지만 아버지는 아니었다.
렐은 그녀의 말에 좋다가 말고 놀란 얼굴로 말했다.
“당연히 같이 가는 거 아냐?”
“음…… 난 하숙생이잖아.”
아멜리아는 원론적인 대답을 했다.
그래, 그렇기는 하지. 아서는 고개를 끄덕였다. 형식과 틀은 생각보다 훨씬 중요하다. 알맹이가 빠져서 허례허식으로 보이는 경우가 대다수지만, 형식과 틀을 없앤다고 없던 알맹이가 돌아오진 않는다. 그리고 오히려 그랬다가 형식과 틀에 담겨있던 알맹이가 노출되어 증발되거나 변질되는 경우도 있었다.
그런 관점에서 보면 아멜리아가 하숙생이라는 ‘형식’을 유지하는 건 스스로를 다잡기 위한 수단이라 할 수 있었다. 비아나에겐 이 무슨 헛소리냐 싶었지만 말이다.
“무슨 소리니?! 여자 혼자 어떻게 살려고?!”
“하지만,”
“하지만은 무슨 하지만이야. 안 돼.”
비아나는 단호하게 말하며 여자 혼자 살 때의 어려움을 늘어놓기 시작했다. 세탁, 청소, 식사 등의 기본적인 살림부터 중노동이었다. 게다가 정조의 위험마저 있었다. 아름다운 여가수가 혼자 산다? 엄한 생각을 할 놈들이 천지에 널렸다.
“같이 갈 테니까 짐 싸둬.”
그렇게 말하는 비아나의 말투는 강압적으로까지 느쪄졌지만 아멜리아는 묘하게 안심이 되어서 고개를 끄덕였다.
“아멜리아 누나도 같이 가?”
어린 찰리가 안겨오면서 묻자 그녀는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그녀는 이렇게 자신에게 가족이 있다는 걸 실감할 수 있을 때마다 가슴 깊이 따듯함을 느꼈다.
그녀는 이번에도 자신이 명실상부 허트 가의 가족이라는 걸 느끼며 행복감을 느꼈다.
* * *
33-왕세자
전후 복구 사업으로도 일상으로 돌아가는 건 쉽지 않았다. 산적한 문제들을 해결하기 위해서는 역시나 충분한 예산이 필요했고 항상 예산은 풍족하지 않았다.
그러니 언제나 문제는 어디에 어느 만큼의 예산을 배분할 것이냐의 결정과 이러한 결정들을 내리는 일련의 구조로 짜인 시스템의 문제였다.
그리고 이 스카라 왕국의 의사결정 구조에서 패전 군인에 대한 처우는 후순위에 있었다.
비록 남북 종단 철도 사업이 전쟁터에서 돌아온 군인들 상당수를 흡수했지만 모두가 고향을 떠나 험지에서 땅을 파고 싶진 않았다.
돈을 준다고 하는 말을 쉽게 믿지 못하는 이들이 그러했다. 그들이 경험했던 지옥에 비하면 그들이 받은 돈은 헐값이었다. 남북 종단 철도 사업이 일자리를 준다고 하지만 사실은 착취를 위한 속임수인지 어떻게 아나?
그러한 의심은 빈민가에서 모병된 이들이 돌아왔을 때 더욱 커졌다. 전쟁터에서 죽을 고생하며 구르고 돌아왔더니 집이 없어져 있을 때의 그 황당함과 그 이유를 알게 되었을 때 저 깊은 곳에서 피어오르는 슬픔과 분노는 경험해 보지 못한 이는 도저히 공감하지 못할 종류의 것이었다.
도시 위생 개선 사업이라니! 그리고 이를 위해 빈민가를 재개발한다니! 말이 재개발이지 빈민가를 밀어버리는 사업이지 않은가?! 거주하고 있던 빈민들을 길거리로 내쫓고 말이다! 이게 나라를 위해 푼돈을 받고 싸운 이들에 대한 대우라는 말인가?!
불만을 가진 이들이 뭉쳐서 항의했고, 경비대의 몽둥이찜질에 진압당했다. 이 소식을 실은 소식지가 있었지만, 사람들의 관심을 사진 못했다.
아서를 찾아온 플라반 정위는 조금 달랐지만 말이다.
“살아 돌아오셔서 다행입니다.”
“……그랬다네.”
아서의 말에 플라반 정위는 수척해진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
사실 플라반 정위가 전쟁터에서 살아 돌아온 사실은 이미 한스로부터 들어서 알고 있었다. 그냥 인사말로 꺼냈을 뿐 별다른 의미가 없는 말이었는데 그것이 플라반 정위의 트라우마를 건드렸는지 표정이 어두웠다.
아서는 그 표정을 못 본척 하며 말을 이었다. 때로는 봐도 모르는 척 해주는 게 오히려 배려였다.
“오늘은 무슨 일로 오셨습니까?”
“일단 야전병원의 지원에 대한 감사를 하러 왔다네.”
“설마 저에게만 감사한다는 이상한 소리를 아니겠죠?”
“그럴 리가. 크로넬 박사님께는 이미 인사하고 왔다네. 자네가 발명한 이그나쿠아가 아니었다면 많은 부상자들이 감염으로 죽었을 수도 있다고 하시더군.”
“발명이 아니라 발굴이라니까요.”
아서가 오해가 없도록 대꾸했다. 어디까지나 그는 연금술사의 비서를 통해 과거에 잊힌 기술을 ‘발굴’해낸 것이다. 단지 그 장소가 그의 머릿속이었다는 사실만 말하지 않았을 뿐.
아서의 대꾸에 플라판 정위는 어두운 표정에 피식 웃음기를 머금고는 본론을 꺼냈다.
“요즘 소요 사태가 잦다는 소식은 들었을 걸세.”
“음… 빈민가의 일이라면 저도 들은바가 없지 않습니다.”
“어디 그런 일이 이 수도에서만 벌어지겠나?”
어디든 빈부격차는 있다. 모병된 병사들도 돈 때문에 전쟁터로 나갔지만, 살아 돌아오면 뭔가 바뀌어 있을 것이라는, 더 나은 삶을 누릴 수 있을 거라는 기대가 산산조각 나버렸다. 이는 분노를 자아내었고, 귀환병들에게 두 가지 선택지만을 주었다. 분노를 품고 살 것인가, 아니면 체념한 채 살아갈 것인가.
플라반 정위가 말했다.
“나는 우려스럽네. 다음에 또 전쟁이 벌어지면 절대 이번 전쟁처럼 모병하기가 쉽지 않을 거라는 게. 그렇다고 징집을 하면 쉽사리 징집당하려 하지도 않을 거야.”
“아직 국가관이 모자란 거 아닙니까?”
“국가관이라니?”
아서의 말에 플라반 정위는 고개를 갸웃했다.
“그러니까 우리가 스카라 왕국 사람이라는 소속 의식이요.”
아서가 수시로 느끼는 묘한 위화감이랄까? 봉건주의의 잔재랄까? 교육에서 먼 계층일수록 스카라 왕국민이라는 의식이 옅었다. 그러니까 ‘아, 내가 스카라 왕국민이라고 할 수는 있지. 주변 사람들이 그렇게 이야기하고 있으니까’라는 느낌이랄까?
그보다는 자신이 살고 있는 지역에 대한 연고가 더 중요하다는 인식이 강했다. 일종의 지역주의 의식이 더 강했다.
이상한 일은 아니었다. 그건 사람이라면 당연히 가질 수 있는 감정이었으니까. 그리고 그러한 지역주의, 애향심이 확장되면 곧 국가주의, 혹은 애국심이 될 수 있었다.
그런데 그러한 감정은 개인의 활동반경과 긴밀한 관련이 있었다.
어딘가를 쉽게 갈 수 있고, 가도 쉽게 말이 통하고, 낯선 느낌보다는 익숙한 느낌을 받는다면 그곳은 ‘우리 구역’이라고 할 수 있었다. 아니라면 ‘우리 구역’이 아니고.
이러한 이유에는 본능이나 마찬가지만 개가 오줌으로 영역 표시를 하는 것과는 성질이 달랐다.
오줌을 칠한다고 그 구역에서 어떤 개인의 안전이 보장되지는 아니기 때문이었다. 그리고 이를 위해선 생각보다 많은 요소가 필요했다.
단순한 치안의 문제가 아니었다. 언어 및 사상의 동질성, 생존과 이동 및 행동의 자유 등이 있어야 사람은 실질적인 안전뿐만 아니라 감정적인 안전도 누릴 수 있었다. 그런 의미에서 스카라 왕국은 누구나 그런 안전보장을 느낄 수 있을 정도로 정신적으로 통합된 상태가 아니었다.
선왕 때부터 절대왕정을 완성했지만, 그러한 국민 통합적인 부분에서는 미진했다.
다만 시간이 흘러 좀 더 사회가 발전하면 자연스럽게 그러한 국가의식이 자리할 수는 있었다. 나라가 크고 제도적으로 잘 정비되어서 국력이 강할수록 전쟁이나 범죄 등 다양한 위협으로부터 개인의 안전이 보장되니까.
하지만 그러기엔 스카라 왕국은 몇 가지 불충분한 요소가 있었다. 우선 교통의 편향이 그것이었다. 특히 남쪽과 북쪽 사이의 교통이 원활하지 않았다. 우리나라 우리 땅이라는 의식도 가고 싶을 때 기꺼이 갈 수 있는 곳이어야 했다. 그렇지 않으면 우리 땅이 아니거나 기껏해야 언젠가 회복해야 하는 고토에 불과할 뿐.
거기다가 모두가 여행이 자유로운 것도 아니었다. 아직도 지방 촌구석에서는 함부로 자기가 살던 곳을 떠나는 게 도의적으로 크게 틀린 일로 취급받는 곳이 있을 정도였다. 봉건주의 시절, 거주 이전의 자유가 제한되었던 인습의 잔재였다.
이렇게 실질적으로 원활하지 않은 이동의 자유가 스카라 왕국민이라는 의식을 약하게 만들었고, 텃세의 원인이 되었다. 같은 스카라 왕국민이라도 외지인이라고 생각하고 거부감이 생기는 것이다.
지금은 커다래진 트수라즈 공예 길드조차 수도인 세인트 스칼에서 때때로 텃세를 느끼는데, 남부 거주민이 북부로 가서 느낄 낯섦과 텃세는 어느 정도겠는가? 오죽하면 지금 트수라즈 공예 길드에서 심각하게 추진하고 있는 사항이 트수라즈 공예 길드에 붙은 ‘트수라즈’라는 수식어를 다른 것으로 교체하는 것이었다. 지역색이 너무나 강해서 다른 지역에서 텃세가 유달리 심하다나?
스카라 왕국민이 애국심을 가지기에는 불충분한 요소가 이것만은 아니었다. 신분제로 인한 분열, 빈부격차로 인한 분열, 그리고 이러한 분열을 봉합하거나 덮어버릴 국가적 위업의 부재.
만일 저번 트라바 분지 전쟁 때 확실히 승리해서, 그래서 트라바 분지라는 고토를 회복했다면 모르지만 2차 트라바 분지 전쟁에서마저 패배했다. 그간 쌓인 내부의 모순을 자극하기엔 충분한 상황이 된 것이다.
아서의 말에 플라반 정위가 굳은 표정으로 말했다.
“그럼 그 국가관을 키우려면 어떻게 해야 하나?”
아서의 말을 수박 겉핥듯 이해한 플라반 정위는 이렇게 생각했다. 그 국가관이라는 걸 키워주면 지금 걱정되는 밑바닥의 불온한 분위기를 쇄신할 수 있을 것 같다고 말이다.
사실 아서를 찾아온 것도 그에 관해서 대화를 나누며 조언을 얻으려고 한 것인데 그에 관해 부탁하기도 전에 아서가 해결의 단서를 준 것 같았다.
하지만 정작 아서는 코웃음을 쳤다.
“윗분들부터 그런 국가관이 모자란데 아랫사람에게 그런 걸 기대하는 건 무립니다. 윗물이 맑아야 아랫물도 맑은 법이에요.”
언제나 그렇듯 문화와 사상은 위에서부터 시작되어 아래로 흘러가는 법이었다.
왜냐면 모두가 ‘위’를 선망하지 ‘아래’를 선망하진 않기 때문이었다. 물론 주류문화에 대한 저항적 문화가 밑에서부터 싹트기는 하지만, 어지간한 모순이나 사건이 없이는 주류 문화가 뒤집히긴 힘들었다. 안티테제가 테제가 되기 위해서는 그만한 반전을 이루어내기 위한 충격이 필요한 법이다.
아서가 말을 이었다.
“‘우리’라는 생각도 윗분들이 먼저 가져야 아랫사람들도 가질 수 있는 겁니다.”
