무한전생-아서 허트 140화
26-귀족
“그렇지? 솔직하지 못하다니까.”
비아나는 고개를 끄덕이며 쏘냐의 뒷담화에 가세했다.
모친과 함께 돌아다니며 아줌마 토크에 영향을 받은 비아나는 사람의 이중성에 관해서 잘 알고 있었다. 남편의 온갖 흉을 보던 아줌마도 남편이 그 달 돈을 잘 벌어오면 남편을 치켜세웠다. 남자는 얼굴보다 능력이라며 말이다.
그런 아줌마가 한둘이 아니었다. 젊었을 적 얼굴만 보고 결혼해서 힘들게 사는 아줌마도 심심찮게 목격했으니, 남자는 얼굴보다는 돈 잘 벌어다주는 게 최고라는 생각이 박힐 수밖에 없었다.
아서는 두 여인의 뒷담화에서 벗어나 자란과 조용히 와인을 나누었다.
“생각보다 죽이 잘 맞는데요?”
“그러게 말일세.”
대꾸하는 자란의 표정은 다소 안심한 듯했다.
뭐랄까, 자신의 예비 약혼녀가 지인들과 잘 지낼 수 있는지도 그에게는 나름 중요한 문제였달까?
마치 귀족 부인들이 사교계에서 맺은 친분과 인맥이 귀족들의 정치에 긴밀한 영향을 미치는 것처럼, 자란과 같은 상인도 부인들 사이의 인맥과 네트워크가 형성되어 있었다.
없어도 크게 문제될 건 없지만, 있으면 있는 대로 크게 도움이 된달까? 남자가 얻을 수 없는 정보를 여인들 사이의 입소문으로 얻을 수도 있었다.
“앞으로도 잘 지내보세.”
자란은 미래를 보고 있었다. 파크 집안과 허트 집안이 앞으로도 서로 좋은 인연으로 남기를 바라면서 말이다.
아서로서도 나쁠 건 없었다. 동료와 아군은 많으면 많을수록 좋았으니까.
“네. 앞으로도 잘 부탁합니다.”
두 사람은 잔을 부딪치며 미소를 지었다.
“그러니까 귀부인 작위를 얻은 것도 사랑의 힘이군요!”
“그, 그만해!”
아서는 와인을 홀짝이며 비아나의 곤란함을 잠시 외면하기로 했다.
* * *
아기가 무럭무럭 자라는 시기, 아서는 찰리를 돌보며 천공식 오르골의 출시를 위해 집에서 서류 작업을 했다.
관련 기술과 시제품을 트수라즈도 보내고 기밀을 유지하는 등 지시를 내리고 보고를 받고 문서와 씨름해야 하는 일이 많았기에 머리가 복잡해졌다.
오히려 톱니를 깎고 선반을 돌리며 손끝에 집중하는 일이 머리를 맑게 비워준달까?
안 그래도 머리가 복잡한 그에게 또 한층 머리를 복잡하게 하는 일이 발생했으니, 바로 트자크 백작 부인의 소환이었다.
이번에는 또 무슨 말을 하려고 부르는 걸까?
“국왕 전하께서 우려하고 계셔.”
“무슨…….”
“은행업.”
“…….”
아서가 말을 아끼는 와중에 트자크 백작부인이 말했다.
“이번에 투자자를 대거 받았다지?”
“그에 대한 필요성은 이미 보고서로 올린 걸로 알고 있습니다.”
자란, 사무엘과의 스칼론 도입 계획 회의의 내용은 보고서로 정리되어 왕궁에 전달되었다.
물론 진실한 의도는 감추었고 스칼론의 위상을 공고히 하기 위한 민간 은행의 발족이란 명분으로 보고서에 올라갔다.
충분히 이해하고 나라와 국정에도 도움이 되는 내용일 텐데 우려가 있다?
트자크 백작 부인이 입을 열었다.
“교회가 반발하고 있어.”
“왜요?”
아서는 반문했지만 속으로는 그런 일이 있을 수도 있다고 납득하고 있었다. 아서가 짐작한 이유가 곧바로 트자크 백작부인의 입에서 튀어나왔다.
“돈놀이는 교회에서 죄악스러운 일로 치부되고 있으니까.”
원금을 빌려주면 원금 그대로 받아야지, 이자를 받는다니?! 일도 하지 않고 앉아서 돈을 벌다니! 이런 죄악이 어디에 있는가?! 라는 것이 교회의 입장이었다.
노동의 가치를 중요시하는 전통적 교회의 관점에서 노동 없는 이윤이란 곧 탐욕이란 이름의 죄악이었다.
물론 아서의 입장에선 어처구니가 없는 소리였다.
“그냥 자기네들 밥그릇 빼앗겨서는 아니고요?”
대부업의 가장 큰손이 오히려 역설적으로 교회라는 사실은 아는 사람은 잘 아는 사실이었다. 돈을 빌려주고 이자로 돈이 아닌 다른 걸 받아서 그렇지.
“…….”
“……?”
아서는 자신을 빤히 보는 트자크 백작 부인의 시선에 의아해했고 이내 그녀가 말을 이었다.
“허트 준자작은 신실한 교인인 줄 알았는데?”
아, 그래서 그런 눈으로 봤던 거구나.
아서는 아무렇지 않게 변명했다.
“여전히 신실하지만 수도의 교회는 딱히 가고 싶지 않더군요.”
신실하다는 말 빼고는 사실이었다. 수도에 올라온 아서는 종교 네트워크의 단물을 빨아보고자 다닐 교회를 물색한 적이 있었다. 하지만 수도의 교회는 너무나 많이 타락하고 또한 분열되어 있었다.
빈자들을 위한 교회, 평민들이 다닐 수 있는 교회, 부자들만을 위한 교회가 따로 나뉘어 있을 정도?
그리고 다들 헌금을 탐했다. 빈자들을 위한 교회만이 좀 달랐지만, 그런 교회의 신부는 아서에게 오히려 중산층이 가는 교회를 권했다.
그런 교회에 가서 헌금을 많이 내달라고, 그래야 이런 가난한 교회에 빈민들을 구제할 수 있는 지원금이 나온다고 말이다.
그랬다. 빈자들을 위한 교회란 가난한 자들을 혐오하는 교인들을 위해 가난뱅이들을 따로 모아두는, 일종의 격리구역 같은 것이었다.
신실한 교인의 관점에선 오만정이 떨어질 것 같은 체계였지만 모든 사건은 그것이 일어날 당위성을 가지고 있었고, 이런 교회의 계층 구분이라는 사건도 마찬가지였다.
가난뱅이들이 물을 흐리는 걸 싫어하는 이들은 맘 편하게 교회에 다니고, 빈자들의 교회는 그들의 헌금을 기반으로 지원금을 받아 구제활동을 벌이고. 빈자들은 구걸하지 않아도 겨울에 얼어 죽거나 굶어 죽는 걸 피할 수 있었고. 모두에게 이익인 구조랄까?
대신 교회의 정신을 희생해야 했지만 말이다.
물론 이런 교회의 현실적 타락이 아서가 수도에서 주말 예배를 나가지 않은 이유의 전부는 아니었다. 가장 큰 이유는 그가 거주하는 곳에선 중산층용 교회가 가기 부담스러울 정도로 멀고 오히려 부르주아나 귀족들이 다니는 교회가 더 가까웠기 때문이다.
이는 자란이 아서에게 좋은 위치에 있는 집을 제공했기에 따라온 대가였달까?
거기에 그동안 일도 바빴고, 준귀족이 되기도 했으며, 굳이 신앙 네트워크의 힘을 빌릴 필요도 없는 수준까지 올라왔으니, 새삼 교회에 다니기 애매해져 버린 것이다. 아마 교회에 다녔다면 신분이 계속 상승함에 따라 다니는 교회를 계속 바꾸어야 했으리라.
트자크 백작 부인은 그냥 가고 싶지 않았다는 아서의 표면적인 이유를 자기식대로 해석했다.
“하긴. 교회가 타락하긴 많이 타락했지.”
그녀가 밥그릇 문제 아니냐는 아서의 말에 고개를 끄덕이며 수긍할 수 있었던 이유였다.
“하지만 타락한 만큼 속세에 대한 영향력을 유지하려고 발악하지. 그런 자들이 발목을 잡고 늘어지고 있어.”
“전하의 의중은 어떻습니까?”
“어떻긴? 달래주고 싶으시지.”
현재 국왕과 교회는 교회 토지법 부활을 매개로 손을 잡은 상태였다. 국왕 입장에선 당장 교회의 손을 놓기에는 아쉽다는 말이었다.
아서가 대꾸했다.
“이 문제는 저 혼자 어떻게 할 수 있는 문제는 아닌 것 같습니다. 일단 회의한 후에 말씀드리겠습니다.”
“네 생각은 어때?”
트자크 백작 부인의 질문에 아서는 대답했다.
“제 생각은 중요하지 않습니다. 전하께선 교회를 달래주고 싶으시니 가능한 방법을 찾을 뿐입니다.”
“……허트 준자작은 참으로 충신이야.”
뭔가 뼈있는 말에 트자크 백작 부인의 말에 아서는 대꾸하지 않았다.
그리하여 아서가 가져온 소식에 자란은 인상을 찌푸렸다.
“내겐 언질이 없었는데…….”
“비공식적으로 처리해 달라는 소리겠죠.”
은행업은 공식적으로 마토 상회의 자란이 주관하는 것으로 알려져 있었다.
그러니 국왕이 사람을 보내 자란에게 이에 관한 해결 방법을 물어보는 건 공식적인 일로 해석될 위험이 있었으며 또한 귀족파나 중립파의 귀에 들어갈 수도 있는 문제였다.
그렇게 되면 그들이 가만히 있지 않을 거라는 건 당연지사, 그들이 가만히 있지 않으면 국왕이 골치 아프게 되는 것은 당연한 수순이었다.
그러니 세공사로 알려진 아서에게 말을 하는 것도 이상하지 않았다. 은밀하게 자란에게 밀명을 전달하는 것으로 보일 테니까.
스칼론화 발행이 아서의 머리에서 시작했다는 건 이 자리에 있는 세 사람만 아는 사실이었다.
“어떻게 하지?”
“간단합니다. 교회에게도 은행의 지분을 주면 됩니다.”
“교회에게도 지분을?”
사무엘은 의아해했지만 아서가 말했다.
“신앙 공동체가 출자한 민간 은행을 설립하도록 권유하는 겁니다.”
“그래도 되나?”
“어차피 그들이 하는 일과 큰 차이가 없습니다. 오히려 다른 민간 은행과 경쟁시켜서 긍정적인 효과를 내겠죠.”
화폐 발행권을 쥐고 있는 중앙 은행이라서 할 수 있는 일이었다. 그들에게 민간 은행이란 경쟁자가 아니라 파이를 키워주는 하청이나 다름없었으니까.
“그치들이 쉽게 수용하겠나?”
자란이 우려를 표했다.
돈을 빌려주는 대부업은 유서 깊은 교회 사업이었다. 민간에 한해서는 사실상의 큰손이랄까? 그런 그들에게 은행업의 설립은 '지금부터 1등 대부업체 지위를 빼앗아보겠습니다'라는 당당한 선언이었다.
그러니 차라리 은행업을 무산시켜 버리고 싶다는 생각이 전혀 없는 것도 아닐 터였다. 명분도 종교적으로 확실하지 않은가?
“하지만 은행업의 편리함을 이해시키면 어렵지 않을 겁니다.”
“은행업의 편리라…….”
“불량채권의 처리 말입니다.”
모든 대부업의 골칫거리는 회수가 가능할지 모를 불량채권이었다. 대부업에 수백 년간 노하우를 쌓아온 교회조차 골치 아픈 문제랄까?
농촌이라면 땅이나 노동력으로도 추심하겠지만 도시에선 정말 곤란한 문제였다. 도시의 빈민들은 정말 가진 게 아무것도 없었으니까.
노동력으로 추심하려고 해도 농촌처럼 교회 소유의 농토가 있는 것도 아니었다. 그렇다고 교회가 저 부르주아지 공장주처럼 공장을 설립해 노동력을 착취할 수도 없는 노릇 아니겠는가?
자란은 아서의 설명에 고개를 끄덕이며 공감하고는 교회를 설득해 그들이 은행을 설립하도록 설득하는 투자 설명회를 준비했다.
큰 틀은 앞서 열었던 설명회와 크게 다르지 않았지만, 명색이 교회니 앞의 것과는 차별점이 있어야 했다.
준비가 끝난 후 아서는 다시 트자크 백작 부인을 만났다. 그리고 교회를 설득해 은행업을 긍정적으로 보게 만들 설명회를 준비했다며 관련인들과의 만남을 부탁했다.
그녀는 과연 설득이 가능할지 미심쩍은 태도를 보였지만, 뭐라도 해보겠다는 걸 막지는 못했기 때문에 만남을 주선했다.
다른 귀족들이 알지 못하도록 비밀스럽게 접촉해야 했기 때문에 교회 사람들, 주교가 포함된 신부들과의 만남은 저녁에, 수도의 가장 큰 성당, 세인트 마론 성당의 어느 밀실에서 이루어졌다.
귀족과 부르주아 전용 성당답게 으리으리한 규모와 하얀 대리석과 금박으로 된 화려한 장식에 자란이 잠시 넋을 놓기는 했지만, 옆구리를 찌르는 아서의 팔꿈치에 금방 정신을 차렸다.
자란의 수행원은 아서 한 명. 아무리 비밀스런 만남이라지만 자란 혼자 오기엔 부담스러웠기 때문에 아서를 동행시켰다.
돌발상황이 벌어진다고 해도 아서의 매끄러운 혓바닥이라면 어느 정도 무마될 거라는 믿음에 자란은 다소 마음을 편안히 먹을 수 있었다.
“크라탕 에멘이라고 하오.”
“주교님을 뵙습니다.”
아서와 자란이 정중히 예를 올렸다.
예를 올린 후 아서는 크라탕 주교와 시선을 마주했다.
그의 성과 얼굴에서 아서는 문득 마크롱 신부를 떠올렸다. 마크롱 신부의 풀네임은 마크롱 에멘. 그리고 눈앞의 크라탕 에멘은 어딘가 마크롱 신부를 닮았다. 나이는 비슷해 보였다.
우연인가? 우연이 아니라면 형제인가?
