무한전생-아서 허트 34화
09-의뢰
“서둘러라.”
젖은 수건으로 얼굴과 손발을 닦은 아서는 자란의 재촉에 서둘러 옷을 갈아입었다.
“여기하고 여기.”
아서의 옷차림을 살핀 자란은 아서의 옷매무새를 지적해 주었다. 처음 입은 것치고는 잘 입었지만 그러한 점을 고려해 주는 귀족은 많지 않았다.
“흐음…….”
아서는 자란을 따라 걷다가 묘한 비음을 흘렸다. 자란은 혹시나 문제가 있나 싶어서 물었다.
“왜 그러냐?”
“신발이 너무 좋아서요.”
“……싱겁기는.”
옷차림은 신발까지 갖추어져야 완성이라 할 수 있었다. 아서가 입은, 귀족가 사용인 같은 옷에도 그에 적절한 신발이 있었고, 자란이 내민 옷은 가죽신이 어울리는 마토 상회 시중인의 옷이었다.
그동안 나무를 깎아 만든 나막신을 신던 아서에게 가죽신은 고도화된 기술문명의 편리함에 대한 향수를 느끼게 만들었다.
하지만 그는 이내 그에 대한 아쉬움을 날려버렸다. 가죽신이 나막신보다 더 좋기는 하지만 가격이 부담스러웠다.
직접 만들려면 만들 수 있겠지만, 그에 드는 노력과 재료비, 도구비를 생각하면 배보다 배꼽이 더 컸다.
게다가 원래 신던 나막신이 그리 나쁜 물건도 아니었다.
아서가 직접 성장기인 본인의 체격에 맞게 스스로 적당한 나무를 구입해 자기 발에 딱 맞게 깎았으며, 물기에 썩지 않도록 열기를 쪼여가며 왁스칠을 하고, 딱딱한 나막신을 신고도 뛸 수 있도록 신 위쪽에 구멍을 뚫어 신을 발목에 고정할 수 있게 했으며, 발바닥 부분도 닳으면 교체할 수 있도록 요철 구조를 응용했다.
원시적인 재료에 갖가지 편리한 아이디어를 집약한 아서의 나막신에 하프강은 이렇게 평했다.
“신발 가게 차려도 되겠다.”
물론 아니었다. 그간 아서가 경험한 이 도시의 경제상태를 보면 나막신은 박리다매로 팔아야 수지를 맞출 수 있었다. 수요층이 뻔하기 때문이다.
아무리 싸고 편리해도 귀족들이 나막신을 신을 리는 없었고, 그 반대로 편리하다고 돈을 더 주고 맞춤 나막신을 신을 평민도 없었다. 신발을 자신의 발에 맞추기보다 자신의 발을 신발에 맞추는 게 평민의 트렌드니까.
물론 기계를 도입하면 박리다매가 가능할 정도로 원가를 낮출 가능성은 있었다. 하지만 아무리 생각해도 고생만 하고 별로 돈은 되지 않는 사업이었다.
아서의 나막신은 그저 개인적 편의와 자기만족을 위한 투자일 뿐이었으니, 그 정도면 그에겐 충분했다.
이런 맥락으로 설명해주니 하프강이 말했다.
“그럼 내 꺼라도 만들어줘.”
물론 개무시당한 말이었다.
자란을 따라 걷던 아서의 시야에 풍경이 바뀌는 것이 보였다.
귀족 구역이 다가오자 아서는 신발에 관한 상념을 접어두고 맞닥뜨린 문제를 고민했다. 과연 한나 영애는 어떤 사람일까? 어떤 체질일까? 얼마나 뚱뚱할까? 어떻게 살을 빼게 할까?
“여기다.”
자란은 한 저택 앞에 멈춰 섰다. 그가 대문에 있던 줄을 잡고 몇 번 당기니 뜰 저 안쪽에서 종이 울리는 소리가 어렴풋이 들려왔다. 곧 집사로 보이는 남자가 정문으로 와서 자란을 맞이했다.
“또 오셨군요, 자란 씨.”
“네, 콜먼 씨.”
콜먼이라는 사내는 자란 옆에 있는 아서를 보았다.
“그 소년이 우리 아가씨의 고민을 해결해 줄 사람입니까?”
“본인 주장으로는 그렇습니다.”
자란은 한 발 뺄 수 있는 빌미를 만들었지만, 그래서 콜먼은 더 탐탁지 않아 하는 기색을 보였다.
“착하고 선량하신 아가씨입니다. 장난치는 거라면…… 저는 무척 기분이 안 좋을 것 같습니다.”
“아서 허트입니다.”
아서는 더 늦기 전에 끼어들어 정중하게 인사했다. 사회생활 인사만 잘해도 절반은 먹고 들어간다던가?
적절한 타이밍에 인사를 한 덕분인지, 콜먼의 표정은 더 이상 굳어지지 않았다.
“네가 우리 아가씨 고민을 해결할 방책을 가지고 있다고?”
“그건 영애님과 이야기를 나누어보고 대답할 수 있습니다.”
“지금은 없다는 거지?”
“당연한 거 아닙니까? 모든 환자에게 동일한 처방을 내리는 의사는 돌팔이니까요.”
“돌팔이?”
“일반적으로 통용되는 처방이 있기는 하지만 그러한 처방이 듣지 않는 사람은 분명 존재합니다. 채식이 영애들께 유행하는 상황이지만 영애의 고민을 해결하지 못한 것만 봐도 알 수 있잖습니까?”
콜먼은 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 아가씨가 그동안 살을 빼보려고 했던 노력을 생각하면 아서의 말이 그럴듯하게 들렸다.
물론 아서 허트라는 어린 소년이 그에 관한 처방을 알고 있다는 것엔 의구심을 지우지 않았다.
“그래서 아가씨와 이야기를 나눠보면 정확한 처방을 내릴 수가 있다?”
“제가 아는 범위에서 처방이 나오지 않으면 정직하게 제겐 방도가 없다고 말씀드리겠습니다.”
“그러다가 아가씨가 화나시면?”
“그래도 잘못된 처방을 드릴 순 없죠. 신께 맹세코 정직할 것을 약속합니다.”
“그런가?”
신을 걸고 거짓말하는 작자들을 워낙 많이 봐와서 그런지 콜먼은 시큰둥한 기색을 보였다. 그때 자란이 지원사격을 했다.
“아서는 매주 성당에 다니며 적지 않은 금액을 헌금할 정도로 신실한 아이입니다.”
아니, 그건 언제 조사해봤대? 역시 만만한 상인이 아니었다.
콜먼은 자란의 말에 조금 안심한 표정으로 고개를 끄덕이고는 저택 안쪽으로 향했다. 아서와 자란 두 사람이 그의 뒤를 따랐다.
곧 응접실에 도착한 두 사람은 콜먼으로부터 대기하라는 말에 자리에 앉았다. 그리고 잠시 후 문이 열리자 자란이 의자에서 일어났다. 아서도 따라 일어났다.
문을 열고 나타난 이는 펑퍼짐한 드레스를 입은 통통한 여성이었다. 키와 분위기를 봐선 막 소녀티를 벗어난 것 같았지만 한창 만개할 나이대인데도 얼굴이 통통하다 못해 두꺼워 보이는 것이 참으로 안타까울 정도였다.
“오셨습니까, 영애님. 이쪽은 저번에 말했던 그 소년입니다.”
“아서 허트라고 합니다, 영애님.”
자란의 소개에 아서는 정중하게 인사를 했다. 예법상 모자람이 없는 깔끔한 인사에 한나 영애는 고개를 끄덕이며 발걸음을 옮겨 상석에 앉았다.
“그래요. 처방이 있다고 했죠?”
“네. 하지만 어느 처방이 영애께 잘 맞는지 확인하기 위해선 제가 알아야 할 것이 있습니다.”
“그게 뭐죠?”
“영애께서 평소에 드시던 간식과 식사의 종류와 양, 그리고 평소에 몸을 움직이는 정도가 어느 정도인지 알아야 합니다.”
“굳이 필요한가요?”
“알려주시지 않으셔도 괜찮으십니다. 그럴 땐 제가 아는 처방을 모두 알려드릴 것이고, 영애께선 그중에 마음에 드시는 처방을 선택하시면 됩니다. 다만 효과가 있을지는 장담할 수 없습니다.”
아서의 말에 영애는 부채로 입 앞을 가리다가 아서를 살폈다.
“저와 나이가 비슷해 보이는데 말을 잘하네요.”
“어른들과 어울리다 보면 저처럼 됩니다.”
아서는 겸양을 떨지 않았다. 영애가 보이는 호기심을 살짝 충족시켜 흥미와 호의를 유도했다.
“처방은 어떻게 알게 되었어요?”
“사실 몇 가지 사건들을 겪고 스스로 궁리하다가 깨달은 것이 많습니다.”
아서는 그러면서 채식 요리 유행과 자란에게도 말했던 통통하던 누나가 마을 제일의 미녀가 된 사연을 들었다.
“통통했었다고요?”
“네. 그랬죠.”
“그리고 당신이 말한 대로 하니까 살도 빠지고 예뻐졌고요?”
“본바탕이 좋았던 이유도 있습니다.”
아서는 살짝 빠질 구석을 만들었지만, 한나 영애는 인식하지 못했다.
본인의 본바탕도 나쁘지 않다, 아니 오히려 예쁘다고 생각했으니까. 어렸을 적에는 예쁘다고 얼마나 귀여움을 받았던가?
“좋아요. 한 번 해보죠.”
영애는 더 이상 아서를 시험해 보거나 의심하지 않고 일단 그의 의견에 따르기로 했다. 어차피 여태 여러 방법을 시도해 보았기에 그리 큰 기대를 품지 않았다. 이번에 또 해보는 것도 그리 큰일은 아니리라.
그리고 아서의 요청대로 그녀의 식사와 운동량에 관해서 알려주었다. 그녀가 다 일일이 기억하진 못했으므로 조리장 한스와 전속시녀 셀리를 불러다가 아서에게 말해주었다.
아서는 종이와 펜을 빌려 그들이 불러주는 것을 메모했다. 더 자세한 정보가 필요한 부분에 관해서는 질문을 하고 대답을 들었다.
그리고 종이에 더 이상 쓸 곳이 없을 때 아서는 한숨을 내쉬며 혼잣말하듯 한 마디를 내뱉었다.
“큰일 났군.”
“뭐라고 했죠?”
한나 영애의 물음에 아서는 대답했다.
“큰일 났다고 했습니다.”
“뭐가요?”
“처방이 순탄치 않아서요.”
“순탄치 않다니…… 농담이죠?”
한나 영애의 말에 아서는 정중하게 말했다.
“일반적으로 처방이란 병명이나 증상을 확인한 후에 내려지는 거죠.”
“병이라고요?”
“비유하자면 그렇습니다. 그리고 제 판단엔 영애의 병명은 중독입니다.”
“중독이라니! 독이란 말이냐?!”
듣고 있던 콜먼 집사의 언성이 높아지고 조리장 한스와 셀리의 얼굴이 새파래졌다. 영애의 입에 독이 들어가다니?! 조사 결과에 따라선 두 사람의 목이 성하게 붙어 있을지 알 수가 없었다.
“아. 오해의 여지가 있는 표현이군요. 일반적인 독을 뜻하는 게 아니라 의존증세를 말하는 겁니다.”
“의존증세?”
“보니까 영애의 식사엔 죄다 단맛이 들어가는군요. 얼마 전 채식이 유행할 때도 야채에 설탕을 잔뜩 넣은 요리를 드셨고요.”
그럴 거면 채식은 도대체 왜 한 거야?
아서는 의문을 삼키며 조리장 한스에게 물었다.
“영애께서 설탕을 넣지 않아 달지 않은 식사를 과연 몇 끼나 참으실 수 있습니까?”
“그, 그건 나도 몰라요.”
아서는 당황하는 조리장에게서 시선을 돌려 영애를 보았다.
“몸이 단맛에 의존하게 되니, 정상적인 식사 감각이 교란된 겁니다. 어느 정도 먹으면 포만감을 느껴야 하는데 비정상이 된 몸은 단맛의 충족을 포만감으로 여기는 것이라 추측됩니다. 이러한 추측이 맞다면 아마 영애께선 식사 후에도 금방 뭔가 먹고 싶으셨을 겁니다. 맞습니까?”
“……솔직히 말하자면 그래요.”
“그런데 단맛의 충족감은 진짜 포만감과는 다르게 금방 사라집니다. 그러니 별문제를 느끼시지 못하고 또 뭔가를 드셨겠죠. 왜냐면 파네트 백작가는 부유하니까요.”
설탕 같은 비싼 식재를 매끼니 써도 부담이 없을 정도로.
매우 그럴듯한 말에 한나 영애는 고개를 끄덕였다. 거기에 아서는 최후의 일격을 날렸다.
“즉, 영애님은 지금 병에 걸린 겁니다. 단맛의 만족감을 포만감으로 착각하는 단맛중독이라는 병에요.”
“그럴수가!”
한나 영애는 충격받은 표정을 지었다. 지금까지 자신은 살이 쪘을 뿐, 병에 걸렸다고는 생각하지는 못했던 것이다.
“살은 그저 단맛중독이라는 병에 동반하는 증세에 불과합니다. 몸이 단맛의 충족감과 포만감을 구분하지 못하니 계속 먹을 걸 요구하게 되고, 그러다 보니 하루에 먹어야 되는 양보다 많이 먹게 되고, 그러니 살이 찌고, 몸이 무거워지니 움직임도 적어지고, 그러니 살이 더 빨리 붙고. 이런 악순환이 생기는 겁니다. 그러니 근본적인 해결책은 이 단맛중독을 치료하는 것뿐입니다.”
실제로 이 세상에 단맛중독이라는 병이 있는지, 있더라도 영애가 정말 그 병에 걸린 것인지는 아서가 알 바가 아니었다.
그저 영애의 식사량을 보고는 그녀의 식사메뉴를 아서의 의도대로 변경하기 위해 충격요법을 사용했을 뿐. 영애의 식사를 이대로 두면 살 빼는 건 절대로 글렀다는 판단에서였다.
“어떻게 해야 하죠?”
“힘들 겁니다. 지금 당장 모든 식사에 설탕이나 꿀, 시럽 등을 넣는 걸 멈춰야 하니까요.”
“그, 그럴 수가? 그럼 차에 각설탕도 넣으면 안 되는 건가요?”
