무한전생-아서 허트 167화
29-2차 트라바 전쟁
단맛중독 발견자, 오르골의 개발자, 스카라 저작권 협회의 창립자, 트수라즈 공예 길드의 천재 세공사 및 최연소 간부이자 최연소 평민 준자작, 그리고 스칼론 보급청의 초기 멤버이자 스칼론 발행 위원회의 유이한 개인 회원.
타이틀 하나하나가 범상치 않았으며, 근왕파인 주제에 귀족파는 물론 중립파까지 두루 인맥을 갖추고 있는 남자.
그런 남자가 주는 경고는 결코 경고가 경고에서 끝나지 않을 거라는 강력한 확신을 주었다.
긴장한 프리드 의원을 보며 아서는 예의 바른 미소로 돌아왔다.
“그럼 야전병원 이야기는 여기까지 하죠. 하지만 여기까지 오신 의원님을 빈손으로 돌려보낼 수는 없는 노릇 아니겠습니까? 제 여력이 되는 만큼 정치지원금을 드리죠. 동료 의원분들을 설득할 명분도 필요하니까요.”
“……지금 저를 매수하려 하는 겁니까?”
“그럼 돈도 없이 빈손으로 돌아가시려는 겁니까? 이렇게 저를 민회에 적대적인 태도로 돌릴 위험성을 남겨둔 채로요?”
프리드가 아서를 찾아온 이유, 야전병원 지원에 민회가 숟가락을 올려보자는 생각을 프리드 의원 혼자서만 하진 않았을 것이다.
아마 동료 의원 중에서도 비슷한 생각을 하는 이가 분명 있을 것이다.
하지만 만약 여기서 프리드 의원이 아무것도 얻지 못하고 돌아간다면? 과연 그런 그의 설득, 혹은 변명을 납득할 동료의원이 있을까?
그리고 아서를 만난 적 없는 그들은 자기들 뜻대로 일을 진행하게 되겠지.
그건 아서도 원하는 바가 아니었다. 여기서 프리드 의원이 아서의 말을 수긍하고 돌아간다고 해도 저쪽에서 정치적 이득으로 엮고자 하면 엮을 수 있는 위험이 있었으니까.
그런 시도를 아서가 단호하게 차단할 수도 있지만, 그럴 경우 그가 사건의 전면에 나서게 될 위험이 있었다. 단호하게 차단하려고 할수록 그가 그동안 쌓아온 인맥과 영향력을 동원해야 하리라.
그리고 그렇게 되면 결국 정치에 휘말리게 된다.
야망에 불타는 정치가를 막을 수 있는 건 죽음과 권력뿐이었으니, 결국 야전병원 지원의 큰 그림이 어그러지게 되는 것이다. 그리고 그 과정에서 몸부림친 것이 어떤 나비효과로 이어질지도 모르고 말이다.
그 변수 가득한 상황을 상상하면 차라리 여기서 프리드 의원과 타협하는 것이 서로에게 이득이었다.
프리드 의원 본인은 아서가 자신에게 당근과 채찍 전략을 사용하는 것처럼 느낄 수도 있지만, 상황이 그러했다. 타협하지 않으면 모두가 손해를 보는 상황. 아서는 그것을 적나라하게 말했을 뿐이다.
프리드 의원은 굳은 표정으로 아서를 보았다.
“이런 분인지는 몰랐군요.”
“저는 그저 제 가족과 지인들을 지키고 싶은 소시민이고자 할 뿐입니다.”
“……소시민은 권력자에게 짓밟힐 뿐입니다.”
“그러지 않도록 하는 것이 프리드 의원님 같은 위정자의 역할 아니겠습니까?”
“저 같은 민회의 의원은 대중의 지지가 곧 힘이 되는 사람입니다. 도와주지도, 지지하지도 않으면서 보호해 달라니, 이게 말이 되는 소립니까?!”
프리드 의원은 여태껏 보여주지 못한 화내는 모습을 보여주었다. 그만큼 아서의 말이 염치없게 들렸다는 뜻이었다.
하지만 아서는 태연했다.
“그게 민회 의원이 지지를 모아야 하는 대다수 대중의 본질입니다. 사과나무 밑에 누워서 입만 벌리고 사과가 떨어지기를 바라는 자들이죠. 정치지원금이나마 준다는 제 경우는 차라리 긍정적이라고 생각하시지 않습니까?”
그 말에 프리드 의원의 표정은 속내가 복잡해졌다. 대중에 대한 경멸이 드러난 아서의 말은 대중정치가로서 매우 심히 거슬렸지만, 반박하지 못한 건 그것이 사실이었기 때문이다.
이미 어떤 정당이나 당파를 지지를 하든, 반대를 하든 태도를 정한 이들은 문제가 없진 않더라고 그래도 정치에 관심을 보인다. 하지만 그들의 수는 어떤 변화를 일으키기에는 부족했고 진짜로 프리드 의원이 우려하는 이들은 정치에 무관심한 대중이었다.
그런데 그들 대부분은 어떠한 이들인가? 모두가 정치같이 복잡한 거 모르겠다며 관심이 없는 이들이라면 다행이었다. 진솔한 마음과 설명으로 다가가서 관심을 가지게 하면 되니까.
그러나 프리드 의원이 겪은 대부분의 정치 무관심층은 그놈이 그놈이라며 어떤 변화도 없을 거라는 비관론자들, 그리고 높으신 분들이 다 알아서 해주실 거라며 대책 없이 낙관하는 봉건주의의 노예들이었다.
스스로 바꾸지 않고 남이 바꾸기만 바라는 자들. 아서의 표현대로 사과나무 밑에 입만 벌리고 누워 있는 자들이었다.
입을 다물고 노려보는 프리드를 향해 아서는 말을 이었다.
“이런 조건 속에서 민회를 운영하는 의원분들을 저는 존경하고 있습니다. 어떻게 자신을 지지하지도 않는 자들을 위해서 그렇게나 헌신할 수 있는지, 분명 대단한 신념을 가지고 있겠죠.”
“조롱하시는 겁니까?”
“조롱의 의미는 정말 하나도 없습니다. 저는 절대 못 할 일을 하고 계시는 분들을 왜 제가 조롱하죠?”
아서는 진심이었다.
정치라는 건 그 공동체 내의 자원분배에 대한 권한을 쟁취하는 것, 그리고 그 권력을 확보한 후 자원을 분배하는 활동 모두를 아우르는 것이다. 그러니 얼마나 경쟁이 치열하겠는가? 걸리지만 않으면 된다는 생각으로 수단과 방법을 가리지 않는 이들도 많았다.
자연스레 오명과 오물이 튈 수밖에 없는 아수라장이 되는데, 거기서 버티는 이들을 어찌 존경하지 않을 수 있을까?
호오(好惡)를 떠나, 그리고 그 동기의 순수성을 떠나 아서에겐 충분히 경탄의 대상이 될 만했다. 자신보고 그 짓을 하라고 강요하는 새끼가 있다면 아구창부터 날려주고 싶으니까.
그 경탄의 대상 중 한 명과 아서의 시선이 교차했다.
한참 뒤 프리드가 입을 열었다.
“정치지원금은 얼마나 주실 수 있습니까?”
* * *
프리드가 돌아간 뒤 자란이 말했다.
“좀 많이 도발적이었던 거 아닌가?”
아서가 대답했다.
“사람은 세상을 보는 자신만의 틀이 있습니다. 철학자는 철학의 틀로 세상을 보고, 학자는 학문이라는 틀로 세상을 보고, 목자는 신앙이라는 틀로 세상을 보죠. 프리드 의원은 정치가입니다. 당연히 정치라는 틀로 세상을 볼 수밖에 없습니다. 그래서 좀 강하게 말한 겁니다. 프리드 의원이 세상을 보는 정치라는 틀을 잠시 내려두고 나와 같은 입장에서 생각하도록 일종의 충격 요법을 가했다고 할까요?”
그 말에 자란은 못 말린다며 고개를 절레절레 저었다.
“하여간, 난 그런 쪽엔 별로 신경 쓰고 싶지 않군. 옆에서 보기만 해도 머리가 아파 온다네.”
“미안하지만 세상이 그렇게 놔두지 않을 것 같네요. 권력은 재물과 떼려야 뗄 수 없는 사이거든요.”
자란처럼 돈 많은 이에겐 파리떼가 꼬일 수밖에 없었다. 그냥 사기꾼 잡놈 정도면 상관없는데, 그중에는 독한 놈도 섞여 있었다.
쥐꼬리만 한 권력도 권력이랍시고 휘두르는 해충 버러지를 때려잡으려면 결국엔 정치권력과 어느 정도 가까워져야 했다.
아서의 말에 자란은 착잡하게 입맛을 다시다가 화제를 전환했다.
“아무튼, 자선행사에 초청할 사람들은 대충 다 모은 건가?”
“자선행사 주최는 자란 님 이름, 아니면 마토 상회 이름으로 해주셨으면 합니다.”
아서의 부탁에 자란은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 세상의 주목을 받고 싶어 하지 않는 아서의 성향상 한두 번 했던 부탁도 아니었으며 솔직히 마토 상회의 본업이기도 했다.
마토 상회가 원래 어떤 상회인가? 귀족들을 상대하며 그들이 필요로 하는 것을 제공하는 상회가 아니었던가?
단순히 귀족들에게 사치품을 팔아먹는 것이 다가 아니라 연회에 필요한 물품들도 공급하거나 연회를 열기 위한 용역을 공급하기도 했다. 모든 귀족들이 자체적으로 연회를 준비하고 열 수 있는 ‘집사’ 같은 가솔을 거느린 건 아니었기 때문이다.
이렇게 마토 상회를 통해 행사를 열었을 때의 좋은 점은 주최자가 누구인지 나중에 조정할 수 있다는 점이었다.
행사 주최자로 올릴 이름은 아마 행사 때 만날 각 파벌의 인사들이 적당히 잘 조율할 것이다. 아서의 이름이 주최자 이름의 최상단에 오르지 않는 것으로 충분했다.
하지만 고작 ‘야전병원 지원 기금을 마련하기 위한 자선행사’로 크로넬 박사가 원하는 지원이 이루어질 가능성은 적었다. 왜냐면 행사 자체가 어떤 사회적 압력이나 시대 흐름의 필연에 의해 열리는 것이 아니라 아서가 개인적인 인맥을 동원해 부탁한 것이기 때문이다.
그런데도 왜 그러한 수고를 들이느냐면 ‘야전병원 지원’을 이슈화시키기 위해 물꼬를 틔우기 위해서였다. 그리고 물꼬를 틔우려면 그만한 분위기가 조성되어야 했다. 단순히 자선행사를 여는 것만으로는 충분치 않았다.
아서는 그래서 아멜리아에게 한 가지 부탁을 했다.
“……이건…… 오히려 제가 부탁해야 할 정도인데요?”
아멜리아는 아서가 내민 악보를 보고 흥얼거리다가 눈시울을 붉히며 말했다.
가수로서 자리매김한 그녀는 리디스 극장의 터줏대감이 되었다. 본인도 훌륭한 작곡가였고, 선곡 능력이 좋았던 터라 그녀의 입으로 불려진 노래는 평타 이상의 인기 혹은 대박을 치곤 했다. 당연히 오르골 음반도 많이 팔렸고.
그래서 많은 작곡가들이 그녀에게 곡을 주고 싶어 했기에 그녀는 부를 노래가 없어서 걱정한 적은 없었다.
하지만 그 자신을 어엿한 한 사람의 가수로 만들어준 아서의 곡을 잊어본 적이 없었다.
그간 그에게 곡을 부탁하고 싶었던 마음이 항상 있었지만 폐를 끼치기 싫어서 참고 있었는데 이렇게 곡을 받으니, 또 그 곡이 역시 자신의 기대 이상이니 그렇게나 고마울 수가 없었다.
하지만 아멜리아가 눈시울을 붉힌 이유는 단순히 오랜만에 아서가 작곡한 노래에 감사함을 느껴서가 다는 아니었다.
아서가 웃으며 물었다.
“어때? 사람들 좀 울릴 수 있을까?”
“많이 많이 울릴 거예요.”
아멜리아는 자신의 손에 들린 악보를 보며 다짐하듯 자신했다. 악보에 적힌 노래의 제목은 ‘돌아와 주세요, 그대여’였다.
* * *
아멜리아의 신곡, ‘돌아와 주세요, 그대여’의 첫 공연은 당연하게도 리디스 극장에서 열렸다. 놀랍게도 입장료는 공짜였다.
“공짜라니…… 굴욕적이구만.”
초렝이 아서를 불만 어린 눈으로 보았다. 아멜리아의 노래를 공짜로 듣게 해주다니? 극장주의 관점에선 모욕적일 정도였다. 어디 아멜리아 같은 가수의 노래를 공짜로 들으려고 한단 말인가?
아서가 그런 초렝을 달랬다.
“어차피 레퍼토리도 한두 곡 정도의 짧은 무대잖아요. 팬 감사 서비스라고 하면 감동한 팬들이 더욱 아멜리아의 음반을 사려고 들겠죠.”
“어차피 아멜리아의 무대는 항상 매진이야!”
초렝이 반박했지만 아서는 여전히 미소를 지으며 말했다.
“누가 그러더군요. 성공은 인성이 모자라더라도 능력만 있으면 가능하다고 말이죠. 하지만 인성이 모자라면 혼자서는 헤쳐 나올 수 없는 위기가 닥쳤을 때 누구도 도와주지 않는다고 말입니다.”
“흐음…….”
초렝은 직접 경험한 일이라 딱히 반박을 못 했다. 비록 아서를 만난 덕이 크기는 하지만 그래도 그가 음악계에 쌓아놓은 명성과 인맥이 극장주로서의 꿈을 이루게 만드는 데 일조했기 때문이다.
이 극장만 하더라도 그러한 명성과 인맥이 없었다면 필요한 인력을 구하고 운영해 나가는 것에 어려움을 겪었으리라.
초렝이 마지못해 고개를 끄덕이는데 극장이 어두워지고 무대 조명이 빛났다. 아멜리아의 무대가 시작되려는 것이다.
“자. 그럼 아멜리아의 노래나 들어보자고요.”
아서의 말에 초렝은 고개를 끄덕였다. 무대 위엔 막 피기 시작한 꽃봉오리의 아름다움을 뽐내는 아멜리아가 입을 벌리며 고운 목소리를 멀리 밀어냈다.
