무한전생-아서 허트 154화
27-전쟁광
“재밌는 짓을 해줬더군.”
재밌는 짓이라니? 찔리는 게 있어서 그런지 모호한 질문에 함부로 대답하기가 힘들었다.
“송구합니다.”
“내가 무슨 이야기를 하는지 알고 대답하는 것이냐?”
“……송구합니다.”
아서가 모르겠다는 의미로 뜸을 들이자 국왕이 말했다.
“고개를 들라.”
아서가 고개를 드니 국왕에 팔걸이에 얹은 팔의 손가락을 까딱거렸다. 뭐지?
“가까이 오라.”
아서는 조심스럽게 국왕에게 다가갔다.
“더 가까이.”
그 말에 아서는 더욱 허리를 숙이며 국왕에게 가까이 갔다. 그런데 순간 국왕의 팔이 빠르게 움직이는 게 아닌가?
아서의 몸이 반사적으로 움직였다. 허리를 뒤틀며 한쪽 무릎을 꿇으니 국왕의 손바닥이 머리 위 허공을 갈랐다.
그러자 국왕 라이 포니다아 파블렉이 어이없어 했다.
“피해?”
아서는 지금 누가 어이없어해야 하는지 어이가 없었지만 상황 파악이 빨랐다. 그는 얼른 국왕이 때리기 좋게 머리를 원위치 하고 맞을 준비를 했다.
짝!
우당탕!
“아이코!”
다시 한 번 휘둘러진 손바닥에 맞은 아서가 나뒹굴며 비명을 질렀지만 국왕은 뭐가 찜찜한지 자신의 손바닥을 쳐다보았다. 손맛이 생각 같지 않았기 때문이다.
손바닥이 뺨에 닿는 순간 아서가 고개를 돌려 충격을 줄였다는 걸 깨닫기엔 아서의 헐리웃 액션이 너무 리얼했고, 뺨을 감싸 쥐고 아파하는 연기력은 국왕이 이 정도면 되겠지라고 생각하도록 만들 정도였다.
“살려주시옵소서, 전하!”
“누가 널 죽인다 했느냐? 너는 앞으로 짐의 일을 훼방 놓지 말아야 할 것이야.”
“알겠사옵니다, 전하.”
라이 포니디아 파블렉이 꼴보기 싫다는 듯이 손을 내젓자 아서는 맞은 뺨에 손을 올린 채로 인사를 하고 얼른 알현실을 벗어났다. 손을 내리자 멀쩡한 뺨이 드러났다.
아서는 국왕의 손찌검을 받았지만 그리 불쾌하거나 화나지 않았다. 왜냐면 국왕이 굳이 손찌검을 했다는 건 그거 외에는 딱히 화를 풀 방법이 없었다는 의미이기도 했기 때문이었다.
진짜 화가 났다면 아예 그냥 집안 망하게 할 작정으로, 그리고 또한 본보기로 보일 겸 왕의 권력을 동원하지 이렇게 직접 따귀를 날리진 않았을 테니까.
오히려 국왕이라는 권력자의 분노가 이쯤에서 그친 것을 다행스럽게 생각해야지, 맞은 것에 꽁해서 레볼루숑이 마려워질 정도로 아서의 수양이 얕진 않았다.
그가 경험했던 수많은 좆같은 왕들을 생각하면 라이 포니디아 파블렉은 귀여운 수준이랄까? 죽이면 나라가 망하는 다중인격 정신병자 국왕 밑에서 잠깐 구르다 보면 따귀 정도야 뭐…….
그의 예상대로 국왕의 징계는 거기까지였다.
자란도 자리를 내놓고 물러났는데 근왕파 중 한 명을 추천하고 나간 덕분에 별 터치가 없었다. 그러지 않았다면 귀족들이 중앙 은행장 자리에 자기네 사람을 끼워 넣으려고 국왕을 골치 아프게 할 수도 있다는 걸 고려했달까?
아무튼, 덕분에 화폐 발행권 지분이라는 카드를 아낄 수 있었지만 어차피 오래 가지고 있을 수 없었다.
중앙은행이 제 역할을 하려면 화폐 발행권이 있어야 한다는 건 당연했고, 중앙 은행장 자리도 근왕파에게 넘어갔으니, 이대로 가만히 있으면 두루뭉실 어물쩍 화폐 발행권을 도로 회수당하는 꼴이 될 수 있었다.
예컨대, 응? 너 그때 중앙 은행장 자리 내놓고 나갈 때 화폐 발행권도 포기한 거 아니었냐?라는 반응이 충분히 나올 수 있다는 말이었다. 더구나 그런 반응을 할 이가 국왕이니 그대로 도장을 찍어 불가역적인 판결을 내릴 수도 있었다.
그래서 아서는 바쁘게 움직였다. 이른바 스칼론 발행 위원회를 발족한 것이다.
스칼론 발행 위원회란, 스칼론 화폐 발행권을 지분화하고 그 권한을 행사하기 위한 협의체였다.
이 계획의 얼개는 왕가 39% 아서 본인 10%, 자란 10%, 마토 상회10%, 트수라즈 공예 길드 1%, 그리고 귀족 30%로 지분을 나누는 것이었다.
사실상 중앙은행이 아니냐 싶지만, 스카라 중앙은행은 민간 은행에 스칼론을 대출해 주는 권한과 이율을 정하는 권한이 남아 있었으므로 성격이 조금은 달랐다.
하지만 스칼론 발행 위원회라는 아이디어를 실현하기엔 한 가지 커다란 문제점이 있었으니, 바로 귀족에게 넘길 30%의 지분이었다. 그 지분을 도대체 누구에게 넘겨야 할까?
아서는 이 골치 아픈 문제를 해결, 아니 떠넘기기 위해 하부 위원회를 도입했다.
명명하건대 스칼론 귀족 위원회. 스칼론 발행 권한 30%에 대한 행사 권리를 가진 회의체로서 귀족들이 알아서 조율해서 위원을 뽑으라고 던져줄 생각이었다.
“너무 복잡한 거 아냐?”
사무엘이 아서의 구상에 미간을 좁혔다. 회의체 내에 또 다른 회의체라니? 의사결정 과정이 너무 지저분해지지 않겠는가?
아서가 말했다.
“복잡하지만 지금으로선 이게 최선이에요.”
국왕의 입장에선 스칼론의 발행량을 늘리면 스칼론을 많이 가진 자산가, 즉 귀족들의 힘을 약화시킬 수 있었다. 귀족들은 그걸 아니 스칼론 발행량을 줄이려고 들 것이다.
하지만 그런 둘도 국가 경제의 활성화를 위해서 스칼론이 더 필요하다면 찍어내야 한다는 것에는 동의하리라.
물론 정치적 이해관계가 얽히면 첨예하게 대립해 골든타임을 놓칠 수 있겠지만, 그래서 30% 정도의 지분을 민간(아서, 자란, 마토 상회)에 넘긴 것이다. 적절히 균형을 맞추는 무게추의 역할로 말이다.
“그런데 국왕 전하께서 별로 안 좋아하실 것 같은데?”
사무엘이 되물었다. 과연 국왕이 자신에게 불리한 계획을 반길까?
아서가 말했다.
“물론 설득을 위한 다른 표면적인 명분도 있죠.”
화폐 발행권을 현명하게 운용하기 위한 협의체라는 구상의 명분에는 화폐 발행권을 그냥 국왕에게 돌려줬다가는 과거의 군주들처럼 실패할 수도 있으니 이를 방지한다는 논거가 있었다.
물론 국왕은 코웃음을 치거나 무엄하다고 생각할 명분이었지만 여기서 스칼론 귀족 위원회가 등장한다.
스칼론 발행권의 지분 30%를 귀족들 사이에 던져주면 맛난 먹이를 서로 탐욕스럽게 뜯어먹기 위해서 서로 다투고 견제할 것이라는 분열책을 국왕의 눈앞에 들이밀면 최소한 한 번쯤 고민해 보겠지.
그 시간에 반죽을 빵으로 구워지듯 왕조차 되돌릴 수 없는 불가역적인 상황을 만들어버리는 게 아서의 목표였다.
“와아! 그걸 예상해서 스칼론 귀족 위원회라는 걸 고안한 거야?”
“아니요. 그냥 우리가 결정하기엔 골치가 아프니까 던져준 것뿐인데요.”
이쪽에서 누군가를 지정해서 나눠주면 반드시 못 받은 이가 불만을 가질 테니까 스칼론 귀족 위원회란 책임회피용 수단을 만들었다는 게 본질이었다.
분열책이라는 명분은 국왕을 설득하기 위한 포장일 뿐.
“꿈보다 해몽이라죠? 좋은 게 좋은 겁니다.”
사무엘이 질린다는 표정을 지으며 고개를 젓자, 아서는 화제를 돌려 자란을 언급했다.
“자란 님은 오늘도 안 나오셨네요.”
“이게 다 너 때문이야.”
“왜요?”
“파혼당하게 생겼거든.”
중앙 은행장 자리를 내려놓은 자란은 아무래도 타난 집안의 사윗감으로는 성에 차지 않는 모양이었다. 마토 상회에서의 위상도 흔들릴 테니까.
실제로 흔들린다는 의미는 아니었다. 마토 상회 내에서 자란의 위상이 흔들리기에는 그가 그간 쌓아놓은 기반이 여간 단단한 것이 아니었다.
중앙 은행장 자리를 내려놓아도 자란에겐 토탈 케어 서비스, 오르골, 음반 저작권, 리디스 클럽, 백화점 등 다양한 사업에 성과와 지분이 있었다.
다만 높은 자리에 있다가 떨어져 충격이 클 테니 그 기회를 노린 도전자, 혹은 주제 파악 못 하는 병신들이 생길 수는 있었다.
아무튼 그래서 신임 중앙은행장하고 선을 대보려는 건가?
“쯧쯧쯧.”
아서는 혀를 찼다. 이 자리에 초랭이 있었으면 분명 평민도 마찬가지라고 한소리 하지 않았을까?
아무튼 파혼당할 위기라는 사적인 사유로 자란이 바쁘다면 아서가 움직이는 수밖에.
스칼론 귀족 위원회 구성을 위해서는 사전에 귀족들과 협의할 필요가 있었다.
일단 중립파는 스탄 백작이라는 인맥이 있지만 귀족파에는 아는 사람이…… 한 사람 있기는 했다.
하지만 영 마뜩치 않았다. 떠오르는 얼굴이 한바야 백작이었으니 당연하지 않은가?
서로 신뢰를 나누기 힘든 인간에게 스칼론 귀족 위원회에 관해 말을 꺼내는 건 득보다는 실이 많았다.
좀 더 머리를 굴려보던 아서는 떠오르는 얼굴이 있어서 방문을 요청했다.
“오랜만이군. 잘 지냈나?”
“네.”
바로 칼 프란트 자작이었다.
“자작님은 잘 지내셨습니까?”
“국왕 전하께 뺨 맞은 자네만 하겠나?”
“어떻게 아셨습니까?”
아서가 눈을 껌벅이니 칼 프란트 자작이 껄껄 웃으며 말했다.
“왕궁의 동향을 주시하고 있는 사람들은 웬만큼 알고 있을걸? 아서 허트 준자작이 국왕의 분노를 받아 따귀를 맞았다고 말이야.”
“민망하군요.”
“민망하기는 자랑스러워해야지.”
“왜요?”
“국왕 전하께서 그 정도로 참아주셨다는 뜻 아닌가? 내치지도 않고 말일세.”
“아하.”
아서는 고개를 끄덕였다. 짐작하고 있었지만 여전히 그는 근왕파로 분류되고 있는 모양이었다.
“그래서 오늘은 무슨 용건인가?”
“귀족파 중에 대화가 될 만한 사람이 있습니까?”
“귀족파? 왜? 전향하려고?”
칼 프란트 자작이 눈을 또렷하게 뜨며 묻자 아서가 사정을 설명했다. 스칼론 귀족 위원회라는 것을 구성해야 하는데 초기 귀족 위원을 선정하기 위해선 사전 조율이 필요하다고 말이다.
“아하!”
칼 프란트 자작은 고개를 끄덕이더니 이내 착잡한 듯 입맛을 다셨다.
“왜 그러십니까?”
“이제 슬슬 파벌을 정해야 하나 싶어서.”
“……혹시 스칼론 귀족 위원회에?”
“당연한 거 아닌가? 이 정도 안건을 물고 가면 아마 신고식 같은 거 안 해도 될 거야.”
“신고식이라……. 사람 사는 곳은 어디든 마찬가지인 모양입니다.”
신고식. 당하는 사람에겐 왜 이딴 게 있나 싶고 동시에 악폐습으로 변질되기도 쉬운 관례였다.
그럼에도 끝없이 생기는 이유는 사회적 동물인 인간의 본능과 맞닿아 있었다. 새로운 신입을 무리에 들이기 위해서, 우리가 남이가 정신을 형성하기 위해서 신고식 같은 일종의 의례가 필요한 것이다.
경직되고 닫혀 있으며 자리가 모자란 조직일수록 이러한 신고식은 가혹해지기 마련이었지만 귀족파는 그 정도는 아니었다.
그냥 귀족파에 속했다고 할 수 있는 성과를 가져오는 것을 신고식 삼는다나?
대부분 선물을 돌리거나 연회를 여는 게 일반적이지만, 그래서야 별다른 주목도 끌지 못하고 발언력도 없는 게 사실이었다.
하지만 이번 건을 신고식 삼아 들어가면 귀족파에 들어가자마자 어느 정도 인정받게 될 거라는 게 칼 프란트 자작의 계산이었다.
하지만 아서는 우려했다.
“그래도 괜찮겠습니까?”
“무엇이 말인가?”
“이런 시국에 귀족파라니…….”
지금의 형세는 왕권에 귀족파가 억울린 상황이었다. 그러니 귀족파에 몸을 담는다는 건 리스크가 클 수밖에 없었다. 강력한 왕권을 발휘하는 국왕에게 밉보일 수 있지 않겠는가?
하지만 칼 프란트 자작은 껄껄 웃으며 대꾸했다.
“그러니 먹을 게 많지 않겠는가? 근왕파는 나눠 먹을 입이 너무 많아.”
“조금 먹어도 안전하게 먹는 게 낫지 않습니까?”
“이것도 나름 안전하다네. 어차피 귀족파가 사라질 일은 없어.”
“어째서죠?”
“근왕파 귀족들도 손에 쥔 게 많아지면 생각이 달라질 테니까.”
