무한전생-아서 허트 80화
16-배후
하지만 그런 의문이 들어도 별수 없었다. 왕비의 지시인데 마땅한 이유 없이 거부할 수 없었으니까. 물론 여기서 ‘마땅한’이란 왕비의 기준에서 ‘마땅한’이었으니 아서의 대답은 정해져 있었다.
“알겠습니다, 왕비님.”
왕비는 아서가 제안(?)을 수락하자 자란을 끼워넣고 이런저런 지시사항을 전달했다.
어릴 때 귀엽고 예쁜 영애가 있었는데 단맛중독 때문에 밖으로 나오지 않아서 안타깝고, 내년 봄 사교계에서 봤으면 한다는…… 잡설 같지만, 토탈 케어 대상자와 기간까지 정해주는 말이었다.
왕비와의 접견을 끝내고 나온 아서가 자란을 보여 물었다.
“도대체 이게 어떻게 된 일입니까?”
“나도 모르네.”
갑작스럽게 왕비와 마주한 충격은 자란마저 넋을 빼게 만들었다.
“처음부터 어떻게 불려가게 되었는지 차근차근 말해보세요.”
“그게 말이지…….”
자란은 마토 상회 동부지점장으로서 업무 중이었다. 사무엘이 폭주하려고 하는 백화점 사업에도 적절히 제동을 걸었다.
최대한 많은 상품을 한 곳에 진열해 두는 상점이라는 개념은 흥미로웠지만, 사무엘이 그걸 시행하려고 했던 리디스 클럽 주변의 건물은 입지가 그리 좋지 않았고, 필요한 규모를 생각해 봐도 이미 자리한 리디스 살롱과 리디스 클럽을 빼내지 않는 한 실행하는 건 무리였다.
사무엘에게 그 점을 교육한 후 나름 열심히 본인 일을 하고 있는데 카토 젤트니 자작의 방문을 받았다. 아마 그때가 점심이 지났을 때였다.
그 뒤로는 아서와 마찬가지였다. 고귀한 신분의 왕비를 만나서 토탈 케어 서비스에 관해 압박받듯 질문을 받은 것이다.
아서가 물었다.
“그런데 왜 제가 불려왔죠?”
“어……. 토탈 케어 서비스를 원활하게 하기 위해 필요한 게 있냐고 물어보셨다네.”
“제 이름을 꺼냈군요.”
아서의 차가운 목소리에 자란은 다급하게 변명을 꺼내기 시작했다.
“내가 일부러 그런 건 아니고! 진짜 나도 모르게 나왔다네! 나도 오죽하면 그랬겠는가?!”
이미 엎질러진 물이었다. 주워 담을 수 없다면 서둘러 닦아내기라도 해야 했다.
“저 진짜 바빠요. 요즘 리디스 살롱이 인기가 많아져서 납품하는 것도 골치 아프다고요.”
“내가 도와줌세.”
“하아~ 이제 좀 저녁에 쉬나 했는데…… 주말에는 나갈 성당도 찾아보려고 했는데…….”
“내 지인이 아는 명성 높은 성당이 있다네. 아주 영험한 곳이라 부유한 이들이 많이 찾지.”
“저녁에 쉬지도 못하고 성당에나 나가라고요?”
“내가 어떻게든 도와준다니까.”
“제 디자인을 제 손 안 대고 똑같이 생산하려면 스승님의 감수(監守)가 필요합니다.”
“마토 상회의 유통망을 이용하면 신속한 송배달이 가능할 거야.”
“하아……. 그것도 그렇고 길드 사무실도 종종 들러서 일 잘하고 있나 봐줘야 하는데…….”
“내가 편의를 봐주지.”
얻을 걸 다 얻은 아서는 그제야 고개를 끄덕였다.
“어쩔 수 없네요.”
그렇게 자란을 쪼아서 최대한 피해를 줄였지만 타격이 없다고 말할 순 없었다.
“세상에! 그래서 어떻게 되는 거야?!”
“어떻게 되긴? 야근의 연속이 되겠지.”
낮에는 자란과 함께 토탈 케어 서비스를 진행하고 밤에는 장신구 도안을 그리는 날이 반복될 예정이었다.
비아나는 일복이 터진 남편에게 물었다.
“돈은 제대로 받는 거겠지?”
“어…… 그렇지 않을까?”
“조심해 귀족들은 사치를 부리면서도 막상 돈이 없으면 안면에 철판 깐단 말이야.”
“그런 건 또 어디서 들었어?”
“어릴 때 엄마 따라서 아주머니들이 그런 이야기를 하던데?”
귀족이 평민을 착취하는 여러 방법 중 하나가 일시키고 모른 척하는 것이었다. 물론 그런 짓을 하면 평판이 안 좋아지지만 정말 줄 돈이 없는 절박한(?) 상태의 귀족이라면 얼굴에 철판 깔고 그럴 수 있었다.
아서는 고개를 저으며 비아나의 노파심을 일축했다. 무려 의뢰인이 여왕이었다.
그 정도 위치에 있는 이는 자신의 체면이 곧 영향력이고 권력이었다. 그런데 고작 평민 품삯을 안 줘서 그 체면에 흠집을 낼 리가…….
남편의 설명에 비아나는 고개를 끄덕였다. 대신에 남편이 권력자와 얽힌 것에 우려를 감추지 못했다.
“조심해.”
“응, 알았어.”
아서를 걱정하는 건 아내인 비아나 뿐만은 아니었다. 업무 일정을 조율하기 위해 젤트니 부인에게 사정을 설명하자 그녀도 걱정을 드러냈다.
“왕가랑 얽히다니……. 다른 상회에서 알게 되면 가만히 두지 않을 거야. 어떻게든 훼방 놓으려고 하겠지.”
“왕가에서 시킨 일인데 비호해 주지 않을까요?”
“왕가라고 그리 대단한 줄 알아? 그들도 달면 삼키고 쓰면 뱉어.”
아서는 황급히 손으로 허공을 저으며 젤트니 부인의 말을 막았다.
“말조심해요.”
“뒤에서 몰래 욕하는 걸 단속할 정도로 왕가가 그렇게 멍청하진 않아.”
“굳이 튀어나온 못이 될 필요는 없잖아요.”
아서의 당부에 그녀는 고개를 끄덕였지만 그래도 주의를 주는 건 잊지 않았다.
“아무튼 조심해. 납품은 줄여도 되니까, 토탈 케어에 집중해.”
왕가와 붙어먹는 상회는 막대한 영향력과 이윤을 얻게 된다. 그걸 가만히 두고 볼 경쟁 상회가 있을까?
그들은 아는 귀족들을 움직이든, 아니면 모략이나 사보타주를 하든 어떻게든 방해하려고 들 것이다.
왕가가 귀족의 방해는 막아준다고 하더라고 수면 아래서 부려지는 수작질까지 일일이 다 막아주진 못한다.
그렇다고 못 막은 걸 이해하고 넘어갈 정도로 자비롭지도 않았다. 권력자는 항상 결과를 원하니, 결과를 내지 못한 무능도 그들은 잘못으로 인지하리라.
젤트니 부인의 주의는 아서에게도 경각심을 심어주었다. 실패해선 안 되는 일이라는 걸.
아서는 우선 자란과 함께 왕비가 언급한 영애부터 만나보기로 했다.
“이미 토탈 케어 서비스는 완성되어 있던 것이 아닌가?”
“그건 순전히 한나 영애의 노력과 명성에 힘입은 것이었어요. 트수라즈 내에서의 효과일 뿐이죠.”
자란의 말에 아서가 대꾸했다.
한나 영애가 사람이 좋고, 긍정적이라 아서의 사탕발림을 잘 따라주었기 때문에 트수라즈에서 토탈 케어 서비스가 안착할 수 있었던 것이다.
한나 영애라는 성공의 예시가 없었다면 다른 영애들이 결코 토탈 케어 서비스를 믿고 노력하진 않았을 테니까.
다이어트의 성패는 정신력이 결정하고, 정신력은 믿음의 수준이 좌우한다.
“아나니아 영애가 한나 영애 같았으면 좋겠군.”
자란은 일말의 희망을 품으며 기도했다. 왕비가 점찍은 고객이 바로 로한 가문의 아나니아 영애였다. 하지만 불행하게도 그녀는 한나 영애와 달랐다.
“어머님이 또 어디서 사기꾼을 데려왔나 보군요.”
아나니아 영애의 말에는 날이 서 있었다. 세상 물정을 잘 몰라 순진하기까지 보였던 한나 영애와는 영 딴판이었다.
“하지만 어머님의 성의를 생각해서 제 귀한 시간을 내어보도록 하죠.”
날카로운 어조를 보니 문전박대당하지 않은 것만으로 다행이었다.
“일단 아나니아 영애께서 평소 무엇을 드시는지 식단이 필요합니다.”
“알려줘.”
아나니아 영애의 말에 주방장이 나서서 입을 열었다. 아서는 주방장이 말했던 일주일간의 식사 메뉴를 다 기록하고는 주방장을 보며 물었다.
“혹시 빼먹은 메뉴는 없습니까?”
“없는데…….”
“간식은요? 언제 뭘 드셨는지 기억나십니까?”
“어…… 그게…….”
주방장의 눈동자가 떨렸다. 아나니아 영애의 눈치를 보고 싶은데 감히 그쪽으로 시선을 돌리지 못하는 기색이었다.
아나니아 영애가 신경질적인 어조로 끼어들었다.
“다 말했다잖아.”
“아, 그렇군요. 알겠습니다.”
아서는 토달지 않고 고개를 끄덕이고는 자란을 툭 치며 일어나자는 제스처를 보냈다.
자란은 아나니아 영애의 눈치를 살피며 일어났고, 아서는 정중한 맨트를 남겼다.
“그럼 식단을 분석해서 적절한 처방을 찾아오겠습니다.”
“처방? 그래, 잘해봐.”
아서는 자란의 등을 밀다시피하며 아나니아 영애의 비아냥을 피해 밖으로 나왔다.
귀족인 아나니아 영애의 입에서 나온 말을 저렴한 평민 수준으로 해석하자면 ‘처방 같은 소리하고 자빠졌네’라고 할 수 있었다.
로한 가문을 나선 아서가 자란을 불렀다.
“자란 님.”
“아서. ……아니지?”
아서의 표정을 본 자란은 그의 허탈한 얼굴을 보고는 현실을 부정하고 싶었다.
하지만 아서는 현재 상황을 아주 직관적으로 설명할 수 있었다.
“우리 좆된 것 같습니다.”
* * *
사람들은 바보가 아니다. 귀족들에게 정략혼은 일상이라지만 그래도 정도라는 게 있었다.
즉, 상대 여성이 너무 못생기면 정략혼도 쉽지 않았다. 그리고 귀족 여성의 입장에서도 아름다움을 가꿔야 더 좋은 가문에 팔려갈 수 있었고, 남편의 사랑을 받을 가능성도 올라갔다.
그러니 살 빼려는 노력을 전혀 안 하는 영애나 가문은 없었다. 그리고 그건 아마 로한 가문도 마찬가지였을 것이다. 다시 말하지만 사람들은 바보가 아니었다. 많이 먹으면 살이 찐다는 것 정도는 경험적으로 알고 있다는 말이었다.
즉, 이미 로한 가문은 아나니아 영애의 살을 빼보려고 시도한 적이 있었고, 그 결과는 실패였다.
그 정황 증거가 제대로 공개되지 않은 식단과 아나니아 영애의 적대적인 태도였다. 다이어트 실패로 인한 불신이 마음에 박혀 있는 것이다.
“큰일입니다. 살 빼는 건 당사자가 용기와 희망을 품고 적극적으로 협조해 줘야 하는데…….”
아서의 말에 자란이 조심스럽게 의견을 표했다.
“그…… 왕비께서 시키신 일이니 그분의 위세를 좀 빌릴 수 있지 않을까?”
“교수대에 목이 매달리는 건 혼자 하셨으면 좋겠습니다.”
“아니! 무슨 말을 그렇게 하는가?!”
“강압적으로 먹을 걸 잘 못 먹게 해서 살이 빠졌다? 과연 그 고통을 감내한 당사자가 결과가 좋으니 과정도 다 좋았다고 넘어갈 거라 보십니까?”
그것도 평민이 왕가의 위세를 빌려서 협박을 했는데? 아니 그전에 왕비가 평민이 자신의 이름을 함부로 사용하도록 허락해 줄까?
“아니, 나도 답답해서 그러지…….”
그 유능한 자란이 저런 흰소리를 하는 걸 보니 상황이 얼마나 어려운지 파악된 모양이었다.
“일단 그간 토탈 케어를 어떻게 운영하셨는지 들어볼 수 있을까요?”
자란은 아서의 요청에 일단 그동안 트수라즈에서 토탈 케어 서비스를 어떻게 제공해 왔는지 설명했다.
일단 아서가 한나 영애를 위해 조정한 식단을 기본으로 식단표를 짜고, 텐 영애를 통해 춤을 취미로 가지게 만들었다. 그러면서도 중간에 아서가 그랬던 것처럼 리디스 살롱의 드레스를 선물해 목표와 의욕을 상기시켰다.
역시나 한나 영애의 다이어트 성공이 입소문을 타지 않았다면 지속되기 어려운 사업 형태였다. 아서가 했던 것에서 크게 변화가 없었으니까.
그리고 그럴 수밖에 없었던 건 생리학적, 식품학 지식 기반이 부족했기 때문이다.
자란으로선 왜 그렇게 되는지, 그래야 하는지 명확한 이해가 어려우니까 사업 원형을 최대한 유지하는 것이 최선이었을 것이다.
아서는 혀를 찼다. 선무당이 사람 잡는다고 어설프게 손대지 않은 건 분명 잘한 일이지만, 덕분에 아서가 필요하다는 필요성이 남아버렸다.
자란이 좀 더 모험을 추구해서 이런저런 시도를 해봤다면 토탈 케어 서비스의 요령을 깨닫고 아서가 없이도 개선했을 텐데 말이다.
하지만 아서는 자란을 탓할 순 없었다. 이런저런 시도를 하는 대상은 고객인 귀족일 수밖에 없으니 평판과 신용을 위해서라도 리스크를 지고 싶진 않았을 것이다. 굳이 손을 대지 않아도 사업은 잘 되고, 또 효과가 전혀 없는 것도 아니고 말이다.
아무튼, 아서는 자란이 그간 토탈 케어 서비스를 운영한 방식을 듣다가 한 가지 생각이 떠올랐다.
