무한전생-아서 허트 38화
10-후계자
“혹시 남자를 좋아하는 건 아니지?”
“다시 말할게요. 착하고 예쁘고 돈 많고 강한 여자요. 아참, 나이 차가 많으면 안 돼요.”
“나이 차가 많지 않으면 연상도 좋다는 거니?”
“착하고 예쁘고 돈 많고 강하면요.”
그놈의 착하고 예쁘고 돈 많고 강하다는 소리에 지겨워진 젤트니 부인이 은근히 말을 꺼냈다.
“내가 예쁜 여자애 한 명 소개시켜 줄까? 정말 예뻐.”
“됐어요.”
“여자에 관심이 없구나?”
“없진 않아요.”
“그럼 소개시켜 줄게.”
“바빠요.”
“……어쩌자는 거니?”
젤트니 부인의 말에 아서는 스케치하던 손을 멈추었다. 스케치에 집중한다고 너무 대충 대답한 모양이었다.
하지만 젤트니 부인에게 본인이 이성애자지만, 그렇다고 당장 여자가 급하진 않고, 그럼에도 남색가라는 오해를 받고 싶지 않아서 저렇게 대답했다고 구구절절이 설명하는 건 너무나 귀찮은 일이었다.
아니 강한 부정은 오히려 강한 긍정이라고 괜한 오해를 만들 수도 있었다.
“예쁘고 참한 아내감인가요?”
“음. 글쎄? 그건 만나보고 네가 판단해야 하지 않을까?”
“부인께서 보시기엔 좋은 아내가 될 수 있어 보였어요?”
아서의 물음에 젤트니 부인은 눈웃음을 지으며 되물었다.
“흐응~ 아서는 결혼을 하고 싶은가 보구나?”
“결혼을 하고 싶다기보다는 이 여자 저 여자 만나면서 시간과 심력을 쏟기 싫다는 거에 가깝죠.”
그러면서 뒤이어 간단히 설명하길, 어차피 기왕 사귈 거라면 헤어질 생각은 하고 싶지 않고, 그러니 당연히 결혼을 목적으로 만날 것이며, 그렇다면 기왕 사귈 거 1등 신붓감하고 만나고 싶다고 말이다.
그런 아서의 대답에 젤트니 부인은 고개를 갸웃했다.
“그런 사람이라면 바로 네 근처에 있지 않니?”
그 말에 아서도 고개를 갸웃했다.
“근처에요?”
그에게는 금시초문이었다.
* * *
“아서. 젤트니 부인이 여자 소개시켜 준다고 그랬다며?”
비아나의 물음에 아서는 식사를 가져와 준 건 고맙지만 왜 이런 질문을 들어야 하는지 의아해하면서 물었다.
“어디서 그런 이야기를 들었어?”
“작업실에 소문이 파다하더라.”
작업실이란 젤트니 부인의 드레스 공방을 말하는 것이고, 비아나는 젤트니 부인의 공방에서 일하고 있었다.
당연히 비아나가 거기서 일하게 된 건 아서와의 인연 덕분이었다. 아서가 일하는 발타 공방의 장인이자 스승인 토니 발타의 외동딸이라는 점이 크게 작용했다.
원래 처음 만나는 사람이라도 자신이 친근하게 느끼는 사람이 잘 아는 사람이라면 내적 친밀감을 형성할 수 있는 것이 인간이었다. 생전 본 적도 없지만 동향사람이라는 것만으로도 친분을 느끼는 것처럼 말이다.
아서는 소문의 진원지가 어딘지 알 것 같았다. 절대로 젤트니 부인은 아니었다.
“하아~ 니나 누나. 그렇게 입을 조심하라고 했건만.”
“뭐 어때? 살롱의 비밀도 아닌데.”
“어떤 면에선 사적인 비밀을 소문내는 게 더 나쁘다고 생각하지 않아?”
“모르겠는데?”
뻔뻔한 처녀의 표정에 아서는 안 되겠다며 고개를 저었다. 그런 그에게 비아나가 재촉하듯 물었다.
“그래서 진짜야?”
“뭐가?”
“네 이상형이 착하고 예쁘고 돈 많고 강한 여자라는 거.”
몰래 엿듣고 있던 하프강을 비롯한 사형제들이 소리 죽여 ‘우와~’ 감탄사를 내질렀다. 꿈도 크고 양심도 없다는 의미라는 건 아서도 잘 알 것 같았다.
하지만 여기서 부끄러워하면 무한전생자가 아니었다.
“어, 맞아.”
“와아~”
아서가 두꺼운 낯가죽으로 고개를 끄덕이자 비아나가 감탄을 토했다. 그리고는 뭔가를 결심한 듯 이렇게 말했다.
“알았어. 노력해 볼게.”
“응…… 응? 잠깐 뭐라고?”
“노력해 본다고.”
“누나가 왜?”
“왜긴? 나랑 결혼 안 할 거야?”
“왜?”
“왜긴? 발타 공방 물려받아야지.”
“내가?”
아서는 고무망치로 뒤통수를 맞은 듯한 얼얼한 표정으로 되물었다. 이 여자가 갑자기 뭘 잘못 먹었나 싶었다.
아서가 급히 물었다.
“하프강 사형은?”
“제 아버지 일 물려받을 거래.”
이건 또 뭔 소리야? 아서가 하프강을 돌아보니 하프강이 민망한 표정으로 대꾸했다.
“그렇게 됐다.”
“스승님도 아시는 일이에요?”
“응.”
아서는 눈을 감고 있다가 상황을 정리했다.
“그러니까 스승님께서 제게 발타 공방을 물려주겠다고 하셨다고요?”
“솔직히 너 말고 적임자가 없어. 여기 있는 사람 중에 너보다 잘난 녀석은 없거든.”
그렇게 말하는 하프강의 얼굴엔 씁쓸함이 서려 있었다.
그 사실을 인정하는 건 어렵지 않았지만, 어렵지 않은 만큼 오히려 아팠다. 세상엔 뛰어넘을 수 없는 재능이 있다는 걸 피부로 실감하는 순간 열정은 사그라지고 자신이 할 수 있는, 아니 자신을 필요로 하는 다른 곳이 있는지 찾아보는 것이 사람의 심리였다. 사람에겐 인정 욕구가 있으니까.
다행히 하프강은 부친이 공예 길드의 간부였고, 본인도 부친처럼 사업과 계약을 다루는 일에 적성이 있었다.
공예 길드의 간부들은 각자 작은 공방 같은 걸 경영하기보다는 공방과 고객, 공방과 원재료 업체를 연결하면서 수익을 얻는, 일종의 중개상인에 가까웠다.
다만 공예 길드 소속의 공방 출신이어야 한다는 원칙은 있었다. 그래야 공예 길드다운 거니까.
비아나가 뒤이어 말을 이었다.
“아빠의 자식은 나 하나뿐이니, 당연히 아빠의 후계자는 나랑 결혼해야 한다는 거지.”
이건 또 무슨 논리인가?
“연애나 사랑은?”
아서가 물었지만 비아나는 그게 뭥미?라는 표정으로 대꾸했다.
“그딴 게 밥 먹여줘?”
“아니, 서로 좋아하지도 않는데 결혼을 하겠다고?”
“어차피 그런 거 살 부비고 살면 다 생긴다고 엄마가 말했어.”
“아니 그래도 그렇지.”
아서가 쉽게 수긍하지 않자 비아나가 귀여운 어린애를 보는 시선으로 그를 보며 말했다.
“아서는 로맨티시스트구나. 세상물정을 모르네?”
“…….”
아서는 입을 다물었다. 명색이 무한전생자인데 이런 소리를 듣다니?
그래 어쩌면 이러는 게 일반적인 일일지도 모른다. 정략혼이 귀족의 전유물이라는 건 고정관념이었다. 결혼이 재산과 사회적 지위를 유지하는 수단이라면 평민이라고 다를쏘냐?
인간의 신분은 입은 옷에 의해 갈린다. 그 말은 한 꺼풀 벗기면 귀족이나 평민이나 노예나 다 마찬가지라는 의미였다.
자신이 움켜쥔 걸 결코 놓치지 않으려고 발버둥 치는 것도 귀족이나 평민이나 다를 바 없었다.
그리고 비아나는 아무것도 없는 평민이 아니었다. 공예 길드의 장인을 아버지로 둔, 트수라즈 공예업이라는 분야에 한 자리를 차지한 작은 기득권층의 혈연인 것이다.
그렇기에 그녀에게 아버지의 공방을 물려받을 사람하고 결혼하는 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.
아니, 오히려 연애니 사랑이니 하는 건 여유 넘치는 귀족이나 누릴 수 있는 사치가 아닐까?
“설마 소설이나 연극처럼 사랑 하나만으로 결혼하는 그런 꿈을 가지고 있는 거야?”
“그렇진 않아.”
사랑 하나만으로 모든 걸 극복할 수 있다고 생각했다면 제니의 야반도주를 막진 않았을 것이다.
아서의 대답에 비아나는 만족한 듯 이렇게 대꾸했다.
“그렇구나. 그럼 나랑 결혼하겠네?”
“…….”
도대체 집에서 어떻게 자랐기에 이렇게도 마이페이스인가?
공방에 있는 이들이 모두 오오~하고 구경하고 있었다. 그나마 다행인 점은 스승인 토니가 길드의 일 때문에 나가 있었다는 점이었다. 아니었다면 얼마나 민망할까?
평소에도 말괄량이인 줄은 알았지만 이 정도로 당돌할 줄은 몰랐던 아서는 세상의 예측 불가능성에 신비감을 느껴 차마 말을 잇지 못했다. 그 와중에 비아나가 말을 이었다.
“대답은 나중에 해. 어차피 나랑 결혼하는 건 정해져 있으니까.”
그러면서 발랄하고 도도하게 공방을 나서는데 아서는 걱정이 되었다.
도대체 무슨 자신감이지? 그러면서 젤트니 부인과의 대화가 떠올랐다. 설마 1등 신붓감이 비아나는 아니겠지?
아무튼, 아서는 점심을 먹기 위해 공방으로 돌아온 토니에게 방금 있었던 일을 말했다.
“비아나 누나가 제게 프러포즈를 하고 갔습니다.”
“푸훕!”
토니의 입에서 수프가 튀어 반대편에 있던 하프강에게 튀었지만 하프강은 감히 항의하지 못했다.
왜냐면 그간 한 번도 스승이 언성을 높이는 걸 보지 못했는데 이번에 듣게 되었기 때문이다.
“뭐라고?!”
하지만 하프강이 인정한 ‘속에 무슨 생각을 하는지 알 수 없을 정도의 목석’인 아서는 담담한 태도로 상황을 설명했다.
비아나가 점심을 가져왔는데, 이런저런 이야기를 하다가 아서가 공방을 물려받을 것이고 그래서 그녀와 아서가 결혼하게 될 거라고 말이다.
토니는 찬물을 벌컥벌컥 마시더니 아서의 얼굴을 살폈다. 하지만 비아나의 말에 불쾌해하는 건지 좋아하는 건지 도무지 알 수 없었다. 그래서 조심스럽게 물었다.
“그래서 어떻게 할 거냐?”
“제가 공방을 물려받는 건 확정된 사항입니까?”
“……그래. 특별한 일이 없다면.”
“그렇다면 마땅히 스승님의 외동딸과 결혼하는 것이 마땅한 도리일 겁니다.”
“우와! 저 새끼 돌았나 봐.”
하프강이 놀라서 머릿속의 말을 여과 없이 쏟아냈다.
아니 이럴 때는 ‘감사합니다!’라거나 ‘사실 그간 비아나 누나를 좋아해 왔습니다’ 같은 말이 나오는 게 정상 아닌가? 저따위로 말하면 ‘사랑하진 않지만 결혼하겠습니다’라고 하는 것과 무슨 차이가 있나?
아서는 하프강이 놀라서 내뱉은 욕설을 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
“하지만 그래도 괜찮겠습니까?”
그 말에는 많은 함의가 담겨 있었다. 아서가 토니의 사위로서 괜찮으냐는 뜻은 물론이거니와, 아서가 딸을 특별히 좋아하는 감정이 없음에도 하는 결혼이 과연 딸을 행복하게 할 수 있겠냐는 질문을 토니 스스로에게 던지게 만들었다.
몇 가지 함의에는 쉽게 긍정적인 대답이 나왔지만 다른 몇 가지 함의에선 판단이 어려웠다. 그래서 토니는 물었다.
“내 딸이 마음에 안 드니?”
“솔직히 말씀드리자면, 제 마음을 사로잡을 수 있는 여자는 이 세상에 없을 겁니다. 제 눈이 보통 높은 게 아니라서요.”
솔직히 여신급 미모를 데려와야 심미적으로 봐줄 만하달까? 무한전생자로서 너무 많은 삶을 겪으며 너무나 다양한 미녀를 보고 만나왔던 탓이다.
사형제들이 뭐 이런 새끼가 있냐는 시선으로 봐도 아서는 당당했다.
“그래서 제게는 결혼관이 있습니다.”
딱히 결혼하고 싶진 않지만 결혼해야 한다면 여자는 가정과 남편에게 충실한 건 물론이고, 현명하고 똑똑해야 한다고.
“예쁜 건?”
하프강이 불쑥 물었다. 토니가 살짝 찌푸린 미간으로 시선을 주었지만 아서의 답변이 궁금해서인지 눈치채지 못했다.
“얼굴 보고 밉지만 않으면 됩니다.”
어차피 거기서 거기니까.
아서는 불필요한 말을 삼가고 말을 이었다.
“그리고 다행히 비아나 누나는 그 기준에서 많이 위에 있죠.”
아서의 말에 토니는 안심이 되기도 하고 제자가 얄밉기도 했다. 귀한 딸의 외모를 품평한다는 거 자체가 마음에 안 들었다. 누가 뭐래도 토니에겐 눈에 넣어도 아프지 않은 사랑스런 딸이었으니까.
그래서 아서와의 문답이 짜증이 났고 의미 없게 느껴졌다.
“그래서 결혼하겠다는 거냐 말겠다는 거냐?”
“하겠습니다.”
“어? 정말? 진짜?”
왜 니가 놀라는데? 토니의 시선이 하프강을 째려봤지만 하프강은 사제가 안타까웠다.
결혼은 인생의 무덤이라지 않은가? 세상은 넓고 여자는 많다. 하프강은 그걸 비아나에게 차이고 나서야 깨달았다.
