무한전생-아서 허트 32화
09-의뢰
아서는 그의 제안을 쉽게 수락할 순 없었다. 혹시나 저 제안이 그의 도금법을 입수해서 소송전에 유리하게 사용하기 위한 속임수라는 위험성을 간과할 순 없었으니까.
그런데 오돈은 생각보다 일처리가 화끈했다.
“다행히 이 자리에 변호사가 있군. 바로 서류도 작성할 수 있네. 서로가 원만한 합의로 소송전을 끝내기로 말이지.”
이렇게까지 이야기하자 아무래도 소모적인 분쟁을 여기서 끝내고 싶다는 말은 진심인 모양이었다.
그리고 여기서 예술가 길드가 아서의 도금법을 받고 소송을 끝내기로 했다는 소문이 돌면 도금법이 후졌다느니 하는 악의적 깎아내리기도 효과가 별로 없을 듯했다. 후진 도금법을 받고 소송을 멈출 리는 없을 테니 말이다.
하지만 이 자리에서 아서가 바로 결정을 내리기엔 곤란했다.
“음……. 길드랑 상의해 봐야 할 것 같은데요.”
“어째서? 자네의 비전 아닌가?”
“어…… 제가 개발한 건 맞는데 이젠 제꺼라고 할 수가 없어서요.”
아서는 자신의 도금법을 공예 길드에 무상으로 제공한 사실을 밝혔고, 오돈은 자신이 들은 이야기가 사실인지 눈을 껌뻑이다가 생스워트를 보았다. 하지만 생스워트는 그저 어깨를 으쓱했다.
자신은 그저 변호사일 뿐이라 공예 길드 내부의 일은 잘 모른다고 말이다.
다만 한 마디 말은 할 수 있었다.
“아서 군의 말이 사실이라면 여기서 아서 군이 도금법을 마음대로 처분할 순 없습니다.”
“아니, 왜?”
오돈은 아서를 보며 물었다. 처분할 수 없음에 대한 항의가 아니라 왜 도금법을 길드에 무상으로 제공했는지에 대한 의문이었다.
아서는 황당한 표정의 그에게 시큰둥하게 대꾸했다.
“그럼 예술가 길드같이 큰 곳에서 저 같은 어린애에게 소송을 걸면 겁을 안 먹을 줄 알았어요?”
아서의 말을 들은 오돈은 몇 번 눈을 껌뻑였다. 어린애는 개뿔. 속에 능구렁이 열댓 마리는 들은 것 같은 언행인데.
하지만 그는 결국 한숨을 내쉬고 마른세수를 몇 번 했다.
일단 아서가 보통 애가 아니라는 딴죽은 둘째 치고, 그러니까 괜히 소송 같은 걸 해서 긁어 부스럼이 되어 버렸다는 걸 확인한 것이다.
이제 아서의 도금법은 공예 길드의 것이 되었으며 이번 소송이 어떻게 끝나든 공예 길드에선 도금된 상품이 생산될 가능성이 높아졌다.
아니, 백이면 백, 그럴 것이다. 그렇게 되면 귀금속 장신구 시장도 위협을 받을 수 있었다.
“이거 다시 판을 짜야겠군.”
기껏 자리를 마련했지만 목적을 이룰 수 없었던 오돈은 일단 자리를 파하기로 했다.
“잘 먹었습니다.”
“잘 먹었습니다.”
정중하게 감사하게 인사를 하는 아서와 생스워트를 얄밉게 보면서 말이다.
그리고 며칠 후, 오돈은 이번 소송에서 예술가 길드 측의 변호사와 함께 헤밀턴을 포함한 공예 길드의 간부 몇 사람과 아서를 만났다. 변호사 생스워트도 함께한 자리에서 그들은 일단 소모적인 소송은 멈추기로 합의했다.
다만 사업적인 부분에서 세세하고 치열한 조율이 필요했다. 단적으로 말하자면 트수라즈의 귀금속 시장을 어떻게 갈라먹을 것인가에 관한 것이었다.
“저는 리디스 살롱에 납품할 수 있으면 어떻게 되어도 상관없어요.”
아서의 조건은 아주 가벼웠기 때문에 오돈이 받아들이기 쉬웠다.
아서의 조건을 추가한 치열한 협상의 결과는 이러했다. 공예 길드가 도금품 시장에 진출하는 대신, 귀족들을 위한 상품에는 손대지 않기로 했다.
부유한 평민층, 즉 부르주아를 위한 상품에서 공예 길드의 시장 점유율을 인정하기로 한 것이다.
이로써 예술가 길드는 약간의 손해를 입었지만 이대로 소송을 더 끌다가 귀금속 시장에 강력한 경쟁자를 만드는 것보다는 훨씬 낫다고 판단한 모양이었다.
“그런데 정말 예술가 길드로 옮길 생각 없니?”
협상이 끝나고 오돈은 아서에게 다시 한 번 제안했다.
공예 길드가 아서를 품에 안아서 얻은 어마어마한 소득을 생각하니 아무래도 아서가 복덩이 같았기 때문이다. 더욱 아쉬웠던 점은 배스탕 같은 인간을 아서가 먼저 만나지 않았다면 예술가 길드에서 그 재능을 뽐내고 있었을 거라는 점이었다.
거기다가 오돈은 공예 길드와의 협상을 진행하기 전 식사 자리에서 아서의 비범함을 보고 아서의 작품이라는 걸 찾아보았다. 그걸 확인하고 보니 배스탕 이 새끼를 도저히 용서할 수가 없어졌다.
오돈의 호의적인 말에 아서는 딱 잘라 말했다.
“딱히? 지금도 충분해요.”
“그렇구나. 하지만 언제든 생각이 있으면 날 찾아오도록 해라.”
두 사람의 대화를 들은 헤밀턴은 안도의 한숨을 내쉬었다. 면전에서 길드원을 빼가려 하다니 이게 무슨 무례냐고 말하고 싶었지만 오돈 타그나는 그들의 생각보다 더 거물이었다.
공예 길드와 합의하기 위해서 예술가 길드에서 나온 간부가 그 한 명뿐이라는 사실만 봐도 그의 권한이 어느 정도인지 짐작할 수 있을 정도였지만, 협상에 임하기에 앞서 헤밀턴이 조사한 바에 의하면 오돈은 그 부와 인맥이 어마어마했다. 고작 도금 장식품 시장 정도로 공예 길드가 만족해야 했을 정도로 말이다.
“감사합니다.”
아서는 오돈의 호의적인 발언에 거절하지 않고 그저 감사의 말을 했다.
오돈이 여전히 아서를 회유하고 호의적인 태도를 내비친 덕분에 이제 공예 길드는 아서를 잡은 물고기로 생각하지 못하고 앞으로도 각종 편의와 호의를 보여야 할 것이다. 착취는 꿈도 못 꿀 것이고.
이번 합의로서 예술가 길드와 공예 길드의 분쟁은 끝이 났고, 아서는 더욱 유명해졌다. 일각에선 타락한 예술가 때문에 공예 길드에 몸을 담게 된 비운의 천재 소년으로 불릴 정도였다.
재키가 신나 하며 주워들어 와 공방에서 푼 내용이 그랬다.
“그게 뭔 소리예요?”
아서가 재키가 물어온 소문에 황당해하자 재키는 신난 태도로 대꾸했다.
“사형, 원래 어느 조각가의 도제로 들어가기로 했었다면서요?”
아서는 자신과 관련된 소문이라 피곤함을 느꼈지만, 다른 모두는 재키의 이야기에 귀를 기울였다.
재키는 생각보다 이야기를 잘했다. 배스탕 마투스라는 유명 조각가의 몰락과 못된 스승에게 착취당하던 앙드레라는 이름의 어떤 재능 있는 젊은 조각가의 비상이라는 내용은 순식간에 점심시간을 잡아먹었다.
그 과정에서 아서의 영향이 어느 정도였는지, 예술가 길드의 간부가 아서 같은 인재를 잃어버리게 만든 사기꾼 같은 예술가를 어떻게 일벌백계로 조졌는지, 재키는 신나게 썰을 풀었고 청중은 흥미진진하게 들었다.
그러던 와중에 아서가 끼어들었다.
“이제 일합시다.”
이제 점심시간이 끝났다는 냉정한 소리에 하프강이 볼멘소리를 했다.
“진짜 인간미가 없다니까.”
“그러게 말입니다.”
카단이 맞장구를 치다가 아서와 눈이 마주치자 얼른 딴청을 부렸다.
토니는 솔직히 재키의 이야기를 다 듣고 일을 시작하고 싶었지만 스승이 되어서 제자에게 못난 모습을 보여줄 순 없었기에 아쉬움을 삼키고 작업을 시작했다.
그렇게 모두는 일상으로 돌아갔다.
* * *
09-의뢰
예술가 길드와의 분쟁 이후 감히 아서에게 대거리를 하거나 시비를 걸려는 놈들은 완전히 없어졌다. 아니, 그런 단계조차 밟지 않고 단숨에 업계의 명사(名士)로 자리를 잡았다.
원래 명성이라는 놈은 쌓이기 시작하면 ‘네가 그렇게 쌰움을 잘해?! 옼땽으로 올라와!’라며 시비 거는 이가 생기기 마련이었는데, 아서는 굵직한 사건을 몇 개 거치면서 어중이떠중이가 시비를 걸기 힘든 위치로 단숨에 껑충 뛰어버리고 말았다.
역시 시련은 기회의 다른 말인지, 예술가 길드와의 분쟁은 그 정도로 위험했다.
아서가 자신의 도금법을 공예 길드에 무상으로 제공하는 결단을 내리지 못했다면 이리저리 질질 끌려다니며 피폐해진 일상을 견뎌야 했을 것이다.
이러한 점을 잘 알고 있는 헤밀턴은 아서의 그 결단력과 판단력을 몇 번이고 감탄하고 만나는 사람들 앞에서 재생산하며 앞으로 공예길드를 이끌 인재라며 추켜세웠다.
하지만 아서는 헤밀턴이 평소에 그에 대해서 뭐라고 떠들고 다니는지 직접적으로 듣지 못하고 그저 돌고 돌아 부풀려진 소문을 들을 뿐이기 때문에 헤밀턴이 원흉인지도 몰랐고, 몰랐으니 말릴 수도 없었다. 그저 자신의 유명세에 불편해할 뿐.
그러나 유명세가 마냥 나쁜 건 아니었다. 공예 길드에서 좋은 일감을 주어서 리디스 살롱에 납품하고 남은 시간에도 괜찮은 수입을 뽑아낼 수 있었기 때문이다.
“고맙다! 정말 고마워!”
매형인 로곤은 아서의 손을 쥐고 흔들며 몇 번이고 감사의 말을 했다. 생각보다 빨리 돈을 모은 아서가 농장의 지분을 구매하기로 한 덕분에 마토 상회의 상인 자란에게 진 빚을 빨리 갚을 수 있게 되었기 때문이다.
원금을 빠르게 갚았으니 이제 숨통이 트일 터.
아서는 돈을 빌려준 것이 아니라 지분을 구입한 것이기 때문에 지분만큼 수익을 요구할 수 있었다. 물론 자란에게 줄 이자에 비할 바는 아니었으며, 게다가 나중에 아서가 구입한 금액대로 지분을 도로 구입할 수 있도록 우선권까지 주었기 때문에 차곡차곡 돈을 모으면 다시 완벽한 땅 주인이 될 수도 있었다.
아서는 매형의 감사에 손사래를 쳤다.
“뭘요.”
“아니야. 정말 고맙다.”
아서는 겸양을 떨었지만 그도 로곤도 잘 알고 있었다. 아서가 준 도움은 가족이라고 해도 쉬운 일이 아니라는 걸 말이다.
로곤은 제니와 결혼한 것이 정말 자신 인생에서 가장 잘한 일이라고 몇 번이나 되뇌었다.
아니었다면 베사드 그 간악한 인간에게 땅을 빼앗기고 비참한 신세로 전락했을 것이 뻔히 보였으니까.
한편, 마토 상회의 자란은 기대치도 않게 로곤이 상당히 빠른 시간에 빚을 갚자 놀라워하다가 이내 그 이유를 알고는 매우 흥미로워했다. 로곤의 처남이 바로 그 ‘아서 허트’였다?
“자네 처남은 최근에 매우 유명하다네. 알고 있었는가?”
“유명하다니요?”
로곤은 의아해했다. 아서가 돈을 잘 버는 건 알았지만 유명하다는 건 잘 알지 못했다. 농부라서 아서가 일하는 업계의 사정을 잘 몰랐기 때문이다.
“어린 천재 세공사라고 하더군.”
“오! 정말입니까?”
로곤은 눈을 크게 떴다. 하지만 기분이 좋은지 입꼬리가 올라갔다. 처남이 잘나가는 게 왠지 자기 일 같았다.
“그래서 말인데 자네 처남을 만나보고 싶군.”
“송구하지만 이유를 물어봐도 되겠습니까?”
“의뢰를 맡기고 싶어서.”
로곤은 의뢰라는 말에 의심 없이 아서에게 말을 전달했고, 아서는 자란이 보자는데 감히 무시할 수 없어서 그를 만나러 갔다.
자란은 아서를 마토 상회의 뒷문으로 들이고는 작은 사무실에 앉혔다. 그리고는 아서를 살피며 입을 열었다.
“설마 그때 마차에 타고 있던 소년이 요즘 이름이 자자한 천재 소년 세공사였다니. 놀랍군.”
“허명입니다.”
아서는 그렇게 일축했다.
물론 사람들의 시선이 그렇지 않다는 건 안다. 확실히 무한전생자로서의 이점은 존재하기 마련이었지만, 아서는 본인이 겸손하지 않으면 그저 천재호소인으로 전락할 뿐이라는 걸 잘 알고 있었다. 삶의 반복으로 인해 쌓인 경험은 언뜻 천재성과 비슷해 보이지만 엄연히 다르니까.
“겸손하기도 하지.”
자란은 그런 아서의 태도에 한층 깊은 미소를 지었다. 요새 젊은 것들은 재능 있다고 칭찬해 주면 오만해져서 더 열심히 노력할 생각을 안 한다.
사람을 여럿 봐온 자란은 오만한 자보다 스스로에게 겸손한 이들이 살아남고 자리를 잡는 경우가 많다는 걸 경험적으로 알고 있었다.
그런 의미에서 아서는 대견한 청년이었다.
“자네에게 맡기고 싶은 건 한 사람을 위한 귀걸이와 목걸이 세트라네.”
“그런 거라면 저보다 더 유명하고 능력이 검증된 세공사들이 있지 않나요?”
