무한전생-아서 허트 159화
28-군납
태연한 대답에 아서는 순간 입술이 다물렸다. 뭐랄까… 사람이 머리나 인성이 나쁜 건 아닌데 어디 좀 눈치가 없어서 짜증 나거나 답답하고 멀리하고 싶달까?
“…뭐라고 하셨습니까?”
“고려해 본다 하셨네.”
그 말은 결국 관례를 없애지 않겠다는 말과 같았다. 그걸 알아들었으니 플라반 정위의 표정이 안 좋은 거다.
그가 말을 이었다.
“분수에 맞지 않게 높은 자리에 오르면 결국 나락이야.”
한스에 관한 말이었다. 그에 아서는 이렇게 대꾸했다.
“제 형이 종사로 승진하지 못할 정도입니까?”
“…그렇지는 않지.”
“그럼 뭐가 문제입니까?”
아서의 말에 플라반 정위는 대답하지 못하고 한숨만 내쉬었다. 이상과 현실의 충돌에서 번뇌한다는 걸 아서가 어찌 모르겠나?
하지만 결국 둘 중 하나였다. 현실에 적응하든가 자신의 이상대로 현실을 뜯어고치기 위해 힘을 키우던가.
아서가 보기엔 플라반 정위는 아직 두 선택지 중에서 갈등하고 있었다. 그러니 저렇게 한숨만 내쉬지.
한숨을 내쉬던 그가 입을 열었다.
“방위성금을 낼 때 자네 형의 이름으로 내야하네.”
“조언 감사합니다.”
플라반 정위의 조언은 그가 현실과 타협했다는 의미는 아니었다. 그냥 이번 일로 아서에게 신세를 졌으니 그걸 갚는 셈 치는 거랄까?
조언을 수용한 아서는 한스에게 종사로의 승진에 필요한 금액에 대해서 알아보라고 서신을 보냈다.
뭐, 군납 개선이니 개혁이니 하는 건 아서의 입장에선 마냥 남의 일은 아니지만 나서기도 좀 그런 일이었다. 전쟁에서 이기든 패배하든 그 영향을 받을 수밖에 없는 국가 공동체의 일원인건 사실이지만 그렇다고 앞장서서 나서기에는 위치와 기분이 받쳐주지 않는다나?
전쟁이라… 확실히 좆 같다…….
“그래서 군납에 참여하라는 말씀이십니까?”
“이번 기회에 기존 군납 업체를 대거 물갈이하면서 경각심을 심어줄 생각이셔.”
왕비와의 독대를 더 이상 하지 않게 되었어도 연락선은 남아 있었다. 바로 카토 젤트니였다.
오랜만에 아서를 만난 그는 높으신 분의 의사를 은근히 전달했다. 그동안 수도권 귀족들이 독점하다시피 해온 군납의 틀을 완전히 깨버리겠다나?
솔직히 트수라즈라는 산업도시를 활용하는 편이 군용품에 들이는 비용을 낮출 수 있었지만 군납 과정에서 트수라즈는 그저 수도권 군납업체의 하청정도의 위치에 있었다. 결국 경제논리는 정치논리와 결부될 수밖에 없었으니까.
그런데 이번 소란으로 트수라즈의 공장이 군납에 직접 뛰어들 수 있는 기회가 생긴 것이다.
아서는 카토 젤트니가 전한 말에 고개를 끄덕였다. 그리 부담되는 지시도 아니고 아서에게만 내려진 지시도 아닐 것이다. 경쟁입찰이니 최대한 많은 업체에 소식을 알리려고 할 테니까.
이렇게 카토를 보내 정보를 알려준 건 그래도 아서가 국왕이 작위를 내려준 근왕파 인사이기 때문이 아닐까? 최근 국왕에게 따귀를 맞을 정도로 밉상 짓을 하기는 했지만, 그래도 그렇게 큰 손해는 아니었고 차라리 관대함을 보이기는 게 최근 군납비리 스캔들로 어수선한 근왕파에게 국왕의 자비를 암시할 수도 있었다.
“길드에 연락을 해서 입찰을 준비하겠습니다.”
큰 위험은 없을 거라는 판단을 내린 아서가 대답하자 카토는 고개를 끄덕였다. 그걸로 공적인 용건이 끝난 그는 사적인 용건을 꺼냈다.
“이번 주말에 이사벨라와 저녁 식사를 하기로 했네.”
어쩐지 표정이 좋아 보이더니 그때문인 모양이었다. 하지만 아서는 심드렁한 태도로 대꾸했다.
“축하합니다.”
그거 자랑하고 싶었어? 불쌍한 젤트니 부인. 카토가 저 저녁식사 자리를 잡으려고 얼마나 귀찮게 굴었을까?
하지만 카토는 그저 후후후 의기양양하게 웃었다. 그러니까 그런 자랑은 연적인 생스워트 변호사 앞에서 해줬으면…….
아무튼, 군납에 경쟁입찰할 것을 지시받았으니 그에 따라 움직여야 했다. 아서 개인이 바쁠 일은 별로 없었다. 군납물품에 세공사의 예술적 감각이 필요하진 않았다. 그저 최소한의 비용으로 최대한의 생산성을 보장할 수 있는 대량생산 체제가 필요할 뿐.
아무튼, 큰일이다 보니 길드의 중요한 간부들이 죄다 부랴부랴 자료를 챙겨서 상경했다. 사실상 길드장의 영향력을 발휘하는 코삭 자릉가도 포함되어 있었다.
“아서!”
“으갸갹!”
반갑게 악수를 나누던 코삭이 손을 잡아당겨 끌어안고 부비부비를 하자 아서는 기겁했다. 기겁하고 얼른 코삭을 밀어낸 아서는 구겨진 옷매무새를 정리하면서 다른 간부들과도 악수를 나눈 후 그들을 지부까지 안내했다.
아서와 함께 마차에 탄 코삭이 말했다.
“정말 수고 많았소, 허트 준자작.”
준귀족이 된 아서에게 정중한 말투를 쓰는 코삭의 모습에 아서는 속으로 고개를 끄덕이며 겸양을 떨었다.
“전 이번 일에 한 일이 없어요. 정말요.”
형의 승진을 위해 시작한 사적인 일이 이렇게까지 커질 줄 누가 알았으랴?
하지만 코삭은 아서의 얼굴에 금칠을 해주기 바빴다.
“그동안 허트 준자작의 노력이 이런 결과로 나온 거 아니겠소?”
“운이 좋은 건 운이 좋은 거죠. 그보다 제 할아버지뻘 되는 분이 제게 예의를 갖추시니 좀 불편하네요.”
“내가 그렇게 늙어 보이나?”
코삭이 웃으며 농담을 하자 아서가 피식 웃으며 대꾸했다.
“일단 제 스승님보다는 나이가 많으시잖아요. 여기 우리끼리 뿐이기도 하고요.”
스승인 토니는 이번 상경길에 끼지 않았다. 며칠 후에 부부가 함께 올라올 예정이라나? 간부들이 많이 길드 본부를 비울 수 없기도 하고, 어수선하고 바쁜 초기에 함께 오는 것보다는 조금 정리된 다음에 오는 게 딸인 비아나와 함께 하는 것도, 손주 보는 것에도 좋다는 계산이 있었다.
아무튼, 아서의 친근한 태도에 코삭은 한결 편하게 말했다.
“토니가 상당히 겉늙어서 생각보다 젊다네. 그러니 내가 나이가 많아도 생각만큼 나이 많은 것도 아니야.”
“토니 스승님에게 이를 겁니다.”
주고받는 농담에 웃음소리가 흘러나왔다.
한결 편안해진 분위기에서 군납에 관한 이야기가 오갔다. 아서는 여기서 자신의 역할에 대해 선을 그었다.
“군납비리 스캔들이 터지고 난 뒤의 입찰경쟁입니다. 아마 연줄이니 정치적 배경이니 하는 건 통하지 않을 겁니다. 국왕 전하를 등에 업은 근왕파라고 해도 눈치가 보일 지경이니까요.”
즉, 이번 입찰 경쟁에서 아서 허트 ‘준자작’에게 기대지 마라는 뜻이었다.
코삭이 미심쩍은 표정으로 물었다.
“이미 밀실에서 결정을 내리지 않았을까?”
“설사 그렇다고 하더라도 입찰에는 참여해야 합니다. 이건 국왕 전하의 지시니까요.”
“흐음…….”
코삭이 침음성을 흘리자 아서는 착각하지 않도록 한 가지를 알려주었다.
“혹시나 해서 말하는 건데, 이건 경쟁입찰입니다. 각자가 주판을 두들겨 보고 손해 보지 않고 이길 수 있는 입찰가를 써내는 경기죠.”
“그러다가 떨어지면?”
“떨어지면 떨어지는 거지 굳이 밑지고 사업할 수는 없는 노릇 아니겠습니까? 어차피 여기서 떨어진다고 우리가 망하는 것도 아니고.”
“흐음.”
코삭은 고개를 끄덕였다.
“그럼 수고하십쇼.”
“응? 어디가나?”
“집에 가죠.”
아서는 코삭을 내려준 마차에 그대로 남아서는 손을 흔들었다.
“입찰에 떨어질 때를 대비해 다른 아이템을 생각하고 있을 테니 저 보고 논다고 타박하지는 마세요.”
그 말에 코삭은 그저 너털웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.
* * *
군납 입찰 날짜가 성큼 다가왔다. 하지만 아서는 오히려 여유로웠다. 골치 아픈 스칼론하고도 거리를 뒀으니 워라벨이 안정되었달까?
“할부지?”
“오냐! 내가 네 할아버지다!”
“할무니?”
“그래! 내가 네 할미다!”
뒤늦게 상경한 토니 내외가 손주의 귀여움에 흠뻑 젖어 있는 동안 아서는 비아나와 간만에 살롱 데이트를 즐겼다.
“아직도 어색해?”
“둘이서만 오니까 더 어색해.”
그동안 육아라는 핑계로 상류문화를 접하는 빈도가 적었던 비아나는 여전히 살롱의 화려함이 어색한 모양이었다.
그런 그녀에게 더 어색한 이벤트가 발생했으니, 바로 아서의 지인이 아서를 발견해 다가온 것이다.
“여어~ 허트 준자작님.”
“발란 씨.”
바로 금발의 꽃미남 발란 저트니였다.
“이쪽은 그 유명한 아내분이시군요.”
“저를 아세요?”
“물론이죠. 남편이 귀부인 작위를 살 정도로 사랑받아서 뭇 레이디들의 부러움을 한 몸에 받고 계신 비아나 허트 부인 아닙니까?”
발란의 휘황찬란한 언사에 비아나는 부끄러워서 얼굴이 달아올랐다.
아서가 발란을 말렸다.
“제 부인 너무 놀리지 마세요.”
“넵, 허트 준자작님.”
발란은 그렇게 넉살 좋게 장난을 치고는 그대로 빈 의자에 앉았다.
“요즘 어떻게 지내셨습니까?”
“취업했어.”
“어디요?”
“외무부에.”
법률과 외교가 전공이랬던가? 전공을 활용할 수 있는 직장을 얻은 것에 아서가 축하했다.
“축하합니다. 부디 나라를 위해서 큰일을 해주십시오.”
“흐. 그랬으면 좋겠네.”
발란은 비아나를 힐끔 보며 시니컬하게 대꾸했다. 뭔가 할 말이 더 있지만 귀부인이 듣기 좋은 말은 아니라는 생각에 참는다는 기색이었다.
그 모습에 아서는 화제를 전환했다.
“그런데 캐서린 양과는 잘 되고 있습니까?”
“깨졌어.”
“…….”
공적인 주제를 꺼내기 좀 그래서 사적인 주제를 꺼냈는데 분위기가 더 어색해져 버렸다.
하지만 발란은 전혀 개의치 않다는 듯이 가볍게 웃으며 말을 이었다.
“왜 남녀가 만나다 보면 사랑이 식을 수도 있는거 아니겠어?”
그 말에 비아나가 눈을 껌벅이더니 아서의 소매를 잡으며 귓가에 속삭였다. 그녀가 속삭이기 쉽도록 아서가 고개를 기울여 주니 들려오는 말.
‘혹시 수도 사람들은 다 저렇게 문란해?’
과연 꼰대 산업귀족의 영향력이 드리운 트수라즈 출신다운 의문이었다. 하긴 아버지가 골라준 남편감이 흡족해서 바로 결혼을 승낙한 그녀는 연애 경험이 없어서인지 결혼이 전제되지 않은 연애를 보면 문란하다는 시각이 있을 수밖에 없었다.
아서가 속삭였다.
‘나도 몰라.’
뭐, 케바케가 아니겠는가?
아서는 어색한 분위기를 무마해 보고자 입을 열었다.
“뭐, 더 좋은 여자가 나타나겠죠.”
“그렇겠지. 세상의 반은 여자니까.”
발란은 고개를 끄덕이며 동의했다. 하지만 한 사람은 동의하지 못했다.
“허엉~ 그래? 나보다 더 좋은 여자가 있다?”
비꼬는 어조의 목소리에 고개를 돌려보니 발란의 엑스 걸프렌드 캐서린이 한 남자의 팔짱을 낀 채 비웃고 있었다.
아서는 호랑이도 제 말하면 온다는 말이 실현되어서가 아니라 캐서린이 팔짱을 끼고 있는 남자 때문에 놀랐다.
“생스워트 변호사님?!”
아니 젤트니 부인과 사귀고 있다는 양반이 왜 여기서 캐서린과 팔짱을 끼고 있어?
아서의 시선을 피하느라 대답하지 못하는 생스워트 대신에 캐서린이 말했다.
“언니한테서 잠깐 빌렸어.”
남친을 빌려? 도대체 이게 무슨 말인지 이해하기 위해 비아나가 어리둥절해하는 동안 캐서린은 의자를 빼서 자리에 앉았다. 생스워트도 어쩔 수 없이 착석했다. 사람이 없어 한적하게 느껴졌던 테이블이 순식간에 꽉 찼다.
“안녕하세요, 허트 준자작님?”
“새삼 존칭은 무슨. 됐습니다.”
“역시 아서는 사람이 참 한결같아서 좋아.”
아서가 손을 내젓자 캐서린이 환한 미소를 지어 보였다. 그리고는 비아나에게도 인사했다.
“안녕하세요, 허트 부인.”
“저 손발이 오글거려요.”
비아나가 신 레몬을 씹은 듯한 표정을 지었다. 귀부인이 되기 전에 젤트니 부인을 통해 안면을 익혀놨던 사람이 갑자기 저러니 적응이 안 됐다.
