무한전생-아서 허트 169화
29-2차 트라바 전쟁
칼 프란트 자작이 능청스럽게 웃으며 대꾸했다.
“하하하! 어디 저만 그러겠습니까? 자비를 베풀어 주시죠. 아, 옆에 계신 분은 혹시 이반 백작님 아니십니까? 허트 준자작에겐 이야기 많이 들었습니다. 작위수여식 연회 때 허트 준자작이 신세를 졌다며 감사를 표하고 있더군요.”
“후후. 반갑소, 프란트 자작.”
중립파, 귀족파, 근왕파 귀족이 미소의 가면을 쓰고 여기저기서 신경전을 벌였지만, 평소보다는 분위기가 부드러웠다.
모두가 때와 장소를 가릴 정도로 교양 있는 이들이었으며 전쟁이 벌어진 상황에서 병사들의 생환을 위한 야전병원에 지원해야 한다는 필요성에 공감한 덕분이었다.
“철도공작을 뵈어 영광입니다.”
“하하하. 아무리 그래봤자 중앙 은행장인 자네만 하겠나?”
“전 중앙 은행장입니다. 지금은 마토 상회의 간부에 불과합니다.”
“그런 겸양도 나쁘진 않지. 옆에 계신 아리따운 여성분은 피앙세인가?”
“안녕하세요, 쏘냐 타난이라고 해요.”
“오! 타난 가문의 영애였군.”
“곧 쏘냐 파크가 될 거예요.”
“두 사람의 결혼식에 반드시 참가하지.”
“실례합니다만, 혹시 철도공작님과 전 중앙 은행장 되십니까? 영광입니다! 저는…….”
그리고 자란과 트티안에게 초대된 부르주아지들은 기금을 내는 만큼 인맥을 넓히기 위해 혈안이 되어 있었다.
마지막으로 이 판을 설계한 아서는 뭘 하고 있었느냐?
“이분은 트수라즈 공예 길드의 실질적인 수장이신 코삭 자릉가이십니다. 코삭 님, 이쪽은 야전병원 책임자이신 크로넬 박사님이십니다.”
“아서. 실질적인 수장이라니? 박사님께서 오해하시잖나? 반갑습니다, 박사님. 코삭 자릉가라는 장인이올시다.”
“크, 크로넬 스미트요.”
“저기에 계신 분은 블란 백작님이십니다. 꼬장꼬장한 귀족파 중에서 그나마 말이 통하는 인격자이시죠.”
“아서 허트 준자작. 방금 그 말 내가 아는 이들에게 전해줘도 되겠는가?”
“나라의 안정을 추구하는 보수적 입장을 조금 재밌게 표현했을 뿐이니 부디 봐주시지요.”
크로넬 박사를 여기저기 데리고 다니며 인사를 시키고 있었다. 크로넬 박사는 의학자로서의 명성은 있지만 이런 자리는 낯설었으므로 정신이 없고 얼이 빠진 채 아서에게 반쯤 끌려다니듯 따라다니고 있었다.
그런 그에게 아서가 조용히 말했다.
“참으로 고마운 분들이십니다. 장병들의 목숨을 살려보겠다고 손해를 감수하신 분들이시니까요.”
그 말에 퍼뜩 정신을 차린 크로넬이 허리를 숙이며 감사를 표했고, 그런 박사의 모습에 초대받은 이들은 조용히 미소를 지었다.
그래, 이것이 그들이 마땅히 받아야 하는 대접이 아니겠는가?
연회는 기본적으로 사교의 장이었지만, 테마가 있다면 그 테마를 위주로 이벤트가 있게 마련이었다.
아서가 준비한 이벤트는 바로 아멜리아의 무대였다.
밤새 주님께 기도하고 기도하네.
부디 그대가 몸성히 돌아오기를.
아무 일 없이 돌아오기를.
돌아와 내 품에 안기기를.
‘돌아와 주세요, 그대여’를 부르는 그녀의 무대는 훌륭히 참석자들의 감정을 흔들었고, 그 뒤를 자란이 무대에 서서 참석자들에게 감사인사를 했다.
“이 자리에 참석하여 자리를 빛내주신 신사숙녀 여러분께 감사드립니다. 우리 장병들을 살리기 위해서…….”
대본대로 하는 짧은 연설이었지만, 그래도 자란의 음성에는 감동이 서려 있었다.
이 순간 이 자리엔 최대한 많은 장병들을 살리겠다고 당파와 정치적 이해를 초월해 뜻을 모은 이들이 모였기 때문이다. 이만큼 감동적인 이벤트도 자주 있지 않았다.
물론 앞선 아멜리아의 애절한 노래가 감성을 흔들어 놓은 덕분이기도 했지만 그렇다고 사실이 거짓이 될 순 없었다. 처음 초대 명단부터 야전병원 지원을 긍정적으로 보는 이들을 위주로 구성하지 않았던가?
자란이 내려오고 난 후엔 야전병원의 책임자인 크로넬 박사가 올라와 허리를 깊게 숙였다.
“여러분! 정말! 정말 감사, 흡!”
차마 감동을 이기지 못해 준비한 감사문조차 제대로 읽지 못하고 고개를 숙이는 그였지만, 그래도 상관없이 그를 위해 참석자들은 박수를 쳐 주었다.
철도공작 트티안도 열심히 손바닥 아프게 박수를 치며 옆에서 열심히 박수를 치고 있는 아서의 귀에다 대고 말했다.
“대단하군! 이런 광경은 내 평생 처음이야!”
짝짝짝짝!
“순수한 선의를 추구하는 자리니까요!”
짝짝짝짝!
모두가 순수한 선의로 참석한 건 아닐 것이다. 또 순수한 선의라기엔 위선이 없지도 않을 것이다. 하지만 이러한 행동들이 더 많은 부상자들을 살려낼 것이라는 사실은 부정할 수 없었다.
철도공작 트티안은 아서의 말에 웃으며 박수를 쳤다.
“하하하! 재밌는 말이군.”
짝짝짝짝!
* * *
짝!
“어이쿠!”
우다탕!
아서가 뺨을 맞고 어전에서 나뒹굴었다.
손바닥을 휘두른 라이 국왕이 담담한 얼굴로 물었다.
“네가 맞는 이유가 뭔지 알겠느냐?”
“모, 모르겠나이다.”
아서가 영문을 모르는 척하니 라이 국왕이 친절하게 설명해 주었다.
“야전병원 지원 기금 모금을 위한 자선연회라니? 어찌 그런 큰일을 진행하면서 내게 귀띔하지 않았던 것이냐?”
아니 씨발, 내가 진행했다는 걸 어떻게 알았지? 주변에 프락치가 있나? 아니 프락치가 있었으면 사전에 파악해서 자선행사에 끼어들었을 것이다.
아서는 자신이 주도한 일이 아니라고 항변했다.
“저는 그저 야전병원에서 죽어나갈 병사들이 안타까워 아는 분들께 부탁했을 뿐이옵니다.”
“그러니까 너의 부탁을 받은 이들이 알아서 자선기금을 모금하고 알아서 지원 계획을 짰단 말이냐?”
“그렇습니다.”
아서의 대꾸에 라이 국왕이 언성을 높였다.
“내가 바보로 보이느냐?! 어찌 그들이 한 푼 이득도 되지 않는 짓을 한단 말이냐?!”
“나라에 대한 애국심이 투철하거나 자비심이 깊어서 그러지 않겠습니까?”
아서의 순진한 척에 라이 국왕은 어처구니가 없어서 눈만 껌벅였다. 자비심이 깊다고? 속에 능구렁이가 몇 마리씩 낀 작자들이?
물론 착해서 자선행사에 참석한 이가 없진 않을 것이다. 하지만 라이 포니디아 파블렉은 한 사람만큼은 절대로 착해서, 그저 선의로 자선행사에 끼지는 않았다고 확신할 수 있었다.
“트티안 아호가 누군지 아는가?”
“큰 철도 회사 회장이지 않습니까?”
“그자가 얼마나 직원들을 착취하는지 아느냐? 그가 북부에 철도를 깔면서 죽어나간 이는 또 몇 명이고? 그런데 그런 자가 선의로 자선행사에 참가했다는 걸 믿을 수 있겠느냐?”
라이 국왕의 말을 듣던 아서가 조심히 입을 열었다.
“그래서가 아니겠습니까?”
“뭐가?”
“자신의 잘못을 깨닫고 회개하려는 것일 수도 있습니다.”
“회개?”
라이 국왕의 얼굴이 어처구니 없음으로 일그러졌다. 아서는 신실한 교인으로 변모하여 진지하게 말했다.
“누구나 회개할 수 있습니다.”
그런 아서의 모습을 어이없이 보던 라이 국왕은 한숨을 푹 내쉬더니 손을 내저었다.
어차피 엎질러진 물이었고 아서를 추궁해 봤자 다른 꿍꿍이속이 나올 것 같진 않았다. 오히려 계획만 보자면 국가 재정의 부담을 덜었으니 나쁘지 않았다.
다만 미리 알았다면 이 건수를 이용해 좀 더 이득을 챙길 수 있었는데, 그러지 못해서 기분이 나빴을 뿐.
“레볼루숑 마렵네.”
어전에서 나온 아서가 저로 모르게 중얼거리다가 흠칫 놀라 주변을 둘러보았다. 다행히 주변에 사람이 없어서 누군가 들은 것 같지 않았다.
아서는 양손으로 자신의 뺨을 때렸다. 라이 국왕이 때린 것보다 더 아프게. 정신 차려라, 아서 허트. 너는 홀몸이 아니라 처자식이 있는 가장이다. 예전 성깔 나오지 않게 철들게 행동할 책임이 있었다.
아무튼, 다행히 국왕의 짜증을 별일 없이 넘긴 아서가 왕궁을 나서려는데 그를 붙잡는 이가 있었다.
“여어~”
카토 젤트니 자작이었다.
반갑지 않은 얼굴에 아서는 미간을 좁혔다. 저 인간을 만나서 뭔가 속 시원해지거나 일이 해결된 적이 없었다. 오히려 문제만 가져왔지.
아서는 반갑지 않다는 티를 팍팍 내며 그에게 인사했다.
“공사다망하신 젤트니 자작님께선 무슨 일로 저를 부르셨는지요?”
그러한 태도에도 카토는 전혀 개의치 않고 웃으며 대답했다.
“까칠하긴. 이번에 또 한 건 했다며?”
“한 건이라니요?”
“거물들을 모아서 자선행사를 했다며?”
“그게 왜요?”
“그러니까 거물들 사이에 자연스럽게 소통창구를 만들었잖은가?”
아서는 미간을 좁혔다.
라이 국왕이 깨닫지 못하고 넘어간 점을 카토가 지적한 것이다. 아니, 라이 국왕도 짐작하고 있을지 모른다. 다만 그걸 가지고 아서를 추궁하려니 이유가 좀 애매할 뿐.
사교회가 없는 것도 아니고, 그런 자리에 다른 파벌을 전혀 초대하지 않는 것도 아니었다.
하지만 카토가 지적하는 지점은 자선행사에 참석한 거물들은 각 파벌의 온건파가 다수라는 점이었다. 서로 양보할 건 양보가 가능하다는 이들이 대거 모인 사교장. 그 장면을 본 국왕은 어떻게 생각할까?
‘분열시켜 지배하라.’
통치자의 가장 중요한 툴이었으며, 라이 국왕이 절대왕권을 형성한 기반이었다. 그걸 생각하면 따귀 정도로 그친 게 정말 다행이랄까? 하지만 거기엔 아서가 미처 잊고 있던 또 다른 이유가 있었다.
“이 보고서가 너무 재밌더라고.”
“뭡니까?”
“외무부에서 올라온 보고선데…….”
카토는 말꼬리를 흐리며 속내를 읽기 힘든 미소로 아서의 안색을 살폈고, 아서의 머릿속엔 한 사람의 이름이 떠올랐다.
발란, 이 씨발람! 기어코 아서의 공로를 분석한 보고서를 써 올린 모양이었다. 그것도 타이밍이 미묘한 순간에 말이다.
아서가 일말의 희망을 가지고 물었다.
“무슨 보고서입니까?”
“자네의 공로가 적힌 보고서지.”
“누가 그따위 보고서를…….”
“발란 저트니. 자네도 알고 있지?”
혹시나 했지만 역시나였다. 하지만 아서는 한 가지 더 확인할 것이 있었다.
“언제 보고서가 올라왔습니까?”
“그저께.”
그저께라면 자선행사 이후였다.
“혹시 국왕 전하께서 그 보고서를 보셨습니까?”
“어제 보셨을걸?”
아, 그래서 따귀로 끝난 거구나. 사전에 아서가 일구어낸 경제적, 외교적 공로가 생각나지 않았다면 아마 실질적인 징계가 좀 있었을 것이다.
가령 벌금이나, 이미 궤도에 오른 야전병원 지원안에 숟가락을 올릴 방안을 만들어 오라든가.
그걸 생각하면 발란이 그야 말로 적절한 타이밍에 보고서를 올렸다고 할 수 있었지만, 문제는 발란 저트니와 아서의 친분 관계가 들통났다는 것이다.
국왕이 간과하고 넘어가더라도 의심 많은 이라면 혹시나 아서가 음흉하게 사전에 모든 일을 기획했을 거라고 생각할 수도 있었다.
국왕의 분노를 살 만한 일을 저지르려고 하는데, 그 분노를 삭힐 명분을 미리 만들어놨다는 식으로 말이다.
일을 기획한 저의는 차치하고서라도, 그런 오해를 받으면 아서 허트 준자작은 이루 말할 수 없을 정도로 음흉한 작자라고 오해받을 수도 있었다.
봐라. 저 카토 젤트니 자작의 탐색하는 눈길을 말이다.
“저는 하지 말아 달라고 했습니다.”
“정말?”
“제가 주목받는 걸 좋아하는 사람입니까?”
“음……. 그렇지는 않지. 그래서 더 음흉한 구석이 있어.”
카토는 아서의 항변에 고개를 끄덕이면서도 아서의 음흉한 면을 부각시켰다.
아서가 미간을 좁혔다.
“협박하는 겁니까?”
“우리 사이에 협박이라니?! 절대 그렇지 않네!”
카토를 펄쩍 뛰며 아서의 말을 부정하면서도 이렇게 말했다.
