무한전생-아서 허트 52화
12-결혼
한편 비아나는 하루하루 아서의 부모님을 뵐 생각에 온갖 걱정이 다 되는 모양이었다.
“아서. 네 부모님이 나랑 결혼하지 말라고 하면 어떡할 거야?”
“한 귀로 듣고 한 귀로 흘릴 건데?”
“그래도 돼?”
“응.”
아서는 고개를 끄덕였다. 지금의 부모로부터 받은 것이 없진 않았지만, 자신의 결혼에 관해 이래라 저래라 할 정도로 받았다고는 생각하지 않았다.
솔직히 지금 같은 시대에서 자식이 스승의 공방을 이어받기 위해 스승의 딸과 결혼한다고 하는데 이를 말리는 부모라면 과연 제정신인지, 벌써 노망이 들었는지부터 의심해 봐야 할 정도랄까?
비아나는 아서의 말에 기쁘게 웃고는 그의 가슴팍에 얼굴을 박고는 이내 잠이 들었다.
첫날 같이 잘 때는 긴장해서 제대로 잠도 못 잤는데 벌써 적응이 된 모습에 아서는 피식 웃으며 눈을 붙였다.
트수라즈에서 프란 마을로 가는 여정은 비아나에게는 색다른 여행과도 같았다.
풍경도 새로웠고, 직접 걷거나 아니면 천막을 치고 노숙을 하거나 여관에서 묵기도 했는데, 그 과정에서 남편 될 사람과 함께하고 있었다. 이런 건 주변의 언니 동생들과 이야기를 할 때도 들어본 적 없는 경험이었다.
그리고 마침내 고개를 넘었을 때 얕은 분지 지형 안에 있는 프란 마을이 눈에 들어왔다.
“와아!”
아서는 별다른 감흥을 주지 못하는 장면이었지만 도시 여자인 비아나에게는 그 목가적인 장면이 나름 인상 깊었던 모양이다.
“응? 누구? 아서 아니니?”
“안녕하세요, 심슨 아주머니.”
아서가 마차를 끌고 가다가 길에서 아는 얼굴을 마주쳤다. 어머니인 안나와 잘 아는 사이였다.
“아유~ 이게 웬일이니? 옆에 있는 처자는 또 누구고?”
“저와 결혼할 사람입니다.”
“아, 안녕하세요.”
“어머어머어머어머!”
심슨 아주머니는 눈을 동그랗게 뜨고는 아서에게 축하한다고 말하고는 서둘러 발걸음을 옮겼다. 이 핫한 소식을 바로 동네방네 떠들고 다닐 생각에 발걸음이 날아갈 것 같았다.
아서는 작게 고개를 저었다. 제니 누나 때에도 저랬다가 안나에게 욕을 바가지로 먹었는데도 여전했다. 역시 사람은 쉽게 변하지 않는 모양이었다.
집에 돌아오니 안나가 저녁 식사를 준비하고 있었다.
“아서! 어서 오거, 응?”
아서를 발견하고 반갑게 인사하던 그녀는 아서 옆에 서서 수줍게 인사하고 있는 비아나를 보며 눈을 동그랗게 떴다.
“누, 누구?”
“며느리 될 사람이요.”
아서는 서로를 소개시켜 주었다. 놀랐던 안나는 아주 반갑게 비아나를 맞이했고 비아나는 조신한 태도로 어색함을 이겨내고 안나와 도란도란 이야기를 시작했다.
아서는 두 사람의 대화를 듣다가 중간에 끼어들었다.
“어머니. 그런데 요리는요?”
“아!”
그제야 정신을 차린 안나는 다행히 요리가 타기 전에 다시 주방으로 돌아갈 수 있었다. 비아나는 아서와 눈을 마주치고는 귀엽게 미소를 지었다.
해질녘, 아버지인 조나단과 형제 둘이 귀가했다. 당연히 그들은 비아나를 소개받자 놀라고 반가워하고 기뻐해 주었다. 특히 조나단이 그랬다. 이제 셋째 놈에 대한 걱정은 전혀 할 필요 없다며 크게 한시름 놓은 표정을 지었다.
“형수님! 형수님은 왜 아서 형이랑 결혼하기로 한 거예요?”
렐이 또랑또랑한 눈으로 비아나를 보며 묻자 비아나는 곤란해하면서도 귀여워하면서 대화를 나누었다.
어색하지만 반갑고 따뜻한 시간이 지나갔다. 아서는 대충 분위기가 무르익었다고 보고 본론을 꺼냈다.
“그래서 조만간에 결혼식을 올리려고 합니다.”
“여기서?”
안나의 말에 아서는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“네, 마크롱 신부님께 주례를 부탁할 생각입니다.”
아서와 마크롱 신부 사이의 인연을 잘 알고 있는 가족들은 고개를 끄덕였다.
도시에서 결혼식을 올리지 굳이 이런 고향의 시골까지 내려와서 할 필요는 없다는 의문이 있었는데 아서의 설명에 바로 풀릴 정도였다.
“그래서 여러모로 준비를 해주셨으면 해요.”
아서는 결혼식 준비에 본인이나 비아나가 돕기 어려운 상황을 설명했다. 곧 일 때문에 수도로 올라갈 예정이라 급하게 결혼식을 준비하고 있기 때문에 가족들의, 여기서는 모친인 안나의 도움이 필요하다고 말이다.
아서가 돈이 있기는 하지만 결혼식이란 원래 집안 여인네들의 손길이 닿지 않으면 진행이 어려운 법이었다. 남녀 둘이서 반지만 주고받는 걸로 끝내지 않는다면 말이다.
안나는 아서와 결혼식과 그 준비 과정에서 진지하게 이야기를 나누었다.
아서는 최소한의 필요 예산을 듣고는 넉넉하게 예산을 책정했고, 아들이 충분히 경제적 여유가 있다는 사실에 안나는 기꺼운 얼굴로 멋진 결혼식을 준비하겠다며 열의에 차올랐다.
그러면서 중간에 비아나에게 원하는 게 있느냐, 조언할 건 없냐고 물어봤지만 비아나는 조신한 태도로 식을 올리는 거라면 뭐든 좋다고 대답해 안나를 흡족하게 만들었다.
당연히 남은 남정네 셋은 결혼식 준비 이야기가 끝날 때까지 뻘쭘하게 듣기만 했다. 그러다가 어느 정도 이야기가 마무리되는 듯하자 급하게 질문을 던졌다.
“진짜 수도로 가서 일하는 거야?”
한스의 질문에 아서는 고개를 끄덕였고 한스는 대단하다며 감탄했다. 어릴 때부터 재수 없는 놈인 줄은 알았는데 이제는 재수 없음보다는 감탄이 나왔다.
아서는 운이 좋았다고 겸양을 떨었고 그 말을 들은 렐이 ‘나 그 말 알아! 운이 칠이고 능력이 삼이다! 맞지?’라며 끼어들었지만 조나단이 막내의 말을 가로막고 물었다.
“위험하진 않겠니?”
“글쎄요? 잘 모르겠어요.”
위험이라? 큰일에 얽히기는 했다. 음습한 음모를 꾸리는 귀족과 간접적으로 얽히기는 했지만. 그 누군가의 음모가 성공하면 어마어마한 이득을 얻을 수 있는 것도 사실이었다.
만일 실패하더라도 완전히 밑지지 않고 원금 정도는 보전할 가능성이 높은 게 작금의 상황이었다. 훌륭한 퍼포먼스를 보인 도구는 승자의 전리품이니, 도구로서의 주제 파악만 잘하고 있으면 승패가 어떻게 되든 간에 아서가 패가망신할 일은 없다는 말이었다.
“수도는 워낙 크니 사건 사고가 많잖아요. 조심하는 수밖에요.”
아서가 덧붙인 말에 조나단은 자세한 내막을 모르지만 고개를 끄덕였다. 아서가 도시에서 젊은 나이에 크게 성공해서 혹시 교만해졌나 걱정되었지만, 여전히 아서는 아서였다.
어린 나이에도 도대체 무슨 생각을 하는지 모를 정도로 담담하던 녀석은 수도로 진출할 정도의 큰 성공에도 교만해지지 않았다.
크게 기뻐하는 모습도 아니기는 하지만…….
“왜요?”
“아니다.”
어떻게 내 씨에서 저런 게 나왔나 싶을 정도로 신기한 녀석이라 조나단은 셋째의 얼굴을 유심히 보다가 아서의 물음에 고개를 저었다.
가족들과 결혼식 준비에 관한 상의를 하다가 밤이 깊어지자 아서와 비아나는 잠자리에 들었다. 렐은 오랜만에 형과 같이 자고 싶다고 칭얼거렸지만 눈치가 없진 않아서 곧 제가 한 말이 무리라는 걸 이해하고는 시무룩해졌다.
아서는 침대에 눕기 전에 모포를 위에 한 겹 더 깔았다.
“도시의 침대와는 느낌이 좀 다를 거야.”
도시의 침대에선 왕겨 같은 곡물의 껍질을 많이 사용했다. 밀을 제분하는 과정에서 자연스럽게 나온 부산물인 덕분이었다. 대신에 시골에선 밀짚을 많이 이용했다. 좀 더 탄성이 있달까? 침대 커버 밑으로 삐죽삐죽한 느낌이 종종 불편을 줄 수 있다고 아서가 말해주었다.
방에 둘이 남자 비아나가 조용히 말했다.
“아서의 가족들은 다들 좋은 사람들 같아.”
“그렇기는 하지.”
가족 중에 리얼 트롤이 있었다면 아서가 이렇게 얌전한 이미지를 가질 순 없었을 것이다. 어떻게든 트롤을 사람 만든다고 뭔가 안 좋은 인상을 남겼을 것이다. 전생에선 어느 또라이 같은 형제를 사람 만든다고 한 짓 때문에 세간에서 미친놈이라고 불린 적도 있었다.
아서는 비아나의 말에 고개를 끄덕이다가 렐의 침대를 보았다. 머리맡에 서랍이 달린 테이블이 놓여 있었다. 아서는 못 보던 물건이라 무심코 서랍을 열어보았다.
사생활 침해라는 건 열어보고 나서야 깨달았다. 이래서 사람의 호기심이란…… 아서는 수백 년간 쌓은 수양도 한순간 방심하면 소용이 없다는 걸 새삼 느꼈다. 공든탑도 무너질 수 있었다.
그런데 그는 서랍에서 생각지도 못한 걸 발견했다. 그건 바로 책이었다. 아서도 본 적 있는 책으로 마크롱 신부님의 서재에 있던 책이었다. 아서도 읽은 적이 있는 스카라 왕국의 역사서였으니까.
아서는 그 책에서 자신과 마크롱 신부 사이의 인연이 렐과 마크롱 신부의 인연으로 이어졌다고 짐작했고, 다음 날 렐이 마크롱 신부로부터 빌린 책을 돌려줘야 한다고 아서와 비아나를 따라가겠다는 고집을 부리며 그 짐작이 옳다는 걸 증명했다.
“나중에 할 일 다해놔라.”
조나단은 렐의 고집에 고개를 절래절래 젓고는 말했다. 이젠 조나단도 막내의 성정을 충분히 파악했다. 저렇게 일을 미루다가 한 번에 처리한다고 피똥 싸봐야 깨닫는 성격이라는 걸. 어째 아서의 동생이 아니랄까 봐 고집은 더럽게 센 데다가 피인지 토마토 소스인지 찍어먹어 봐야 파악할 정도랄까?
부친의 허락에 렐은 희희낙락하며 아서와 비아나를 따라 교회로 향했다. 형수님을 마치 새로 생긴 누나처럼 여기는지 친근감을 보이며 마을의 여기저기를 소개하기에 여념이 없었다.
“형수님, 저기가 동네 아줌마들이 모여서 수다를 떠는 우물가예요. 저기는 마을 광장이고요, 저~기로 가면 촌장네가 나와요.”
렐은 지치지도 않고 마을을 설명했고, 비아나도 호기심에 귀를 기울였다. 그러다가 어릴 때의 아서가 이 동네에서 어떻게 지냈는지 궁금해서 질문을 던져보기도 했다.
“아서 형은 어릴 때부터 유명했어요. 괴짜라고요.”
“괴짜?”
“또래 친구들도 딱히 없고 메뚜기 잡아서 먹고 그랬거든요.”
이젠 렐도 한 때 고깃가루라고 불리는 메뚜기 가루를 먹는 게 동네 사람들의 눈에 이상하게 보인다는 걸 아는 나이였다.
“메뚜기를 먹었다고?!”
렐의 고자질에 비아나가 경악을 했지만 아서는 태연했다.
“곤충이 건강에 좋아. 약으로도 먹는데 식용으로도 못 먹겠어?”
“그래도.”
“메뚜기도 먹을 만하다고 알려주고 싶네. 한 번 내가 요리한 메뚜기 소금볶음을 먹어보면 생각이 바뀔 거야.”
“먹을 수도 있지.”
비아나는 언제 그랬냐는 듯 미소로 수긍했다. 안 먹어도 먹을 만하다는 것에 동의하니 절대로 그딴 거 요리하지 말라는 미소였다. 그런 둘의 모습에 렐이 킥킥거리며 웃었다.
어느덧 교회에 도착한 세 사람을 맞이하는 건 마당 한켠에서 빗자루질을 하고 있던 마크롱 신부였다.
“신부님!”
“오! 아서!”
아서를 알아보고 즐거운 해후를 나눈 마크롱 신부는 비아나를 발견하고는 인자한 미소를 지었다.
“네 아내 될 사람이니?”
이미 아서가 신부감을 데려왔다는 소문이 그의 귀에까지 들어온 모양이었다. 역시 시골에서 소문의 전파 속도란…….
비아나가 예의바르게 인사했다.
“네. 비아나 발타라고 합니다.”
“안녕하세요, 신부님!”
옆에 있던 렐도 인사를 건넸다. 마크롱 신부는 즐겁게 웃으며 두 사람을 반겼다.
“그 어리던 아서가 이렇게 신붓감도 데리고 오고. 세월 참 빠르구나. 렐도 저리 컸고.”
“헷!”
렐은 장난꾸러기처럼 웃었다.
마크롱 신부는 벽에 빗자루를 기대놓고는 세 사람을 교회 안으로 데리고 갔다. 교회 안에 들어온 세 사람은 성상 앞에 무릎 꿇고 잠깐 기도를 하고 다시 마크롱 신부를 따라 그의 서재로 향했다.
“그래, 그동안 어떻게 지냈니?”
