무한전생-아서 허트 91화
19-불온의 시대
뭐, 아는 사람만 아는 이야기였지만 트릿소 같이 사람을 많이 부리면서 정보에 민감해야 하는 사람의 귀에 아서 허트의 이름이 들어가는 게 이상하진 않았다.
한 번 듣게 된 후로는 신기해서 관심을 기울이게 되니 더 많은 정보를 얻게 되고 말이다.
아서는 대충 상황을 파악하고 난 뒤에 기분이 찝찝했다.
살롱에 들리는 횟수를 줄였는데도 유명세가 줄어들지 않으니까. 이게 다 조런 그 양반 때문이었다. 눈치로 봐선 아서가 없어도 아서에 대한 이야기를 하는 것 같았다. 정말 민폐였다.
“그렇군요. 그럼 저는 사람을 좀 모아서 오겠습니다.”
“기다리지.”
트릿소가 손을 흔들었다.
아서는 밖으로 나오면서 참 기분이 거시기 했다. 저런 위험한 부류와는 얽히지 않으려고 했는데 또 얽히게 되다니……. 아니지, 양지로 올라왔으니까 좀 덜 위험해진 건가? 지금으로선 판단하기 어려운 노릇이었다.
아무튼, 제니콥에게 사기를 당한 이들을 수소문해서 모으는 건 어렵지 않았다.
아서가 제니콥을 찾을 가능성이 있다는 말에 상인들이 서둘러 피해를 입은 지인들에게 알려주었기 덕분이다. 오래된 인적 네트워크의 위력이랄까?
그렇게 해서 모인 사기 피해자는 13명이었다. 홀든까지 포함하면 14명.
그들은 아서의 말에 반신반의했다.
“정말 그 개자식을 잡을 수 있겠어?”
“산채로 잡아올 수 있겠는가?”
그들의 질문에 아서는 솔직하게 말했다. 어느 것도 장담할 순 없다. 그저 추심 전문가에 맡길 뿐.
“그거 그냥 돈만 빼먹는 사기 아냐?”
“그렇게 생각하시면 빠지시면 됩니다.”
아서는 당당하게 나갔다.
나중에 제니콥을 잡아왔을 때 소식을 얻지 못해서 사기당한 금액을 다 못 받을 수도 있다는 말은 하지 않았다. 그 정도는 굳이 말하지 않아도 감수해야 하는 불이익이 아니겠는가?
아서의 말에 절반 가량이 빠져나갔다. 남은 사람은 아서를 포함해서 7명. 표정에 여유가 있는 걸 보니 여윳돈이 충분히 있어 보였다.
아서는 그들과 상의해서 트릿소에게 줄 의뢰금을 모았다.
돈을 모은 비율은 제니콥에게 사기당한 액수만큼이었고, 아서는 은화 5개를 내야 했다. 7명의 총 피해 금액 중에 무려 20%가 트수라즈 공예 길드의 몫이었으니, 제니콥이 외지 사람이라고 사정 봐주지 않고 사기를 쳤던 모양이었다.
피해자들을 모아온 아서에게 트릿소가 일단 빠질 구멍을 만들어놓을 요량으로 이렇게 말했다.
“다시 말하지만 잡지 못할 수도 있어.”
“그럼 어쩔 수 없는 거고요.”
아서는 대수롭지 않게 수긍했지만 같이 온 피해자들이 뭐가 어쩔 수 없냐며 저마다 분노에 차 한소리씩 했다.
그들의 성화에 트릿소는 얼른 나서서 그들을 진정시켜야 했다. 반쯤 자신의 말을 도로 삼키기도 해야 했다.
“너무 걱정하지 마쇼들. 우리 애들 솜씨가 기가 막히니까. 외국으로 튄 거 아니면 시체라도 찾을 수 있을 겁니다.”
그러면서 아서를 힐끗 보았다. 혹시 이걸 노리고 저 피해자들을 잔뜩 대동한 건가?
하지만 아서의 무심한 표정을 보니 딱히 그런 생각을 하는 것 같진 않았다. 잡아도 좋고 안 잡아도 좋다는 태도랄까?
그런 트릿소의 판단은 정확했다. 이것으로 아서는 트수라즈 공예 길드 수도지점의 고문으로서 의무를 충분히 이행했다고 할 수 있었다.
원래 일은 사람이 하지만 결과는 운명이 결정짓는 법.
아서는 이를 잘 알고 있었기 때문에 어떤 결과든 수용할 수 있었다. 게다가 실패했을 때 그 결과는 결국 홀든이 받는 것이라 별로 급하지도 않았다. 결국 자기 일이 아니었으니까.
이 정도 발품을 판 것도 아서의 입장에선 상당한 호의를 보인 것이다.
아무튼, 트릿소에게 맡긴 의뢰가 성과를 보인 건 약 보름쯤 흘렀을 때였다.
“아서 씨! 그 새끼 잡았답니다!”
사무실에 가니 홀든이 화색이 되어 아서에게 손을 잡고 흔들었다.
“손실은요?”
“손실은 거의 없었습니다! 정말 다행이죠!”
트수라즈 공예 길드의 주력 상품은 회중시계였다.
환금성이 매우 뛰어나서 제니콥이 다른 곳에 자리 잡을 때 사용할 자본금으로 사용할 생각에 도매가로 넘어가는 걸 면했다.
뭐, 몇 개는 잃어버렸지만, 그 정도 손실이야 감당할 수 있었다.
“제니콥은 어떻게 됐습니까?”
“감옥에요.”
트릿소에게 의뢰한 이들은 사기로 인한 피해를 상당히 복구했다. 하지만 의뢰하지 않기로 한 이들은 거의 피해를 복구하지 못했고 그들의 성화에 제니콥은 결국 감옥에 들어갔다. 돌려주지 못한 금액만큼 형을 받을 것이다.
아서는 고개를 끄덕이자 홀든이 말을 이었다.
“인력 소개 사무소가 좀 괜찮은 곳 같습니다. 앞으로 돈 떼일 걱정은 좀 줄일 수 있겠어요.”
“어…….”
아서는 그 인력 소개 사무소를 운영하는 트릿소에 관해서 말할까 잠시 고민했다. 잘못 말하면 괜히 착실히(?) 살아보려고 하는 사람에게 악담을 던지는 꼴이 될 수도 있었다.
하지만 홀든에게 제대로 된 정보를 주지 않으면 실수할 수도 있었다. 아서로선 한 마디 경고해 주는 게 그리 어렵지 않았다.
“빈민가에서 험한 일을 하던 분들이니 사람 찾는 재주가 좋을 수밖에요.”
“아.”
홀든은 감탄사를 내뱉었다. 뭔가 새로운 사실을 알았지만, 그 사실이 예상치 못한 정보일 때 어떻게 반응해야 할지 갈피를 잡지 못하는 모양새였다.
아서가 말을 이었다.
“거칠게 살아온 사람들이니까 함부로 대하지 말고요. 겸손, 언제나 겸손입니다. 제가 무슨 말하는지 이해하시죠?”
“물론입니다.”
아서의 조언에 홀든은 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.
하지만 겸손을 가슴에 새긴 그도 받아들일 수 없는 일이 생겼으니, 바로 제니콥으로부터 사기를 당했음에도 어떤 보상도 받지 못한 이들이 사무소에 와서는 항의를 하는 일이 발생한 것이다.
항의 이유는 왜 너희만 어떻게 그렇게 제니콥으로부터 돈을 받아냈느냐는 것이었다.
아서가 도착했을 때는 참다못한 홀든이 성질을 부려서 충돌이 일어나기 직전이었다.
“아니, 씨발! 억지 좀 그만 부리라고!”
“억지라고!? 아니 사람이 그렇게 이기적이면 되겠어?!”
“그래그래!”
“무슨 일입니까?”
아서가 말했지만 이미 양측은 흥분해서 소매를 걷어 올리고 난리가 아니었다.
“여러분!”
아서가 복부에서 올라온 발성을 지르니 좌중의 시선이 그에게 향했다. 아멜리아와 종종 같이 노래를 불러서 그런지 발성이 몸에 베여 있었다.
“이게 무슨 일입니까?”
아서의 물음에 홀든이 화색이 되어 그의 옆으로 왔다.
“아서 고문님! 그게 말입니다,”
그리고는 사정을 설명했다.
사정을 들은 아서는 속으로 혀를 차며 사람들을 보았다.
저들은 의뢰비에 한 푼도 보태지 않은 이들이었다. 제니콥을 잡고 싶은 마음은 저들도 마찬가지였겠지만 가능성이 희박해 보이는 일에 투자할 만큼의 여유가 없어서였겠지
이래서 가난에도 비용이 붙는다는 말이 있는 것이다. 리스크를 헤지(hedge)할 능력이 모자라니까 리스크가 터졌을 때 더 많은 피해를 보게 되고, 이렇게 손실을 만회할 기회도 흘려보내야 했다.
심지어 이렇게 어려운 사정에 있는 이들에겐 이자도 더 높게 책정된다. 그들에 대한 대출은 연체되거나 갚지 못할 확률이 커지니까.
이는 자연법칙과 마찬가지였다. 성경에도 가진 자는 더 받고 가진 것 없는 자는 가진 것마저 빼앗긴다는 구절이 있을 정도였으니 그 옛날 성경을 쓴 사람도 저러한 이치를 알고 있었던 것이다.
하지만 사정이 딱하다고 호구가 될 순 없었다. 만인의 사랑을 받기보다는 두려움을 사는 편이 쉽고, 그 편이 더 안전했다.
아서가 사기 피해자들을 향해 물었다.
“우리 상점에만 오신 겁니까, 아니면 저희 말고 어느 정도 손실을 만회한 분들과도 이야기를 하고 오신 겁니까?”
“아니! 왜 이리 쓸데없는 말이 많아?! 그래서 혼자만 그렇게 잘 먹고 잘 살 거냐고!”
한 남자가 언성을 높이자 아서는 그를 날카롭게 째려보며 말했다.
“당신 이름이 뭡니까?”
“하도우라고 한다!”
“당신은 어떤 경우에도 돈을 받지 못할 겁니다.”
“뭐?”
“여기 있는 분들도 잘 들으세요. 저 사람이 여기에 끼어 있는 한 우리는 어떤 대화도 하지 않을 겁니다.”
“야!”
“제가 당신이라면 그렇게 소리를 지르기보다는 무릎을 꿇어서라도 사과하거나 아니면 돈을 빌리기 위해서 뛰어다닐 텐데 생각보다는 여유가 있으신 모양이군요?”
하도우라는 남자가 얼굴이 벌게져서 소리를 질렀지만 아서는 언성조차 높이지 않고 조곤조곤 말했다.
“지금부터 열을 세죠. 그때까지 저 사람이 이 자리에 있으면 당신들과의 대화는 더 이상 없습니다. 하나.”
“야! 이 새끼야!”
“둘.”
“너 죽고 싶어?!”
“셋.”
“야이, 씨발!”
“그만두게! 그만둬!”
“하도우, 이 인간아! 분위기 파악 좀 해라, 새꺄!”
아서가 숫자를 세기 시작하자 하도우가 달려들려고 했지만 급히 주변 사람이 그를 뜯어말렸다.
거기에 아서의 숫자 세기가 열에 가까워지자 다급해하며 하도우를 협박하기까지 했다.
“너 이 새끼야! 일이 잘못되면 너 죽고 나 죽는 거야!”
하도우보다 더 급한 이들이 나섰다. 살기 어린 그들의 눈빛에 하도우는 ㅈ됐다는 느낌을 받았다. 하지만 외지에서 온 어린놈에게 무릎까지 꿇을 수는 없었다.
그가 선택한 건 마지 못해 허리를 숙이며 사과하는 것이었다.
“미안합니다.”
아서는 그런 그를 흘깃 보고 끝냈다. 무릎을 꿇으라고 갑질을 부리진 않았다. 그저 본보기로서 상황의 주도권을 이쪽으로 가져오는 것으로 하도우라는 엑스트라의 역할은 끝났다.
여기서 더 나가는 것은 본질을 흐릴 위험이 있었으며, 아서는 그런 일에 시간을 쓰기 싫었다.
최대한 신속하고 깔끔하게 마무리하고, 남는 시간에 집에 가서 비아나의 엉덩이나 두드리는 편이 훠~얼씬 생산적이었다.
“그러니까 여기 오신 분들은 제가 제니콥을 잡는 의뢰를 청부하자고 할 때 빠지신 분들입니다. 맞습니까?”
아서의 물음에 모두 고개를 끄덕였다.
아서가 말을 이었다.
“여러분 중에 저희 말고 다른 분들을 방문해서 대화를 나눠보셨습니까?”
그 말에 사람들은 슬쩍 아서의 시선을 피했다. 그쪽하고 얘기를 해봤다는 걸까 아니라는 걸까?
뭐, 어느 쪽이든 이쪽을 만만하게 봤다는 건 확실했다. 아무래도 그 이유는 텃세로 보였다. 자기들은 수도(首都) 토박이고 이쪽은 지방에서 올라온 촌놈이라는 차별의식이랄까?
이런 종류의 차별은 은근하고 지속적이며, 굳이 의식하지 않아도 튀어나오지만, 딱히 악의적이지 않다는 점에서 불합리하고, 상황과 사람에 따라 악질적이기까지 했다.
하지만 그것이 인간의 본성이었다.
학연, 지연, 혈연. 이웃보다 내 가족이 중요하고, 어디 지방에서 올라온 듣도 보도 못한 잡놈보다 내 이웃이 중요했다.
능력 좋고 일 잘한다고 시건방진 놈보다는 같이 동문수학한 선후배가 믿음직스러운 법 아니겠는가? 왜 시건방진지 그 이유가 궁색해 설명조차 못하더라도 말이다.
그래서 아서도 길드에 들어간 것이다. 집단이란 울타리를 얻기 위해서 말이다.
“이러지 말고 피해자분들을 다 모아서 얘기하죠.”
“그럼, 우리도 피해를 보상받을 수 있소?”
“글쎄요? 하지만 이렇게 저희에게만 부담을 전가하는 건 씨알도 안 먹히겠죠. 안 그렇습니까?”
아서의 단호하고 분명한 태도, 거기에 조건부지만 남겨둔 대화의 여지는 사람들의 흥분을 억누르고 조금이나마 합리적인 생각을 하게 만들었다.
