무한전생-아서 허트 165화
29-2차 트라바 전쟁
“저 자신을 내세울 생각은 없습니다. 다른 분들이 명예가 필요하시면 얼마든지 드릴 수 있어요.”
“흐음… 그게 자네 생각처럼 될지는 모르겠지만 일단 그렇게 알고 내 지인들에게 참여의사를 물어보도록 하지.”
아서는 묘한 어투의 사족이 거슬렸지만 깊이 생각해 보기엔 바빴다. 다른 사람도 만나야 했기 때문이다.
“오호. 야전병원 운영을 지원하는 자선행사라? 돈만 모으는 게 아니군.”
귀족파 내에서 나름 인지도가 생긴 칼 프란트 자작의 말에 아서가 대꾸했다.
“자선행사로 기금을 모으는 동시에 야전병원 간호에 지원하자는 바람몰이를 할 생각입니다.”
“귀족파에서 별로 안 좋아할 것 같은데…….”
“그치들은 군대에 자기네 사람이 없답니까?”
“대부분 후방이지 않을까?”
칼 프란트 자작의 말투는 시니컬했다.
그 말에 아서는 콧방귀가 나왔다.
“그럼 알아서 하라고 하십쇼. 칼 프란트 자작님은 어떠십니까?”
“나? 나는 자네 얼굴을 봐서라도 참여하도록 하지.”
“감사합니다.”
빚을 얹을 기회를 놓치지 않는 칼 프란트 자작의 태도에 아서는 쓰게 웃으며 감사를 표했다.
마지막으로 아서는 트자크 백작가를 방문했다.
“오랜만이네? 나 같은 건 잊은 줄 알았는데?”
오랜만에 만난 트자크 백작 부인은 요새 잠을 제대로 못 잤는지 눈 밑이 검고 피부도 푸석푸석해 보였다.
“무슨 일 있었습니까?”
“일? 있기는 했지.”
이런… 아서는 속으로 낭패감을 느꼈다. 혹시 국왕에게 버림받은 건가?
부르주아지는 자란을 통해서, 중립파는 스탄 백작을 통해서, 귀족파는 칼 프란트 자작을 통해서, 그리고 근왕파는 트자크 백작 부인을 통해서 야전병원에 대한 모금행사를 하려고 계획했었는데 백작 부인이 끈 떨어진 연이 되면 곤란했다.
아서는 확인 차 물어보았다.
“혹시… 버림받았습니까?”
“누구한테?”
“국왕 전하요.”
“하! 내가?”
“아니군요.”
기가 차다는 듯한 트자크 백작 부인의 대꾸에 아서는 그녀가 끈 떨어진 연이 된 건 아니라고 확신하고는 바로 본론을 꺼냈다.
“근왕파에 전할 안건이 있습니다. 그게 야전병원 지원에 관한 것인데…….”
일단 지원기금을 모금하고, 부상병을 간호해 줄 봉사활동 및 간호사 고용도 홍보하자는 안건을 들은 트자크 백작 부인이 아서에게 물었다.
“그것뿐이야?”
“뭐가 말입니까?”
“내가 이렇게 힘들어 보이는 이유가 궁금하지 않냐고.”
왜 또 지랄이래?
대놓고 일침을 하기엔 좀 걸리는 게 많았으니, 아서는 우회적으로 그 사실을 알려주었다.
“백작 부인. 저는 부인의 남편도, 애인도, 친구도 아닙니다.”
그러니 굳이 댁이 힘든 이유를 알고 싶지 않다는 소리였다. 이제 아서는 이 정도 말은 할 수 있는 위치에 오른 것이다.
그런데…….
“…흑! 흐어엉!”
트자크 백작 부인이 갑자기 울음을 터뜨리는 것 아닌가?
아서는 놀라서 눈을 껌벅이다가 그녀가 마음껏 울도록 방을 나가,
“문 열지 마! 흐아앙!”
지 못하고 등을 돌린 채로 멀뚱히 서 있어야 했다.
잠시 뒤 트자크 백작 부인이 울음을 그치고 훌쩍이다가 손수건으로 코를 팽 하고 풀었다.
“이제 좀 진정 되셨습니까?”
“응. 우니까 좀 낫네.”
“그럼 본론으로,”
“왜 울었는지 물어보지도 않아?”
아서는 작게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“뭔가 힘든 일이 있으셨습니까?”
“응.”
“그렇군요.”
“…….”
더 물어보라는 무언의 압박에 아서는 다시 한숨을 내쉬며 물었다.
“하아. 무슨 일이었습니까?”
“이사벨라가 날 더 이상 만나고 싶지 않대.”
이사벨라, 그러니까 젤트니 부인의 절교선언이 충격적이었던 모양이다.
아서는 그렇구나 고개를 끄덕였다. 왜 젤트니 부인이 트자크 백작 부인에게 절교선언을 했는지 나름 이유가 있겠거니 해서 별로 궁금하지 않았지만 여태 보인 백작 부인의 태도를 봐서는 아마 또 물어봐야 할 것 같았다.
“이유는요?”
“내가… 걔 연애에 좀 간섭했거든.”
“작위도 없는 변호사와는 그만 만나라고요?”
“아니. 원래 작위 같은 거에 연연 안 하는 애에게 그렇게 말해봤자 씨알도 안 먹힐걸? 그래서 남자의 민낯을 보여줬지.”
“남자의 민낯?”
“젊고 예쁜 여자라면 일단 발정하고 보는 거 말이야.”
와우. 인류의 반을 매도하는 주장에 속으로 작게 감탄을 했다. 그렇다고 딱히 틀린 말이라고 하기도 좀 그래서 아서는 반박 대신 질문을 던졌다.
“어떻게 했는데요?”
“말 그대로. 분위기 좋은 곳에서 젊고 예쁜 여자를 소개시켜 줬지.”
그 말에 아서의 머리에 스쳐 지나가는 이름이 있었다.
“혹시… 그 여자가 캐서린 아호입니까?”
“어? 잘 아네?”
아서는 머리가 복잡해졌다. 그러니까 캐서린은 젤트니 부인의 친구고, 생스워트는 젤트니 부인과 만나는 사이였는데, 또 친구라는 트자크 백작 부인이 캐서린하고 생스워트를 연결했다는 소리지? 캐서린은 왜 또 그 제안에 동의했고?
아무튼 그래서 젤트니 부인이 트자크 백작 부인에게 절교를 선언한 건가?
아서는 리얼 막장 드라마에 머리가 아파졌다.
“왜 그랬습니까?”
그는 젤트니 부인이 좋은 남자를 만나서 행복한 인생을 꾸리길 바랐다. 좋은 사람이었으니까.
그리고 그건 트자크 백작 부인도 마찬가지였다.
“걔는 더 좋은 남자를 만나야 해.”
“생스워트 변호사 정도면 좋은 남자잖아요.”
트자크 백작 부인은 그런 아서의 의견에 절대 동의하지 않았다.
“좋은 남자는 바람 따위 피지 않아! 생스워트? 흥! 간단한 시험조차 통과 못 한 난봉꾼일 뿐이지. 이사벨라가 이혼녀라고 쉽게 보고 한번 자빠뜨려 보려고 했을 뿐이야!”
사나운 눈빛으로 생스워트를 매도하는 트자크 백작 부인의 표정을 잠시 말없이 보던 아서가 물었다.
“왜 그렇게 그녀에게 집착하는 겁니까?”
“그거 알아? 이사벨라가 백작 영애였던 시절 그녀는 무척이나 빛났어. 사랑을 위해 친부에게 격렬하게 저항하던 그녀의 모습은 내겐 너무 눈부셨지.”
“그렇다고 그녀의 연애에 간섭할 자격은 없을 텐데요?”
“가족이 좋은 남자 만났으면 하는 게 잘못이야?”
“가… 족이요?”
“아직 이사벨라의 전 성씨를 못 들었나 보구나. 이사벨라 젤트니의 예전 이름은 이사벨라 트자크. 이 트자크 백작가의 영애였어. 그러니까 나는 올케지.”
오우, 시부럴. 아서는 여태 알지 못했던 사실에 말문을 닫았다.
놀라서 할 말을 잃은 그에게 트자크 백작 부인은 젤트니 부인의 가족사에 대해 읊었다.
모친은 어릴 때 사별했고, 계모의 밑에서 성장. 사교계에 데뷔 후엔 영애들에겐 선망의 대상, 영식들에겐 꺾고 싶은 절벽의 꽃이 되었지만, 부친과 절연을 할 정도로 열렬한 사랑 이야기를 만든 후 수도 사교계에서 사라짐.
“그녀의 부친은?”
“죽었어.”
“어떻게요?”
“복상사.”
트자크 백작 부인은 비릿하게 웃으면서 말을 이었다.
“계모는 그대로 애인과 재혼해서 백작가를 떠났고, 내 남편이 작위를 이었지.”
“남편 분은?”
여러가지 의미가 담긴 질문이었다. 오라비인 트자크 백작은 뭐하는 작자일까? 그러고 보니 얼굴 한 번 본적 없었고, 여동생인 이사벨라를 찾아온 일도 없었다.
아서의 물음에 트자크 백작 부인은 더욱 삐뚤어진 미소를 지으며 냉소적으로 대답했다.
“몰라. 어디서 술에 취해 애인이랑 뒹굴고 있겠지.”
“…….”
“지 애비랑 똑같아. 발정을 사랑이라 포장하고는 쾌락에 젖어서 인생을 허비하는 쓰레기 같은 놈.”
점입가경이라랄까? 아서는 점입가관이라고 표현하고 싶은 트자크 백작가의 사정에 어이가 없어졌다. 정말 이따위 집안에서 젤트니 부인이 자랐다는 말인가? 번듯한 그녀의 모습을 떠올리면 참으로 기적 같은 일이었다.
“음… 그렇군요.”
아서는 일단 장단을 맞춰 트자크 백작 부인의 기분을 달랜 후 조심스럽게 그녀의 주의를 본론으로 돌리려고 했다.
“그렇다고 해도 백작 부인께서 젤트니 부인의 연애에 간섭하는 건 그리 좋아 보이지 않습니다.”
“하! 그럼? 내가 그 정도도 못 해?! 내가 무슨 마음으로 이 집구석에 시집 왔는데에! 이사벨라라도 행복해야 할 거 아니야! 카토 이 개자식! 이사벨라를 행복하게 해줄 거라며 입에 발린 말만 잔뜩 해놓고 지금 이게 뭐야! 때려죽일 새끼!”
대꾸하던 트자크 백작 부인의 언행이 거칠어졌다. 언뜻 광기까지 느껴지는 격렬함에 아서는 그 자리에서 도망쳐서 앞으로 다시는 얽히고 싶지 않았다. 하지만 다행히 트자크 백작 부인의 흥분은 그리 길지 않았다. 그녀는 이내 허탈해져 기운 빠진 어조로 말을 이었다.
“하아. 이렇게 될 줄 알았다면 괜히 야반도주를 도와준 것 같아.”
그 말에 아서는 트자크 백작 부인과 젤트니 부인 사이의 복잡한 인연에 대해서 어느 정도 감을 잡을 수 있었다. 트자크 백작 부인에 대한 젤트니 부인의 먼듯하지만 가까운 거리감과 그간 엿볼 수 있었던 젤트니 부인을 향한 트자크 백작 부인의 묘한 집착의 이유까지도.
“…….”
“…….”
아서는 말을 아꼈다. 트자크 백작 부인은 그런 그를 물끄러미 보다가 입을 열었다.
“아서 허트 준자작. 그냥 네가 눈 딱 감고 안아주면 안 돼?”
“…….”
아서가 어처구니가 없어서 눈만 껌벅이자 그녀는 한숨을 내쉬었다.
“하아… 역시 안 되겠지?”
그리고는 손바닥 위에 턱을 받치며 한탄했다.
“왜 이렇게 괜찮은 남자가 없지?”
그러면서 아서를 물끄러미 보는 모습이 대꾸해 주기를 바라는 기색이었기에 아서는 속으로 한숨을 내쉬며 대답했다.
“괜찮은 남자는 이미 누군가 채어가서 없기 때문이 아닐까요?”
“…일리가 있네.”
트자크 백작 부인의 눈빛이 아서를 향했다. 눈앞에 바로 그 예시가 있는 양 보는 시선에 아서는 눈을 껌벅이며 모르는 척했다.
그런 아서의 태도에 트자크 백작 부인은 피식 웃었다. 아서에게 속내를 털어버린 덕분일까? 그녀는 한결 편하고 침착해진 태도로 그가 방문한 용건으로 돌아올 수 있었다.
“그러니까 야전병원 모금 및 홍보행사라고? 좋아. 내가 국왕 전하께 말해볼게.”
“국왕 전하가 아니라 근왕파 사람들에게 해야 합니다.”
“왜?”
“국왕 전하께서 주관하시게 되면 야전병원을 위한 모금한 돈을 어떻게 쓰실 것 같습니까? 과연 100% 야전병원을 위해 쓰이게 될까요?”
“…….”
아서의 물음에 트자크 백작 부인은 대꾸하지 못하고 입을 닫았다. 그녀도 라이 국왕의 행동이 어떨지 아서와 같은 예측을 한 모양이었다.
그녀는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였지만 이렇게 말했다.
“하지만 근왕파에 말을 하면 국왕 전하의 귀에도 들어가게 될걸?”
“하지만 국왕 전하께서 주도하시는 행사가 되긴 어렵겠죠.”
근왕파가 먼저 행사의 목적과 주체를 알게 되느냐 국왕이 먼저 알게 되느냐는 미묘하지만 중요한 문제였다. 국왕이 먼저 알게 되면 멋도 모르는 근왕파를 앞세워서 행사의 주도권을 앗아갈 수 있었고, 그렇게 되면 모금액을 자기 원하는 곳에 투입하리라.
하지만 사전에 근왕파 사이에 야전병원의 취지를 퍼뜨리고 그 필요성에 대해 공감대를 형성한다면 국왕이라도 후에 모일 모금액을 쉽게 전용할 수 없으리라.
아서의 말에 트자크 백작 부인이 묘한 눈빛으로 물었다.
“너 근왕파 소속 아니었니?”
“혹시 백작 부인께선 아무런 대가 없이 충성을 바치고 계십니까?”
뼈있는 한 마디였다. 아마 국왕이 들었다면 ‘허리 숙여’를 지시할 정도였다.
하지만 아서는 걱정하지 않았다. 트자크 백작 부인은 대가 없이 충성을 바치는 이가 아니었으며, 심지어 국왕을 사랑하지도 않는 것 같았으니까. 좀 과장하자면 그녀가 사랑하는 건 시누이인 이사벨라 젤트니였다.
