무한전생-아서 허트 158화
28-군납
원래 그런 건 경쟁 상대에게는 대외비지만 어차피 알아보려면 알아볼 수 있는 정보라 아서는 솔직하게 플라반 정위에게 보여준 납품 가능 목록과 예상 납품가액 리스트를 바트랑 자작에게도 보여주었다.
그걸 확인한 그는 펄쩍 뛰었다.
“말도 안 돼!”
“뭐가요?”
“어떻게 이런 납품가가 있나?!”
“어… 마진을 많이 안 붙였으니까요?”
아서의 말에 바트랑 자작은 당황했다가 미심쩍은 표정을 지었다.
“자네 혹시 성의 표시는 안 하나?”
“성의 표시요?”
“그래, 군납을 허가해 준 장군들에게.”
그 말에 아서는 뭔가 좆됨을 느꼈지만 겉으로는 순진한 척했다.
“그런 걸 해야 하나요?”
“안 하면 군납 허가가 날 리 없잖은가?!”
바트랑 자작은 이번에도 언성을 높였지만, 좀 느낌이 달랐다. 처음에는 자기 밥줄을 무도하게 끊어먹은 경쟁자가 등장했다고 해서 생긴 분노였는데 아서가 공급 가능하다는 납품가액과 그 이유를 듣고는 뭔가 다급해진 느낌이었다.
아서는 그의 태도가 변한 이유가 짐작이 갔지만 끝까지 오리발을 내밀며 얽히지 않으려고 순진한 척했다.
“아니… 저는 그냥 적당히 싼 가격에 보급할 테니 우리 형 진급심사 좀 예쁘게 봐달라고 하려고 했을 뿐인데요…….”
말꼬리를 흐리는 아서의 모습에 바트랑 자작은 뭔가 답답한지 자신의 가슴을 두들겼다. 불룩한 배가 출렁거렸다.
“이 천지분간 못하는 애송이가! 자네가 지금 무슨 짓을 한 건지 알고나 있나?”
응, 안다. 하지만 입으로는 다른 말이 튀어나왔다.
“죄송합니다. 모르겠습니다.”
아서가 고개를 숙이니 바트랑 자작은 차마 자기 입으로 군납비리라는 단어를 내뱉을 수 없어서 애꿎은 가슴만 때렸다. 저러다 멍들겠다.
“아무튼, 지금보다 납품가를 최소 두 배, 아니 세 배는 올리게! 알겠는가?!”
“어… 그럼 저야 좋습니다만, 그래서야 군납이 가능할까요? 제 형 진급은요?”
“으으! 내가 도와줌세! 암튼, 세 배네! 세 배야! 알겠나?!”
아서가 순진하게 묻자 바트랑 자작은 이를 갈면서 말했다. 항의하러 왔다가 졸지에 돕게 되었지만, 지금은 도화선에 붙은 불씨를 꺼뜨리는 게 더 중요했다.
아서에게 몇 번이나 납품가를 올리라고 당부한 바트랑 자작이 서둘러 돌아갔다.
아서는 문 앞까지 나와 그를 배웅하며 인사를 건넸지만 바트랑 자작은 뭐가 그리 바쁜지 대충 손을 젓는 것으로 인사를 대신하고 마차에 뛰어오르듯 올라타서는 마부를 재촉했다.
그런 모습을 보면서 카단은 감탄을 금치 못했다.
“이야~ 보기보다 날랜 양반이네요.”
“누구든 자기 발등에 불이 떨어지면 발놀림이 야무져지지.”
바트랑 자작이 저렇게 서두르는 이유는 짐작이 갔다. 군납비리라는 화약고에 당겨진 불씨를 끄기 위해 저렇게 급해진 것이겠지. 군납엔 소소한 부정부패가 얽히는 건 이상한 일이 아니기에 군납비리도 공공연한 비밀이라고 할 수 있지만, 뭐든 정도가 있는 법이었다. 분명 그 정도를 넘은 상태니 저렇게 황급하게 움직이는 거겠지.
아서는 최대한 순진하게 모르는 척하며 그 여파를 피하려고 했지만 군납비리의 규모가 어디서부터 어디까지인지 모르기 때문에 일이 어디까지 커질지 알 수 없었다. 다만, 네 배라는 납품가와 플라반 정위의 태도를 보면 일이 구렁이 담 넘어가듯 흐지부지될 일은 없어 보였다.
무엇보다 시기가 시기이지 않은가? 자트라 왕국의 보복성 예방 전쟁을 감지하고 방비를 준비하는 시기에 대규모 군납비리가 조용히 넘어가긴 힘든 상황이었다.
하지만 군납비리에 관해서는 조금도 모르는 카단 사제는 다른 부분에서 감탄했다.
“사형, 어떻게 그렇게 친절하실 수 있나요?”
바로 바트랑 자작에 대한 아서의 대응이었다. 그렇게 고래고래 소리를 지르며 무례하게 굴던 인간을 인상 한 번 찌푸리지 않고 응대하더니, 이내 태도를 변화시켜 돌려보냈다. 전후 사정을 모르는 카단에겐 마치 마술처럼 보였으리라.
아서가 대꾸했다.
“그게 내게 이익이니까요?”
“오오!”
카단이 감탄하자 아서의 꼰대력이 기어코 말을 잇게 했다.
“마음에서 우러나오는 친절이야말로 가장 바람직한 모습이겠지만, 처세술의 관점에서 봐도 상대에게 항상 친절하다는 것의 의미는…….”
아서의 말이 길어지자 카단의 표정은 점점 지루함을 넘어 질려갔다.
그래, 상대가 싸가지가 있든 없든 한결같이 친절한 태도를 보이는 것은 나 자신을 통제하는 극기이자 단련이고 다른 사람의 눈에는 일관성이라는 신뢰를 줄 수 있는 미덕이라고?
“그런데 쟌슨 패밀리한텐 왜 그러셨어요?”
아서의 잔소리에 질려가던 카단은 주둥이를 참지 못하고 딴죽을 걸었다. 항상 친절히 상대를 대하는 것이 미덕이라면 그 깡패 새끼들도 두들겨 패지 말고 친절하게 대접해야 하지 않았는가?
아서는 고개를 갸웃했다.
“왜 그러다니요?”
“두들겨 패셨잖아요.”
“친절하게 교훈을 베풀어줬잖아요.”
카단은 이해가 안 되는지 고개를 갸웃하려다가 자신을 빤히 보는 아서의 시선에 뭔가 머리를 스치고 지나가는 것을 느꼈다. 그것은 응축된 기억이었다. 자신이 사형을 깔보고 반항하던 시절의 기억.
물론 거기에는 그날 밤의 기억도 포함되어 있었다. 지금 생각해 보면 그때가 자기 인생관이 바뀐 시점이랄까?
그리고 깨달았다. 아, 그때도 사형은 친절했구나. 친절해서 몽둥이찜질로 자신에게 교훈을 내려줬구나.
아서는 뭔가 알겠다는 표정을 짓는 카단을 보며 물었다.
“알겠어요?”
그 물음에 카단은 알겠다고 고개를 끄덕였다. 아서 사형은 대단한 만큼이나 이상한 사람이라는 것을.
* * *
바트랑 자작이 방문한 후 아서는 공방의 업무에 집중했다. 주변을 챙기는 일에 신경을 쓰고 있었지만 길드의 일도 빠뜨릴 순 없었다. 자신이 몸담은 길드도 챙겨줘야 할 시기가 되었다.
그동안 호황이던 오르골 사업도 점차 경쟁자가 등장해서 수요가 줄어들고 있었다. 그렇다고 길드원을 쥐어짜거나 라인을 줄일 순 없었다. 즉, 새로운 먹거리가 필요한 상황이랄까?
물론 왕립 중앙군을 증편하는 상황이라 군수품 사업에 뛰어들 수도 있지만, 당장에 돌아가는 꼬라지가 섣불리 뛰어들기가 좀 그랬다.
군납비리. 근왕파, 귀족파, 중립파 할 것 없이 휘말린 거대한 스캔들이 터진 것이다.
불씨가 아서 허트로부터 시작된 것은 틀림없었다. 물론 그 불씨를 도화선에 옮긴 건 불타는 충정의 근왕파, 평민 출신의 장교 플라반 정위였지만, 지금 상황에 트수라즈 공예 길드가 군납 시장에 뛰어들면 군납비리 스캔들로 엿을 먹어 혼란스러운 이들을 단합시킬 위험이 있었다. 그래 저 새끼들! 아서 허트와 트수라즈 공예 길드 탓이다!라며 말이다.
아서가 듣기로는 군납비리를 조사한 플라반 정위는 위험을 감수하고 국왕에게 직언을 올렸단다. 확실히 미친 양반이다.
아무튼 군납비리에 관한 보고를 받은 국왕은 분노를 터뜨렸단다. 이딴 군납비리가 있었기 때문에 트라바 분지를 되찾으려 했던 전쟁에서 패배했다면서 말이다.
하지만 그러한 명분은 왕이 귀족파를 굴복시킬 수 있는 빌미가 되진 못했다. 처음부터 몰랐던 것도 아니고 군납비리를 저지른 이가 특정 파벌만은 아니었기 때문이다.
그건 그것대로 이 나라 군대, 정말 괜찮은가 싶은 문제였지만, 자트라 왕국과의 전쟁을 앞두고 군납 체계의 구조적인 문제를 발견했다는 점에서는 긍정적이었다.
다만 그걸 어떻게 개선하느냐로 첨예하게 의견 차이가 있었으니, 당연히 보급을 일원화하여 통제하고 싶어 하는 국왕과 그걸 막고자 하는 귀족들이 서로 맞섰다.
확실히 보급을 일원화하는 것이 편리하기는 하지만, 그것이 효율적이게 되려면 필요한 제반 사항이 있었다. 바로 보급 계획을 정교하고 정확하게 짤 수 있을 정도로 거대하고 청렴한 관료조직이었다. 일종의 참모부대 같은 거랄까?
하지만 스카라 왕국은 그런 조직을 갖추지도, 그런 발상도, 그럴 수 있는 역량조차 없었으니, 일원화된 보급체계는 결국 국왕의 전횡을 보조할 권력 도구로서 전락할 거라는 게 귀족들의 시각이었다.
게다가 재정적인 문제도 있었다. 국왕이 원하는 일원화된 보급체계를 위해서는 마찬가지로 일원화된 재원 마련이 필요한데, 그렇게 되면 귀족이 장교가 되면서 일정량의 방위성금을 기부하는 형식의 매관매직과 청탁과 연줄을 통한 상납 등으로 충당해 왔던 재원 등이 사라지게 되어 더 많은 국가 재정이 들어가야 했다. 이번에 적발된 군납비리도 그러한 구조적 모순으로 인해 발생한 생계형 비리가 시작점이라는 걸 생각하면 결국 재정이 문제였다.
그런 논리로 반발하는 귀족들의 말을 조목조목 따져보니 결국 보급 일원화를 하려면 국가재정, 즉 자기 주머니에서 지출해야 하는 상황이 된 국왕은 군납비리만 어떻게 정리하는 선에서 귀족들과 합의를 보는 수밖에 없었다.
자신의 지지층인 근왕파에서조차 국왕이 욕심 좀 자제했으면 하는 상황이기도 했지만, 그보다 결정에 큰 영향을 끼친 건 제 주머니에서 돈이 나간다는 사실이 아니었을까? 아서는 돌아가는 상황을 보고 그렇게 생각했다.
“그래서 어떻게 되는 겁니까?”
“납품가를 경쟁시킬 의향이시네.”
아서의 물음에 플라반 정위가 대답했다. 그는 일단 아서가 돌아가는 상황을 알고 있어야 할 것 같아서 방문해 필요한 정보를 알려주었다.
하지만 아서가 묻는 건 그게 아니었다.
“아니, 저희 형 승진심사요.”
“뭐, 열심히 해야지.”
아서의 눈이 가늘어졌다. 대수롭지 않게 말하는 플라반 정위였지만 애초에 그가 군납비리라는 문제를 이렇게나 키우지 않았다면 아서는 적당한 양의 보급품을 공급할 수 있는 수요처를 얻고, 한스는 인사고과에 점수를 얻고, 군은 보다 싼 보급품을 공급받는, 모두가 좋은 상황이 연출될 수 있었다.
그런데 그게 자기 마음에 안 든다고 다 뒤엎어 버리다니… 정말이지 도움이 안 되는 인사였다.
“방위성금이나 내야겠습니다.”
원래 방위성금을 내지 않으려고 했던 건 그것이 장교들이나 내는 것이기 때문이었다. 평민이 무슨 돈이 있다고 방위성금을 내겠는가? 애당초 평민이 군대에 가는 이유도 벌어 먹고살려고 가는 건데 방위성금? 주객이 전도된 일이었다.
그래서 병사들에게 장교란 아니꼬운 면이 있었다. 군생활의 어려움도 모르고 능력도 검증되지 않았으면서 그저 부유하고 잘난 집안 출신이라는 이유만으로 자신들을 지휘하는 자리에 오르다니.
능력을 인정받아 장교로 승진한 인재가 없는 건 아니지만, 아무튼 방위성금을 내고 승진한 이들에 대한 어떤 편견이 있는 건 확실했다.
군납을 통한 승진도 어찌 보면 마찬가지이기는 하지만, 그래도 돈만 찍 던지고 승진하는 장교들보다는 성의가 있었다. 적어도 보급품이 뭔지, 군대에 뭐가 필요한지 조사는 해봤다는 소리 아니겠는가? 한스와 아서가 형제 사이가 아니었다면 능력이 좋아서 재력가의 후원을 받는구나라고 인정받을 수도 있는 방법이었다.
아무튼, 그런 방위성금을 통한 승진의 단점에도 불구하고 아서가 그러한 방법을 언급한 건 앞으로 전쟁이 있을 것이기 때문이었다. 전쟁에 대비해 조금이나마 높은 자리에 있어야 형인 한스의 생환율이 올라가지 않겠는가?
아서가 시니컬한 관점에서 전쟁을 평하자면, 전쟁이란 젊은이들을 희생해 늙은것들의 가슴에 훈장을 달아주는 교환게임이랄까? 그래도 기왕이면 우리 쪽 늙은이 가슴에 훈장이 많이 달려야 우리가 승리하고 우리 쪽 젊은이도 그나마 덜 죽는 좆 같은 게임이 바로 전쟁이라는 놈이었다.
전쟁이 벌어질 줄 알았다면 한스를 입대시키는 게 아닌데… 아서는 안타까워했지만 이미 지나간 일이었다.
한편, 플라반은 아서가 방위성금을 언급하자 별로 마음에 안 든다는 듯이 미간을 찌푸렸다.
“매관매직은 군의 사기를 죽이고 훌륭한 인재 발탁에 방해돼.”
“국왕 전하 앞에서 그 말 해보셨습니까?”
“하긴 했지.”
