무한전생-아서 허트 100화
20-신상품
“사무엘 씨는 엄살이 심해요. 어차피 일할 거면서 안 된다고, 어렵다고 엄살을 피운다니까요.”
“아하.”
그제야 생스워트는 이해가 된다는 듯 별거 아닌 농담으로 치부할 수 있었지만, 사무엘은 억울했다.
아서가 요구하는 노동 강도는 극악이었다. 돈 많이 벌면 뭐하나? 쓸 시간을 안 주는데?
아무튼 사무엘과 아서는 할 일이 많았다. 작곡가와 계약하고, 편곡하고 그에 맞춰 오르골 실린더를 제작하고. 또 그걸 조립해서 운송하고, 도난을 방지하고.
오히려 저작권법 개정이 더 쉬울 정도였다. 그건 사람을 만나서 설득하고 청원서를 작성하면 되니까.
이 일은 초렝이 나서니 더욱 쉬워졌다.
생스워트의 부탁을 받은 그는 생스워트를 따라다니며 설득에 힘을 보탰다.
리디스 홍보곡을 무단 사용하다 걸린 롸리 클럽, 에쎕 클럽과의 이야기는 충분한 개연성이 있었다.
음악 살롱에서 유명한 초렝이니까 그들이 그렇게 얌전히 곡 사용료를 내고 물러났지, 젊고 힘없는 작곡가였다면 얼마나 무도하게 굴었을지 생각해 보라며 열변을 토했다.
초렝의 열변은 음악을 사랑하는 이들의 마음을 강하게 흔들었다. 그래서 굳이 작곡가가 아니더라도, 음악을 사랑하는 사람이라면 청원서 작성에 동참했다.
그리고 그 청원서는 빠르게 민회에서 통과되었고, 신속한 저작권법 개정이란 결과를 가져왔다.
아무래도 시대가 시대이니만큼 청원서에 이름을 올린 이들 대부분이 귀족이기 때문이었다.
살롱 죽돌이였던 초렝이 이 사람이라면 기꺼이 청원서에 서명해 줄 거라며 생스워트를 끌고 다닌 뜻하지 않은 성과랄까?
그 와중에 아서는 사무엘과 소통하면서 생산과 유통망을 정비하느라 여념이 없었다. 물량을 소화하려면 트수라즈의 생산력이 필수였고, 그 생산품을 옮기기 위해서는 상회의 유통망이 필수였다.
아무 운송망은 안 된다. 트수라즈에서 세인트 스칼까지 운송할 물건은 작고 정교한 기계장치이자, 비싸게 팔릴 상품들이었다. 당연히 사치품 교역에 일가견이 있는 마토 상회 정도만이 소화할 수 있는 업무였다.
아서는 오르골 실린더의 제작 방법에 관한 자세한 설계도와 도안를 작성해 트수라즈 공예 길드로 보냈다. 실린더에 실을 음악은 리디스 홍보곡과 아서가 전생의 기억을 토대로 표절한 음악이었다.
아직 법개정이 되지 않은 상황이라 다른 노래도 가능은 했지만, 차후 괜히 분란을 야기할 필요는 없어서 제외했다.
게다가 높으신 분들에게 아멜리아가 부르는 노래를 소개할 기회가 아닌가? 괜히 다른 노래가 인기가 많다고 이런 홍보 기회를 놓치면 바보였다.
어느 정도 생산과 유통망이 정비되자 시장은 빠르게 물량을 소화했다. 생각보다 강한 시장 반응에 마토 상회는 자신들의 거래망을 이용해 그럴듯한 오르골 케이스를 준비해 주었다.
내부 장치는 몰라도 겉의 상자 부분은 트수라즈 공예 길드 못지않은 가격으로 비슷하게 만들어낼 수 있는 공방은 충분히 많았으니, 트수라즈 공예 길드는 내부 장치 생산에만 집중할 수 있었다.
마토 상회의 의뢰를 받은 유명한 장인들이 정해진 규격에 따라 만든 케이스 안에 오르골 부품들이 조립되었고, 불티나게 팔려나갔다.
리디스 클럽 앞에 따로 오르골 주문을 받는 창구가 신설되고 그 앞으로 귀족가 사용인들이 줄을 서는 진기한 광경이 연출될 정도였다.
당연히 이 사업에 관련된 이들은 모두 큰돈을 벌었다.
“고문님! 최곱니다!”
홀든은 이번 달 정산서를 보고는 기쁨의 비명을 질렀다.
사실 그 이전까지 트수라즈 공예 길드 수도 사무실은 개점 적자 상태였다. 아서가 길드원으로서 제공하는 수수료와 길드 투자금 덕분에 간신히 먹고살고 있었달까?
솔직히 시장을 넓히려고 그간 노력을 해왔지만, 수도 상인들의 콧대는 높았고, 그들의 텃세를 이기기는 쉽지 않았다. 우리끼리 해 쳐먹자는 풍조가 수도도 예외가 아니었다.
하지만 이번 사업으로 인해서 트수라즈 공예 길드는 그 견고하던 텃세에 제대로 구멍을 뚫었고, 수도 지부 사무실은 여태 쌓여왔던 적자를 단숨에 해소함과 동시에 다른 사업도 할 수 있는 큰 이윤을 얻을 수 있었다.
아서를 칭찬하며 그간 그런 텃세로 인한 어려움을 고백하는 홀든에게 아서가 위로하며 말하길, 원래 과점 담합 시장은 혁신적 상품을 통해야만 뚫을 수 있다고 했다.
사실이 그러했다. 불가피한 혁신이 닥치지 않는 이상, 혁신하지 않으면 망할 것 같지 않은 이상, 시장을 과점하고 담합해 지배하고 있는 주체들이 괜히 위험을 감수하고 변화를 도모할 리 없었다.
홀든은 감탄하며 아서의 말을 메모했다. 나중에 트수라즈의 지인에게 보낼 편지에 있어 보이는 척 자랑할 글귀로 쓰려고 말이다.
아무튼, 이러한 성과로 이미 트수라즈 공예 길드에선 아서의 간부 승진이 확실시되었다. 차후 수출까지 염두에 두고 준비하라는 아서의 서신도 있었으니, 트수라즈 공예 길드는 수출부를 잘 만들었다며 길드에 인재가 났다고 좋아하고 있었다.
이렇듯 트수라즈 공예 길드만이 아니라 마토 상회도 돈을 많이 벌었고, 젤트니 부인은 물론 트자크 백작가도 많은 돈을 벌었다. 리디스 클럽에 지분이 있었으니까.
“부르셨습니까?”
트자크 백작 부인은 고개 숙인 아서의 정수리를 한참이나 물끄러미 바라보다가 말했다.
“고개 들어.”
아서는 조심히 고개를 들어 트자크 백작 부인의 안색을 살폈다. 왜 자신을 불렀는지 짐작하기 위해 단서를 찾는 것이다.
그런 그의 시선에 트자크 백작 부인은 왠지 모르게 짜증이 나서 뾰족한 말투로 말했다.
“이번에 크게 사업을 성공했다지? 오르골이라는 신상품으로 말이야.”
“운이 좋았습니다.”
“그게 운으로 될까?”
“회중시계의 구조와 음악에 대한 열정이 있는 사람이 어디에서든 음악을 들을 방법은 없을까 궁리하면 오르골 같은 물건은 언제고 만들어졌을 겁니다.”
아서는 최대한 겸손하게 말했지만 그게 트자크 백작 부인의 심기를 오히려 건드렸다.
“본인의 위치를 좀 자각하는 게 어때?”
아서의 고개가 기울어졌다.
“제 위치라니요?”
“오르골의 개발자로서 그 명성이 세인트 스칼 전역에 퍼진 건 알아?”
“고작 세공사에 불과합니다.”
“앞으로도 그렇게 말하고 다니면 오히려 오만하다고 손가락질당할걸?”
“……?”
아서가 이해하기 어렵다는 듯이 눈을 껌벅이자 그녀는 답답해하며 말했다.
“그 오르골이라는 물건은 분명 왕국의 특산품이 될 거야. 과거 황제가 흡족해한 물건을 제작한 세공사도 준귀족의 작위를 받고, 국위를 선양한 학자들도 준귀족의 작위를 받는데 너라고 다를까?”
“아…….”
준귀족의 작위라…….
이렇게 작위를 남발하니 귀족도 힘 있는 귀족과 물귀족으로 구분하고 신분제가 흔들리는 단초가 되지 않는가?
아서 개인적으로는 그로 인해 발생하는 사회 혼란도 혼란이지만, 준귀족이라는 작위를 그냥 주진 않을 것 같았다. 그러면 안 받으면 된다고? 감히 위에서 주는 걸 거부할 수 있을까? 모독죄로 처벌받고 싶은 게 아니라면 말이다.
그러니 주는 작위는 감사히 받고, 그에 대한 성의표시도 ‘충분히’ 해야 한다.
“왜? 싫어?”
“아니요! 그럴 리가요!”
아서는 손사래를 쳤지만 속은 아니었다. 그래, 치사하고 더러워서 내가 준귀족 작위를 받고 만다.
하지만 마지막 희망의 끈을 부여잡고 조심스럽게 물었다.
“그런데 그 일이 확정된 겁니까?”
“조만간 왕궁에서 부를 테니 준비해.”
아 ㅆㅂ 확정된 거구나. 아서는 속으로 혀를 차며 고개를 숙였다.
“네, 알겠습니다.”
“그러니까 이제 네 위치를 좀 자각해.”
“알겠습니다.”
“하아~”
담담하게 고개를 끄덕이는 아서의 모습에서 이상하게 트자크 백작 부인은 답답해했다.
뭐지 여기서 끝이 아니라는 건가?
“당신같이 성공하면 애인도 좀 만들고 염문도 좀 뿌리고 다녀야 하는 거 아냐?”
“…….”
뭐지, 이 미친 소리는?
아서는 자신의 귀를 의심했다.
“왜요?”
“이제 준귀족쯤 되면 이사벨라 한 명쯤 더 책임질 수 있잖아?”
“젤트니 부인이요?”
“그래.”
“…….”
귀가 이상한 것 같아서 한 번 더 물었지만 역시 자신이 들은 게 틀리지 않았다. 오히려 작위를 받을 거라는 사전 통보보다는 이쪽이 트자크 백작 부인의 본론으로 들릴 정도였다.
아서는 눈을 껌벅이며 최대한 트자크 백작 부인의 말을 이해해 보려고 했다. 상대가 하는 말을 온전히 이해하려면 상대방의 입장에서 생각해봐야 한다.
그의 기억에 트자크 백작 부부는 쇼윈도 부부고, 트자크 백작 부인은 왕의 애인일 가능성이 높다는 사무엘의 조사 내용이 떠올랐다.
그렇다면 트자크 백작 부인이 아서에게 저런 말을 하는 것도 이상한 일은 아닐 것이다. 남녀관계가 무척 자유로운 이에게 아서 같이 종교적으로 금욕하며 사는 인간은 참으로 답답하게 보일 테니까.
“이사벨라가 마음에 안 든다는 소리야?”
아서가 잠시 생각하는 사이에 그녀가 인상을 쓰며 물었다. 아서가 그렇다고 대답하면 이사벨라에게 고자질할 기세였다.
아서가 서둘러 대꾸했다.
“젤트니 부인이 아름답고 매력적이라는 건 사실입니다. 하지만 그렇다고 애인으로 삼고자 하는 건 무책임한 짓이죠.”
“책임지면 되잖아?”
“흐음…….”
뭔가 핀트가 안 맞는 대화에 아서는 자신의 입장을 확실히 밝혔다.
“사랑이 뭐라고 생각하십니까?”
“사랑이 사랑이지.”
“제게 사랑이란 단순히 좋아한다 안 좋아한다의 감정이 아니라 책임과 헌신이 행동으로 엮여 있는 관계를 말합니다.”
“그럼 이사벨라를 저렇게 내버려 둘 거니?”
트자크 백작 부인의 대꾸에 아서는 잠시 고민했다. 자신을 향한 젤트니 부인의 시선을 모르진 않았다.
트자크 백작 부인이 고민하느라 말이 없는 아서에게 대답을 재촉했다.
“아이 하나 없이 저렇게 혼자 늙으라는 거니?”
이러한 요구에는 아서도 당혹을 금치 못했다.
“아니, 그러니까.”
“그러니까 한 명 만들어줘.”
이 정도면 미친년 아닌가? 아니면 귀족들 사회가 이런 것도 용납할 정도로 문란한 걸까? 아니면 아서가 너무 꼰대인 걸까?
하지만 말을 잇는 트자크 백작 부인은 흥분한 기색이 전혀 없었다.
“인생의 등대가 될 추억. 그거 하나면 사람은 살아갈 수 있어. 그게 사랑이야.”
본인의 경험담이랄까? 어투가 한없이 진지했다. 진심인 모양이었다.
“그걸 이사벨라에게 선물해 주라는 게 그렇게 어려워?”
“어렵습니다.”
아서는 단언하고는 이렇게 말을 이었다.
“백작 부인과 저 모두 젤트니 부인의 행복을 기원합니다. 하지만 방법은 많이 다른 것 같군요.”
“쉬운 방법이 있잖아? 네 원칙만 약간 고치면 돼.”
“그런 식으로 타협하면 지켜질 수 있는 원칙은 없습니다.”
“유연성 없는 원칙은 결국 부서지기 마련이야.”
“부정하진 않겠습니다. 하지만 원칙을 고수하는 이유는 더 좋은 결과를 바라기 때문입니다. 희생과 고통 없이 얻는 건 없습니다. 지옥으로 가는 길은 선의로 포장되어 있다죠? 쉬운 길만 걸으면 그 앞엔 대부분 나락이 놓여있습니다.”
아서의 단호한 말에 잠시 말이 없던 그녀는 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
“꼰대 같긴. 하긴 그래서 이사벨라가 널 쉽게 포기 못 하는 모양이야. 그녀 인생에서 쉽게 접하지 못한 타입의 남자라서 그런가?”
“절 부르신 용건은 그게 끝입니까?”
아서는 그 말을 귓등으로 흘리며 말을 이었다. 이 주제로 더 이야기 해봤자 휘말릴 뿐이었다.
“……그래, 끝이야.”
“앞으로도 리디스 클럽을 훌륭하게 운영하겠습니다.”
아서는 앞서 젤트니 부인을 두고 벌였던 설전이 마치 없는 일인 양, 태연하고 정중하게 인사를 올렸다.
