무한전생-아서 허트 16화
04-견습생 생활
발타 공방이 더 넓은 공방으로 이사를 간 후, 공예길드에 소속된 공방에선 아서에 관한 소문이 나돌았다.
소문의 얼개는 대충 ‘이번에 발타 공방에 들어간 애가 똘똘하다더라’, ‘애가 아주 똑똑해서 불량을 크게 낮추는 비결을 알아냈다더라’, ‘새로운 비결을 발견해서 포상금을 많이 받았다더라’ 등이었다.
누구는 그저 운 좋은 애새끼의 망상이 맞아떨어졌다며 폄하했지만, 아무튼 그 소년이 들어간 이후 발타 공방이 확장한 건 사실이었고 공예길드에 속한 이들 중 소식에 민감한 이들 사이에 아서의 이름이 알려진 것도 사실이었다.
“네가 아서냐?”
“어떻게 아셨어요?”
꼬불꼬불한 턱수염에 검댕이 묻은 대장장이가 하얀 이를 보이며 웃었다.
“네가 발타 공방 쪽에서 오는 걸 보고 예상했지. 그쪽에서 시건방진 표정을 지으며 당당하게 걸어오는 애새끼라면 요즘 유명한 아서 허트밖에 더 있겠냐?”
시건방진 표정이라니? 아서는 어리둥절하기도 하고 살짝 놀라기도 해서 물었다.
“제가 시건방진 표정을 지었어요?”
자신이 정말 시건방진 표정을 지었다면 원활한 사회생활을 위해서라도 파악하고 교정해야 했다.
그런 아서의 물음에 대장장이가 크게 입을 벌리고 웃으며 대답했다.
“크하하! 그래! 그렇게 나한테 너처럼 대꾸할 정도로 간이 큰 꼬맹이가 있을 것 같냐?”
그러니까 저 험한 외모에 주눅들지 않았다고 시건방지다? 이런 억까가 있나?
아서는 대장장이의 쓸데없는 트집에 한숨을 내쉬고 들고 온 상자를 내밀었다. 끌과 조각도 등의 도구가 담겨 있었다.
“수리요.”
“수리요?”
아서의 한마디에 대장장이는 흥미롭다는 시선으로 대꾸했다. 말이 짧다는 뉘앙스였다. 하지만 거기에 아서가 기죽을 리가 있나.
“그럼 수리 안 해주실 거에요?”
그럴 순 없었다. 공예길드와 계약되어 있는 대장간이었으니까.
“안 해주면?”
“하아~ 장난 좀 그만 치세요. 저 같은 애늙은이한텐 안 통해요.”
“푸하하!”
대장장이는 웃었다.
“요즘 심심하세요?”
아서가 불이 꺼진 화덕을 보며 물었다. 할 일이 없으니 괜히 애한테 장난치는 게 아닐까?
“딱히 심심하진 않은데 네가 신기해서 그렇다.”
“뭐가요?”
“어떻게 금속을 달궜다가 천천히 식히는 걸 생각했지? 그리고 열처리가 끝난 황동판에 다시 망치질을 하지 말랬다며?”
“…….”
아서는 이 아저씨가 어떻게 그 비결을 알고 있는지 의아해하며 미간을 좁히고 대장장이를 보았다.
솔직히 알든 말든 상관없었다. 비결이 새어 나가도 그건 공예길드의 문제였지 아서의 문제는 아니었으니까.
그러나 공예 길드 소속인 발타 공방의 도제라면 마땅히 경계하는 모습을 보여야 했기에 그러한 모습을 연출했을 뿐이었다.
대장장이는 아서의 위장된 경계심에 미소를 지으며 말했다.
“걱정 마라. 이미 공예길드와 이야기가 된 거니까.”
공예길드에서 아서의 비결을 각 공방에 보급하면서 효과를 보았지만, 거기서 더 많은 공방에 비결을 퍼뜨리는 것은 망설였다. 왜냐면 회중시계용 톱니바퀴를 생산하는 길드가 그들 하나만은 아니었기 때문이다.
여태까진 믿을 만한 길드원과 공방에 비결을 알려주었지만, 여기서 더 비결을 알리는 건 비결이 유출될 위험이 있었다.
어떻게 하면 비결이 세어나가지 않도록 단속하면서 마치 비결을 보급한 것과 같은 효과를 얻을 수 있을까 고민하다가 길드의 간부들은 황동판의 공급 단계에 생각이 미쳤다. 그냥 비결이 이미 적용된 황동판을 보급하는 것이다.
그러면 그 황동판을 보급받은 공방은 따로 동판을 두들겨 펼치는 작업을 하지 않아서 좋고, 길드는 비결을 굳이 알려줄 필요가 없어서 좋고.
물론 그 과정에서 황동판을 납품하는 대장장이들에게 비결을 알려줘야 했지만, 어차피 각종 철제 도구를 사용해야 하는 공예길드와 그 도구를 수리하고 공급하는 대장장이들은 뗄래야 뗄 수 없는 관계였다. 그리고 금속의 열처리에 대해서 공예길드보다 더 잘 알고 있는 이들이 바로 대장장이였다.
눈앞의 대장장이가 바로 그러한 대장장이였다. 오랫동안 공예길드와 신뢰관계를 쌓기도 했고 말이다.
그가 아서를 탐색하며 말했다.
“내가 생각하기로는 그러한 비결은 대장장이 일을 해본 사람이 아니면 도저히 알 수가 없거든.”
대장장이는 흥미롭다는 시선으로 아서를 보았다.
대장장이는 오랫동안 금속을 다루면서 경험적으로 망치질에 의해 금속에 응력이 쌓이는 것을 느낀다. 망치질을 할수록 단단해지기도 하고, 가열하고 식히는 속도에 따라서도 금속의 물성에 변화가 생기는 걸 경험적으로 습득하다가 그러한 변화를 제어하고 다루는 비결을 깨닫는다.
그런 대장장이의 시선으로 봤을 때 아서의 비결은 수시로 금속을 달구고 식히고 두들겨본 자가 아니면 짐작도 하기 힘든 영역에 있었다.
금속을 다룬다지만 작은 금속에 세공 정도나 하는 금속공예가로서는 도저히 알 수 없는 비결이었다. 그들은 불을 잘 다루지 않으니까.
“혹시 대장간에서 일해본 적 있니?”
“고향에서 대장간에서 일하는 걸 구경해 본 적은 있어요.”
손에 대장간에서 일한 흔적이 없기 때문에 아서가 할 수 있는 대답은 정해져 있었다. 아무런 근거나 배경도 없이 그냥 깨달았어요 하는 것처럼 상대를 납득시키기 어려운 말도 없었다.
그리고 눈앞의 대장장이는 본인이 납득하기 전까지 계속 아서를 물고 늘어질 것 같았다. 그래서 아서는 고향을 언급했고 이 전가의 보도에 가까운 핑계는 충분히 대장장이를 납득시켰다.
“남이 일하는 것만 보고 뭔가를 배우다니……. 대단히 뛰어난 재능이구나.”
“신부님께서 말씀하셨거든요. 이 세상만물은 신께서 창조하신 거라고요. 그렇게 생각하다 보니 단순하게 보이는 것도 신기하게 보이더라고요.”
아서는 자신의 비범함을 그럴 만한 맥락이 있도록 포장했다.
그의 재능과 천재성에 다른 이들이 이질감을 느끼기보다는 이해될 만한 근거가 있는 편이 그들의 호의를 사기에 유리했다. 사람들은 이해하지 못하는 대상을 이질적으로 느끼고 그것을 경계하고 배척하기 마련이니까.
대장장이는 아서의 말에 감탄한 듯 두 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 주억거렸다.
“신께서 창조하신 거라…….”
뭔가 깨달은 듯 진지하고 심유한 눈빛으로 자신의 대장간을 되돌아보는 대장장이를 향해 아서가 물었다.
“그래서 수리는 언제 끝나요?”
“금방 끝나. 날만 세우면 되니까 내일이면 끝날 거다.”
“넵, 알겠습니다.”
“아 맞다. 내 이름은 그란토란다.”
“안녕하세요, 아서 허트입니다. 앞으로 자주 뵙게 될 것 같으니 잘 부탁합니다.”
용건이 다 끝나서야 생각났다는 듯 자신의 이름을 말하는 그에게 아서도 정식으로 자신을 소개했다.
그란토가 대뜸 자신보고 아서 허트가 아니냐고 해서 인사하는 걸 잊어먹었었다.
“껄껄. 알았다.”
대장장이 그란토에게 도구 수리를 맡기고 돌아온 아서는 다시 분주해졌다. 업무 시간에 분주해진 것이 아니라 근무가 끝나고 자유시간에 또 할 일이 생긴 것이다.
“또 뭐 만드냐?”
하프강이 슬쩍 먼저 말을 걸었다. 아서에 대한 그의 적대감은 황동 톱니바퀴의 불량률 개선 비결안과 관련해서 옆에서 콩고물을 얻어먹은 덕분에 많이 줄어 있었다. 역시 사람은 자신에게 이익이 되는 인간에겐 호의적이 될 수밖에 없었다.
아서가 말했다.
“선반(Lathe)이요.”
“이미 있잖아?”
선반(Lathe)이란 가공할 물건을 회전시켜 가며 깎는 공작기계였다. 그 가공 원리상 원기둥 모양을 깎는 데 주로 사용되었으며, 역사도 아주 오래되었다. 길쭉한 막대의 양끝을 뾰족한 뿔 사이에 끼우고 활대로 비벼 회전시키는 아주 원시적인 형태도 일종의 선반이라 할 수 있었다.
그래서 발타 공방에도 있었다. 진짜 활대로 비비는 원시적인 모양으로 말이다.
하지만 아서는 그러한 원시적인 선반을 쓸 생각이 없었다. 아니 공방에서도 잘 쓰지 않았다. 원시적이라 정교함이 많이 뒤떨어지기 때문이었다.
“새로운 형태의 선반이랄까. 좀 그런 걸 만들어보려고요.”
아서가 기억하는 수준의 선반을 만들기 위해서는 수준 높은 내구성을 가진 소재 기술과 그것을 정교한 치수로 부품을 제작하는 기술이 필요하지만 지금의 기술 수준으로는 흉내도 내지 못했다.
그래서 아서는 적당히 타협해서, 선진적 선반의 설계 중에 도움이 될 법한 것만 도입한 새로운 형태의 선반을 만들 생각이었다. 일단 톱니바퀴를 최대한 쓰지 않는 방향으로 말이다.
하프강이 물었다.
“왜?”
“돈이 될 것 같아서?’
“……돈을 참 좋아하는구나.”
아서의 대답에 하프강이 짜게 식은 눈으로 보았다.
“사형은 돈 싫어해요? 그럼 성과급 저 주세요.”
“됐다.”
하프강은 언제 말을 걸었냐는 듯 황급히 아서에게서 떨어졌고 아서는 그런 하프강을 보며 피식 웃었다.
하프강은 무안한 듯 사제의 시선을 피했고 그런 두 제자를 보는 토니의 마음은 흡족해졌다. 그리고 얼마 전에 받은 제안을 떠올렸다. 아마 저 둘이면 그 제안을 받아들여도 되지 않을까 싶었다.
아서는 토니의 계획에 관해서 알지 못한 채로 일을 이어가며 자유시간엔 개인적인 프로젝트, 개량선반 제작에 집중했다.
하지만 혼자 힘으로 모든 걸 다 할 순 없었기에 대장장이 그란토의 협조를 받았다.
“대장간을 쓰게 해달라니?”
“실험할 게 있어서요.”
“실험?”
그란토는 이 똘똘한 녀석이 뭘 할지 궁금했다. 그리고 이미 금속의 비결을 어느 정도 깨달은 놈이라고 생각해서인지 큰 걱정을 하지 않았다.
대신 이용료와 공임비는 받았다.
“제가 직접 하면 공임비는 안 내도 돼요?”
“되겠냐?”
아무리 똘똘한 아서라도 그란토가 대장간을 아서 마음대로 다루게 둘 수는 없는 노릇이었다. 아서는 입맛을 다시며 그란토와 함께 작업했다.
그란토는 아서가 의뢰한 대로 하면서도 의아함을 지울 수 없었다.
이 길쭉하고 얇은 철판은 왜 필요할까? 끌처럼 날을 예리하게 세우는 것도 아니었다. 날을 직각으로 네모나게 세워달라니?
그보다 더 의아한 것은 며칠 후 그 위에 두툼하게 점토를 발라서 가져온 것이다.
“이걸 가열해 달라고?”
“네. 빨갛게 달아오를 때까지요.”
그란토는 아서의 주문대로 점토 발린 철 막대를 달구었다가 아서가 꺼내달라고 했을 때 꺼냈다. 식히는 건 천천히 서냉을 시켰고, 아서는 결과물을 확인했다.
꺙꺙!
“오! 잘 나왔네요.”
철 막대를 모루 위에 탁탁 두들겨본 아서의 말에 그란토가 물었다.
“그건 또 어디서 배웠냐?”
“뭐요?”
“소리로 철의 상태를 파악하는 거.”
그란토도 철을 평생 두드리며 살아온 이였다. 그가 딱딱한 철과 무른 철이 내는 소리를 구분하지 못할 리 없었다. 점토를 발라서 구운 철은 분명히 굽기 전보다 딱딱해져 있었다.
아서는 아차 했지만 태연하게 대꾸했다.
“단단한 도자기가 이런 소리를 내잖아요.”
“도자기랑 철이랑 같냐?”
“비브란 줄도 팽팽해지면 맑은 소리를 내고 헐거워지면 둔한 소리를 내잖아요. 그런 이치랍니다.”
아서가 바이올린을 닮은 악기를 예로 들자 그란토가 입맛을 다셨다. 아서가 비범함을 지금 이 순간 정말 진지하게 느낀 것이다.
“너 대장간 일 안 해볼래?”
“필요하면 하겠죠.”
우회적인 거절에 그란토는 아쉬웠다. 저렇게 비범한 녀석이 도제로 들어오면 참 좋을 텐데 말이다.
“아무튼, 그래서 그걸로 뭐할 거냐?”
“비밀이에요.”
“치사한 놈.”
아서는 웃으며 돌아갔고 그란토는 따로 혼자 철막대기에 점토를 발라 구워봤지만 아서처럼 딱딱한 철막대기를 얻을 수는 없었다. 아서가 점토를 그냥 바른 게 아니라 그 안쪽에 고운 숯가루를 섞은 점토를 먼저 발랐다는 사실을 알아차리지 못했기 때문이다.
