무한전생-아서 허트 84화
17-전쟁
자란이 물었다.
“그럼 어떻게 공개할까?”
아서가 대답했다.
“인쇄부터 하죠.”
아서가 인쇄하자는 것은 단맛 중독에 대한 개념 설명, 설탕이 들어가지 않은 표준식단표와 신체 활동의 중요성을 강조한 일종의 소책자였다.
토탈 케어 서비스를 굳이 이용하지 않더라도 각자가 알아서 단맛 중독을 극복하고 체중 감량을 해낼 수 있는 방법을 알려주는 것이다.
생각보다 더 파격적인 방법에 자란은 눈을 껌벅였다.
“자네 지금 사업을 말아먹겠다는 건가?”
“이래도 망하지는 않습니다.”
“아니, 노하우를 다 알려주면 누가 토탈 케어를 이용한단 말인가?”
“아는 만큼 실천한다면 세상이 지금보다 더 나은 모양이 되지 않을까 라고 생각해 본 적 없으십니까?”
그 말에 자란은 대꾸하지 못했고, 아서는 말을 이었다.
“어떻게 살아야 올바르고 바르게 사는 것인지 우리는 다 알고 있습니다. 부모로부터, 또 목사님으로부터, 또 신께서도 어떻게 살아야 하는지 다 알려주셨습니다. 하지만 그러지 못하는 이들이 대부분이죠.”
왜냐? 그 조언들을 믿지 못해서, 믿더라도 성실하지 못해서, 성실하더라도 결과가 나올 때까지 견딜 수 있는 인내심이나 운이 없어서.
아는 만큼 실천할 수 있는 이는 정말 귀했다. 그 실천을 방해하는 온갖 내적ㆍ외적 장애물이 산적해 있기 때문이었다.
“서비스를 이용하지 못한 영애들에겐 사죄를 청하며 그 소책자를 나눠주는 겁니다. 그것만으로 불만을 가라앉힐 수 있고 위험은 없어져요. 우리는 대접하기 위해 최선을 다했다는 걸 증명하게 되니까요.”
물론 노하우의 유출로 경쟁 업체가 빠르게 등장할 수는 있었다. 하지만 그렇다고 자란의 토탈 케어가 완전히 망하는 건 아니었다. 그저 기대 수익이 낮아질 뿐.
자란은 아서의 설명에 고개를 끄덕였다. 욕심을 내려놓기로 한 것이다. 지금은 수익보다는 생존이 우선이었다.
“좋아. 하지.”
자란은 급하게 인쇄소를 수소문했다.
소책자의 내용은 아서가 직접 작성했고, 인쇄소에서 열심히 소책자를 찍어내고 있을 때, 마토 상회 동부지점은 날이 갈수록 귀족가에서 보낸 사용인들로 북적거렸다.
“아, 우리 먼저 왔어요!”
“거 줄 좀 섭시다!”
“야! 너 어디 가문이야?!”
더 이상 감당할 수 없을 정도로 사람이 몰렸을 때 다행히 소책자가 나왔다.
자란이 앞에 나와 귀족가에서 나온 심부름꾼들에게 말했다.
“자아! 주목해 주십시오!”
그러고는 토탈 케어 서비스에 대한 성원에 감사드리며, 토탈 케어 서비스는 선착순으로, 계약된 순서대로 서비스를 제공할 예정이며, 조속히 빠른 서비스를 위해 인력과 시설을 확충할 예정이라고 밝혔다.
하지만 마냥 기다리라고 할 순 없었기 때문에 토탈 케어 서비스의 노하우가 담긴 소책자를 이쪽의 준비가 미흡한 것에 대한 사죄의 의미로 나눠주겠다고 발표했다.
조금 늦게 도착해 순번이 뒤로 밀려 오래 기다려야 하는 이들은 대신 소책자만이라도 받아가기로 했고, 자란은 어느 가문에서 받아갔는지, 가문의 이름과 심부름꾼의 확인 서명도 받아갔다.
이는 아서의 아이디어였다. 소책자를 받아간 가문 리스트는 곧 고객명단이니까 말이다.
자란은 아서의 그러한 조언을 받을 때 속으로 혀를 내둘렀다. 귀족들을 상대로 하는 상인으로서 고객 정보의 중요성은 한 번만 말해도 입이 아플 정도였다.
아무튼, 그렇게 토탈 케어 서비스의 체중 감량 노하우가 적힌 소책자를 배포한 결과 토탈 케어를 수도에서 모르는 귀족은 없어졌다.
악평도 없었다. 토탈 케어 서비스를 이용하기에 예약이 너무 밀린 것에 대한 아쉬움만 남았을 뿐.
하지만 호사다마라고 했던가. 자란 개인적으로는 골치 아픈 일이 생겼다.
“설탕 상인들이 항의하더군.”
“뭐라고요?”
“단맛 중독이라는 건 존재하지 않는다고 말일세.”
“으흠…….”
토탈 케어 다이어트 소책자가 분배된 이후, 설탕의 소비가 급감했다.
설탕을 많이 먹으면 살찐다는 소문(?)이 퍼졌기 때문인데, 이로 인해 설탕을 팔던 상인들은 큰 손해를 보고 있는 실정이었다.
당연히 그 원흉인 자란에게 항의하러 왔다. 그리고 그중에는 마토 상회 소속 상인도 있었으니, 마토 상회에 자신의 파벌을 만들려고 했던 자란으로서는 파벌을 제대로 형성하기도 전에 적이 생겨버린 꼴이었다.
아서는 자란의 고민에 자신도 고민했다. 왜냐면 그와 한배를 타고 있는 꼴이기 때문에 자란의 몰락은 아서에게도 큰 타격이기 때문이었다. 게다가 자란이 몰락한다고 해도 설탕 소비가 원래대로 돌아오는 게 아니었다. 그러기 위해선 단맛 중독이라는 개념부터 박살내야 했다.
즉, 단맛 중독이라는 메시지의 힘을 무력화하기 위해선 메신저를 공격하는 게 가장 효과적인 수였으니, 단맛 중독이라는 개념을 고안해낸 당사자, 즉, 아서를 향한 공격이 시작될 수도 있다는 소리였다.
개념을 만들어낸 장본인의 입에서 ‘잘못했습니다. 거짓말이었습니다’라는 소리가 나오는 것만큼 단맛 중독을 부정하는 효과적인 방법도 없을 테니까.
하지만 그건 아서가 여태까지 쌓아온 것이 모두 무너진다는 소리였다.
“어렵네요.”
토탈 케어 서비스는 새로운 형태의 사업이었으며, 연계할 수 있는 상인도 많지 않았다.
기껏해야 식료품 상인 정도? 하지만 건강한 식단을 해야 했기 때문에 이익이 많이 발생하긴 어려웠다. 공동의 이익을 수호할 동지를 찾기가 어렵다는 뜻이었다.
자란이 물었다.
“왕비님께 사실을 알리고 도움을 요청하는 건?”
“소용없을 겁니다.”
왕비는 원하는 것을 이미 얻었다. 그것은 아마 설탕 소비의 감소.
그거 이외엔 아나니아 영애의 다이어트가 채 끝나기도 전에 토탈 케어 서비스에 상을 주며 치켜세운 걸 달리 설명할 수 있는 이유가 없었다.
이런 상황에서 왕비에게 읍소한다? 그 대가로 뭘 바쳐야 할지도 알 수 없었고, 설사 많은 뇌물을 바친다고 하더라도 소중히 보호해 주기보다는 설탕 상인들이 물어뜯을 샌드백으로 내세울 가능성이 높았다. 그들도 뇌물을 바칠 수 있으니까.
아서의 논리는 귀족들의 생리를 알고 있는 자란이었기에 더 잘 먹혀들어 갔다.
왕비가 토탈 케어가 망하게 두지는 않더라도, 그 과정에서 자란이나 아서나 너무 많은 적을 만들고 상상 이상으로 고생할 가능성이 더 높았다. 고생한 만큼 얻는 것도 없고 말이다.
한숨을 내쉬던 자란에게 잠시 고민한 아서가 말했다.
“전장을 옮깁시다.”
“전장을 옮기다니?”
“지금 상황에선 앙심을 품은 저들이 어떻게 나올지 모르잖습니까?”
건달패를 이용해 신체적으로 위협이나 협박을 할 수도 있었고, 돈으로 아서나 자란은 사기꾼이라고 유언비어를 퍼뜨려 명성과 신용에 타격을 입힐 수도 있었다.
그러니 아서는 전선을 축소시킬 필요를 느꼈다.
“학회를 이용합시다.”
“학회를?”
“학회에 부탁해 대대적으로 단맛 중독에 관한 연구를 부탁하는 겁니다.”
“오! 결과가 나오면 우리의 승리겠군.”
“그래선 안 됩니다. 뭐, 어차피 승리하기도 어렵겠지만요.”
“응?”
아서의 말에 자란은 의아해했다.
“우리가 단맛 중독에 관한 연구를 의뢰하면 설탕 상인들도 그러겠죠.”
“아!”
이쪽에서 우호적인 방향으로 연구를 부탁하면 설탕 상인들은 부정적인 방향으로 연구를 부탁할 것이다. 단맛 중독은 없다거나 설탕보다는 식사량이 많다는 게 문제라든가.
악마는 디테일에 있다. 단맛 중독의 허실에 관해 세세하게 논쟁이 벌어지면 엉뚱한 소리가 나올 가능성이 높았다.
달을 가리키는데 손가락을 보는 경우도 많고 말이다.
“그러다가 우리에게 불리한 결과가 나오면?”
“그러지 않도록 우리도 노력해야겠죠. 정리하자면 진흙탕을 만들어서라도 시간을 버는 겁니다. 시간은 우리 편이에요. 저들의 힘은 설탕 판매에 있지만, 높으신 분들은 설탕의 공급이 줄기를 바라고 계시니까요.”
그렇기에 시간이 지날수록 설탕 상인들의 힘은 빠질 수밖에 없었다. 상인의 힘은 돈에서 나오는데 설탕 상인은 매출이 떨어진 상태니까.
그러니 설탕 상인이 더 이상 공격을 해도 얻을 것이 없다고 느낄 때쯤 이쪽에서 적절하게 화해 무드를 취하면 갈등을 봉합할 수 있었다.
아서의 전략에 자란은 박수를 쳤다.
“좋아! 그 일은 내게 맡기게!”
“간만에 본업에 집중할 수 있겠네요.”
자란이 일을 자처하자 아서는 입가에 미소를 지을 수 있었다.
자란은 아나니아 영애를 설득하기 위해 초빙했던 학자들을 포함해 더 많은 학자들에게 단맛 중독에 대한 대대적인 연구를 부탁했다. 토탈 케어 서비스에 나오는 이윤은 그들의 연구를 지원하기에 충분했다.
설탕 상인들도 가만히 있지 않았다. 자란의 의뢰를 받은 학자들이 설탕과 비만, 단맛 중독의 상관관계에 대한 학술적 발표를 시작하자 그들도 학자들을 섭외해 반박하는 학술적 발표를 시작했다.
여름 초에 시작된 갈등은, 가을 추수가 끝날 때까지 이어졌다. 그리고 그때쯤 되니 더 이상 아무도 단맛 중독의 원인이 설탕이니 아니니 하는 소리에 관심을 기울이지 않게 되었다.
* * *
17-전쟁
“호외요! 호외! 적국이 전쟁을 벌였어요! 호외요!”
소식지 뭉텅이를 든 소년이 뛰어다니며 종이를 던지듯 배부했다. 광장과 시장을 돌아다니는 사람들의 분위기가 뒤숭숭해졌다.
아서의 손에도 소식지 한 장이 들려 있었다.
“이거 때문이었나?”
소식지의 내용에는 국왕의 전쟁선언이 실려 있었다.
자트라 왕국의 도발수위가 도를 넘었으며, 이에 신성한 주님께서 내려주신 권한으로 자트라 왕국을 응징하고 오랜 분쟁 지역인 트라바 분지를 확고한 스카라 왕국의 영토로 확정 짓겠다는 것이었다.
소식지의 내용에는 전쟁의 원인을 자트라 왕국의 탓으로 돌리고 있지만 아서는 이번 전쟁이 파블렉 왕가의 욕심으로 빚어졌다고 확신했다.
외국산 천을 쓰는 비싼 드레스에서 비교적 값싼 드레스로의 유행 변화, 설탕 수요 감소 등, 사치와 국외로 유출되는 금은(金銀)을 줄이려는 왕가의 의도는 군자금을 마련하기 위한 사전 작업이라는 것이 아서의 판단이었다.
이렇게 전쟁 이슈가 터지자 설탕 상인들은 토탈 케어를 공격하는 게 애매해졌다.
전쟁이 터졌는데도 사치하는 귀족들을 왕가에서 주시한다는 소문이 퍼져서, 토탈 케어가 아니라도 어차피 설탕이 평소처럼 팔릴 상황이 아니게 된 것이다.
설사 마토 상회와 토탈 케어 기획자를 협박하는 것에 성공해 단맛 중독은 거짓이라고 홍보한다고 해도, 전쟁이 세간의 이슈를 빨아들이고 있는 상황에서 설탕 매출을 회복시킬 정도의 파급력을 만들어낼 수는 없었다.
설탕 상인들로서는 그야말로 사면초가와 같은 상황.
그때 먼저 손을 내민 사람이 자란이었다.
자란이 화해를 위해 접촉한 설탕 상인은 먼저 같은 마토 상회 소속 상인이었는데, 처음에는 자란이 승자의 위치에서 자신을 놀리는 줄 알았다.
하지만 진지한 대화 후 자란이 고의로 설탕 판매에 악영향을 끼치려고 한 건 아니라는 걸 믿게 되었다.
여기는 설탕 상인들과의 관계 개선을 위해 돌파구를 마련해 온 노력이 그 믿음에 무게를 실어주었는데, 그 돌파구란 다름 아닌 리디스 클럽의 간식에 설탕을 적당히 쓴 새로운 간식을 내놓는 것이었다.
리디스 클럽에서 내놓는 간식이 차후 더 인기를 얻으면 따로 판매할 계획을 가지고 있었고, 이러한 비전은 자란의 입을 통해 설탕 상인들에게 공유되었으며, 그들에게 영감을 주었다. 단맛 중독이란 개념을 공격하는 것만이 방법은 아니고 새로운 소비처와 방법을 찾는 게 급선무라는 것을.
“아서, 이번에도 신세를 졌군.”
“신세는 무슨. 같은 배를 탄 사이 아닙니까.”
