무한전생-아서 허트 60화
13-백작부인
아서의 설명에 트자크 백작 부인은 흥미롭다는 표정으로 물었다.
“그래서 넌 그 건물을 리디스 살롱을 위해 어떻게 활용할 생각이지?”
아서는 젤트니 부인에게 말했던 구상안을 트자크 백작 부인에게도 설명했다. 상설 티파티 공간으로써 리디스 살롱의 옷을 즐기는 귀부인과 영애들이 담소를 나누고 교류하는 장소로 만들고자 한다고 말이다.
이러한 구상을 들은 트자크 백작 부인의 얼굴엔 의구심이 떠올랐다.
“너 정말 이사벨라의 애인 아니야?”
“아닙니다.”
아서는 담백하게 말했다. 그 어떤 불쾌감이나 부끄러움도 없는 대꾸에 트자크 백작 부인은 오히려 흥미가 돋은 듯했다.
“그런데 그렇게까지 하니? 네가 여태 모은 전 재산을 들이부었다며?”
“성공하면 그 몇 배로 벌 수 있을 거라는 확신이 있습니다. 그리고 실패하더라도 먹고살 자신은 있습니다.”
“그렇군.”
트자크 백작 부인은 속내를 읽기 힘든 눈으로 잠시 말없이 아서를 뜯어보더니 입을 열었다.
“그래서 얼마나 필요하지?”
아서는 먼저 감사의 의미로 허리부터 숙였다.
* * *
트자크 백작 부인이 직접 아서와 협상을 하진 않았다. 트자크 백작가에서 이런 일을 전담으로 하는 사용인이 따로 있었다.
본인의 소개로는 트자크 백작가의 외집사로 이름은 산테라고 했다. 깐깐해 보이는 인상의 아저씨를 상대로 아서는 치열한 협상을 벌였지만, 과연 깐깐한 인상이 허세는 아닌 듯 협상 과정이 쉽진 않았다.
“그러니까 고작 지분 절반으로 이만큼이나 달라는 거냐?”
“고작 그 정도로 이만큼이나 드리는 거라고는 생각하지 못하시는 겁니까?”
“그런 확실하지도 않은 사업에 이만큼이나 투자를 해달라는 건 양심이 없는 거 아닌가?”
“신기하네요? 결정은 분명 트자크 백작 부인께서 하셨을 텐데요?”
산테의 깐깐함과 끈질김은 합의점에 도달해 계약서에 서명을 하고 나서야 풀렸다.
“이번처럼 어려운 계약은 내 생전 처음이었다.”
“칭찬 감사합니다.”
아서는 고개를 숙이며 계약서를 챙겼다.
일어서는 그를 향해 산테가 말했다.
“미리 말해두지만 실패하지 마라. 네 인생이 달린 일이다.”
“알겠습니다.”
아서는 담담하게 고개를 끄덕였다. 귀족의 투자를 받은 이상 그만한 리스크가 있을 수밖에 없었다.
하지만 아서는 별로 걱정이 없었다. 실패했을 경우 그가 예상하는 최악의 상황은 트자크 백작가에 얽히는 신세가 되는 것이었다.
그가 만나본 트자크 백작부인이라면 그가 가진 세공사로서의 능력을 인지하고 그걸 뽑아먹을 생각을 하지, 어디 뒷골목 범죄조직마냥 실패에 대한 본보기로서 삼진 않을 것이기 때문이다.
그리고 그렇게라도 살아 있으면 재기할 기회는 얼마든지 만들 자신이 있는 게 아서였다.
그는 계약서를 들고 일단 젤트니 부인에게 들러 상황을 알렸다. 그녀는 별다른 말 없이 고개를 끄덕였고, 이윽고 방문한 사무엘은 아서가 내민 트자크 백작가의 투자계약서를 보고는 화들짝 놀랐다.
“어떻게 된 거냐?”
“운이 좋았죠.”
“운만으로 이 정도 계약을 해낸다고?”
“아무리 능력이 좋아도 운 좋은 놈은 못 이겨요.”
아서는 냉엄한 현실을 담담하게 내뱉었다. 솔직히 생각하면 운만은 아니라고 생각했다.
아서는 젤트니 부인에 대해 트자크 백작 부인이 가진 감정 이상의 지원에서 뭔가 의도를 느꼈다. 마토 상회의 자란부터 젤트니 부인까지.
하지만 아서는 그에 관해서 사무엘에게 말하지 않았다. 깊이 생각하지도 않았다. 도구는 어디까지나 도구로 남아 있어야 도구로서의 형체를 유지할 수 있었다.
“곧 투자금 들어올 테니까 인부랑 목수 불러주시고요, 사람도 좀 수소문해주세요.”
“어떤 사람?”
“살롱하고 찻집 운영에 도움이 될 만한 사람이요. 분명 마토 상회에도 관련된 사람이 있겠죠?”
“음. 알겠다.”
사무엘은 고개를 끄덕였지만, 성과는 절반에 그쳤다. 목수들은 ‘티파티가 항시 열리는 상설 살롱을 위한 인테리어’라는 개념을 이해하지 못해서 어리둥절했고, 찻집 전문가라고 사무엘이 불러온 인간은 찻집에 대한 묘한 고집이 있어서 제멋대로 건물을 리모델링하려고 했다.
아서도 아서 나름 이곳의 살롱에 대한 구체적인 정보가 모자라서 과감하게 밀어붙일 수가 없었다.
트자크 백작 부인의 투자가 들어온 만큼 실패시의 리스크도 컸기 때문이다.
아서는 이런 곤란함에 대해 젤트니 부인과 상의했고, 그녀는 이렇게 말했다.
“외출 준비해.”
“언제요?”
“오늘 저녁.”
그 말에 아서는 그날 비아나와 저녁을 먹은 후 젤트니 부인의 집으로 향했다. 그녀는 아서의 옷차림을 보고는 한숨을 내쉬며 물었다.
“외출 준비하랬잖아.”
“했잖아요.”
“내가 성인식 때 선물해 준 옷은?”
“어……. 쫌 껴서요.”
“벌써 작아졌어?”
“네.”
“……빨리 자라네?”
아직 성장기인 모양이었다. 젤트니 부인은 조금 무안해하면서 하녀들을 불렀다.
“아르자, 다즈. 준비해 놓은 거 가져와.”
두 하녀가 가져온 것은 옷이었다. 멋들어진 신사복이라고 할까? 귀족 정장은 아니고 부유한 부르주아지나 입고 다니는 옷이었다. 그리고 젤트니 부인의 옷도 평소에 입고 다니는 편한 옷이 아니라 좀 더 격식 있는 옷이었다.
“갈아입어.”
“네.”
아서는 군말 없이 옆방으로 가서 옷을 갈아입었다. 젤트니 부인이 괜히 이런 요구를 할 사람은 아니었다.
아서가 옷을 갈아입고 나오자 젤트니 부인이 그의 옷매무새를 지적했고 아서는 바삐 손을 놀렸다.
“좋아. 모자도 잘 어울리네.”
옷차림과 정리가 다 끝나고 젤트니 부인이 고개를 끄덕일 때 다즈가 들어와 말했다.
“부인, 마차가 도착했습니다.”
“알았어. 가자, 아서.”
“어디로 가는 건가요?”
“지금 말해주면 재미없지.”
은근한 미소를 지으며 하는 말에 아서는 군말 없이 그녀를 따라 마차에 올라탔다.
마차는 은은한 불빛을 뿌리는 가로등을 따라 대로 위를 달렸다. 그리고 도착한 곳은 화려한 조명이 빛나는 어느 으리으리한 건물.
“내리자.”
젤트니 부인의 말에 아서는 먼저 내려서 그녀의 하차를 도와주었고, 마차에서 내린 그녀는 아서에게 손을 내밀며 말했다.
“레이디를 에스코트해야지.”
“할 줄 모릅니다만?”
“앞으로 할 줄 알아야 할 거야.”
그녀는 그렇게 말하고는 아서가 손을 올린 채 그녀의 손을 잡고 이끌도록 시켰다. 별수 있나? 시키는 대로 할 수밖에.
문 앞에서는 건장한 차림의 종업원이 방문객들의 초청장을 확인하고 있었다. 그는 젤트니 부인이 꺼낸 초청장을 확인하고 꾸벅 인사를 했다. 옆에 있는 아서의 경우에는 잠시 훑어보고는 말없이 입구를 열어주었다.
안으로 들어가니 어둠이 사라진 공간이 왁자지껄한 소리와 함께 나타났다.
수많은 램프로 어둠을 쫓아낸 넓은 공간엔 여기저기 테이블이 놓여 있었고, 남녀가 내외하지 않고 같은 테이블에 앉아 먹고 마시며 이야기를 나누고 있었다.
“살롱이야.”
젤트니 부인이 이 공간의 정체를 말해주었다.
좀 더 안으로 들어가자 종업원이 빈자리를 안내해 주었다. 하지만 자리에 앉기도 전에 누군가가 젤트니 부인을 불렀다.
“이사벨라!”
그는 콧수염이 멋들어진 신사였다. 그리고 그를 보는 젤트니 부인의 표정이 굳어졌다.
그는 자상한 미소를 지으며 그녀에게 다가와서는 그녀의 손을 잡고 손등에 입을 맞추려고 했다. 그녀가 손을 빼내서 실패했지만 말이다.
그는 씁쓸한 표정으로 말했다.
“아직 화났어?”
“화난 게 아니라 이미 정리했어.”
“그런데 내가 보내준 초대장을 썼구나.”
“내 동업자에게 도움이 될 것 같아서. 경험상 데려왔을 뿐이야.”
“그렇구나.”
남자는 아서를 힐끔 보더니 납득이 되는지 고개를 끄덕였다.
남자와 더 마주하고 싶지 않은지 젤트니 부인은 종업원에게 눈치를 주었고, 종업원은 떨떠름한 표정으로 자리를 안내했다. 하지만 몇 걸음 걷지 못하고 멈춰야 했다. 아서와 남자 사이에 충돌이 일어났기 때문이다.
“그만 따라 오시죠.”
“왜?”
“부인께서 불편해하시니까요.”
그 말에 남자는 아서 허트를 뜯어보듯 유심히 보더니 물었다.
“넌 뭐지? 이사벨라의 애인인가?”
“아서 허트라고 합니다. 애인이 아니라 동업자입니다.”
“카토 젤트니 남작이라고 한다. 이사벨라의 전남편이지.”
“실례했습니다, 남작님. 그럼 이만 가봐도 되겠습니까?”
“난 오랜만에 만난 내 사랑하고 대화를 나눠야겠는데?”
남자, 젤트니 남작이 순순히 물러나지 않으려고 하자 아서는 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“저희는 여기에 놀려고 온 게 아닙니다. 사업적인 이유로 현장 조사를 온 거죠. 그러니 부디 해후는 나중으로 미뤄주시면 안 될까요? 여기서 젤트니 부인께 더 미운털이 박히고 싶으신 건 아니시라 믿습니다.”
아서는 쥘부채를 펼쳐 입을 가리고 있는 젤트니 부인 쪽을 보라며 눈짓했다. 그녀는 얼굴의 반을 부채로 가리고 있었지만 불쾌감과 분노가 눈매만으로도 전달될 정도였다.
그 모습에 카토 젤트니 남작은 아쉬운 표정으로 순순히 물러났다. 그러고 나서야 아서와 젤트니 부인은 종업원의 안내를 받아 빈 테이블에 착석할 수 있었다.
아서는 여전히 기분이 나빠 보이는 젤트니 부인에게 물었다.
“화려한 곳이군요. 티파티 장소로 기획된 우리 가게와는 맞지 않는 것 같습니다.”
그 말에 젤트니 부인의 표정이 풀렸다.
“너는 그 남자에 대해서 궁금하지 않니?”
“궁금하다고 다 물어보는 건 예의가 아니죠. 특히 부인께서 꼴보기 싫어하는 인간이라면.”
“하하! 꼴보기 싫어하는 인간이라……. 맞아, 그렇지.”
깔깔 웃으려다가 읊조리는 그녀의 표정이 처연해 보였다. 하지만 아서는 마치 그녀가 태연한 표정이라도 지은 척 아무렇지 않은 얼굴로 마주했다.
그런 그를 보며 젤트니 부인은 요염한 미소로 지으며 테이블 위에 올려진 그의 손등을 검지로 살살 긁었다.
“정말 아까워. 내가 십 년만 젊었어도 꼬셔보는 건데.”
노골적으로 묻어나오는 유혹에 아서는 슬쩍 손을 빼며 대꾸했다.
“글쎄요. 저는 육욕과 사랑을 구분하는 사람이라서요.”
“육욕과 사랑이라. 비아나는 좋겠네?”
젤트니 부인이 유혹을 포기하고 아쉬운 미소를 지었다. 아서는 약간은 뜬금없는 이야기를 꺼냈다.
“아쉬움과 미련은 미래에 대한 희망이나 확신이 없기 때문에 생기는 감정이죠. 솔직히 젤트니 부인께서 가지실 감정은 아닙니다.”
“왜?”
“여전히 매력적이시니까요.”
“하지만 마음에 드는 남자를 꼬실 수는 없는걸?”
“남자를 많이 안 만나니까 마음에 드는 남자를 못 만난 거 아닐까요?”
“그런가?”
“솔직히 부인께서 보시는 남자의 수가 몇이나 됩니까? 스물? 열?”
“흐음 열 명 정도 되는 것 같아.”
“보십쇼. 그중 하나가 접니다. 확률적으로 10분의 1이죠. 마음에 드는 남자를 10명 정도 골라내려면 적어도 100명은 만나봐야 된다는 얘깁니다. 확률을 보수적으로 잡으면 100명에 5명 정도? 다행히 이곳은 남자 만나기 좋은 장소 같습니다만?”
아서가 주변을 둘러보며 말했다. 남녀가 격의 없이 한 자리에서 만나 대화를 나누는 장소였다. 대화가 통하는 남자를 찾기에 나쁘지 않은 자리가 아닐까?
젤트니 부인이 비릿한 미소를 지으며 말했다.
“그래, 애인 만들기 좋은 장소지. 아서는 잘 모르는 것 같으니 말해줄게.”
살롱이라고 다 같은 살롱이 아니었다. 호스트의 성격에 따라 살롱의 성격은 천차만별이며, 눈 맞은 남녀를 위해 은밀한 방을 준비해 두는 살롱도 적지 않았다.
