무한전생-아서 허트 113화
22-아카데미
“결국 제도란 도구에 불과하군요.”
아서의 말에 자란이 고개를 끄덕이자 다시 아서가 말을 이었다.
“그럼 아카데미에서 공화정으로 가르치는 건 큰 문제가 아니겠군요.”
“그렇지. 국왕 전하를 향한 충심만 있다면.”
자란은 뼈있는 한마디를 남겼다. 아마 아카데미에서도 왕가에 대한 충심을 교육하긴 하겠지. 그러니 공화정 같은 개념도 가르칠 수 있는 거 아니겠는가?
물론 아서는 왕에 대한 충심을 교육하는 것이 마음에 들지 않았다. 교육은 사람의 시야를 넓혀주기는 하지만 관점을 다르게 보면 훌륭한 세뇌의 방법이라 할 수 있었기 때문이다.
그렇다고 섣부른 행동을 할 순 없었다.
왕국에서 왕에 대한 충심을 가지는 것은 국민으로서 당연한 상식이고 관념이기 때문이었다. 왕에 대한 충성이 당연한 사회에서 그것에 의문을 가지는 건 마치 외눈박이 세상에 사는 두눈박이가 될 수도 있었다.
그리고 단지 자신의 마음에 들지 않는다는 이유로 동생에게 외눈박이 세상에서 사는 두눈박이의 고통을 주는 건 오만의 극치였다.
아서는 동생에게 두눈박이로 살 선택지를 줄 생각조차 하지 못했다. 한 눈으로 살다가 두 눈으로 본 세상은 평생 외톨이로 산다고 해도 쉬이 포기할 수 있는 것이 아니기 때문이다.
아서가 방관과 침묵을 선택하기로 내심 결심했을 때 생스워트를 만났다.
“아카데미에서 학생들에게 공화정 개념을 가르치고 있다고요?”
생스워트의 표정이 찌푸려졌다.
“이상하군요.”
“뭐가 이상하단 겁니까?”
“예전에는 안 그랬거든요. 특히 렐 같은 신입생에게는요.”
공화정같이 절대왕권에 의문을 품게 만드는 개념은 고학년이 되어서 접하고, 대학생이 되고 나서야 공부할 수 있었다.
노골적으로 말하자면 왕가에 대한 충심이 증명된 지식인들만 절대왕권에 반박하는 개념을 연구할 수 있다는 말이었다.
왕의 입장에선 절대왕권을 반박하는 사상을 다시 반박하는 연구를 하는 이들을 육성하는 건 중요한 문제였다.
아서가 말했다.
“뭔가 많이 바뀌고 있군요.”
“아마…… 왕을 압박하기 위한 귀족파의 전방위적인 압박이 아닐까 싶습니다.”
왕가가 부유하기는 하지만, 귀족 모두를 합친 것만큼은 못하고, 왕의 권력이 강하기는 하지만 귀족 모두의 영향력을 합친 것만큼은 아니었다.
그렇다고 마냥 왕이 불리한 것도 아니기는 했다. 튀어나오면 먼저 망치를 맞을 테니 귀족들이 서로 눈치를 봐서 단단히 뭉치기도 쉽지 않았기 때문이다.
“뭔가 복잡하게 돌아가는군요.”
높으신 분들의 영향력 싸움에 휘둘리고 있는 현실에 아서는 렐에게 뭔가 조치를 해야겠다고 생각했다. 이 혼란 세태에서 렐이 앞으로 살아가는데 필요한 기술은 뭘까? 일단 지식인으로 살아간다니 가장 급한 건 처세술이 아닐까?
그렇게 생각을 정리한 아서가 생스워트에게 물었다.
“그나저나 오늘도 데이트입니까?”
“네.”
생스워트가 수줍게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그때 마침 젤트니 부인이 들어왔다.
아서와 생스워트가 대화를 나누던 곳은 리디스 살롱의 작업실이었던 것이다.
그녀가 생스워트에게 미소지으며 말했다.
“많이 기다렸어요?”
“아니요.”
“그럼 가죠. 아서도 같이 갈래?”
“아니요. 비아나 돌봐줘야 해요.”
“그래, 몸이 무거워질 테니까 잘 돌봐줘야지.”
젤트니 부인은 자상한 미소를 지었고, 생스워트는 그런 그녀의 옆으로 가서 손을 내밀었다. 젤트니 부인이 그 손 위에 자신의 손을 얹었다.
두 사람과 함께 리디스 살롱을 나선 아서는 두 사람이 다정히 마차에 올라타는 것을 보며 손을 흔들어 주었다. 잘 어울리는 한 쌍이었다.
아서로서는 항상 젤트니 부인에게 마음에 빚이 있는 느낌이었는데 그게 해소된 것 같았다. 그런 거 있잖은가? 날 좋아해  주는 사람의 마음에 부응해주지 못하는 인간적인 미안함이랄까?
그래서 한결 짐을 던 것 같았다. 뭐, 렐의 일을 생각하면 플러스 마이너스 쌤쌤이었지만 원래 인생이란 이런 식이었다.
“렐. 오늘은 뭐 배웠니?”
집에 돌아온 아서는 하교한 렐과 이런저런 대화를 나누었다. 학교생활에 관한 가벼운 이야기부터 시작했다.
“친구는 사귀었니?”
“어. 아니…….”
“저런…….”
아서가 안타깝다는 듯한 시선이 렐의 발작버튼을 눌렀다.
“혀, 형도 친구 없잖아!”
“호오.”
굵어진 동생의 머리 굵기에 아서가 감탄하자 렐은 얼른 두 팔을 들어올렸다. 언제든 날아올 꿀밤을 막으려는 의도가 역력했다.
하지만 아서는 폭력을 쓸 생각이 없었다. 동생인 렐은 믿기 힘들겠지만 어디까지나 대화가 목적이었다.
“친구란 뭘까?”
“글쎄?”
“나도 아직 잘 모르겠다.”
본인이 던진 질문에 본인도 답을 모른다고 하자 렐은 어처구니가 없다는 시선을 보냈지만 아서는 진심으로 그렇게 생각했다.
친구의 정의가 뭘까? 어디까지를 친구라고 해야 할까?
그 기준은 사람마다 달랐지만 그의 경우에는 기준이 엄격한 편이었다. 그에게 친구란 동지이자 동료이며 배반하지 않는 자이기 때문이었다. 어쩌면 가족이라는 단어와 가장 가까운 단어이기도 했다.
그렇기에 역설적으로 그는 피가 이어졌다고 다 가족이라고 생각하지 않았다. 혈육의 배신과 배반은 숱하게 경험하고 목격해왔으니 말이다.
하지만 그는 그런 관점을 강요할 생각은 없었다. 아직 잘 모르겠다는 아서의 말은 친구에 대한 기준이 주관적이라는 고백이었다.
그렇기에는 그가 친구라는 단어를 반드시 사용하지 않겠다고 다짐한 것은 아니었다. 원만한 사회생활을 위해선 타인의 기준으로 말할 수도 있어야 하는 법.
“그래서 굳이 친구를 사귀지 않지. 친한 이들은 있지만.”
“젤트니 부인이나 사무엘 씨, 그리고 하프강 형 등은?”
“상당히 친한 관계이지만 굳이 친구라고 규정하고 싶진 않구나. 뭐랄까…… 여태까지 쌓아온 관계가 단어의 정의로 규정됨으로써 변질되어 버릴 것 같거든.”
“아! 그거 철학시간에 배운 것 같아. 언어야 말로 세상을 바라보는 틀이라고 했던가? 그래서 사과를 사과라고 부르면 더 이상 사과가 아니래.”
아카데미에서 배운 게 생각나는지 신나서 말을 꺼내는 동생에게 아서는 고개를 끄덕이더니 이렇게 말했다.
“본론으로 돌아가서, 그래서 네게 친구가 없는 이유가 뭘 것 같니?”
“…….”
아서를 쳐다보는 렐의 시선이 짜게 식었지만 아서는 동생에게 살아가면서 뼈가 되고 살이 될 지식을 알려주기 위해 배려가 없다, 좀 과격하게 말하면 싸가지가 없다는 오명이라도 뒤집어쓰기로 했다.
“사람은 어떤 사람하고 친하게 지낼까?”
“글쎄?”
“자신하고 비슷한 사람이겠지. 어때? 네가 왜 친구가 없는지 알겠어?”
“어…… 시골출신이라서?”
“정답.”
아서는 고개를 끄덕였다. 사실 렐은 아카데미 입학생들 중에서 상당히 특이했다. 왜냐면 시골에서 농사를 지어본 학생은 거의 없을 것이고, 그중에 성적우수자일 경우는 더 드물 테니까.
게다가 시골에서 올라온 촌놈이 아카데미에 합격했다. 여기까지는 애교로 볼 수도 있지만, 많은 학생들이 노리고 있던 성적우수자까지 차지한다? 그쯤 되면 대견함을 넘어 눈꼴이 시릴 것이다.
“그렇다고 친하게 지내려는 학우가 없는 것에 네 잘못이 없는 것은 아닐 거야.”
“형이 방금 말했잖아? 자신하고 비슷한 사람들끼리 친하게 지낸다고.”
“그렇기는 하지만 사람이 친하게 지내고 싶어 하는 인간형은 분명히 존재하거든.”
“그게 뭔데?”
“바로 자기에게 이득이 되는 사람이지.”
“…….”
렐이 다시 한 번 아서를 말없이 짜게 식은 눈으로 보았다. 시선에는 ‘우와~ 속물’이라는 의미가 가득 담겨 있었다.
“혹시 그 이득이 돈 같은 물질적인 이득을 생각하는 건 아니겠지? 그렇게 생각하면 너야말로 속물이란다.”
“어째서?”
“사람들이 좋아하는 인간형은 리더십 있고, 자비와 관대함을 갖추며, 유능한 사람이지. 믿고 따르며 기댈 수 있는 인간이랄까? 그런 이들은 단순히 물질적인 면만이 아니라 정신적인 면에서도 이득이 되는 사람이라고 봐야지.”
“…….”
“그런데 넌 아니잖아.”
“와아..”
뼈를 때리는 형의 말에 렐은 감탄사를 내뱉었다.
형의 가르침에 깨달음을 얻었다는 감탄사가 아니라 거리낌 없이 팩트 공격을 박아 넣는 형의 인성에 대한 감탄사였다.
옛날부터 자신에겐 유독 거리낌 없이 표현하는 걸 알고는 있었지만, 오늘 새삼 느낀 건 왜 형에게 친구가 없는가에 대한 답이랄까?
정신을 차린 렐은 침착하게 반론했다.
“형. 내게 설마 그런 대단한 사람이 되라고 요구하는 건 아니겠지?”
“물론 네 성격과 성향을 생각하면 어렵겠지. 넌 나대는 스타일은 아니잖아?”
“그건 그래.”
렐은 형의 말에 고개를 끄덕였지만 아서의 말은 여기서부터가 본론이었다.
“그렇다고 남들이 친하게 지내고 싶어 하는 인물상에서 배울 게 없는 건 아니잖아?”
“배울 거?”
“그래. 사람들이 친하게 지내고 싶어 하는 언행. 그거 자체가 훌륭한 처세술이라 할 수 있단다.”
“처세술?”
“그래. 사람 사이에서 충돌 없이 원만하게 지낼 수 있는 사회적 기술이지.”
렐이 미간을 좁혔다.
“그런 걸 꼭 배워야 해?”
“할츠 부트 선생님께서 널 굳이 아카데미에 보내신 이유가 뭘 것 같아?”
“…….”
인맥을 쌓아서 나중에 학자로 먹고 살 수 있도록 하자는 거 아니었던가? 그러니 렐에게 처세술은 필수불가결한 기술이라 할 수 있었다.
“그리고 원래 사람은 혼자서 하는 일에 한계가 있어. 자. 네가 학자가 된다고 치자. 논문을 쓰기 위해 자료를 구해야 해. 너 혼자 찾는 게 빠를까 그 분야에 빠삭한 사람의 도움을 받는 게 빠를까?”
“후자겠지?”
“그래! 그걸 위해서라도 처세술이 필요해. 사회적 능력을 개발할 필요가 있다고.”
“어…… 어떻게 하지?”
필요성은 느꼈기에 해야 한다는 생각은 들었지만, 어떻게 해야 하는 감이 잘 오지 않는 렐에게 아서가 한 가지 방안을 설명했다.
“네 학우들 중에 숙제 잘 못하거나 안 해온 애들 있지?”
“응.”
“그런 애들을 도와주는 게 어떻겠니?”
“아하!”
렐은 고개를 끄덕였다. 조금 전 아서가 사람은 자신에게 이익이 되는 존재와 친하게 지내고 싶어 한다는 주장에 부합하는 방법이었다.
하지만 여기서 아서가 다시 말했다.
“하지만 호구가 되어선 안 돼.”
“응? 도와주라고 했잖아?”
아직 렐은 호구의 특징이 아무런 대가 없이 도와주는 것이라고 알고 있었다.
아서는 동생이 아직 어려서 그렇다는 걸 알기에 부연설명을 덧붙였다.
“호의를 권리로 받아들이지 않도록 주의를 기울이라는 말이란다.”
“그런 거구나.”
렐은 고개를 끄덕였지만 아서는 실제로 해보지 않으면 호구가 되지 않으면서 도움을 주는 것이 어떤 의미이며, 어떻게 하는 건지 잘 모른다는 걸 확실히 알고 있었다.
감사의 마음도 대가는 대가였다. 마음의 빚이지 않은가? 그리고 공짜는 좋아해도 빚지는 건 싫어하는 게 인간이었으니, 이는 마음의 빚도 마찬가지였다. 따라서 인간의 후안무치함은 부끄러움만큼이나 본성의 영역이기도 했다.
그래서 타인에게 조건 없이 호의를 베푼다는 건, 인간의 추잡함과 저열함을 피부로 느끼면서도 인간애를 잃지 않는 극기(克己)와 맞닿아있었다. 인간에게 실망하고서도 여전히 인간을 믿는다는 건 쉽지 않은 일이기 때문이다.
뭐, 아직 렐이 그걸 느낄 단계는 아니지만 말이다.
“일단 해봐. 하다 보면 이 형이 무슨 말을 하는지 알게 될 거란다.”
렐은 고개를 끄덕였고 며칠 후 친구들을 사귀었다고 보고했다.
이제부터 본격적인 시작이었다. 처세술을 가르치려고 해도 일단 사회적 관계부터 형성해야 가능한 거 아니겠는가?
