무한전생-아서 허트 40화
10-후계자
그와 그가 소속된 파벌이 공공연히 하는 말이 있었는데, 이대로 가다가는 공예 길드가 망한다는 것이었다. 그러니 길드가 살아남기 위해서는 어떻게든 생산성을 올려서 시장 경쟁력을 확보해야 한다고 말이다.
모헤드는 파벌의 비호 아래 비밀리에 생산성이 몇 배나 올라가는 증기기관을 접목한 공작기계를 도입했고, 그 결과로써 파벌의 주장이 합당함을 증명했다.
“그래서 앞으로 어떻게 될 것 같나?”
“글쎄? 일단 신규 채용은 당분간 없어. 있던 인원 중에서도 쓸모없다고 생각되면 내보내라는 말이 있을 정도인데.”
헤밀턴이 한숨을 내쉬자 마지막에 들어온 발타 공방의 사제들이 불안한 표정을 지었다.
그들에게 재키가 말했다.
“너희는 너무 걱정할 필요 없어. 안 그래도 지금 일거리가 많잖아?”
“너무 낙관적으로 보지 마요.”
“응? 방금 뭐라고 했어요, 사형?”
아서가 한 마디 하자 재키가 잘 못 들은 듯이 되물었다. 원래 사람은 역경이 닥치는 걸 인정하기 싫어하는 면이 있었다.
“지금 우리 공방의 수익 구조 중 길드에서 주는 일거리는 약 절반 가까이 돼요.”
리디스 살롱에서 얻는 아서의 수익은 길드와 공방에 내는 수수료 및 사형제들에게 맡기는 외주비로 적지 않게 나가고 있었다. 즉, 아서는 상관없지만 길드에서 주는 일거리가 없어지면 사형제들의 수익이 반 토막이 난다는 말이다.
그들이 아서나 토니처럼 거래처가 있는 것이 아니라 발타 공방 소속으로 일하고 있기 때문이었다.
그런 아서의 지적에 사제들의 표정이 굳어졌다.
“제가 수당을 올려줄 수도 있지만, 그건 임시방편에 불과해요. 길드에서 우리에게 일을 맡기도록 원가를 낮추거나, 아니면 길드의 의뢰가 없더라도 수익을 보존할 수 있도록 새로운 일거리를 찾아야 하죠.”
그리고 이미 기계화를 도입한 공방이 있는 만큼, 발타 공방도 공작기계를 도입하지 않으면 도저히 원가 경쟁에서 이길 수 없었다.
“그리고 우리가 기계를 도입하면 결국 길드는 유명무실하게 되겠지.”
헤밀턴이 말했다. 왜냐면 다른 공방도 다 살아남기 위해서 공작기계를 도입할 것이고 이는 치열한 내부 경쟁이 시작된다는 말이며, 이는 다시 길드가 공중분해된다는 소리나 마찬가지였다.
경쟁과 갈등이 심화된 공방이 서로 갈라서든, 어느 한 공방이 승자독식이 되든 더 이상 길드라고 할 순 없었으니까. 길드의 본질은 경쟁이 아니라 담합이었다.
“그나마 다행인 점은 일단 기계화 공방은 길드 직할로 운영하기로 했어. 거기서 나는 수익으로 기존 공방을 지원해 주겠다는군.”
“길드 운영진의 입김이 세지겠네요.”
아서가 무심하게 한 마디 툭 던지자 헤밀턴은 고개를 끄덕였다. 그리고 아서는 제 스승인 토니를 보았다.
“아무래도 스승님께서 길드 간부가 되셔야 할 것 같아요.”
“뭐?”
“이미 길드의 주도권은 공방에서 길드 운영진에게 넘어갔어요. 우리편을 길드 운영진 내에 만들어두지 않으면 아마 골치 아픈 일이 생길 겁니다. 특히 우리 공방은 이윤이 많이 나잖아요?”
온갖 명목으로 뜯어 먹으려고 들거나, 아니면 노하우나 거래처를 빼가려고 들거나 하겠지.
그런 경우 탈퇴라는 강수를 둘 수도 있지만, 그러한 상황까지 가지 않도록 미리 손써두는 편이 현명했다.
“설마 그렇게까지 할까? 길드란 결국 공방의 연합으로 공방의 이익을 위해 만들어진 거잖아?”
헤밀턴이 진지하게 묻자 아서는 관자놀이를 긁적였다. 이걸 어떻게, 위화감 없이 설명할까 고민한 것이다.
그는 이내 입을 열었다.
“살다 보면 때론 목적과 수단이 바뀌는 경우가 있더군요. 그리고 이 목적으로 바뀌어버린 수단을 추구하느라 사람의 성격도 바뀌고요. 그리고 이미 길드원의 보호보단 길드의 생존을 위해서 수익을 추구하는 것이 옳다고 증명되어 버린 거잖아요?”
길드의 생존을 위해선 더 많은 수익을 추구할 것이고, 더 많은 수익의 추구를 위해서 길드원을 착취하는 것도 가능했다.
길드가 망해서 비빌 구석 하나 없이 저 냉엄한 세상에 던져지는 것보다 낫다는 명분을 내밀면서 말이다. 냉엄한 세상에 던져진다는 건 길드의 보호 아래 안전하게 먹고 살던 공방에겐 공포스러운 일이니 분명 충분히 먹히는 명분이었다.
사실 조직의 생존을 우선하는 건 어떤 조직이든 마찬가지였다. 조직은 조직의 생존과 조직원의 희생을 저울질하고, 조직원은 자신의 희생과 조직의 비호를 저울질한다. 다만 지금 상황은 그 판단 기준이 한쪽으로 기울었다고 말할 수 있었다.
“아마 길드의 생존을 부르짖으며 공방에도 혁신을 요구하겠죠. 그나마 우리는 일하는 내용이 내용인지라 그렇게까지 고통스러운 변화를 요구하진 않겠지만, 인력 갈아서 먹고 살던 공방들은 다를 겁니다.”
그들은 하나같이 기계의 도입을 요구받을 것이다. 그리고 무능하고 필요 없는 인력의 감축도.
“하아~ 길드를 공장으로 만들겠다는 건가?”
토니가 한숨을 쉬며 말하자 아서는 헤밀턴에게 물었다.
“그런데 이 정도 변화 없이 길드가 살아남기 힘든가요?”
“……그동안 힘들기는 했지.”
공예 길드가 왜 회중시계같이 노동집약적이며 고부가가치인 상품에 손을 대기 시작했던가? 바로 공장제 물품이 값싸게 시장에 풀리기 시작했기 때문이었다.
아서는 헤밀턴에게 그러한 이야기를 듣고는 깨달았다. 아! 산업화는 막을 수 없는 변화구나. 앞으로 힘든 시기가 오겠구나.
어떤 형태로든 혁명에 준하는 급격한 변화는 극심한 격차를 만든다. 자연계에 비유하다면, 극심한 가뭄이나 홍수에 죽는 놈과 사는 놈으로 나뉜다고나 할까? 아마 지금 같은 시대라면 입에 간신히 풀칠하는 인간과 황금을 산처럼 쌓아놓는 졸부로 나뉘겠지.
아서는 갑자기 피부로 느껴지는 위기감에 토니를 보았다.
“스승님. 진짜로 간부가 되셔야 해요.”
그래야 이 거친 시대의 풍랑에서 조금이나마 주도적으로 활로를 모색할 수 있을 것 같았기 때문이다.
토니가 미간을 찌푸렸다.
“나보고 길드를 공장으로 만들라는 거냐? 싫다.”
“적어도 차선이라도 선택할 수 있으려면 그러한 결정을 내릴 수 있는 위치에 있어야 해요.”
“차선이 있기는 하니?”
“적어도 길드원들이 빵 먹고 살 수 있는 직장은 지킬 수 있지 않을까요?”
“……?”
무슨 말인지 잘 이해가 안 되는 토니에게 아서가 말했다.
“앞으로 경쟁은 더 치열해질 겁니다. 그리고 치열해진 경쟁만큼 길드원에게 희생을 요구하겠죠.”
“그것도 한계가 있겠지.”
토니의 희망섞인 말에 아서는 단호하게 고개를 저으며 현실을 말했다.
“아니요. 총칼만 안 들었지, 이건 전쟁이니까요. 그리고 전쟁에서 희생을 요구하는 건 당연합니다. 전쟁에서 이기기만 한다면 달콤한 보상이 돌아올 거라고 입을 털겠죠.”
하지만 모든 전쟁이 그러하듯 승리 후 그 달콤한 과실을 맛보는 자들은 정해져 있었다.
그들이 어떤 자인지는 때와 상황에 따라 조금씩 다르지만, 확실한 건 전쟁터에서 희생된 당사자나 그 가족들은 절대로 아니라는 점이었다. 설사 보상한다고 해도 그 희생을 보상할 수준에는 절대로 미치지 못하는 게 일반적이었다.
헤밀턴이 이해가 안 된다는 어조로 물었다.
“약속을 안 지키면 반발이 심할 텐데?”
“반발을 무산시킬 방법은 많아요. 이기지 못했다고 하거나, 아니면 승리를 홍보하며 보상 이야기를 꺼내지 않거나, 그것도 아니면 반발하는 사람들 때문에 단합하지 못해서 졌다고 책임을 돌리거나.”
“그, 그렇게까지 하겠나?”
그렇게까지 염치가 없을 정도라고? 헤밀턴은 상상하지도 못한 아서의 발상에 당황해서 말을 더듬었다.
하지만 아서는 비릿하게 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“제가 어릴 적 고향에서 교회에 있는 역사서를 보고 느낀 점이 뭔지 아세요? 인간은 상상 이상으로 후안무치하다는 거예요. 특히 자신의 이익이 걸린 일에는 더더욱.”
오죽하면 물에 빠져 죽을 놈 건져놨더니 보따리 내놓으라더라는 말이 있을까?
“…….”
좌중은 침묵에 빠졌다. 그리고 각자 생각에 잠겼다. 먼저 입을 연 건 토니였다.
“그래서 내가 간부가 되면 뭘 해야 하지?”
“견제요. 길드의 간부들이 길드를 자신들의 것으로 사유화하는 걸 막는 거요.”
당장은 그 정도로도 충분했다.
그때 헤밀턴이 말했다.
“하지만 간부가 되는 건 쉽지 않은 일이야.”
“길드 간부가 되는 규정 중에 일정 이상 길드원의 지지가 있으면 된다고 알고 있는데요?”
“그리고 간부 자리가 하나 비어야지.”
현재 길드 간부의 수는 14명. 길드의 규모를 생각하면 충분히 많은 숫자고 자리가 빌 이유도 없었다. 특별히 비리를 저지르거나 업무적으로 문제가 있지 않는 한 간부직은 명목상 종신직이다.
물론 몇 년 간부로 일하다가 늙으면 적당히 눈치를 보아 사퇴하는 불문율이 있기는 했다. 하지만 지금 그런 불문율에 기대어 자리가 비기를 기다리려면 최소 3년은 더 있어야 했다. 그리고 그때쯤이면 모든 게 끝나있을 건 뻔했다.
“길드에 새로운 부문이 생겨나면 관련되어서 새로운 간부 자리를 신설한다고 알고 있는데 맞나요?”
아서의 말에 헤밀턴은 눈을 껌뻑였다.
“넌 어디서 그런 규정을 알고 있니?”
“길드에 규정집이 있던데요? 보라고 놔둔 거 아니었어요?”
아서가 대답했다. 자신이 속한 집단의 규율이나 규칙을 아는 것은 생존에 유리하다. 언젠간 써먹을 수 있으니까.
“혹시 길드 운영진에 참여할 생각이니?”
헤밀턴은 대단하다는 표정으로 아서를 보았다. 보라고 비치된 규정집이기는 하지만, 길드 간부나 운영진, 혹은 그 지망생이 아니면 보는 이가 없었기 때문이다.
그 물음에 아서는 아직은 잘 모르겠다고 어깨를 으쓱하고는 본론으로 들어갔다.
“아무튼, 지금 상황은 새로운 간부자리를 신설하는 명분으로 삼기에 좋아요.”
“무슨 명분?”
“시장확장.”
“시장확장?”
헤밀턴은 아리송했다.
“인원 감축을 막으려면 어쩔 수 없는 일이죠.”
아서가 보기엔 지금 내려진 인원감축 지시는 흐지부지될 가능성이 높았다. 정말 길드에 연고 없이 운으로 들어온 몇 사람만 짤리는 것으로 끝날 것이다. 공방의 반발이 심할 것이기 때문이다.
그런데 과연 그 반발을 모르고 그런 권고를 했을까?
아서가 보기엔 지금 인원감축 권고는 공방의 반응을 살피는 간보기였다. 공방의 반응에 따라 전략을 수정하려는 일종의 전초전.
결국 궁극적인 목적엔 인원감축이 있을 것은 분명했다. 기계를 도입하면 잉여인력이 남는 건 당연한 소리니까.
그리고 그 압박 속에서 길드내 주도권을 쥐기 위한 길드 운영진과 공방 간의 갈등이 시작될 것이다. 그 끝이 길드 운영진의 길드 사유화로 끝날지, 아니면 길드의 해체로 이어질지 아서는 알 수 없었지만, 확실하게 말할 수 있는 건 그 어느 쪽도 그에겐 손해라는 점이다.
그러니 판을 뒤엎는다. 길드의 사유화도 막고 길드 해체도 막고. 그러기 위한 가장 적당한 수단은 새로운 의제의 제시였다. 패러다임을 전환하는 것이다. 여기에 가장 적당한 명분이 시장확장이었다.
“기계화를 도입하면 생산가는 내려가고 생산량도 많아지죠. 하지만 여기 트수라즈와 인근의 수요로는 공급을 다 흡수할 수 없을 겁니다. 그럼 방법은 하나뿐이죠. 다른 곳에 내다 파는 겁니다.”
그것이 가능한 건 트수라즈가 스카라 왕국 산업화의 최전선에 있기 때문이었다.
그만큼 산업화 수준도 높고 원료 수급선도 잘 구축되어 있으며, 외부 공급망도 잘 갖추어져 있었다. 따라서 원가 경쟁력에서 충분히 타 지역에 대한 시장 진출은 충분히 가능했다.
그리고 이러한 논리는 모헤드가 몸담은 파벌 쪽이 주장하는 인원감축에 대한 명분을 약화시킬 것이고, 인원감축의 압박에서 벗어나고 싶은 길드원들은 이러한 비전을 제시한 토니를 지지할 것이며, 외부 시장확장이라는 새로운 길드업무를 위한 새로운 간부 자리를 기꺼이 토니를 위해 만들어줄 것이다.
