139화
26-귀족
아서의 구상에 사무엘은 뭔가 대단한 계획이라는 걸 어렴풋이 짐작했을 뿐이지만, 자란은 전율이 일었다. 아서의 계획이 성공하면 또 한 번 자신의 위상이 도약할 거라는 확신이 들었던 것이다.
“투자자를 모집하는 건 맡겨두게.”
“딱히 입이 무거운 이들만 모을 필요는 없습니다.”
귀족들에게 은행 사업에 대한 이야기가 흘러나가도 상관없었다. 오히려 그편이 더 나았다. 귀족 중심의 은행과 부르주아 중심의 은행이 서로 경쟁하면 중앙은행격인 마토 상회는 운신이 더 편할 테니까.
설사 움직이지 않더라고 아서에겐 귀족에게 접근할 수 있는 창구가 여럿 있었다. 우선 근왕파로는 카토 젤트니 자작, 트자크 백작부인이 있었고, 중앙파에는 스탄 백작이 있었으며, 귀족파에는 칼 프란트 자작이 있었다.
물론 칼 프란트 자작은 귀족파라고 하기 보다는 제 이득만 찾는 박쥐에 가까운 인물이었지만, 그렇기 때문에 오히려 귀족파에 말을 전하기엔 적당한 창구였다. 근왕파가 아서를 미심쩍게 볼 가능성이 옅기 때문이었다.
의심해도 댈 수 있는 핑계가 좋았다. 박쥐 같이 행동하는 지방 귀족과 동향 사람일 뿐이라는 말보다 적당한 변명이 어디 있으랴?
그리하여 은행업을 위한 대대적인 투자자 모집이 있었다.
투자 설명회는 아서가 아니라 자란이 나섰다. 이유는 간단했다. 스칼론의 도입에 관한 세간의 인식은 모두 자란이 행하고 의도한 일이라고 알려져 있었기 때문이었다.
아서는 그저 관련되어 자란을 돕는 조력자 정도로 인식되어 있었다. 모든 구상은 자란의 머리에서 나왔다고 보는 이유도 자란이 경험 많고 유능한 상인이었기 때문이었다.
자란은 아서가 준비한 투자 설명회 대본을 모두 읽고 외운 후 말했다.
“영향력에 대한 내용은 전혀 없군.”
“굳이 말할 필요는 없죠. 그리고 원래 투자 설명회란…….”
“희망과 비전을 설명하는 자리라고 했지.”
“그렇습니다.”
아서가 웃으며 고개를 끄덕이자 자란은 어색하게 웃었다. 투자자들에게 그저 은행업의 밝고 희망찬 미래를 설명해 주면 된다. 투자 대비 수익성이라는 단어 말이다.
자란은 이렇게 많은 사람 앞에 서는 것이 어색했지만, 다른 면에선 그의 명성과 영향력을 가늠하는 시금석 같은 자리이기도 해서 집중해야 했다.
아서가 지나가듯 물었다.
“아참. 그…… 처가 후보 집안 대출은 어떻게 되었습니까?”
“이미 처리했지.”
은행 사업을 시작하기 전에 큰손들에게 최대한 대출을 해주면서 겸사겸사 처리해 버렸다. 나중에 누군가로 문제 삼아도 은행 사업 준비로 바빴기 때문에 엄밀히 심사할 여유가 없었다고 변명할 수 있을 정도로 말이다.
“어떻습니까?”
“아직 잘 모른다네.”
아직 태도 변화를 확인 정도로 만남이 없었다. 어쩌면 이대로 말없이 그냥 지나갈 수도 있지만…….
“이거 투자 설명회를 나중으로 미룰 걸 그랬나 봅니다.”
“왜?”
“이걸로 자란 님의 위상이 변하면, 그 여자네의 생각에도 변화를 줄 테니 말입니다.”
이번 이벤트는 확실히 자란의 사회적 입지를 재고하는 무대가 될 것이고, 그렇게 되면 여자측에서도 한 번 더 생각할 수 있었다. 이 남자…… 남편감, 손주사위감으로 정말 괜찮지 않나? 그런 생각 말이다.
그런 아서의 말에 자란은 헛웃음을 지었다.
“언제는 시험해 보라고 하지 않았던가?”
그래서 처가 될 집안이 어떤지 가늠해 보라고 말이다.
“뭐, 사람의 그릇이 커지면 좀 마음에 안 드는 처가라도 능히 담아낼 수 있지 않을까라는 생각도 들었습니다.”
“그때 말해주지 그랬나?”
“그땐 미처 그런 생각은 못해서 말입니다. 설사 그런 생각을 했다 하더라도 시험해 보라는 권유는 했을 겁니다.”
“어째서?”
“보석은 진흙탕에 빠져도 보석이니까요.”
추잡한 인간도 많지만, 보석 같은 인간도 있었다.
간단한 시험을 통해 믿을 만한 사람을 발견할 수 있다면 해보는 것도 나쁘지 않았다. 물론 상대가 시험이라고 인지하면 소용이 없겠지만, 지금 여자 측은 약간의 무리한 부탁에 자란이 호의를 베풀었다 정도로 인식하고 있을 테니까.
그러니까 결국은 자란이 좋은 여자를 만났으면 하는 아서의 노파심이랄까?
그걸 깨닫자 자란은 저도 모르게 미소 지었다. 문득 트수라즈에서 소년을 처음 만난 일을 떠올렸다. 지금 생각해 보면 소년의 매형을 매정하게 내치지 않고 도와준 것이 정말 천운이었다.
“시간이 다 됐군요. 그럼 잘하십시오.”
문득 투자 설명회를 시작할 시간이 되었다.
자란이 헛웃음을 지었다.
“정작 자신은 잘하라는 말을 듣기 싫어하면서.”
“남에게 ‘잘’과 저 스스로에게 ‘잘’은 기준이 다르거든요.”
스스로에 대한 엄격함을 암시하는 말에 자란은 고개를 저으며 투자자들의 앞으로 발걸음을 옮겼다.
그리고 은행업에 대한 투자 설명회는 성공리에 끝났으며, 설명회에 참석한 투자자들의 열화와 같은 성원에 힘입어 사흘 후부터 바로 은행 설립에 관한 절차가 시작되었다.
**
“반가워요. 쏘냐 타난이에요.”
“안녕하세요. 비아나 허트라고 해요.”
두 여자가 반갑게 서로 인사했다.
두 사람의 만남에 아서는 자란을 보았고, 자란은 민망해서 그 시선을 피했다.
이 자리는 종종 친목을 위해 친인들끼리 가지는 식사 자리였다.
원래는 사무엘, 자란, 초렝, 젤트니 부인 등이 같이 고급 레스토랑에 가서 식사를 하는 자리였는데, 젤트니 부인은 생스워트와 연애 중이라고 빠지고 사무엘도 일이 많아서 빠지고, 초렝도 개인적인 일로 빠지고, 대신 새로운 얼굴이 등장했으니, 바로 자란과 만나는 중인 16살 연하의 여성이었다.
갈색 섞인 금발의 쏘냐는 확실히 젊음이 싱그러운 미인이었다. 문제는 아서와 동갑이며 비아나보다도 한 살 어리다는 것.
“언니라고 불러도 돼요?”
“난 좋아!”
붙임성 있는 쏘냐의 행동에 비아나도 죽이 잘 맞는지 맞장구를 쳤다.
아서가 웃고 떠드는 두 여자를 잠시 보았다가 자란에게 소곤거렸다.
“결국 만나기로 했나 봅니다?”
“크흠! 그쪽에서 긍정적으로 보더군.”
자란이 민망해하며 대답했다.
아서는 식사하며 쏘냐에게 이것저것 물었다. 그래서 대충 그녀의 배경에 대해서 파악해 보니 나름 자란과의 관계가 이해가 되었다. 속물 집안이라고 해야 하나?
쏘냐 타난. 타트라 백작 가문의 혈족으로, 정확히는 작위를 얻지 못한 타트라 백작의 차남이었던 쏘냐의 조부부터 타난이라는 성을 받아 분가한 젠트리 계급이었다.
그래도 형제라서 그런지 타트라 백작의 후광에 힘입어 곡물 유통과 제분 사업에서 성공해 자리를 잡은 집안이었다.
그러나 시간이 흐르면 핏줄은 옅어져 가는 법. 형제였던 타트라 백작이 노환으로 사망하고 새로운 타트라 백작이 작위와 가문을 승계받자 타난 집안과 타트라 백작가의 관계는 예전만 하지 못하게 되었다.
예전에는 형제의 정이라는 이름으로 양보할 수 있던 거래나 상황을 이젠 좀 더 냉정한 손익관계로 보게 되었달까?
이러한 흐름은 비단 타난 집안만의 일은 아니었다. 다른 젠트리 계급도 비슷한 흐름을 겪고 평범한 부르주아가 되거나 운이 안 좋으면 몰락하기도 했다.
귀족의 특권이 없는 그들이 쥐고 있는 부귀를 유지하기 위해선 각별한 노력이 필요했고, 그러한 노력에는 정략혼도 있었다.
따라서 그들의 딸들은 사랑이 아닌 재산을 보고 결혼하는 것을 당연하게 교육받았다. 아니 남자의 능력을 사랑하는 것이 당연하다고 가르침을 받았다. 재산도 남자의 능력으로 친다나?
그런 관점에서 보자면 자수성가한 부르주아야말로 젠트리 계급에겐 최고의 사윗감이었다. 재산을 물려받기만 한 남자는 아직 그 능력이 완전히 증명되지 않았지만, 자수성가한 남자는 그 능력이 증명되었으니까.
그런 의미에서 자란은 훌륭한 사윗감이었다. 일에 열정적이었고, 여자관계도 깨끗했으며, 여전히 야망이 넘쳤다. 16살 차이라도 기꺼이 손녀를 줄 수 있을 정도로.
“이번 은행업에 할아버지께서 크게 투자하겠다고 하시더라고요.”
잘 교육받은 쏘냐의 화술은 대화의 주제를 이끌었고, 주제는 어느새 사업이란 영역까지 확대되었다. 사업가 집안의 여식이라 그런지, 아니면 본인이 흥미가 있어서인지 사업에 관심이 많았다.
“자란 씨에게 들었는데 허트 준자작님이 이번 사업에 많은 도움이 되었다면서요?”
“무슨 도움이 되었다고 그러시던가요?”
아서가 되물으며 자란을 곁눈질하니 눈이 마주친 그가 시선을 피했다. 여자 앞이라고 자신의 입이 너무 가벼웠다는 걸 자각한 모양이었다.
하지만 아서가 시선을 준 이유는 다른 곳에 있었다. 여자 앞에서 다~아 내가 했다~라며 허세를 부리지 못할 정도로 정직한 인간이라니…… 하긴, 그러한 정직함이 자란의 장점이기는 하지만, 상인으로서의 철두철미함이 여자에겐 발휘되지 않는다는 점이 참 어이가 없었다.
이 양반 혹시 모태솔로인가? 아서는 속으로 혀를 차며 쏘냐의 대답에 귀를 기울였다.
“이런저런 아이디어를 내면서 사업에 새로운 관점을 제시했다고 들었어요.”
“아, 딱히 틀린 이야기도 아니군요. 아마 제가 상인이 아니라 공예인의 입장이라 상인의 시선에서 놓친 부분을 지적할 수 있었던 거라 생각합니다.”
아서는 매끄럽게 논리를 끼워맞췄고 쏘냐는 손뼉을 치며 고개를 끄덕였다.
“아하! 그렇군요!”
쏘냐는 조부가 투자를 결심했다는 은행업에서 뭐가 궁금한지 몇 가지 더 물어보았고, 아서는 민감한 부분을 제외한 부분에 대해서만 대답했다. 자란에 들은 거라며 단서를 달면서 말이다.
세공사가 은행업에 대해 빠삭하게 알고 있으면 이상하지 않은가?
“그런데 두 사람은 어떻게 결혼하게 되신 건가요?”
사업적인 부분에서 호기심을 채운 쏘냐는 이번에는 아서와 비아나의 개인사가 궁금해진 모양이었다.
아서는 차분하게 대답했다.
“제 성공의 기반이 되신 스승님의 딸이었죠. 어쩌다 제가 공방을 이어받기로 했는데…….”
어쩌다보니 그냥 계속 사형인 하프강이 트수라즈에 있는 발타 공방을 맡고 있었으니, 지금에 와선 토니는 딱히 공방을 유지하는 것에 미련이 없었다.
공방에 애정이 없는 건 아니지만, 워낙 많은 변화와 큰 성공을 거두다 보니 공방을 굳이 억지로 유지할 가치를 못 느끼고 있었다. 그저 거기서 일하는 제자들과 직원들의 생계에 대한 책임감이 공방을 유지하는 이유일 뿐.
쏘냐의 질문은 아서에게만 향하지 않고 비아나에게도 향했다. 연애사란 남녀 둘이서 만드는 이야기가 아니겠는가?
“와아! 그랬군요!”
비아나가 부친의 후계자로 낙점된 아서에게 당당히 결혼하자고 한 부분에선 쏘냐의 눈이 초롱초롱해졌다.
연하의 능력남을 당당하게 꿰차다니! 물론 부친이 후계자로 낙점했기 때문이기는 했지만, 그런 발언을 당당하게 한다는 건 쏘냐에겐 상상도 못 하는 일이었다.
“언니! 멋져요!”
쏘냐의 감탄에 비아나는 얼굴이 붉다 못해 터질 것 같이 달아올라 얼굴을 들지 못했다.
남편과의 즐거운 추억이 타인의 입에서 나오니 이불을 팡팡 차고 싶은 흑역사가 될 줄은 몰랐으니까.
아무튼, 쏘냐가 그렇게 감탄한 이면에는 어떤 공감대가 있었다. 바로 능력남을 선택했다는 공감대 말이다. 로망을 꿈꾸는 지인들은 능력 있는 남자를 좋아하는 자신에게 속물이라고 하는데 현실을 모르는 소리였다.
능력 있는 남자를 좋아하는 게 어디가 어때서? 정작 걔들은 무능한 남자랑 결혼하라고 하면 밤새 펑펑 울 텐데 말이다.
