무한전생-아서 허트 162화
29-2차 트라바 전쟁
군납입찰 결과일에 아서가 참석하지 않은 이유는 여럿 댈 순 있기는 했지만, 그중에 내세우기에 가장 모양새 좋은 이유는 본인보다는 실질적으로 길드를 운영하고 이끄는 간부들에게 무게감을 실어주기 위해서랄까?
입찰 결과를 알리는 자리에 아서가 나타나면 모두 그의 공이라고 착각할 수도 있었으니까.
하지만 솔직히 그러한 명분은 입에 발린 말이었고, 안 그래도 햇볕 뜨거운 여름날에 기다리는 고생을 하고 싶지 않다는 게 본심이었다. 점심 식사와 시원한 물을 보낸 건 대신 고생하는 이들에게 대한 예의일 뿐이었고.
“감사히 먹겠습니다.”
“맛있게 먹겠다고 전해주게.”
다만 간부들은 아서가 참석하지 않는 이유를 입에 발린 버전으로 알고 있었다. 그들은 자신들에게 입찰 성공의 공을 밀어주겠다는 아서의 배려에 역시 아서라고 엄지를 치켜세울 수밖에 없었다.
그렇게 점심을 먹고 있던 그들의 귀에 왕성에서 나온 궁정인의 목소리가 들려왔다.
“지금부터 군납에 선정된 업체들을 부르겠다!”
그 말에 간부들은 샌드위치의 맛을 채 느끼기도 전에 허겁지겁 물과 함께 씹어 삼키고 궁정인 앞에 모였다.
궁정인이 종이를 펼치고 리스트를 읽어 내려갔다. 이름이 불린 공장주나 상회 관계자들이 여기저기서 서로를 부둥켜안고 환호성을 지르다가 궁정인이 시끄럽다고 타박을 주자 소리를 죽였다.
중간쯤에 이름을 불린 트수라즈 공예 길드의 간부들도 마찬가지였다.
“와아! 당첨이다!”
앞으로 무척 바빠지겠지만 할 일 없어 뒹굴거리는 것보다 바쁜 게 나았다. 일이 없으면 입에 풀칠이나 해야 하는 게 일반적인 평민의 삶이었으니까.
하지만 집에서 그 소식을 들은 아서는 착잡한 입맛을 다셨다. 전쟁이 코앞까지 닥쳤다는 사실이 실감되었다.
* * *
29-2차 트라바 전쟁
트수라즈 공예 길드가 맡은 군납품은 총기 부품이었다. 총열과 나무로 된 총몸을 제외한 자잘한 부품 다수를 생산해야 했다.
어려운 일은 없었다. 적당히 작고 정교한 부품을 싸게 만드는 건 이제 트수라즈 공예 길드의 전매특허나 마찬가지였으니까.
오르골의 생산에 차질이 생기지 않을까라는 우려가 없진 않았지만, 어차피 오르골의 수요는 감소 추세였다. 망가지면 버리고 새로 산다는 개념이 익숙치 않은 세상이었고, 오르골 같은 건 근처 시계 공방에 가면 얼마든지 수리가 가능했다.
다행인 점은 이 부분을 예상하고 사업 형태를 음반과 천공식 오르골용 종이 판매로 전환한 것. 나름 고부가가치 사업이라 이윤이 쏠쏠했다.
“맨날 이런 사업만 했으면 좋겠다.”
사무엘이 회계 장부를 들여다보며 활짝 웃자 아서가 한 마디 했다.
“뭐든 잘 돌아가는 체계를 갖추는 게 어렵죠. 한 번 갖추고 나면 유지보수만 해주면 돼요.”
“크크. 여기 네 배당금. 이건 내 배당금.”
하지만 기분이 너무나 좋은 사무엘의 귀에 아서의 꼰대소리가 들어갈 틈은 없었다.
그때 누군가 헐레벌떡 들어왔다. 자란이었다. 문을 벌컥 열고 들어온 그가 급하게 말했다.
“전쟁이다!”
그 말에 아서는 미간을 좁혔고 회계 장부를 보며 실실 웃고 있던 사무엘도 표정을 굳혔다. 좋은 시절 다 갔다.
자트라 왕국이 선전포고했다. 명분은 트라바 분지를 계속해서 분쟁지역화하려는 스카라 왕국에 대한 괴씸함이었지만, 근본적인 이유는 약진하는 스카라 왕국의 경제와 국력이 두려워 미리 발목을 걸겠다는 예방 전쟁이었다.
원래 예방 전쟁은 선전포고의 명분으론 적당하지 않았기에 따로 내세울 명분이 필요했다. 비유하자면 너 강도질할 거지? 그러니까 미리 때려잡겠어!라는 소리인데 누가 지지해 주겠는가?
게다가 틀린 명분도 아니었다. 스카라 왕국이 트라바 분지의 방위를 위해서 인근에 군사시설과 군사력을 증진시켜 온 것은 사실이었으니까.
물론 그것은 근방에 증가하는 자트라 왕국의 군사력에 대응하기 위해서였지만 제3자의 입장에선 누가 먼저 군비 경쟁을 시작했는지 시시비비를 가리기가 쉽지 않았다. 그리고 트라바 분지를 두고 라이 국왕이 선전포고를 한 건 명백한 사실이었다.
아무튼, 이로서 자트라 왕국와 스카라 왕국 양측의 정전 협정은 휴지 조각이 되었지만 이는 정전 협정할 때부터 예견되었던 일이었다.
트라바 왕국은 내부적으로는 잃어버린 트라바 분지 인근 지역의 회복과 침략 전쟁에 대한 보복이라는 명분을 들어 국내를 단결시켰다.
스카라 왕국은 트라바 전쟁에 대한 원죄가 있어서 그런 대의명분을 들진 못했지만, 그래도 맞았으니 때려준다는 생각으로 단결하기는 했다.
그리고 이러한 전쟁의 틈바구니 속에서 아서는 형을 만났다.
“살아 돌아오기만 해.”
“알았다.”
왕립 중앙군에서 군사훈련을 받아 종사가 된 한스는 볼살이 줄어 있었지만 눈빛은 형형했다.
아서는 그런 형에게 한 가지를 선물했다.
“이게 뭐냐?”
“가슴 가리개.”
과거에 있었던 리넨 갑옷을 지금의 무기 체계에 맞게 재설계한 물건이었다. 무려 20겹의 리넨 천을 겹쳐서 가슴 쪽으로 날아오는 납탄을 막는 용도였다.
아서가 말을 이었다.
“고통스럽게 죽지는 말라고 만든 물건이야.”
“고, 응?”
가슴을 가리는 짧은 조끼 같은 물건이지만 일단 줬으니 고맙다고 말하려던 한스는 아서의 말에 눈을 껌벅이며 반문했다.
아서가 담담한 어조로 말을 이었다.
“허파에 총을 맞으면 고통스럽게 죽으니까. 하지만 머리나 배를 맞으면 덜 아프거든. 운이 좋으면 살 수도 있고.”
허파가 뚫리면 피가 차서 질식사한다. 머리가 뚫리면 한 방에 가고, 내장을 맞으면 운이 좋으면 총알이 내장을 비껴가 살 수도 있고 출혈로 힘이 빠져서 서서히 잠들 듯 죽을 수 있었다.
그 말에 한스는 어이가 없다는 눈으로 동생을 보았지만 아서는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다. 딴 데 맞아도 아프지 않다는 건 아니지만 멀쩡한 정신에 숨을 못 쉬어 꺽꺽대다가 죽는 건 정말 못 할 짓이랄까?
“죽으라는 소리냐?”
“운이 좋으면 살 수도 있지. 하지만 가슴은 맞으면 반드시 죽어.”
내장은 정말 운 좋게 총알이 혈관과 내장을 피해 관통해서 나갈 수도 있었다. 하지만 허파는 워낙 큰 장기라 총알이 피할 수 없었다. 갈비뼈에 맞아도 부러진 갈비뼈가 폐를 뚫을 것이다.
한스는 눈을 껌벅이며 물었다.
“그걸 어떻게 알고 있냐?”
“나 의사들이랑 알고 지내는 사이잖아?”
토탈 케어 서비스랑 단맛중독 개념 때문에 의학 학회인 붉은 십자회와도 인연을 맺은 적이 있었기 때문에 그런 핑계를 대기는 어렵지 않았다. 물론 그 이후 만난 일은 거의 없었지만 한스는 아서의 말을 의심하지 않았다.
“알았다. 고맙다.”
“조금 무거울 수도 있지만 속옷처럼 입고 다녀.”
한스가 고개를 끄덕이며 돌아가자 아서는 문득 군의관의 존재에 관해 궁금해졌다.
과연 이번 전쟁에서 형이 살아 돌아올 수 있을까? 전시 부상자의 치료와 사망률에 관해서 조금이라도 신경을 쓰면 형이 살아 돌아올 가능성이 높지 않을까 싶었던 그는 발란을 찾아갔다.
왕궁 밖의 외무부 건물로 찾아가니 발란은 눈밑이 시커메진 얼굴로 아서를 발견하고는 놀라워했다.
“자네가 여기엔 웬일이야?”
“물어볼 게 있어서 왔는데, 바쁘십니까?”
“응.”
“그럼 다음에 찾아오…….”
“아니야. 이럴 때 잠시 쉬어야지.”
발란은 좋아 죽으려는 표정으로 아서를 붙들고 건물을 빠져나왔다. 나오다 복도에서 마주친 동료 직원 같은 이에겐 아서 허트 준자작이 중요한 용무로 찾아왔다는 핑계를 대면서 말이다.
아서가 차를 홀짝이며 말했다.
“제가 중요한 용무로 찾아온 게 아니면 어쩌시려고 그러세요?”
“그때는 뭐 욕 좀 먹거나 사표 내는 거지.”
“흐음.”
아서는 고개를 끄덕였다. 참 뒤가 없는 사람이랄까?
“그래서 찾아온 용무는?”
“아시는 군의관이 있으신가 해서요.”
“군의관은 왜?”
“형님이 전쟁 나가거든요.”
“……오. 저런. 심심한 위로의 말을 전하지.”
“아직 안 죽었습니다.”
“하지만 걱정이 안 되는 건 아니잖은가?”
여기서 살고 죽는 건 하늘의 뜻이라고 대꾸하면 인성이 의심받는다. 명백한 사실임에도 불구하고 말이다.
아서가 고개를 끄덕이자 발란이 말을 이었다.
“군의관은 왜?”
“전시 사상자의 사망률과 치료법에 관해 알아볼 게 있어서요.”
“흐음……. 그래? 내가 아는 분이 있는데 소개해 주지.”
발란은 고개를 끄덕이며 말했다.
“감사합니다.”
아서는 감사의 표시로 고개를 숙이고는 일어나려는 듯 엉덩이를 들썩였다.
“벌써 가려고?”
“바쁘신 것 같아서.”
소개해 준다는 의사는 나중에 시간 날 때 서신으로 소개해 줘. 그런 뉘앙스를 남아 말하자 발란이 웃으며 사정했다.
“나 좀 살려줘.”
이랄 줄 알았다.
아서는 엉덩이를 도로 의자에 붙이며 물었다.
“많이 바쁘신 모양입니다.”
“바쁠 수밖에 없지.”
전쟁이 일어나면 모든 관계 부서는 바빠질 수밖에 없었다.
외무부도 마찬가지였다. 다른 나라의 반응을 살피고 첩보를 입수해서 혹여나 딴 생각을 하지 않는지 떠보거나 아예 미리 불가침 조약을 맺어두거나 해야 했다.
원래도 바쁘기는 했지만, 자트라 왕국이 선전포고했기 때문에 일을 서두르느라 훨씬 바빠졌다나?
“하지만 말단은 적당히 요령을 피워도 되지 않나요?”
아서가 질문에 발란이 피식 웃으며 말했다.
“원래 말단이 가장 바쁜 법이야.”
“관료주의군요.”
일은 아랫사람에게 떠넘기고 본인은 룰루랄라 노는 게 관료주의의 가장 가벼운 부패 유형이었다.
아서의 말에 발란은 쓰게 웃었다.
“암튼, 자트라 왕국이 그냥 전쟁을 일으킨 게 아니야.”
“그러면요?”
“저번 전쟁이 끝난 직후부터 칼을 갈아왔다는 정황이 속속들이 첩보로 들어오고 있어.”
스카라 왕국 인근의 국가들에게 우리 자트라 왕국과 한판 뜰 테니 구경만 하고 있으시라는 정중한 부탁을 서둘러 하니 이런저런 조건이 많이 돌아왔다나?
하지만 어쩌겠나? 지금 당장 급한데 또 적을 만드는 것보다는 조건을 받아들이는 게 나았다.
그런데 국왕 라이의 성질머리에 순순히 조건을 받아들일 리 없었고, 어떻게든 조건을 완화해 보라는 명령이 외무부에 떨어졌다.
그래서 열심히 외무부가 움직인 결과 저들이 이런저런 조건을 단 이유가 자트라 왕국에 있었다는 사실을 알게 되었다.
자트라 왕국이 지난 트라바 전쟁 직후부터 외교전에서부터 스카라 왕국을 엿 먹이려고 와신상담하며 준비하고 있었고, 그러한 외교적 노력의 결과가 지금 스카라 왕국의 외교를 어렵게 만든 원흉이라나?
사정을 설명했던 발란이 묘한 눈으로 아서를 보았다.
“그러고 보면 아서 자네가 참으로 애국자야.”
“응? 제가요?”
뜬금없는 말에 아서가 고개를 갸웃하자 발란이 말했다.
“스카라 저작권 협회라던가?
“그게 왜요?”
스카라 저작권 관리업체는 저작권을 가진 여러 작곡가 등이 가입한 협회로서 탈바꿈했다. 협회원이 자신의 저작권을 위임하고 스카라 저작권 협회는 그 저작권을 보호하기 위해서 활동하며 수익을 배분받는 식이었다.
수익률 배분은 50%. 완전히 날강도 같지만 보호받지 못하면 아예 한 푼도 못 얻을 정도로 저작권에 대한 인식이 처참한 세상에선 반이나 받아가는 것도 감지덕지였다.
“스카라 저작권 협회에 가입한 협회원들이 힘을 쓴 정황이 있어. 덕분에 양면 전선이나 수출입이 막히지 않았다고나 할까?”
“오.”
씨벌.
아서는 등으로 흐르는 한 줄기 한기를 느꼈다. 상황이 상상보다 훨씬 엄중했던 모양이었다. 양면 전선이라니? 자트라 왕국이 다른 나라와 손잡고 스카라 왕국을 다굴 놓으려 했던 모양이었다.
