무한전생-아서 허트 3화
02-제니의 결혼
집중해서 조각을 다듬고 있던 그는 어느새 그림자가 길어진 것을 깨달았다. 해질녘이 되려면 좀 남았지만 동네 아이들과 놀고 있을 렐을 찾아서 미리 움직였다.
“영주님 아들이 온다는데 들었어?”
“도시에서 공부한다더니 여기에는 무슨 일이래?”
아서는 잡담을 나누고 있던 동네 아주머니에게 다가갔다.
“안녕하세요, 스미스 부인, 테일러 부인. 혹시 제 동생 어디 있는지 아세요?”
“아, 아서구나. 렐은 교회 앞 공터에 아이들하고 놀고 있지.”
교회 앞 공터는 마을의 광장이라 할 수 있었다. 종종 거기엔 시장이 열리기도 하는데, 아이들에겐 익숙한 놀이 공간이었다.
어른들은 아이들에게 딴 곳에서 놀다가 길 잃어버리지 말고 그곳에서만 놀라고 당부하기 일쑤였으니까.
“형!”
“집에 가자.”
“응.”
아서를 먼저 발견한 렐은 또래 친구들에게 인사를 하고 형을 따라 집으로 왔다. 해가 지고 저녁 준비로 불을 피우고 있는지 마을 여기저기에서 연기가 피어올랐다.
“다녀왔습니다!”
“손은 씻고 왔니?”
“네!”
렐이 힘차게 대답했다. 한창 자랄 때인 아이에겐 식사할 때보다 즐거운 시간은 아마 없지 않을까?
그렇게 다 같이 앉아서 조용히 식사를 시작했다. 그런데 조나단의 식사가 거의 다 끝났을 무렵 제니가 조용히 입을 열었다.
“아버지.”
“응? 무슨 일이니? 말해 보거라.”
“이번에 영주님 아들이 마을에 오셨데요.”
“그래서?”
“저택에서 일손을 구하는데 해도 될까요?”
제니의 말에 조나단은 잠시 생각하다가 안나를 보았다.
둘의 시선이 교차했지만 안나는 말이 없었다. 딱히 반대할 정도로 나쁜 일자리는 아니기 때문이었다. 조나단은 그런 부인의 모습에 굳이 반대할 이유는 없다고 생각해서 고개를 끄덕였다.
“고마워요, 아버지.”
본인이 일을 한다는데 굳이 고마워해야 할까? 하지만 아서는 의문을 품지 않고 그러려니 했다. 제니의 저런 언행은 이 시골의 가부장적인 문화에선 당연한 일이니까.
부친이 정해준 혼처와 결혼하는 것이 당연한 일이듯, 집안일 등 자잘한 것까지 허락받을 필요는 없지만 귀족의 저택에서 일하는 것과 같은 큰일에 대한 결정은 부친의 허락이 있어야 가능했다.
아비의 허락을 받은 제니는 다음 날부터 영주의 근사한 저택으로 출근했다. 그리고 렐은 저택에서 퇴근하는 제니를 너무 좋아했다.
“누나! 과자! 과자!”
“호호호! 자.”
영주의 아들은 귀족의 핏줄이고 그런 그에 대한 대접은 귀족적일 수밖에 없었다. 그중 한 가지를 꼽아보라면 식사. 에피타이저와 디저트는 기본이고 티타임과 이를 위한 다과도 있었다.
하지만 음식은 오래 둘 순 없으니, 영주의 아들이 먹지 않고 남긴 다과는 고용인들의 몫이었다.
원래 윗사람이 먹고 남긴 걸 아랫사람이 먹는 건 흔히 볼 수 있는 문화였고, 그래서 사치스럽다고 할지라도 윗사람이 식탁을 풍성하게 차리는 것도 흔히 볼 수 있는 미덕이었다. 그래야 아랫사람들이 조금이라도 더 많이 먹지 않겠는가?
제니는 그중 자신의 몫을 챙겨서 집으로 가져왔고 렐은 처음 맛본 단맛에 얼이 빠졌다.
“맛있니?”
“응!”
아서는 자신의 물음에 고개를 끄덕이는 렐을 보며 안타까워하는 미소를 지었다.
“형, 왜 그래?”
“아무것도 아니다.”
사람의 마음은 한 번 좋은 걸 경험하면 그 이전으로 돌아갈 수 없다는 잔혹한 사실을 이 어린 것에게 설명해 줄 순 없었다. 이제 이 어린 녀석은 ‘단맛의 결핍’을 깨닫겠지.
결핍은 강력한 동기유발이 되기는 하지만 그것이 긍정적이 되려면 노력한 만큼의 성과가 충분히 돌아오는 환경이 필요했다. 그렇지 않으면 그저 희망고문이 될 뿐이니까.
그러나 안타깝게도 설탕은 매우 비싼 식재료였고, 입에 풀칠하기도 바쁜 가난한 자영농가의 막내인 렐이 이런 단맛을 보려면 운이 아주 좋아야 했다.
아서는 이러한 인과를 알면서도 수수방관했다. 왜냐면 평생 설탕의 단맛을 모르고 사는 게 나은 건지, 아니면 이 힘든 세상에 그런 즐거움이 있다는 희망이라도 품고 사는 게 나은 건지 판단을 내릴 수 없었기 때문이다.
“아서. 너는 왜 안 먹니?”
제니는 아서에게도 과자를 권해봤지만 아서는 고개를 저으며 그것을 렐에게 양보했다.
그리고 제니는 그런 아서의 마음 씀씀이에 아름다운 미소를 지었다. 저러한 양보의 근간에 형제간의 아름다운 우애가 아니라 동정(同情)이 있다는 사실을 모른 채 말이다.
아무튼 영주의 저택에서 일하는 제니는 종종 남은 다과를 챙겨왔고 일을 즐거워하는 것 같았지만, 결혼할 나이가 된 것은 확실했다.
부친인 조나단이 재수 없는 촌장의 아들보다 더 나은 혼처를 찾기 위해 집에 늦게 들어올 때마다 제니의 안색은 어두워졌다. 아서는 누나의 그런 표정에 아직 시집가기는 싫은 모양이다 싶었다.
“아서. 제니가 도시락을 놔두고 갔구나. 전해 줄래?”
“네, 그럴게요.”
하루는 제니가 물건을 놔두고 갔기에 아서는 안나의 부탁에 도시락을 들고 영주의 저택으로 향했다.
영주의 저택은 마을 밖에 있었기 때문에 제법 걸어야 했다.
저택의 대문에 도착한 아서는 닫힌 대문을 물끄러미 보았다. 담벼락은 높았고 쇠창살로 만들어진 대문은 단단히 닫혀 있었다.
하지만 다행히 사람이 있었다. 정원사인가? 넓은 챙을 쓴 중년의 남자가 쇠창살 너머로 뭔가를 하고 있는 모습이 보였다.
아서는 목소리를 높여 그를 불었다.
“아저씨! 안녕하세요! 제니 누나 아세요?!”
그 목소리에 정원사는 하던 일을 멈추고 대문 뒤로 다가와 물었다.
“넌 누구니?”
“제니 누나 동생이요. 누나가 도시락을 놔두고 가서 가지고 왔어요.”
“그래? 내게 주면 네 누나에게 전해주마.”
“아저씨는 누구신데요?”
“나? 여기서 일하는 사람이지.”
정원사의 말에 아서는 말없이 그저 물끄러미 올려다볼 뿐이었다.
“하하. 알았다.”
그 시선의 의미가 ‘아저씨를 못 믿겠어요’라는 걸 알아챈 정원사가 헛웃음을 지으며 대문을 열어주었다. 그리고 저 앞에 보이는 저택 오른편을 가리키며 말했다.
“제니는 저기 뒤뜰에 있을 거란다.”
“감사합니다.”
믿음을 얻지 못해도 감사는 받을 수 있었던 정원사는 다시 자기 업무로 돌아갔고, 아서는 저택의 뒤로 갔다.
넓은 뒤뜰 한편에는 작은 텃밭이 있었고 중앙쯤 공간엔 바닥에 기둥들 사이로 빨래줄이 가로로 쳐져 있었다. 그리고 하얀 시트가 밝은 햇살 아래서 화사한 빛을 내고 있었다.
어떤 표백제를 쓰고 있기에 저렇게 하얄까? 썩은 오줌?
아서는 지금 시대의 기술문명 수준에 어울리는 물건이 뭐가 있나 상상해보며 제니를 찾았다. 소리 높여 부르진 않았다. 아직 젖어 있는 시트와 옷들, 그리고 한쪽에 있는 빨래통을 보면 제니가 어디쯤에 있는지 짐작이 되었으니까.
그래서 아서는 제니를 찾아 모퉁이를 돌았는데 아주 놀라운 광경을 목격했다. 그녀가 어떤 청년과 끌어안고 뽀뽀를 하고 있던 것이 아닌가?
“누나?”
“꺅!”
아는 목소리를 들은 제니가 급히 청년을 밀쳐냈고, 아서는 제니와 붙어 있다가 떨어진 청년을 가느다란 눈초리로 탐색했다.
타고나길 잘생기게 태어난 얼굴에 깔끔하게 잘 관리된 티가 났다. 손도 험한 일과는 거리가 있는 걸로 봐서 누구인지 감이 왔다. 하지만 혹시나 해서 물어봤다.
“누구세요?”
“어…… 그러니까 나는…….”
“도련님.”
그때 제니가 나섰다. 그녀는 도련님이라고 부른 이를 돌려세워 등을 밀고는 아서의 손을 잡고 그가 보이지 않게 아서가 나왔던 모퉁이를 돌았다.
그리고는 애써 미소를 지으며 침착하게 물었다.
“아서, 여기는 어떻게 왔니?”
그 물음에 아서는 말없이 제니가 놓고 간 바구니를 눈앞에 들어보았다.
“아! 도시락!”
그녀의 얼굴에 낭패감이 드러났다. 단순히 도시락을 잊고 간 자신의 우둔함 때문이 아니라 그 우둔함이 빚어낸 더 큰 문제 때문이었다.
아서는 그녀의 얼굴을 보며 생각했다.
‘이제 도시락 까먹는 일은 없겠군.’
그런 소년에게 제니가 진지한 표정을 물었다.
“봤니?”
“응.”
누나가 외간 남자와 물고 빠는 걸 물은 거라면 봤다.
제니가 발갛게 달아올라 당황한 얼굴로 물었다.
“아, 아무에게도 말하지 않을 거지?”
“왜?”
“그, 그야,”
“누나가 떳떳하다면 내가 누구에게 말하든 말든 상관없지 않아?”
“하지만 아버지가 알면…….”
난리가 나겠지.
“고작 아버지가 아는 게 무섭다면 누나 본인이 아는 거겠지. 스스로가 떳떳하지 않다는 걸.”
“…….”
“암튼, 비밀은 지켜줄게. 나도 집안 시끄러워지는 건 귀찮으니까.”
“……고마워.”
“뭐, 내가 누나 아빠도 아니고 간섭할 권리는 없으니까. 하지만 잘 생각해. 뭐가 누나에게 좋은지.”
아서는 그렇게 말하고는 바구니를 건네주고는 돌아갔다.
제니는 그런 아서의 뒷모습을 보면서 왜 한스가 동생을 재수 없게 여기는지 이해가 되었다.
* * *
아서는 집에 돌아오는 길에 제니와 도련님의 키스 장면을 떠올려보았다. 귀족과 평민의 결합이라…….
그 끝이 아름답기란 낙타가 바늘구멍 들어가는 것만큼 어렵다. 귀족과 평민의 아름다운 로맨스는 술집의 음유시인이나 소설에나 있는 일이었다.
그렇다면 말려야 할까? 아서는 턱끝을 긁으며 생각에 잠겼다.
귀족의 애첩이 되어 편하게 사는 평민 여자들은 생각보다 흔했다. 고단한 평민의 삶을 벗어나게 해주는 귀족에게 기꺼이 몸과 마음을 바칠 여자는 찾아보면 많았다.
보수적인 이들은 그런 점을 들며 그러한 행태를 비난하겠지만, 아서는 그런 기준으로 세상을 바라보지 않았다.
행복과 정의는 주관적인 것. 귀족의 애첩으로 살아도 제니가 행복할 수 있다면 아서는 못 본 척할 수 있었다.
다만 문제는 현명함이었다. 귀족의 애첩으로 산다고 반드시 불행함과 이어지는 건 아니다.
사람의 불행은 대부분 주제 파악 부족, 그리고 욕심에서 비롯된다. 올라가지 못할 나무를 올라갈 수 있다고 생각해서 올라가다가 추락해 버리는 꼴을 아서는 무수히 많이 보았던 것이다. 애첩의 말년(末年)이 아름다운 경우가 별로 없는 건 그러한 이유가 대부분이었다.
물론 변수는 많았다. 아무리 사람이 현명하게 본인 주제 파악을 잘하고 욕심을 억제하고 한다고 해도 때로는 삶이 사람을 속이고 억까할 수 있었다.
그래서 아서는 제니가 올라타고 싶은 나무, 즉 도련님에 대해서 알아보고 싶었다.
과연 도련님이 멀쩡한 나무인지, 중심이 썩어문드러져 언제 꺾일지 모르는 부실한 나무인지, 중간에 기름 따위가 발린 함정 나무 따위는 아닌지 말이다.
이미 뭔가에 홀린 제니로서는 냉정한 판단이 힘드니 아서라도 대신 알아봐야지 않겠는가? 그게 바로 가족이 된 의무였고 아서는 그러한 의무를 외면하지 않기로 결정했다.
하지만 막상 영주님의 아들, 도련님에 대해서 물어볼 만한 사람은 많지 않았다. 아서는 저택의 대문에서 안면을 익힌 정원사가 떠올랐지만 그 사람이 아서가 도련님에 대해서 물어보고 있다는 걸 비밀로 해줄 것 같진 않았다.
그래서 아서는 마크롱 신부에게 도움을 요청했다. 왜 귀족에 관한 걸 신부에게 묻느냐면 종교와 귀족은 오랜 세월 밀접하게 얽혀 있었기 때문이다.
귀족에게 종교는 민중을 통치하는 주요한 방편으로 활용되어 왔고, 종교는 귀족이란 권력층의 비호 아래 성장하고 또 보존되어 왔다.
귀족 권력과 종교 권력이 충돌한 적이 없지는 않지만, 민중에 대한 통제와 통치라는 부분에선 서로 상부상조해 온 것은 분명한 사실이었다.
일례로, 인간의 탄생과 죽음은 종교적 영역이었지만 그것을 관리하기 위해 작성된 세례식 명부와 사망자 명부 따위는 세금 등 귀족의 영지행정에 필수불가결한 것이었다.
그래서 아서는 마크롱 신부가 영주는 물론 그 아들에 대해서 어느 정도 정보를 가지고 있을 거라고 판단했다.
“영주님의 아들? 요한 프란트?”
아서가 요한 프란트라는 이름을 머리에 새길 때 마크롱 신부가 말을 이었다.
“그런데 그가 왜 궁금해진 거니?”
