무한전생-아서 허트 175화
31-전쟁의 결과
“그래서 시설은 최소한으로만 갖추어야 합니다.”
“최소한이라니요?”
“얼른 씻고 집에 가고 싶어질 정도만 갖추는 거죠.”
씻으러 가서 몇 시간이고 먹고 놀고 드러누워 잘 수 있을 정도로 서비스를 갖추어 놓으면 사람들 간 접촉이 잦아져 뭔가가 퍼지고 전염될 확률이 높아지는 건 당연했다.
하지만 공중목욕탕에서 샤워만, 최소한의 위생만 챙길 수 있을 정도만 시설을 갖추면 공공위생을 저하시킬 요소가 생길 리 없었다. 더구나 돈도 없는 빈민들의 위생을 증진시키기 위한 공공시설이지 돈을 벌려는 레저시설이 아니었다.
빈민들은 낮은 가격으로 위생을 챙길 수 있어서 좋고, 도시 위생을 걱정하는 이들의 우려도 줄일 수 있어서 좋고.
프리드 의원은 아서의 조언을 고개를 끄덕이며 받아들였다. 자기가 생각해봐도 이 이상 좋은 대안은 나올 것 같지 않았다.
“감사합니다, 허트 준자작님.”
“뭘요. 입만 놀리는 건 저 아니라도 누구나 할 수 있습니다.”
아서는 겸양을 떨며 프리드 의원이 떠나며 손을 내밀자 악수를 나누었다. 개인적으로 멀리하고 싶은 인사이기는 하지만 빈민을 향한 그의 연민은 진심이었기에 나름 좋은 일을 하는 이를 도울 수 있음을 나쁘게 생각하진 않았다.
하지만 소문으로 듣는 일의 진행이 이상했다.
프리드 파파카 의원은 의회와 의원들을 설득하는 것에 실패했고, 빈민구역을 정리하고 재개발하는 안건이 통과되었으며 그 시범지역으로 수도권에 있는 네 개 구역이 선정되었다.
도대체 어떻게 된 걸까? 아서가 의아해했는데 사무엘로부터 일이 어떻게 진행되었는지 가늠할 수 있는 정보를 엿들을 수 있었다.
“쓰레기 청소 사업이라는 게 생긴다는데?”
“네?”
“그 빈민구역을 치우면 쓰레기가 쌓인다고 따로 청소 사업을 운영하기로 했나봐.”
아, 그러니까 빈민을 치우면 쓰레기가 생기니까 그걸 치우고 싶어 하는 고객이 생긴다는 논리였다. 그리고 그러한 고객과 시장을 창출하려면 결국 공짜로 쓰레기를 재활용하는 빈민구역을 정리할 필요가 있었다.
와우. 아서는 속으로 혀를 내두를 수밖에 없었다. 이윤을 추구하는 인간의 집념이란 가히 악마적이랄까?
그는 자신이 프리드 의원에게 했던 이야기를 다시 한 번 떠올리며 빈민구역 정리에 찬반하는 각각의 입장에서 생각해 보았다.
그러니까 공공위생을 위해 빈민구역을 치우자는 입장에선 일단 당장에는 빈민들이 안 보이고 더럽고 지저분한 구역도 없앴으니 업적이라고 내세울 수 있고, 인력 때문에 반대한다는 사업주 입장에서는 어차피 빈민들을 저 멀리 사민하는 것도 아니고 죽여 없애는 것도 아니니 인력을 수급하는 일에 문제가 없다는 것을 깨달았다? 여기에 부외로 쓰레기를 치워야 하는 ‘수요’가 발생하니 새로운 사업거리도 가능하다?
그러니까 빈민구역을 치우는 게 낫다는 결론에 이르는 것도 이상하지 않았다.
상하수도는 원래 돈이 많이 드는 국가적 사업이고, 상하수도가 없는 목욕탕은 유지에 적지 않은 돈이 들었으며, 더구나 지금 전쟁 중인데 전쟁과 상관도 없는 일에 재정을 지출하는 것도 이상한 일이잖은가?
그래도 의원 중 반이라도 빈민들에게 프리드 의원만큼의 동정심이 있었다면 일이 이렇게 진행되진 않지 않았을 것이다. 어쩌면 쫓아내기보다는 공중목욕탕 정도는 설치하려고 했겠지.
아서는 이 시대 약자를 향한 연민의 수준을 가늠하고는 혀를 내둘렀다. 혹시 그렇게 쫓겨난 빈민들에게 공장 기숙사를 제공하고는 월세로 착취하는 건 아니겠지? 음…… 이 시대 사업주의 마인드를 생각하면 이상하지도 않은 일이었다.
그런 아서에게 주교의 서신이 도착했다. 서신의 내용은 빈민구제 사업을 위한 기부금을 요청하는 글이었다. 첨언에 이익을 위해 빈민들을 쫓아내는 세태에 대한 한탄도 있었지만 아서는 그 내용은 못 본 척하고는 주교가 부탁한 기부에 기꺼이 수표책을 사용했다.
어차피 빈민구제 사업은 빈민구역을 없애면서 발생한 풍선 효과-치안 악화, 쓰레기 축적 등의 문제들을 완화시키기 위한 방편일 뿐임을 읽어냈으니까.
교회는 빈민들을 구제하며 종교적 영향력을 확대하고 이를 허락하고 지원한 국왕은 자신의 자비를 뽐내 곧 완성될 자신의 절대왕권에 붙일 훈장을 확보할 수 있었달까?
전쟁에서 승리했다면 말이다.
“아서! 아서!”
자란이 헐레벌떡 뛰어 공방으로 왔다.
간만에 리디스 살롱에 신작이나 만들까 디자인을 가다듬고 있던 아서는 자란의 허옇게 질린 표정에 눈을 껌벅였다.
“무슨 일이에요?”
“졌다!”
“뭐가요?”
“전쟁!”
“네? 왜요?!”
아서의 물음에 자란은 나름 알게 된 전황을 공유했다.
전쟁 초반 스카라 왕국군은 연승을 이어가며 승기를 붙잡고 있었다. 하지만 그것은 다 자트라 왕국의 포석이었다. 초반 계속된 승전에 고무된 스카라 왕국군은 트라바 분지 깊숙이 들어갔고, 결국 포위당해 섬멸되었다.
도망친 스카라 왕국군은 3분의 1에 불과했으니, 그야말로 대패였다.
“와.”
아서는 진지하게 외국으로 떠하나 싶었다. 하지만 가족들만 데리고 외국으로 튀어봤자 좋은 꼴이 기다리고 있을지 장담할 순 없었다.
“그래서 윗분들은 어떻게 하겠대요?”
“어떻게 하긴? 대부분 얼이 빠져있지.”
“하하. 망했네.”
아서는 어이가 없어서 웃었다. 누구보다 정신을 바짝 차려야 할 작자들이 얼이 빠져 있다? 나라에 망조가 들어도 단단히 들었다.
“자네 지금 웃음이 나오나?”
“힘들 때 웃는 자가 일류입니다.”
말로는 못 당한 자란이 고개를 절레절레 흔들 때 아서가 조심스럽게 물었다.
“으음……. 저기 외국으로 튀는 건 안 되겠죠?”
“평생 손가락질 받겠지.”
싸우다 지는 것은 괜찮다. 하지만 싸우지도 않고 도망간 겁쟁이+배신자는 어느 나라를 가도 제대로 대접받지 못한다. 아마 지금보다 더한 딸랑이짓을 해야 어느 정도 먹고살 수 있으리라…….
그리고 완전히 패한 것도 아니었다. 어떻게든 지금부터라도 윗대가리들이 정신을 차리고……. 음, 그 부분에서 아서는 주제넘지만 조금이라도 자신이 뭔가 해야 하지 않을까라는 생각이 들었다.
“일단 저도 나름 움직여보겠습니다.”
“어떻게 하려고?”
“우선 정신 똑바로 박힌 이들부터 모아봐야죠.”
아서는 그길로 트티안 회장부터 찾아갔다. 북부 철도 유통의 제왕이니만큼 전황을 가장 먼저 자세하게 파악하고 있을 테니까.
그는 시름 섞인 표정으로 아서를 맞이했다. 그는 아서가 헐레벌떡 방문한 이유를 짐작하고 있었다.
“자네도 들었나 보군.”
“패전 소식 말입니까?”
“그래.”
“네, 그 때문에 찾아왔습니다. 사실입니까? 왕립중앙군이 전멸했다는 게?”
“반만 남았으니 전멸이라고 봐도 무방하지.”
아서는 한스가 떠올랐지만, 지금 당장은 어떻게 할 수 있는 게 없었다. 아무리 중요해도 당장 어떻게 할 수 없는 일을 최우선으로 둘 순 없었다.
“윗분들은 어떻게 하고 있습니까?”
“부랴부랴 지방군을 동쪽 방면으로 재배치하고 모병하고 훈련시키느라 정신이 없지.”
그래, 일단 손실된 병력부터 확보해야 한다는 것은 알고 있는 모양이었다. 하지만 생각처럼 되면 다행이었다.
“잘 되고 있답니까?”
“글쎄.”
트티안은 고개를 저었다. 병력 자원 중에서 가장 고급이 신체 건강하고 정신머리 똑바로 박힌 자원병이고, 가장 최하가 신체 나약한 징집병이었다. 몸도 약한데 군인정신까지 모자란 놈들로 구성된 병력은 확실히 약할 수밖에 없었다.
해묵은 정신론 같지만, 전열보병을 이루어 싸우는 이 시대의 전쟁에선 옆에서 전우들이 총탄 맞고 쓰러지고, 대포 맞고 허리나 대가리가 사라져도 전열을 유지할 수 있는 정신력이 필요했다.
그래야 화력을 극대화해서 최대한 빨리 적이라는 위협을 제거할 수 있기 때문이었다.
그런데 징집병이 과연 그런 정신력을 발휘할 수 있을까? 물론 발휘할 수 있었다. 그만한 물질적 대가가 저울위에 올라간다면 말이다.
문제는 얼마나 올려야 하는지 저마다 생각이 다르다는 것에 있었다.
“잘 안 되고 있군요.”
“민회에선 보상을 더 줘야 한다고 하지만, 귀족들과 부르주아지들은 그렇게 하면 빈민들의 버릇이 나빠진다고 싫다고 하더군.”
역시 모병의 대상은 돈이 아쉬운 빈민들이었다. 등 따숩고 돈 많은 자들이 자식들을 죽을 수도 있는 전쟁터에 보낼 리가 있나? 왕국을 수호하는 충신가문의 대를 끊으라고?
아서가 물었다.
“징집은요?”
“그건 국왕도 부담스러워 할 거야.”
“왜요?”
“부르주아지가 등을 돌릴 테니까.”
징집이 되면 귀족을 제외하고는 징집 대상이 될 것이다. 부르주아지도 귀족은 아니니 당연히 징집될 것이다.
아서는 해결책을 내놓았다.
“돈으로 갈음하면 되지 않겠습니까?”
“전시 특별세나 마찬가지군. 귀족들이 싫어할 거야.”
부르주아만 돈으로 징집을 면하면 세간의 반응은 둘 중 하나다. 비판을 받다가 끝내 부르주아도 징집을 당하거나, 아니면 귀족들도 전시 특별세를 내던가. 하지만 과연 귀족들이 부르주아지와 같은 취급을 받아들일까?
이래저래 징집령은 정말 왕국이 누란의 위기에 처한 상황이 아니라면 부담스러운 선택지였다. 온갖 부작용을 동반한 극약처방이랄까?
“그래서 모병이 최선이군요. 재원은 어떻게 마련한답니까? 최대한 빨리 마련하는 게 좋을 텐데요.”
“그래서 스칼론을 더 발행하려고 한다던데?”
“…….”
아서는 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 아니 왜 난 몰랐지?
그런 아서의 모습에 트티안은 혀를 차며 말했다.
“하긴 국왕과 귀족들이 짝짜쿵했으니 이미 결정 난 거지.”
“말씀해주셔서 감사합니다.
아서는 서둘러 일어났다. 트티안의 정보가 사실이라면 자란에게 미리 말해둬야 하는 게 있었다.
“자란 님!”
“아서?”
급하게 마토 상회에 도착에 자란을 찾으니 선객이 있었다. 차림새를 보니 궁정에서 나온 궁정인이었다.
그는 아서를 힐끔 보더니 그래도 준자작이랍시고 고개를 살짝 숙여 인사를 하더니 자란을 향해 말을 남겼다.
“그럼 그렇게 알고 있으시오.”
궁정인이 돌아가자 아서가 자란에게 물었다.
“무슨 일입니까?”
“스칼론 발행 위원회 소집.”
“스칼론을 더 발행하겠다는 소리군요.”
“어떻게 알았나?”
자란의 물음에 아서는 트티안을 만나 나눈 이야기를 말해주었다. 자란은 고개를 끄덕였다.
“역시 철도 공작. 거물은 소식도 빠르군.”
“일단 스칼론의 추가 발행은 불가피합니다.”
국왕은 금고의 황금을 꺼내 쓰기 보다는 스칼론을 찍어내서 쓰고 싶어 할 테고, 귀족들도 전시 특별 세금을 내고 싶진 않을 테니까. 모두의 이해가 일치했으니 위원회 지분 구성상 추가 발행은 막을 수는 없는 일이었다.
하지만 그래도 해야 하는 일이 있었다.
“추가 발행을 위한 담보물 제공을 요구하셔야 합니다.”
“채권은?”
“채권은 결국 빌린 돈입니다. 갚아야 하는데 지금 같이 크게 진 상황에서 팔아먹으려면 엄청난 이자율을 책정해야 하고, 그런다고 해도 팔릴지 의문입니다.”
“다들 급할 텐데…….”
“급박하니까 오히려 원칙을 들먹여야 하는 겁니다. 스칼론의 가치를 유지하기 위한 최소한의 노력도 하지 않는다면 시장에서 스칼론이 휴지조각이 될 것이라고 경고해줘야 합니다.”
아서의 말은 논리정연 했고 또한 자란에겐 공감이 되는 말이었다.
하지만 그런 그의 주장은 다음날 어전에서 열린 스칼론 발행 위원회에서는 잘 먹히지 않았다.
“이 급박한 순간에 담보물이라니?!”
“웃기지도 않는 소리로 의사진행을 늦추다니. 자네들 혹시 자트라 왕국의 스파이인가?”
