무한전생-아서 허트 152화
27-전쟁광
“우리 파벌은 이번에 금융세에 찬동한 걸 상당히 후회하고 있다네. 국가 재정을 확충하고 민회의 존재감을 키우려고 했는데 생각처럼 되지 않았다고 말일세. 그래서 이번에 사이가 안 좋은 이들과 힘을 합쳐 국왕 전하의 야심찬 계획에 찬물을 끼얹어보려고 한다네.”
귀족파와 힘을 합쳐 국왕의 전쟁 채권 강매를 막아볼 생각인데 정치적으로 반대할 명분이 필요하다는 게 스탄 백작의 설명이었다.
정치적으로 반대할 명분이라..
“그 부분은 저희 쪽이 궁리해야 하겠죠?”
“그게 가장 모양새가 좋으니까.”
관련 분야의 전문가(?)가 나서서 물꼬를 틔워줘야 반대할 명분에 힘이 실리지 않겠는가?
아서는 한숨을 쉬며 대답했다.
“하아……. 일단 중앙 은행장과 이야기해 보겠습니다.”
자란이 무슨 생각인지도 알아봐야 했고 충격적인 스탄 백작의 정보를 좀 더 곱씹어볼 시간도 필요했다. 아서가 긍정적 태도로 보류를 선언하자 스탄 백작이 경고했다.
“필요하다면 스칼론을 대거 던질 용의도 있다는 게 중립파 상당수의 의사일세. 이는 귀족파도 다르지 않을 거야.”
국왕이 그따위 채권을 중앙은행에 강매하면 통화량이 증가하고 스칼론의 가치가 떨어진다. 스칼론을 보유한 이들이 손해를 보게 된다는 뜻이었다. 스칼론 유통으로 자산의 상당부분을 스칼론으로 환전한 귀족들의 불만은 불 보듯 뻔했다.
“알겠습니다. 반드시 전달하겠습니다.”
아서는 스탄 백작이 자신을 부른 진실한 이유가 바로 이러한 경고를 중앙은행장에게 전달하기 위해서라는 걸 깨닫고 고개를 숙였다.
아서는 그길로 스카라 중앙은행으로 향했다. 그는 자란에게 조심스럽게 말을 걸었다.
“제가 이상한 이야기를 들었습니다.”
“무슨 정보?”
“국왕 전하께서 팔리지도 않을 채권을 발행하시고 그걸 중앙은행이 구입한다는.”
그 말에 서류에 눈을 붙이고 있던 자란이 고개를 들어 아서를 보고는 눈을 감고 콧잔등을 집게손가락으로 주물렀다.
“어디서 그런 이야기를 들었나?”
“사실입니까?”
자신의 질문을 흘려 넘기고 확인을 요구하는 아서의 표정을 담담한 시선으로 마주한 자란은 코로 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.
“사실이라네.”
“무슨 일이 있었던 겁니까?”
아서는 자란의 앞에 마주 앉아 일단 전후사정 파악부터 시도했다. 흥분해서 되는 일이 아니었다.
자란이 쓴웃음을 지으며 말했다.
“국왕 전하께서 부르셔서 대화를 나누었고 나는 받아들였네.”
“반대하지 않으셨습니까? 그러면 안 된다고요.”
“반대했지. 하지만 국왕 전하 나름의 이유가 있더군.”
“또 전쟁하고 싶답니까?”
비아냥거리는 아서의 말에 자란은 쓰게 웃으며 말했다.
“속내는 모르지. 하지만 전쟁의 징후가 있다는 건 확실해 보였네.”
“전쟁의 징후라니요?”
“자트라 왕국이 전쟁을 준비하고 있다는군. 대상이 누군지는 자명하지.”
이유도 자명했다. 자트라 왕국이 최근에 전쟁을 벌인 상대가 바로 우리 스카라 왕국 아니었던가? 심지어 선전포고도 이쪽이 먼저 했다. 잘 막아내기는 했지만, 자트라 왕국은 땅도 조금 뜯겨버린 채 정전협정을 맺어야 했다.
“아니, 협정 기간은요?”
“이미 만료되어 가네. 올해 만료야.”
“……벌써 시간이 그렇게 되었군요.”
그러고 보니 전쟁이 있었던 시기도 몇 년 전이었다. 원한을 잊지 않았다면 다시 전쟁을 벌일 동기는 충분히 있다고 봐야 했다.
아서가 미간을 찌푸렸다. 전쟁의 피해를 완전히 다 복구하지 못했을 텐데 또 전쟁이라니?
“어리석군요.”
“나도 그렇게 생각했지. 하지만 재상 각하의 설명을 들으니 생각이 바뀌더군.”
“……?”
“최근 우리나라가 많이 변하지 않았나?”
아마 전쟁 전하고 별다른 변화가 없었다면 자트라 왕국이 이렇게 전쟁을 서두르는 기색을 보이진 않았을 거라나?
하지만 스카라 왕국은 오르골이라는 신상품을 통해 공업력의 증진을 증명했으며, 민간 차원이기는 했지만 여러 나라와 긴밀한 관계를 맺었다. 더구나 최근엔 스칼론화를 도입해 경제 성장에 촉매를 더하는 등 더욱 치고 나가고 있지 않은가?
아마 자트라 왕국의 입장에선 재침을 위해 국력을 진흥하고 외교적으로 주변 정리 작업을 하는 거라고 충분히 오해할 수 있었다.
아서는 한숨을 내쉬었다.
“하아~ 터무니없는 오해잖습니까?”
여러 나라와 민간 차원의 관계를 형성했다는 건 서로의 오르골 음반 저작권을 보호하기 위한 민간 협의체를 말했다.
“정말 오해일까? 다들 각 나라의 유력자이잖은가?”
자란의 정치적 식견은 충분히 그러한 사적 관계가 국가에 도움이 된다는 걸 꿰뚫어보았다. 사람이 문제고 사람이 해결책이다. 외교적인 문제 해결에 도움이 될 비선이 있다는 것 자체가 분명한 스카라 왕국의 이점이었다.
아서도 그러한 이치를 모르는 건 아니지만 이건 너무 억울하지 않은가? 난 그냥 잘 먹고 잘 살려고 했을 뿐인데 그게 전쟁할 이유에 보탬이 됐다고? 억까도 이런 억까가 없으니 저절로 한숨이 나올 수밖에 없었다.
“하아. 이유는 알겠습니다.”
그러니까 여러 가지 이유로 스카라 왕국이 부강해지는 것 같으니까 자트라 왕국에선 스카라 왕국이 더 강해지기 전에 먼저 쳐서 성장을 억눌러줘야 할 필요성을 느꼈다는 소리였다. 즉, 선제적 방어, 혹은 예방 전쟁이라는 개념이랄까?
이게 다 국왕 새끼 때문이었다. 생각해 보자. 나를 먼저 때렸던 새끼가 도로 한 대 처맞더니 격투기를 배우고 주변 사람하고도 친하게 지내려고 한다? 이번에는 이 새끼 진짜 날 죽일 각오로 달려드는 건 아닌가?
공권력과 법치주의가 살아있는 사회라면 저렇게까지 생각하는 사람은 없겠지만, 국제사회엔 그런 게 없다. 힘 있는 자가 정의인 야만의 시대에서 자신의 주권은 자신이 지켜야만 했다.
아서는 일단 전쟁채권 발행의 당위성은 받아들였다. 하지만 이해가 안 되는 점은 여전히 남아 있었다.
“그렇다면 왜 중앙은행에서만 채권을 구입하는 겁니까? 채권 이자율은 왜 그 모양이고요?”
“이번 기회에 왕권도 강화하시려는 모양이더군.”
자란은 여상한 어조로 대답했다. 자란은 국왕 전하의 성향이 어떤지 확실히 감을 잡은 탓인지 별로 놀랍지 않다는 기색이었다. 거기서 아서는 스탄 백작의 말을 떠올릴 수 있었다.
“그러니까 왕립 중앙군 장악을 위한 예산이군요.”
권력은 총구에서 나온다. 무력이 있으면 권력이 나에게 있음을 모든 이들에게 ‘일단은 납득’시킬 수 있었다.
스탄 백작은 이러한 사실을 몰랐던 것일까? 아니다. 백작의 말을 되새겨보면 분명 ‘과욕’이라는 표현을 썼다.
그러니까 스탄 백작의 말을 풀어서 해석하자면 이랬다. ‘자트라 왕국의 전쟁에 대비한 채권 발행은 인정한다. 하지만 그것을 빌미로 중앙은행을 사유화하여 왕립 중앙군을 증편 및 장악해 왕권을 강화하는 건 받아들이기 힘들다’라는 입장 표명이었다.
아서가 그들의 입장과 이익에 공감하지는 못하지만 그래도 동의하는 바는 한 가지 있었다.
“이러한 채권은 구입해선 안 됩니다. 또한 중앙은행이 구입하는 것도 안 됩니다.”
“그럼?”
“채권은 적절한 수익률을 보장하도록 이자율을 조정하고, 민간에서 채권을 구입하도록 해야 합니다.”
중앙은행은 어디까지나 은행들의 은행으로써, 화폐 가치의 안정을 위해 노력해야 했다. 물론 전쟁에서 패배하면 스칼론이 휴지 조각이 될 수 있지만, 그럴 경우에도 선은 지켜야 했다. 모두가 폭주하려고 할 때 누군가는 이성의 고삐를 붙잡고 폭주하지 않도록 애써야 했다.
하지만 아서의 말에 자란은 난색을 표했다. 크게 두 가지 이유가 있었다.
“과연 민간에서 그러한 채권을 살 생각을 할까? 그리고 국왕 전하께서 동의하실까?”
여기에 아서는 답이 있었다.
“그러니 채권을 살 마음이 들도록 이자율을 조정해야 하는 겁니다. 그리고 국왕 전하의 동의는 필요 없습니다.”
“……??!!”
자란은 아서의 말에 잠시 이해가 안 되는지 멍했다가 어리둥절했다가 이내 경악하는 표정을 지었다. 국왕 전하의 동의가 필요 없다니?! 자란으로서는 상상도 못 해본 문장이었다.
아서가 말을 이었다.
“어차피 국왕 전하 생각대로 일이 진행되지 않을 겁니다. 방금 스탄 백작을 만나고 왔습니다. 제가 무슨 이야기를 들었는 줄 아십니까?”
국왕의 이번 채권 판매가 현실이 되면 가지고 있는 스칼론을 죄다 시장에 던질 거란다.
“그렇게 되면 스칼론의 가치는 추락하고 그따위 휴짓조각으로는 국왕 전하께서 원하시는 만큼의 왕립 중앙군 증편은 불가능해집니다.”
설마 스칼론이 휴짓조각까지 되지는 않겠지만 급격한 화폐 가치의 등락은 화폐 신용도에 악영향을 줄 수밖에 없었다.
“그러니 채권을 제대로 만들어서 민간에 팔아야 하는 겁니다. 국가 방위라는 대의명분이 있으니 귀족들이 사주겠죠.”
물론 그런 경우 왕립 중앙군을 국왕이 원하는 만큼 장악하기는 힘들 것이다. 귀족들이나 부르주아지가 채권을 매입하는 만큼 군을 장악하는 정도를 양보해야 할 테니 말이다.
그러한 행간을 읽은 자란의 안색이 더욱 죽어갔다. 왕이 분노하지 않을 수 없는 상황이지 않은가?
아서는 그런 자란의 표정을 물끄러미 보다가 말했다.
“이번 기회에 발을 뺍시다.”
“발을 빼다니?”
“중앙 은행장 자리를 내놓고 빠집시다.”
“…….”
자란은 아서의 얼굴을 멍하니 보았다.
중앙 은행장은 강력한 자리였다. 평민 상인이 올라갈 수 있는 끝자리랄까?
귀족들마저 언행을 정중히 하고 거대 상회의 상회주가 허리를 숙이는 자리. 그런 자리를 내놓자는 아서의 말은 선뜻 이해하기가 힘들었다. 아니 받아들이기 싫은 것일지도?
“아서. 그 고생을 해서 만들어낸 이 자리를 버리라니?”
자란은 미간을 찌푸렸다. 간신히 흥분하지 않은 이유는 아서에겐 항상 납득이 되는 이유와 논리가 있었기 때문이다.
아서가 입을 열었다.
“지금 꼈습니다.”
“끼다니?”
“왕권을 여기서 더 강화하려는 국왕 전하와 그것을 견제하려는 귀족들 사이에요. 아주 안 좋습니다.”
국왕에게 협조해 국왕의 의도대로 되면 스칼론의 가치가 하락한다. 그로 인해 인플레이션이 일어나는 건 불 보듯 뻔한 일. 그로 인해 시민들은 고통받고 분노할 것이고, 위정자는 그들을 달래줄 희생양이 필요해진다. 여기에 중앙 은행장만큼 적당한 제물이 어디에 있겠는가?
아무 것도 모르는 대중은 중앙 은행장을 향해 돌을 던지며 분을 풀고, 귀족들은 근왕파로 알려진 자가 실각되었으니 왕이 양보했다 생각하겠지. 거기에 빈 중앙 은행장 자리에 시선이 돌아갈 테고 말이다.
반면에 귀족에게 협조해 귀족들이 성공적으로 국왕의 계획에 딴죽을 걸면 국왕의 화풀이 대상이 되는 미래가 기다리고 있었다.
자란은 어느 쪽에 협조하든 미래가 그리 밝지 않다는 걸 깨닫고 표정이 어둡고 허탈해졌다.
그 표정에 아서는 그에게 미안해졌다. 국왕조차 충신으로 대접하는 위치를 약속했는데 본의 아니게 사기 친 꼴이지 않은가?
하지만 그에게 할 말이 없는 것은 아니었다. 일확천금을 쥐듯 높은 자리에 오르면 어차피 오래 유지하지 못한다. 차근차근 밑을 다져나가야 높은 자리에 올랐을 때 버틸 수 있었다. 끌어내리고 자신이 대신 올라가려는 경쟁자들이 즐비하기 때문이다.
“잘됐습니다. 이번 기회에 중앙은행을 운영하는 게 얼마나 어려운지 깨달아보라고 하죠.”
이른바 이 보 전진을 위한 일보 후퇴랄까? 능력 있는 중앙 은행장의 필요성을 느껴봐야 자란이 다시 그 자리로 돌아갈 가능성이 생긴다. 그리고 채권과 전쟁이 얽혀 스칼론 가치 관리에 어려움이 생길 미래가 닥칠 것이 불 보듯 뻔했다.
그때 바로 자란이 뚜둥! 하고 해결책으로 등장하는 것이다.
