무한전생-아서 허트 71화
15-빈민가의 소녀
“자네는?”
“저는 그냥 시골에서 올라온 세공사입니다.”
시폰의 물음에 아서는 간략히 자신을 소개했지만 술에 불콰해진 사무엘이 떠벌이기 시작했으니, 리디스 살롱의 전속 세공사이자 트수라즈의 예술가 길드에서도 탐내는 천재라고 일컬었다.
“어머! 정말이에요?”
“다소 과장이 섞여 있습니다.”
옆자리에 앉은 여성이 눈을 반짝이며 묻자 아서는 담담하게 겸양을 떨었다. 그런 그에게 시폰이 활짝 웃으며 술을 권했지만 아서는 술을 마시지 않는다고 말했다.
“아 맞다. 그랬지? 에이~ 그래도 한잔하는 게 어떤가? 이 좋은 만남에 술이 없는 것도 예의가 아니지.”
“저까지 술에 취하면 사무엘 씨를 데려다 줄 사람이 없습니다.”
“여기서 재워도 되는데?”
시폰의 허벅지를 쓰다듬고 있던 여인네가 미소를 지으며 대꾸했고 아서는 난색을 표했다.
“봐주십시오. 여기까지 저를 보내주신 사무엘의 숙부님께서 사고 치지 않게 잘 좀 봐달라고 했단 말입니다.”
“아니 어은제?!”
술에 취한 사무엘이 반박하려고 했지만 아서의 한 마디에 입을 다물었다.
“그럼 내일이라도 자란 님께 서신을 보내볼까요?”
“…….”
사무엘은 자란이 아서 편을 들어줄 거라는 확신에 입을 다물었지만, 시폰에겐 아서가 사무엘을 챙겨줘야 한다는 당위성을 증명한 장면이었다.
하지만 굳이 그럴 상황인지 아직 인정하지 못한 시폰은 손사래를 치며 말했다.
“에이~ 고작 하룻밤 외박 가지고.”
“마토 상회 내부의 경쟁은 매우 치열하죠. 이 일 하나가 약점이 되면 얼마나 뼈아프겠습니까?”
“거참 힘들게도 산다. 힘들게도 살어.”
시폰은 아쉬워하면서 사무엘과 잔을 부딪쳤다. 하지만 더 이상 아서에게 술을 권하진 않고 사무엘과 아우 형님하면서 즐거운 술자리를 가졌다.
“이야아! 세상아! 내가 간다!”
“먼저 침대부터 갑시다.”
술에 취해 몸을 가누지 못하게 된 시폰은 여인네의 부축을 받아 살롱에 붙어 있는 숙소로 이동했고 비틀거리는 사무엘은 아서가 챙겨서 마토 상회 동부지점에 있는 숙소에 데려다 주었다.
집에 오니 비아나가 아서의 옆에 붙어서 훅훅 냄새를 맡았다.
아서가 물었다.
“냄새나?”
“……여자 냄새.”
“그렇군.”
아서는 오늘 살롱에서 만난 일에 관해서 비아나에게 설명했다. 접대하는 와중에 옆에 여성분이 같이 앉기는 했지만 술은 마시지 않았다고 말이다.
“그래? 읍!”
“어때? 술 안 마셨지?”
비아나는 아서가 갑자기 키스하자 눈을 동그랗게 떴다가 이내 수줍어하며 고개를 끄덕였다. 확실히 술냄새가 나지 않았다.
하지만 확인 절차를 거기서 멈출 순 없었다. 비아나는 그의 손에 깍지를 끼고는 슬그머니 끌어당겨 침실로 향했다. 이제 내 남자가 어디 딴 곳에 정력을 허비하진 않았는지 확인할 차례였다.
신혼이었다.
* * *
“카단. 다음 주에 트수라즈에서 사람들이 올라온다니 마중 나가줄 수 있어요?”
“네, 사형.”
아서의 말에 카단은 고개를 끄덕였다.
이번에 올라오는 이들은 아서의 보고서를 토대로 수도에 거점 사무실을 만들기 위한 인원들이었다. 가칭 트수라즈 공예 길드 수도지점이랄까?
아마, 물건을 이송하고 판매해 줄 파트너를 찾는 게 주업무였고, 그 일이 본격적으로 가동되면 아서도 다시 바빠질 것이 뻔했다.
그나마 리디스 클럽의 일이 궤도에 올라서 다행이었다. 그게 아니면 어느 하나는 포기하거나 뒤로 미뤄야 했으리라.
사제들의 스케줄을 조정한 후 다시 장신구 제작에 집중하고 있던 아서에게 방해가 들어왔다.
“아서아서아서!”
“무슨 일이에요?”
사무엘이 문을 박차듯이 허겁지겁 들어왔다. 어찌나 세게 뛰어왔던지 숨을 헐떡였고 이마부터 옷까지 땀에 젖어 있었다.
“시폰! 헉헉! 이 개자식이! 헉헉! 우리 뒤통수를 헉헉! 쳤어! 헉헉!”
뒤통수를 쳤다? 아서는 문득 떠오르는 일이 있기는 했지만 혹시 착오가 있을 수도 있기에 정확한 사정을 물었다.
그가 가져온 냉수를 벌컥벌컥 마시고 한숨 돌린 사무엘은 간신히 화를 억누른 채 사건의 전모를 전달했다.
그날 살롱에서 이야기가 잘 끝난 후 사무엘은 계약서를 들고 롸리 클럽으로 시폰을 찾아갔다. 하지만 시폰이 아니라 지배인이 나와서 사장님이 없다고 하는 게 아닌가? 다음 날 사무엘이 또 찾아갔지만 시폰은 없었다. 그 다음 날도, 또 그다음 날도.
뭔가 일이 이상하다는 걸 느낀 사무엘이 확신을 얻은 건 바로 오늘 롸리 클럽에 찾아갔을 때였다. 시폰을 만나봐야 한다고 사정하는 사무엘에게 지배인이 어렵다는 표정으로 고개를 젓고 있을 때, 롸리 클럽에 방문한 손님들의 대화 소리가 사무엘의 귀에 들어온 것이다.
‘오늘 롸리 클럽에 에뜨몽 컬렉션이 전시된다며?’
‘몽테 자작이 한 말이니 틀림없을걸?’
‘에쎕 클럽에선 조세핀 컬렉션을 전시하고, 롸리 클럽에선 에뜨몽 컬렉션을 전시한다니. 치열하네?’
그 대화 중 들려온 에쎕 클럽이라는 단어가 사무엘의 귀를 강타했다. 연이어 조세핀 컬렉션과 에뜨몽 컬렉션도 말이다.
에쎕 클럽은 사무엘이 조사했던 경쟁 업체 이름이었고, 조세핀 컬렉션과 에뜨몽 컬렉션은 경쟁 관계로 사교계에서도 유명한 구두 가게의 상품이었다.
허겁지겁 에쎕 클럽에 가서 사실을 확인한 사무엘은 깨달았다. 시폰 이 개자식이 자신들과 손을 잡을 것처럼 해놓고는 아이디어만 낼름 삼켰다는 걸 말이다.
사무엘로부터 이야기의 전모를 들은 아서는 헛웃음이 나왔다.
“허허. 허허허.”
“야! 지금 웃을 때가 아니야!”
“하하하하.”
이번 생에 살아오면서 이렇게 뻔뻔하게 뒤통수를 맞은 건 처음이라 오히려 아서의 기분이 상큼할 정도였다. 사무엘은 그 사실을 알지 못하고는 웃는 그를 타박했지만 아서의 웃음소리는 바로 그치지 않았다.
사무엘은 조금 기다려서 아서가 웃음을 멈추는 걸 보고는 의견을 물었다.
“어떻게 할 거야?”
“일단 만나는 봐야죠.”
“하지만 만나주지 않는데?”
“잠시만요.”
아서는 종이와 펜을 꺼내 뭔가를 적기 시작했다. ‘친애하는 시폰 씨에게’라는 문구로 시작되는 서신은 담담하게 서로간의 약속을 지키지 않은 것에 대해 이쪽의 심심한 유감을 서술했으며, 아주 정중하게 다음과 같이 요청하고 있었다.
‘서로간에 오해가 없도록 부디 직접 만나 시폰 씨가 이러한 결정을 내릴 수밖에 없었던 이유에 관해 말해주시기 바랍니다.’
아서가 쓴 편지를 본 사무엘은 씩씩거리면서 말했다.
“욕을 한바탕 써줘야지! 너무 부드럽잖아!”
아서는 그런 사무엘을 보면서 잔잔한 미소를 지었다. 그래, 뭐라고 말해줘야 할까?
“제가 어디서 들은 말에 의하면 ‘적을 미워하지 마라. 판단력이 흐려진다’라고 하더군요.”
“……어…… 그러니까…… 그…… 말은…….”
“네, 시폰 씨는 적입니다. 기분 같아서는 확 불을 질러버리고 싶지만, 그래서야 양아치 깡패나 다름없잖아요?”
“그렇…… 기는 하지.”
“그러니 일단 만나서 상대의 입장이 어떤지부터 확인해야죠. 편지에 험한 욕만 잔뜩 적으면 어디 겁이 나서 저희 얼굴을 보고 싶겠어요?”
아서의 말에 사무엘은 언제 화냈냐는 듯이 멍하니 고개를 끄덕이더니 왁스로 봉인한 아서의 편지를 받아 돌아갔다.
아서의 공방을 나와 롸리 클럽으로 향하던 사무엘은 뒤통수를 맞고도 조금의 동요도 없이 조용히 미소 짓던 아서의 얼굴을 떠올리고는 고개를 저었다.
“무서운 새끼…….”
앞으로 더 친하게 지내야지.
* * *
만남을 요청하는 아서의 정중한 편지를 받은 시폰은 답신을 전했다. 똑같은 장소에서 저녁에 만나자는 것이었다.
아서는 평소와 다름없이 깨끗하고 깔끔한 복장으로 나타났고, 옆에 있는 사무엘은 표정관리를 하느라 힘들어했다.
“자자. 진정해요.”
“……왠지 나를 개처럼 취급하는 것 같은데?”
“그렇지 않지만 본인이 그렇게 생각하는 건 본인의 마음속에 지금 자신이 개처럼 흥분…….”
“아, 그만!”
아서의 궤변에 벌써부터 진이 빠질 것 같은 사무엘은 손을 내저었다. 그런 그에게 아서는 다시 한 번 말했다.
“가서 욕 한 마디 안 할 자신 없으면 입 꾹 다물고 있어요. 알았죠?”
“알았어.”
사무엘은 시큰둥하게 고개를 끄덕였다.
“여어~”
사무엘의 기분도 모르고 시폰은 저번에 만났던 그 테이블에 앉아서 어색한 미소로 둘을 향해 손짓했다.
아서는 화난 기색 없이 정중하게 인사했다.
“잘 지내셨습니까?”
“나야, 뭐…….”
시폰도 눈치라는 게 있어서 사무엘의 표정을 보고도 잘 지냈다는 말을 끝까지 내뱉을 수는 없었다.
아서는 곧장 본론으로 들어갔다.
“도대체 어떻게 된 일인가요? 라이벌리는 저희 리디스 클럽과 맺기로 하지 않았습니까?”
“저……. 그게 말이지.”
시폰은 미안하게 웃으면서 에쎕 클럽과 라이벌리를 형성한 이유에 관해서 설명했다.
구구절절하게 미사여구를 가져다 붙였지만, 아서가 추려내니 크게 세 가지였다.
하나는 여성만 손님으로 받는 리디스 클럽과 다르게 에쎕 클럽과 롸리 클럽은 손님이 남녀 모두라는 점, 두 번째는 에쎕 클럽이 커미션을 적잖게 주었다는 점, 세 번째는 리디스 클럽과 라이벌리를 만들면 롸리 클럽은 계속 2등이 될 가능성이 높지만, 에쎕 클럽이라면 롸리 클럽이 업계 최고가 될 수 있기 때문이라는 점.
백작 가문이 내세운 바지사장으로서 자신이 맡은 사업장을 최고로 만들지 못하는 것은 백작에 대한 배신이라는 논리는 사무엘의 흥분도 가라앉힐 정도의 설득력이 있었다.
아서는 고개를 끄덕이더니 일어났다.
“알았습니다. 말씀 감사합니다.”
“어? 가는 건가?”
그럼 가지, 아니면 내 뒤통수 때린 새끼랑 하하호호 웃으면서 술이나 처마시겠냐?
사무엘은 그렇게 쏘아붙이고 싶었지만 아서가 당부한 말이 있었기 때문에 입꾹 닫고 아서를 따라 움직였다.
“사업 번창하길 바랍니다, 시폰 씨.”
“자네들도.”
그렇게 덕담까지 나누고 나오자 사무엘이 아서에게 말했다.
“저 개소리를 다 믿는 건 아니지?”
“개소리인 건 둘째 치고 저자가 말하지 않은 사실들이 있어요.”
에쎕 클럽 관계자가 아서의 아이디어를 다른 곳에서 듣고 시폰을 방문하진 않았을 것이다. 즉, 시폰이 에쎕 클럽 관계자를 찾아갔을 것이다. 그리고 그에 관해서, 또 그 이유에 관해서 시폰은 전혀 언급하지 않았다.
아서도 굳이 캐묻지 않았다. 본인이 말하고 싶어 하지 않을 예민한 질문을 던져서 시폰에게 경계심을 심어두고 싶지 않았다.
아서가 생각하기에 아마 그 이유는 텃세가 아닐까? 어디서 갑자기 듣보잡이 튀어나와서 평화로운 업계에 파장을 일으키고 있느냐라는 심보가 있을 수 있었다.
“음, 충분히 그럴 수 있어.”
사무엘은 아서의 이런 이야기들을 듣고 나서야 진정했다. 아서가 뭔가 방법이 있을 거라고 믿었다.
“이제 어떡하지?”
“글쎄요?”
“어? 방법이 없어?”
“없죠.”
“없다고?!”
“제가 무슨 꾀주머니도 아니고 꾀가 막 나오는 줄 아세요?”
아서의 말에 사무엘은 눈을 감고 호흡을 고르다가 물었다.
“이거 방도가 안 나오면 어떻게 되는 거지?”
“글쎄요? 망하진 않겠죠. 다만 앞으로 뭔가 하려고 할 때마다 피곤할 거예요.”
딱 봐도 아이디어 훔치는 것에 맛을 들였으니 촉각을 곤두세우고 이쪽이 뭔가 괜찮은 사업을 시작하면 그 아이디어를 훔치거나 빠르게 따라 하려고 들지 않을까?
