무한전생-아서 허트 47화
11-세인트 스칼
이미 사전에 연락을 받은 듯 아서까지는 당연하게 인사를 받았던 사무엘이 비아나의 인사에는 의아한 기색을 보였다.
아서가 말했다.
“제 약혼녀입니다. 그리고 젤트니 부인의 작업실에서 일하기도 하죠.”
혹여나 놀러왔냐는 인상을 줄까 봐 첨언을 붙인 덕분이랄까 사무엘은 고개를 끄덕이고 넘어갔다.
“우선 숙소부터 안내해 드리겠습니다.”
마토 상회는 따로 손님을 위한 숙소가 있었다. 사용인인 아서와 비아나에게는 좁고 작은 방이, 귀족인 젤트니 부인에겐 딱 봐도 귀족 손님을 위한 사치스런 방이 안내되었다.
“누추하겠지만 부디 참아주셨으면 감사합니다.”
“괜찮아요. 어차피 전 그렇게 대단한 귀족은 아니거든요.”
젤트니 부인은 방의 사치스러움에 별로 영향을 받은 것 같진 않았지만 비아나는 젤트니 부인의 방에 들어가자마자 얼어붙을 정도였다.
아서는 혹시나 해서 물었다.
“저 사무엘 씨. 혹시 수도에서 이 방의 수준이 보통인가요?”
“엄밀히 말해서?”
“네.”
“보통이지.”
아서는 쉽지 않겠다고 느꼈다. 수도의 사치스러움이 이 정도라면 필시 미적 기준이나 유행도 트수라즈와 이질적으로 차이가 있을 것이다.
사무엘이 여독을 풀라고 일행을 배려해줬을 때 아서는 자신의 우려를 젤트니 부인과 상의했다. 아무래도 수도에 대한 건 그녀가 더 많이 알고 있을 테니까.
아서의 우려에 젤트니 부인은 피식, 아니 비릿하게 웃었다.
“걱정 마. 귀족들이 죄다 이 정도로 사치스럽진 않으니까. 몰락해서 귀족 같지도 않은 귀족도 얼마나 많은데?”
“그래요?”
비아나가 눈을 동그랗게 뜨며 묻자 젤트니 부인은 고개를 끄덕였다.
“트수라즈 같은 경우와는 달라. 많이.”
“설명을 좀 들어도 될까요?”
“트수라즈의 귀족들은 돈이 있거든.”
트수라즈는 스카라 왕국의 산업 중심지였다. 물론 그렇게 되기 위해서 강력한 왕권과 수도 귀족층의 개입, 그리고 트수라즈 내(內) 전통적 귀족층의 몰락 등의 사건이 있기는 했지만, 그러한 역경을 견뎌낸 트수라즈의 귀족 가문들은 가문 대대로 물려줄 영지를 잃은 대신 트수라즈의 산업에 대한 지분이 있었다.
영지를 국가에 반납하는 대신 얻은 막대한 보상금을 굴리다가 투자에 눈을 뜬 귀족들은 살아남고, 그렇지 못한 귀족들은 몰락해 사라져 버린 것이다.
아무튼, 이 화수분 같은 지분 덕분에 트수라즈의 귀족들은 수도에서 이름밖에 남지 않은 귀족들은 감히 꿈꿀 수 없는 사치와 호화로운 생활을 누릴 수 있었다.
게다가 힘든 시기 동안 얼마나 돈이 귀한 줄도 깨달았다. 그것이 트수라즈의 귀족문화가 그나마 수도보다 덜 사치스럽고 트수라즈의 영애들이 사치스런 드레스를 살 정도로 충분한 용돈이 없는 이유였다.
이러한 배경 때문인지 트수라즈의 귀족들은 지금에 와선 오히려 열렬한 근왕 세력이 되었다. 그들의 산업을 보호해 주는 권력자가 곧 국왕이었기 때문이다. 그리고 돈 많은 산업계 귀족의 지지로 왕권은 더욱 강력해졌다.
당시 국왕과 결탁해 지방인 트수라즈의 귀족들을 강력한 왕권이 뜯어먹을 제물로 바친 수도의 귀족들은 후회했지만 이미 떠난 배였다.
당시엔 제물을 뜯어먹은 맹수가 배가 불러 얌전해질 줄 알았지만, 배가 불러서 더욱 강해진 왕권의 새로운 먹잇감이 되지 않기 위해서 왕 앞에서 알랑방귀를 뀌어야 할 상황이 되어버린 것이다.
아무튼 이렇게 중앙집권화라는 혁명적 변화 앞에서 귀족도 양극화되었다. 자기 재산이 있는 귀족, 그리고 왕이 내리는 품위유지비에 목을 매야 하는 귀족으로.
젤트니 부인이 이런 복잡한 사정을 다 설명해 준 이유는 아서가 이러한 이야기를 듣고 이해할 지성과 지식이 있었기 때문이었다.
평소에 업무적으로 이야기를 나눠봐서 알지만 아서의 교양 수준은 웬만한 몰락 귀족 정도는 찜쪄 먹을 정도였다. 평범한 자영농가의 자식이라는 게 믿기지 않을 정도랄까?
아서가 말했다.
“우리의 고객층은 품위유지비를 받는 귀족들이겠군요.”
젤트니 부인은 고개를 끄덕였다. 솔직히 가성비로 입는 옷이란 이미지를 만들고 싶진 않지만 사교계에 입성이라도 하려면 그러는 방법밖에 없었다. 그러면서 차후에 브랜드 이미지를 개선하는 것이다.
아서는 젤트니 부인의 계획에 고개를 끄덕였다.
솔직히 차후에 이미지를 개선한다는 건 초두효과 때문이라도 매우 어려운 일이었다. 하지만 처음부터 제대로 된 브랜드 이미지를 구축하는 것도 어마어마한 자본이 필요했다. 지금처럼 왕과 귀족이 있는 신분제 사회에선 권력의 옹호도 필요하고 말이다.
하지만 일행만의 결정에 난색을 표하는 이가 있었으니 바로 사무엘이었다.
“숙부님께선 라디스 살롱이 그저 그런 수많은 옷들 중 하나가 되길 원하지 않으십니다.”
“제가 모르는 계획이 있나 보군요.”
사무엘이 대답하길 유명한 귀족 거리에 리디스 살롱의 수도 분점을 내고자 한다는 것이다.
그 말에 아서는 고개를 갸웃했다. 저 말은 젤트니 부인이 수도에 거주해야 한다는 걸 의미했다. 사전에 젤트니 부인과 협의는 된 내용일까?
젤트니 부인은 부채로 입 아래를 가리고 눈만 드러낸 채 말했다.
“그러기 위한 지원은 어느 정도인지 궁금하군요.”
불쾌감을 가리고 실무적인 부분을 물어본 결과 사무엘의 대답은 이러했다. 이미 빈 가게는 있고, 거기를 젤트니 부인의 의향대로 꾸미면 된다는 말이었다.
그래, 여기까지는 문제가 없었다. 진짜 문제는 실사를 위해 그 가게의 위치에 갔더니 귀족 거리에서 있다지만 귀족들이 거의 방문하지 않을 구석에 있었고, 가게의 공간 또한 트수라즈에 있는 가게보다 형편없이 작아 마네킹 몇 개 놓으면 가게에 손님을 접대할 공간조차 없으며, 심지어 가게를 꾸미기 위한 충분한 예산조차 없었다는 것이었다.
젤트니 부인이 가느다란 눈으로 눈알을 이리저리 돌리는 사무엘을 보았다.
잘생겨 보였던 첫인상은 이미 날아가 버린 지 오래. 그녀의 눈앞엔 이런저런 변명이나 대는 하남자만이 남아있었다.
아서는 젤트니 부인이 폭발하기 전에 먼저 나섰다.
“자란 님의 일처리 방식으로는 도저히 보기 힘들군요. 정말 이게 자란 님께서 지시하신 업무라는 말인가요?”
그러자 사무엘은 ‘이 애새끼는 뭐기에 갑자기 나서는 거지?’라는 표정을 짓다가 대답했다.
“그래.”
대답하기 전에 눈알을 너무 굴렸어 당신.
아서는 눈을 가느다랗게 뜨며 되물었다.
“지금 당장 확인하지 못한다고 멋대로 답하는 건 아니고요?”
“뭐라고?”
“젤트니 부인은 자란 님의 사업 제안을 받고 온 동업자입니다. 자란 님의 부하직원이 아니고요. 부인께서 이따위 방식으론 절대 성공할 수 없다고 판단하시면 이 자리에서 사업을 파토내고 돌아갈 수도 있습니다. 단순히 사업 가능성 타진을 위해 온 것이기 때문에 위약금도 없습니다. 그러니 제대로 대답하세요. 이따위 일처리가 정말 자란 님이 지시하신 겁니까?”
사무엘은 그제야 마른침을 삼켰다. 정말 일이 저렇게 되면 ㅈ되버린다. 누가? 바로 본인이.
아서는 굳어가는 그의 표정을 보며 한숨을 내쉬었다. 저 젊은 것이 공명심과 성과에 눈이 멀어서 지 꼴리는 대로 일을 처리한 모양이었다.
“자란 님의 조카라기에 말하는 건데, 성과에 대한 욕심에 무리한 시도를 한 건 이해합니다. 지금이라도 늦지 않았으니 자란 님께서 사전에 연락한 대로 제대로 된 지원을 부탁합니다.”
젤트니 부인에게 그녀가 성질을 부리기 전에 사무엘이 자란의 조카라는 사실을 언급해 충돌을 최소화하려는 아서의 배려였다.
하지만 그녀가 그렇다고 꼬장을 부리지 않았다는 점은 아니었다.
“시장 조사를 할 테니 준비해 줘요.”
“시장 조사요?”
“영애들이 잘 다니는 살롱이나 찻집, 옷가게 같은 곳에 들러야겠어요.”
관광하기 편한 핑계였다. 젤트니 부인은 사흘을 돌아다녔고, 비아나는 열정적으로 그녀를 수행했다. 사무엘은 젤트니 부인을 에스코트하고 또 그녀의 쇼핑이 끝날 때까지 대기하느라 눈 밑이 시꺼메졌다.
“부인! 이거 보세요! 너무 예뻐요!”
“비아나의 취향은 그런 거구나. 나는 이쪽의 정열적인 붉은색이 더 마음에 들어.”
귀족 상가 거리의 유명 구두 가게에서 반짝이는 눈으로 구두를 구경하는 그녀들을 몇 발자국 떨어진 곳에서 영혼이 빠진 얼굴로 보고 있던 사무엘은 문득 고개를 돌려 아서를 보았다.
자기보다 멀쩡한 모습에 뭔가 세상의 불합리함이라도 느꼈는지 그는 억울한 기색이 묻어나는 목소리로 물었다.
“넌 지치지도 않니?”
“옛날 어떤 수도승이 있었어요.”
그런데 아서가 뜬금없는 소리로 질문을 받자 사무엘의 표정은 또 시작이라는 듯 일그러졌다. 하지만 아서는 평온한 얼굴로 선문답을 시작했다.
“그 사람은 순례길을 가다가 밤에 어느 동굴에서 잠을 잤죠. 그런데 자다가 목이 너무 말라서 잠에서 깼는데 마침 손이 닿은 곳에 물이 차있는 그릇이 있는 게 아니겠어요? 그는 그 그릇에 담긴 물을 벌컥벌컥 마시고 잘 잤죠. 그리고 아침에 일어나 자다가 마신 물그릇을 다시 찾았는데, 그만 구역질을 하고 말았답니다. 이유가 뭘까요?”
“……뭔데?”
사무엘은 자신의 질문에 제대로 대답하지 않는 아서가 못마땅했지만, 그래도 호기심이 들어서 대꾸해 주었다.
아서가 말했다.
“그 물그릇이란 다름 아닌 해골이었고, 자신이 마신 물이 그 해골에 고인 물이었다는 걸 알았기 때문이죠.”
“우엑!”
비위가 좋지 않은지 사무엘이 오만상을 찌푸렸다. 하지만 아서의 이야기는 끝나지 않았다.
“한참을 구역질하던 그 수도승은 문득 깨달았어요. 어제는 그렇게 시원하고 달콤하던 물이 왜 지금은 이렇게 구역질나게 느껴질까? 결국 모든 건 마음에 달린 것이 아닐까?”
“그게 뭔 소리야?”
“하아~”
아서는 한숨을 내쉬었다.
“사무엘 씨는 포도주가 반 정도 담긴 컵을 보고 뭐라고 생각해요?”
사무엘은 도대체 이 선문답의 끝은 어디일까 미간을 좁혔지만 그래도 덜 심심하기는 해서 대답했다.
“뭐긴 포도주 담긴 컵이라고 생각하지.”
“하아~ 됐습니다.”
아서가 고개를 작게 저으며 그만하자고 하자 사무엘은 오기가 생겨서 물어봤다. 어차피 젤트니 부인이 쇼핑을 마칠 때까지 대기해야 하는 상황 아닌가?
“하던 말을 멈추는 건 치사하지 않니?”
“좋아요. 계속하죠. 아무튼 포도주 컵을 보고 누구는 반밖에 없다고 부정적으로 생각하고, 누구는 반이나 있다고 긍정적으로 생각하죠.”
“그래서?”
“하아~”
또 저 한숨. 사무엘은 도대체 왜 숙부님이 편지에 저 애새끼를 그렇게 고평가해 놨는지 알 수가 없었다.
“왜 사무엘 씨가 저 두 여인보다 지쳤다고 생각하나요? 저 두 여성이 체력적으로 사무엘 씨보다 월등해서? 정말 그렇다고 생각합니까?”
“그렇진 않지.”
“이유는 간단합니다. 끌려다니고 있기 때문이죠. 하기 싫은 일을 억지로 하니까 마음이 피곤하고 그게 몸으로도 나타나는 겁니다.”
“그런 건가?”
아서가 무슨 말을 하려는지 이해한 사무엘은 실망한 표정이었다.
마인드 오버 메터. 뭐든지 마음먹기에 달렸다는 말은 무척 자주 들을 수 있었다. 상사의 질책에서부터 시작해 성직자의 설교에 부모님의 잔소리까지.
누가 그걸 모르나? 하지만 그걸 마음대로 실천할 수 있으면 성공하지 못할 사람이 어디에 있고 거지는 왜 있겠는가?
아서는 사무엘의 표정을 보고 뭔가 오해하고 있음을 알았다. 아서가 비슷한 논조로 말을 하기는 했지만 결이 조금 달랐다.
“일단 서는 것부터 고쳐볼까요?”
“내가 이상하게 서 있니?”
