무한전생-아서 허트 146화
26-귀족
그러한 민회의 움직임은 혹시나 하며 민회의 동향에 귀를 기울이고 있던 아서의 귀에 들어갔다.
자란의 귀에도 들어갔는지 정기 회의에서 민회의 금융세에 관한 이야기가 나왔다. 은행업에 지대한 영향을 끼칠 정책이라 안 꺼낼 수가 없었다.
“이놈의 민회 놈들을 그냥!”
자란이 언성을 높였다. 금융세는 금융거래를 통한 수익에 일괄적으로 세금을 먹이는 법안이었다. 당연히 이자 수입에도 세금을 부과했다.
“시민들을 위한다는 놈들이! 그렇게 되면 당연히 이자 부담이 커진다는 걸 모르나?!”
은행이나 사채업자들은 바보가 아니었다. 이자 수입에 세금이 부과되면 그만큼 이자를 올려버리면 된다.
단속? 걸려봤자 빠져나갈 구석은 많았고, 왕국의 행정력을 생각하면 단속은 꿈속의 일이었다. 결국 크고 노출되어 있어서 단속하기 쉬운 대형은행만 단속되고 그러면 사체업자만 노나겠지.
“왕궁의 반응은요?”
“지켜보겠다는 듯 조용하네.”
“그렇긴 하겠네요.”
국가 재정이 늘어난다는데 방해를 할 리는 없지 않은가?
게다가 이쯤 해서 민회라는 카드가 건재함을 귀족들에게 상기시키는 것도 국왕에겐 정치적으로 나쁜 일은 아니긴 했다. 너도 나도 은행이란 신흥 사업의 꿀을 빨고 있을 때 그 꿀을 빨도록 놔둘 수도, 아닐 수도 있는 슈뢰딩거의 권력자가 바로 국왕이라는 사실을 이번 안건으로 모두가 떠올릴 테니 말이다.
아서가 냉정한 태도로 질문을 던졌다.
“우리에겐 어떻습니까?”
“아직은 모른다네. 하지만 사대 은행이, 아니 그 투자자들이 움직이겠지.”
손해를 보기 싫은 감정은 인간을 움직이는 가장 강력한 동기였다.
물론 세금 좀 내도 손해는 보지 않겠지만 투자자란 기대 수익을 내지 못하면 손해 봤다고, 기회비용도 비용으로 생각하는 인종 아닌가? 그렇기에 그들에게 세금을 걷어가는 국가란 합법의 탈을 쓴 강도였다.
그런 그들의 반발을 생각하면 민회의 금융세는 명백히 무리수였고 이내 무산될 거라고 자란은 판단했다.
하지만 아서는 과연 그렇게 될까 고개를 갸웃했다.
그렇게 간단히 예측이 가능한 결과를 내려고 민회에서 금융세라는 이슈를 내민 걸까? 그렇게 생각하기엔 그가 직접 대면한 프리드 파파카는 상대에 따라 다르게 말을 내뱉을 수 있을 정도로 영리하고 용의주도한 인간이었다.
“일단 주시는 해야 할 것 같아요.”
“그러지.”
자란이 고개를 끄덕이자 아서가 사무엘을 향해 말했다.
“사무엘 씨는 할 말 없어요?”
“난 오토마톤 오르골 전시회로 정신이 없단다.”
사무엘은 두 사람의 대화에 끼지 않고 서류뭉치를 보며 서명을 갈기고 있었다.
세 명 중에서 가장 실무를 많이 담당하는 그는 솔직히 민회의 이슈에 별로 관심이 없었다. 뭐랄까 그런 곳에 신경을 쓸 여유가 없다고나 할까, 아서나 자란이 알아서 잘 처리하겠거니 믿고 있달까?
아서가 시큰둥하게 말했다.
“그냥 그거 아랫사람 시키면 되는 거 아니에요? 그냥 상품들 진열하는 것뿐이잖아요?”
“그럼 니가 할래?”
“죄송합니다.”
사무엘의 한마디에 아서는 바로 찌그러졌다. 간신히 맞춰 놓은 아슬아슬한 워라벨을 스스로 무너뜨릴 생각은 조금도 없었다.
그렇게 일단 민회와 금융세 안건을 주시하기로 했지만 자란과의 생각과는 다르게, 또 아서의 예상과도 다르게 일이 묘하게 돌아갔다.
금융세는 사라지지 않았다. 그렇다고 귀족의 면세 특권을 뚫어내지도 못했다. 그렇다. 이자 수익으로 인한 세금 부과가 오직 평민에게만 적용되게 된 것이다.
그러자 부르주아지들이 격하게 반발하며 민회를 비난했다.
이게 무슨 개헛짓거리냐? 가만히 있으면 절반이라도 갈 것을 오히려 나대다가 똥을 싸질러놨다고 욕설을 내뱉었다.
그러자 민회는 화들짝 불에라도 댄 것처럼 법안 철회를 시작했다. 민회를 후원하는 이들 대부분이 부르주아지였던 탓.
하지만 막상 귀족들이 오히려 금융세를 옹호하기 시작했다.
안 그래도 사대은행 운운하는 것도 기분이 나쁜데, 부르주아지 자본으로 설립된 세인트 스칼 은행은 은근히 잘나가기까지 했다.
그런데 금융세가 도입되면? 은근히 잘나가서 기분 나쁜 세인트 스칼 은행에 족쇄를 채울 수 있게 되는 것이다. 자고로 경쟁자의 어려움이란 나의 이득 아니겠는가?
여기까지만 진행되었다면 문제가 없었을 것이다. 그저 부르주아지들은 불만스럽더라도 자신에게만 던져진 금융세를 부담하는 것으로 끝날 수 있는 문제였지만, 항상 ‘조금만 더’라는 작은 욕심이 작은 불씨를 키우고, 봉합될 문제를 다시 터뜨리고는 했다.
이번에 그 ‘조금만 더’의 대상은 마론 은행이었다.
이 사건의 초기에 교회 자본인 마론 은행은 금융세 논쟁의 밖에 놓여 있었는데, 왜냐면 교회는 그간 국가 통치에서 세례와 장례를 빌미로 주민의 탄생 및 사망을 기록하는 등 행정적으로 많은 기여를 해왔고 그로 인해 관습적으로 교회에는 세금을 매기지 않았기 때문이다. 세금 대신 일종의 행정용역을 제공해 왔달까?
그리고 그런 역할은 지금에 와서도 완전히 사라지지 않았다.
빈민 구제, 민심 조절 등 공무원을 닦달해서는 할 수 없는 역할을 여전히 해내고 있었던 것이다.
그뿐인가? 교회는 온전히 스카라 왕국에 속한 조직도 아니었다. 전 세계 교회를 관리하는 상위 기관 성도 바히한이 존재했기 때문이다. 즉, 교회에 세금을 부과한다는 건 외교적인 문제의 여지까지 있었다.
그런데 그런 불문율에 균열이 갔다. 시작이 어디인지는 알 수 없었다.
금융세란 독박을 쓰게 된 평민 부르주아지 투자자들이 금융세 철회를 노리고 물귀신 작전을 벌인 것인지, 아니면 이번 기회에 마론 은행이란 경쟁자도 떨어뜨려 버리고 싶었던 귀족 투자자 때문인지, 교회 자본으로 세워진 마론 은행에까지 금융세 논쟁이 번진 것이다.
확실한 건 귀족들 중에 은행이란 기관에서 교회의 영향력을 떨어뜨려 버리고 싶은 귀족들은 분명히 존재했고, 그런 그들이 ‘우리에게만 금융세를 부과하는 것은 부당하다!’라는 부르주아지의 외침에 힘입어 마론 은행, 즉 교회 자본에 대한 금융세 부과를 밀어붙이려고 들었다는 것이다.
당연히 반발한 교회가 움직였다.
“아사리판이구만.”
아서가 중얼거렸다.
상황이 복잡하게 돌아갔고 피아가 구분되지 않았다.
언뜻 보면 귀족 자본이 평민 자본과 교회 자본을 공격하는 모양새였지만, 돈은 돈이었고 돈에는 국경이 없었다. 세인트 스칼 은행에 귀족 투자자가 없을까? 노블레스나 하이본 은행에 평민 자본, 교회 자본이 없을까? 마론 은행은 또 어떻고?
게다가 굳이 귀족이 마론 은행을 지목할 이유가 없었다. 약간의 불씨만 당기면 세인트 스칼 은행이 마론 은행을 붙들고 억울함을 호소하고, 마론 은행은 화들짝 놀라 왜 날 붙잡으려 드냐며 둘 사이에 분열이 일어날 텐데, 그럼 굿이나 보고 떡이나 먹으면 될 일인데 굳이 이렇게까지 번질 이유가 있나? 생각이 모자란 모지리가 일을 저지르기라도 했단 말인가?
하지만 초렝, 자란, 종종 중앙은행 업무를 보고 받는 왕비에로부터 종종 서신을 받으며 스탄 백작 등의 고위급 지인들로부터 직간접적으로 얻은 정보를 조합하니 교회 자본을 공격한 이들이 누군지 짐작할 수 있었다.
주축은 중립파 귀족. 거기에 근왕파 귀족들 일부에 젠트리 계급의 부르주아지가 개입했다.
목적은 교회의 영향력을 줄이고 신앙이란 미신에서 벗어난 좀 더 이성적인 국가체제의 기반을 다지기 위한 것이라나?
어떻게 종교 자본 때리기가 더 나은 국가 형태의 기반이 되는지 아서는 잘 연결되지 않았지만, 공화주의 귀족들은 그렇게 믿는다니 일단은 그러려니 할 수밖에 없었다.
공화주의와 귀족이라니 참으로 말도 안 되는 단어의 조합이지만 아서가 한 표현이 아니었다. 그 공화주의 귀족이 몸을 담은 중립파 스탄 백작의 표현이었다.
공화주의 귀족은 중립파의 일각을 이루는 귀족들로 국가의 개혁을 추구하는 자들이었다.
귀족의 특권을 유지하기 위해서라도 평민들의 권리와 생활이 더 나아져야 한다고 믿는 무리들. 그 방법론이 바로 왕, 귀족, 평민이 삼각형의 구도를 이루는 국가체계였다.
그렇다. 여기에 성직자의 역할은 없었다. 이성이 세상의 비밀을 밝혀가는 이 지성의 시대에 신앙이란 맹목적 사상은 구시대의 걸림돌이라나?
“우리로서는 판이 참 이상하게 돌아가고 있습니다.”
아서가 위기감을 드러냈다.
스칼론이 정착하고 귀족파도 화폐 경제의 울타리 안으로 들어오면 화폐 발행권에 가장 위협이 될 존재는 다름 아닌 그것을 내어준 국왕이 될 거라고 보았다.
이를 위해 귀족들이 자본주의에 물들고 화폐 발행권의 중요성을 깨달을 정도로 시기가 무르익기를 기다리고 있었는데, 민회가 던진 금융세라는 돌멩이가 큰 파문을 일으키고 말았다.
하긴 이래서 일은 사람이 하고 성사는 하늘에 달려있다고 하는 거겠지.
“앞으로 교회의 대응에 따라 논리적으로 세 가지 상황이 펼쳐질 겁니다.”
금융세의 전면적인 도입, 혹은 철회, 그것도 아니면 일부 도입.
논리적으로 그리 예상하기 어려운 시나리오는 아니었다. 그저 정명제, 반명제, 그리고 그 합명제일 뿐이었으니까.
하지만 각각의 상황에 내제된 정치적인 의미는 그리 단순한 것이 아니었다.
금융세의 전면적인 도입은 귀족 특권을 억누를 정도의 권위가 있어야 했다. 즉 국왕의 개입을 뜻했다.
철회는 민회나 의회에서 하면 되는데, 과연 국가 재정의 확충을 바라는 국왕이 바랄까? 이미 물꼬가 트였는데?
마지막으로 일부 도입이 있는데, 이는 필연적으로 평민 부르주아지의 반발을 불러일으킬 수밖에 없었다.
교회가 양보를 해서 금융세를 내기로 하면 반발이 약화되기는 하겠지만, 그래도 없어지진 않을 것이다. 귀족 특권을 다시 한 번 피부로 느끼고 상대적 박탈감에 주먹을 부르르 떨겠지.
무엇보다 교회가 귀족의 면세특권을 그냥 둔 채 일방적 양보를 하기 힘들다는 점에서 부분 도입이 되면 평민 부르주아지만 독박을 쓸 가능성이 높았다. 그만큼 그들 계층이 느낄 상대적 박탈감은 더 커질 수밖에 없으리라.
그리고 아서는 그럴 가능성이 더 높다고 보았다.
만일 교회가 국가에 종속된 단체라면 금융세를 종교 자본에도 부과할 수 있겠지만 현실은 아니었고, 교회의 상위 조직인 성도(聖都) 바히한이 존재했다. 바히한의 입장에선 다른 나라에 있는 교회의 권익을 위해서라도 교회의 권익을 쉽게 포기할 순 없었다.
“그럼 우리 스카라 중앙은행은 어떻게 되는 거지?”
“이 사건이 마무리된 후에야 움직일 수 있을 겁니다. 지금 끼어들면 공공의 적이 될 수도 있어요. 이런 말하기 안타깝지만 우리가 움직일 수 있는 상황이 되어도 아마 그때가 되면 몸을 사려야 할 겁니다.”
사무엘의 물음에 아서가 대답했다.
그런 일이 있다. 뜻하지도 않게 주도권을 세상의 흐름에 빼앗긴 채 그저 흘러가는 대로 몸을 맡겨야 하는 상황. 지금이 바로 그러한 때였다.
자란이 미간을 좁혔다.
“몸을 사려야 한다?”
“우리에게 최선의 시나리오는 금융세 철회고, 차선이 일부적용이고, 최악은 금융세의 전면적인 도입입니다.”
왜냐면 금융세의 철회는 국왕이 금융에 간섭하지 않는다는 말이었고, 반대로 전면적인 도입은 국왕이 본격적으로 금융에 간섭하겠다는 선언이었으니까.
차선인 일부 도입은 평민 세력과 귀족 세력의 불화가 강해지고, 중앙은행을 주목하는 시선이 많아지겠지만, 그래도 국왕이 나서는 것보다는 나았다.
“최악을 생각해야겠군.”
“교회의 선택에 따라서 국왕 전하가 나서실 것인지 결정되겠죠.”
그리고 아서는 국왕이 반드시 나서게 될 것이라는 느낌이 들었다. 왜냐면, 지금 교회는 교회토지법을 통해 국왕과 결탁한 상황이 아닌가?
