무한전생-아서 허트 183화
32-전후 부흥
도망가고 싶어도 도망갈 수 없었다. 희뿌연 연기가 자욱해 주변이 제대로 보이지 않았고, 대열에서 이탈하면 독전관의 칼과 총탄이 기다리고 있었다.
그쯤에서 한스는 말을 잊지 못하고 입을 다물었다. 표정은 잔뜩 굳어있었다.
아서가 그의 표정을 보다가 물었다.
“대열이 무너진 거야?”
“……응. 최대한 대열을 유지하려고 했지만, 한 번 사기가 무너지니 걷잡을 수 없었어.”
보병과 포병, 그리고 기병은 물고 물리는 관계였다. 기병은 포병에게, 포병은 보병에게, 보병은 기병에게 강한 게 이 시대 병과의 상성이었고, 상식적인 필승전략은 포병을 이용한 니가와 전법에 망치와 모루를 섞는 식이었다.
포병으로 포병을 보호하는 보병을 약화시키고, 기병으로 옆구리를 때리거나 해서 포병을 와해시키는 것. 그리고 그 후 다시 포병으로 보병을 계속 때리는 식이랄까?
하지만 상대도 그러한 필승법을 사용하려고 하니 치열한 수 싸움이 오가며 다양한 전략 전술이 개발되었다.
그런데 이 가장 기본적인 전술에서 스카라 왕국군은 치명적인 타격을 입은 상태였다.
“포병의 수가 너무 적었어.”
트라바 분지 내로 너무 깊숙하게 들어간 것과 그 이후 지방군과의 방어선이 뚫린 것이 컸다. 그 과정에서 상당수의 포와 포병을 잃어버린 것이다.
포병에서 숫자 차이가 난 스카라 왕국군은 자트라 왕국군이 일방적으로 시전 하는 니가와 전법 앞에서 무리해 전진하거나 후퇴하는 수밖에 없었다.
그런데 보병을 희생해가며 전진하기엔 모병된 병사들 대부분이 신병들이었다. 포병의 포화를 뚫고 전진하기엔 정예함이 부족하다는 뜻이었다.
결국 후퇴에 후퇴를 거듭할 수밖에 없었다. 훈련비용과 유지비가 비싸서 아껴놓은 기병 부대가 아니었다면 자트라 왕국의 기병들에게 말 그래도 머리를 수확 당했을 것이다.
그렇기에 기병 부대를 함부로 밀어 넣어서 자트라 왕국의 포병을 제거할 수도 없었다.
그들에겐 후퇴하는 아군 보병의 등을 적 기병으로부터 지키는 동시에 포병이 함부로 자리를 옮기지 못하게 견제하는 이중고를 감당해야 했으니까.
결국 병과 균형이 무너진 것이 파죽지세로 동부 평원에서 밀린 이유였다.
자트라 왕국은 승기를 굳힌 후에도 욕심을 부리지 않았다. 이미 동부 평원의 절반 정도를 먹었고, 더 깊이 들어가기엔 보급선이 너무 길어졌다. 전쟁은 돈 먹는 하마이니 충분히 이득을 거두었을 때 끝내는 게 현명했다.
라이 국왕의 호전적인 성향을 생각하면 설욕을 꿈꾸는 건 당연했지만, 그래서 자트라 왕국군이 동부 곡창지역 절반에서 멈춘 것인지도 모른다. 왕의 힘을 약화시키면 귀족들과 갈등을 빚을 거라는 계산이 있었을 테니까.
아무튼, 그렇게 전쟁은 끝났다. 많은 이들의 몸과 마음에 상처를 남기고 말이다.
“고마워. 유용한 정보였어.”
아서의 말에 한스는 피곤한 표정으로 고개를 끄덕이더니 눈을 감고 고개를 젖혔다. 전쟁의 경험을 토설하고 난 후의 한스의 표정은 지쳐 보이면서도 한결 편안해보였다.
아서는 그 모습에 속으로 고개를 끄덕였다. 그러라고 판을 깔아준 것이다. 트라우마의 극복은 트라우마를 마주하는 것에 있었으니까. 다만 주의할 점은 트라우마를 마주하는 것이 본인의 의지로, 자연스럽게 이루어져야 한다는 것이었다. 어떤 강요가 작용한다면 오히려 트라우마를 자극하고 더 키울 수 있었다.
그래서 아서는 유용한 정보에 고맙다고 했을 뿐 수고했다거나 고생했다는 말도 하지 않았다. 그런 말은 한스의 트라우마에 무거운 의미를 부여할 위험이 있었으니까.
사람은 살아가기 위해서 힘든 일도 웃고 넘겨야 하는 경우가 있었다. 끔찍한 일도 마치 없었던 일처럼 잊어버리거나 한없이 가볍게 취급할 필요도 있었다.
그래야 이 가혹한 세상을 살아갈 수 있으니까. 힘든 일을 힘들게만, 슬픈 일을 슬프게만 마주하면 어느 순간 극단으로 치닫고 나약한 인간은 그걸 견디지 못한다.
그렇기에 오직 강인한 인간만이 가혹한 현실을 마주할 수 있는 것이다.
그리고 한스는 전쟁의 현실을 정면으로 마주할 정도로 강인하지 않았다.
전쟁터에서 인간의 목숨은 납탄 몇 알과 한 줌 화약으로 치환될 정도로 가볍기 그지없었고, 전쟁을 한 번 겪은 인간이 절대 그 이전으로 돌아갈 수 없다는 사실을 말이다. 그저 아무런 의미를 두지 않고 가볍게 흘려버리는 게 정신건강에 좋았다. 망각은 축복이었다.
급격히 피곤해하는 한스를 침대로 돌려보낸 아서에게 렐이 말했다.
“전쟁은…… 할 짓이 못 되는구나.”
아서는 고개를 끄덕였다. 그리고 렐을 데리고 집으로 돌아왔다.
전쟁으로 많은 이들이 죽어도 산 사람의 인생은 이어진다.
한스는 그 전쟁통에서 살아 돌아왔지만, 군인의 신분을 버리진 않았다. 종사로서 교육받고 소부대라지만 병사들을 이끌어본 경험은 성인이 될 때까지 촌구석에서 농사나 짓던 한스로서는 겪어본 적이 없는 충만함을 주었다.
자신의 존재가치를 실감할 수 있는 어떤 삶의 형태. 한스는 그것을 포기하고 다시 농촌으로 돌아갈 수 없었다. 햇볕 아래 목덜미가 시뻘게 달아오르다 못해 타들어가 껍질이 벗겨지도록 곡괭이질 하는 삶으로는.
“형, 괜찮겠어?”
렐이 걱정하는 표정을 짓자 한스는 피식 웃으며 막내의 머리를 헝클였다.
“군인이 부대에 복귀하는 건 당연하지.”
그렇게 말한 한스는 아서를 보며 말했다.
“고맙다.”
“뭘. 할 수 있어서 했을 뿐이야. 형도 내 입장이었다면 똑같이 행동했을걸?”
한스는 그 말에 고개를 끄덕였지만 잔잔한 미소를 머금었다. 부대에서 온갖 놈들과 부대끼다 보면 자연히 누군가의 개인사에 대해서 들을 수 있었다. 온갖 잡놈들의 신세 한탄을 듣다 보면 우리집 정도는 진짜 좋은 거구나라는 생각이 들 수밖에 없었다.
애비가 술에 취해 집에 오면 엄마를 때리는 건 애교였고, 집안 재산을 혼자 다 먹은 큰형에게 알몸으로 쫓겨났다던가 엄마가 바람나 도망가는 경우도 있었으며, 부모가 죽자 친척들이 와서 재산을 빼앗아서 눈칫밥 먹으며 자란 경우도 있었다.
인간은 타인의 불행에 묘한 안도감을 느끼는 동물이라던가? 당연하지만 잘난 타인과 그보다 못한 자신을 비교하면 스트레스받을 수밖에 없었다. 나는 왜 저렇게 운이 좋지 못하지? 왜 난 저렇게 태어나지 못했지?
반대로 자연히 자신보다 불행하고 못난 경우를 보면 묘한 안도감, 혹은 행복감마저 느끼는 것이 인간이었다.
잘난 동생을 둬서 자격지심과 피해의식에 시달렸던 한스는 도피하듯 들어간 군대에서 오히려 치유받았다. 그래도 자기 정도의 환경이라면 괜찮다는 상대적 평가를 할 수 있게 된 것이다.
“그럼 수고해.”
“너도.”
아서의 인사에 고개를 끄덕이며 돌아가는 한스를 보며 렐은 뭔가 고민하는 표정이었다.
“왜?”
“아니, 아무것도 아니야.”
뭔가 생각이 많은 모양이었다. 아서는 굳이 캐묻지 않고 넘어갔다. 자신도 할 일이 많았다.
* * *
전후 복구 사업. 패전으로 인한 배상금을 내기 위해선 경기를 부양하고 수출을 해서 금은을 확보해야 했다.
쉽지 않은 일이었다. 자트라 왕국의 목적은 배상금을 통해 스카라 왕국의 국력을 꺾어놓는 것이기 때문에 그 액수가 어마무시했기 때문이다.
그나마 스카라 왕국이 버틸 수 있었던 것은 금을 화폐로 사용하지 않고 대신 스칼론을 사용했기 때문. 물론 고통스러운 인플레이션을 감당해야 했지만, 스카라 왕국의 경제는 어떻게든 꾸역꾸역 굴러가고 있었고, 그 중심엔 수출을 시작한 이그나쿠아가 있었다.
“아이고, 반갑습니다, 아서 준자작님.”
“반갑습니다, 라닉 씨.
아서는 멋들어진 옷을 입고 있지만 어딘가 어색한 중년의 사내와 웃으며 미소를 지었다.
라닉이라고 불리는 사내는 제젠 도예 길드의 길드장이었다. 길드장이라고 해도 제젠이라는 작은 소도시를 주름잡고 있을 뿐이기에 수도인 세인트 스칼에선 영향력이 거의 없는 촌놈에 불과했다.
그가 이 자리에 온 이유는 커다란 계약 때문이었다.
“원래라면 수도 구경도 하면서 대접해드려야 하는데 제가 너무 바쁩니다. 죄송하지만 바로 사업 이야기를 해야 할 것 같습니다.”
“아무렴요, 아무렴요.”
아서의 말에 라닉은 웃으며 고개를 끄덕였다. 을인 그의 입장에선 아서가 뭐라고 하든 고개를 끄덕여야 하는 입장이었고, 또한 아서의 얼굴이 누가 봐도 피곤에 절어 있기도 했기 때문이었다.
“제가 귀하에게 건네는 사업 제안은 이그나쿠아를 담을 용기의 제작과 납품입니다.”
“맡겨만 주십시오!”
“만만하게 생각하시면 안 됩니다. 귀하의 길드에서 제작한 용기에 이그나쿠아를 담아서 수출할 생각이니까요. 그렇기에 튼튼해야 하고, 또한 운반 와중에 흘러서 새어 나가도 안 됩니다.”
“아무렴요, 아무렴요.”
자신있게 끄덕여지던 라닉 길드장의 고개는 이어진 아서의 말에 멈칫했다.
“입구를 막을 마개 역시 도기 재질이어야 합니다. 가능하겠습니까?”
“어… 음…….”
튼튼하게 만드는 것은 어렵지 않았다. 기름 등의 액체를 담는 도기를 생산한 노하우가 예전부터 이어져 내려오고 있었으니까.
하지만 액체가 새지 않는 마개도 도기로 만든다? 쉽지 않은 일이었다. 왜냐면 도기란 건조하면서도 크기가 바뀌고, 구울 때도 크기가 수축하기 때문이었다.
그 정도로 정교한 규격이 필요하다면 입으로 불어서 병을 만드는 유리가 차라리 나았다. 이미 녹은 유리를 성형하는 만큼, 정확한 도구와 숙련된 장인이 있다면 액체가 새지 않는 정확한 유리병과 유리 마개를 만드는 건 어렵지 않을 테니까.
라닉 길드장이 머뭇거리자 아서는 한숨을 내쉬었다. 그래, 어렵다는 걸 어찌 모르겠는가? 정확한 규격의 생산품을 대규모로 제작하기 위해서는 거의 모든 과정에서 변인통제가 필요했다.
점토의 재질, 수분함량, 건조장의 습도, 가마의 온도까지 거의 전 과정에 걸친 변인통제를 지금 이 시대에 한다는 건 불가능에 가까웠다. 괜히 숙련된 장인이 필요한 게 아니었다. 온갖 측정도구를 통해 엄밀히 수치화하고 제어해야 되는 변수들을 순전히 경험과 감각으로 해냈기 때문이었다.
그럼에도 이렇게 제안을 꺼내는 이유는 간단했다. 유리병은 너무 비쌌기 때문이다. 그 이유 중 하나가 연료비. 석유를 연료로 쓰지 않는 이 시대에 유리가마를 만들고 유지하는 연료비는 이 시대에 유리 제품을 공산품이 아니라 사치품의 영역에 있도록 일조했다.
그러니 이웃나라에도 이그나쿠아를 팔아먹으려면 유리 용기는 도움이 안 된다. 왜냐면 이그나쿠아는 일상적으로 사용되어야 할 공산품이지 비싼 와인이나 술 같은 사치품이 아니기 때문이었다.
분기에 한 번 소독에 사용할 수 있는 물건? 그게 위생에 무슨 도움이 될까? 효용이 별로 없으니 구매자의 입장에선 차라리 안사는 게 낫다. 이는 이그나쿠아 판매가 줄어든다는 소리였다.
그러니 최대한 합리적인 수준에서 싸게 팔아야 했고, 당연히 비싼 유리용기는 제외해야 했다. 아서가 아무리 머리를 굴려도, 이 시대의 공업력과 기술력을 생각할 때, 유리병이 사치품의 영역에서 공산품의 영역으로 옮겨가려면 석유문명 정도는 되어야 했다.
그래서 도기였다. 유리보다 압도적으로 값싸게 생산할 수 있는 물건이었으니까. 나무통? 이그나쿠아에서 가스가 새어 나오면 사람이 죽는다.
그리고 라닉은 생각보다 정직한 사람이었다.
“어렵습니다.”
