무한전생-아서 허트 177화
32-전후 부흥
“그게 왜?”
“이제 원치 않게 기부금과 전시채권을 구입한 작자들은 죄다 날 탓할 테니까.”
아니, 이 나라 부르주아지의 애국심이 이 정도로 추락했을 줄이야…….
아서는 자신이 전시채권과 특별 기부금을 낸 첫 번째 부르주아지가 됐을 줄은 꿈에도 몰랐다. 어쩐지 산다고 하니까 궁에서 나온 궁정인이 유난히 정중하고 친절하다더니.
그때는 국왕에게 칭찬을 받고 난 후라 그 여파라고 생각했는데 훈장을 받고 난 후 생각해 보니 그게 아니었다.
아서는 허탈했다. 세상이 날 억까한다.
비아나는 여전히 이해가 안 되었다.
“그런 사람들 신경 쓸 필요가 있어?”
“그야 내 고객이잖아?”
오르골 사줘, 오토마톤 사줘, 천공악보 사줘, 리디스 극장 티켓 사줘. 그런 고객들의 기분을 헤아리는 것이 사업가로서의 의무 아니겠는가?
아서의 논리에 비아나는 이해하고 고개를 끄덕였다.
“그런 거라면야…….”
그녀는 그동안 친분을 맺은 아줌마 네트워크에 남편의 고충을 말하며 조언을 구했다.
남편이 본의 아니게 고객들에게 부담을 씌운 것 같다고, 어떡하면 남편의 걱정을 덜어줄 수 있을까 하고 말이다.
비아나와 안면을 익힌 부르주아지 아낙네들은 웃으면서 걱정하지 말라고 했다. 만약 아서를 탓하는 이가 있다면 분명 나라 팔아먹으려는 매국노같은 작자일 테니 자기들이 나서겠다고 말이다.
그 이야기를 전해들은 아서는 고맙기도 하고 떨떠름하기도 했다.
돈 많은 자들의 반응이 그런 걸 보니 이 나라엔 아직 희망이 남아있다는 건가, 아니면 그냥 한 번 해본 소리인가?
현장에 있질 않았으니 그녀들의 진실한 속내가 어떤지 알 수 없었지만, 일이 어떻게 굴러갈지 예측할 수 없었으므로 일단 금은 등의 귀금속을 모으면서 상황의 추이를 살피기로 했다.
한편, 동생인 렐은 아서가 훈장을 받은 소식에 큰형을 떠올렸다.
“큰형은 괜찮을까?”
“아직 죽었다는 소식은 없으니까…….”
동생 앞이라서 아서는 희망적인 말을 내뱉었지만 이성적 사고는 한스가 무사할 확률을 3분지 1로 보고 있었다. 비관적인 시각일 수도 있지만 아서는 그저 숫자로만 보았을 뿐이었다.
확률론적 사고관에서는 일이 실제로 벌어지기 전에 일희일비해선 안 된다. 그저 확률에 따라 리스크 헷지를 하는 게 도움이 될 뿐이었다.
음. 큰형의 죽음이라는 리스크를 햇지한다라……. 사망보험금이라는 개념도 없는 이 시대에 그런 게 있을 리가 있나? 그저 마음의 준비를 하는 수밖에.
생각을 정리하는 아서에게 렐이 물었다
“형. 전쟁이 어떻게 될까?”
“글쎄…….”
전쟁으로 목숨을 잃는 것보다 가난이 무서운 빈민들이 대거 모병에 참여했다.
그들은 손에 쥔 선금을 우선 가족들을 위해 사용했다. 물가가 뛸 법했지만, 아서는 자란을 통해 마토 상회를 움직여 트티안 아호라는 물류계의 거물과 손잡아 농산물을 대거 수입해서 식료품 물가를 안정시켜 버렸다.
땅을 쥐고 있던 지주 귀족과 곡물 유통 부르주아지가 마토 상회를 저주했지만 패전 상황에서 탐욕 때문에 사회를 불안정하게 만드는 족속들이라는 반격에 함부로 입을 놀리지 못했다.
물론 매점매석하려던 상인 몇이 본보기로 잡혀 들어가기도 했고 물가 안정에 공을 세운 아서를 보고 감탄한 민회 인사들의 자발적인 행동도 있었던 덕분이었지만, 그런 비양심적 상인에 대한 비판을 넘어 마토 상회 및 아서 허트 준자작에 대한 노골적인 칭찬까지 했기 때문에 아서에겐 별로 달갑지 않았다.
빠가 까를 만든다고 했다. 차라리 욕을 하게 놔두지, 이거 적대감 1스택은 확실히 쌓은 꼴이 아닌가?
아무튼 지방군이 자트라 왕국군의 진격을 막는 와중에 수도 외 스카라 왕국의 주요 도시와 지방 촌도시에서 모병되고 기초적인 군사 훈련을 받은 병력이 동쪽으로 향했다.
아서는 렐에게 대답했다.
“기다려 봐야지.”
스카라 왕국의 국력도 만만하지 않았다. 라이 국왕은 욕심이 많을지언정 그리 무능한 인간은 아니었다.
하지만 아서가 간과한 것은 유능과 무능함 역시 상대적일 수 있다는 것이었다.
“졌다고요?”
“그래. 저번에 점령했던 트라바 분지 일부 지역 모두를 비롯해서 동부 곡창 지대의 절반이 날아갔다네.”
아서의 황당한 얼굴에 트티안 회장은 한숨을 푹 내쉬며 대답하고는 파이프에 불을 붙였다.
“담배 끊었었는데……. 딸애가 또 뭐라고 하겠군.”
“도대체 왜 진 겁니까?”
“내가 그걸 알면 장군을 하고 있지, 회사를 경영하겠는가?”
자기도 모른다는 말이었다.
트티안 회장은 한숨과 함께 연기를 푹 내뿜고는 한탄하듯 말했다.
“동부 쪽에 놓인 내 철도도 빼앗겼어.”
어째 전쟁의 패배보다 그쪽이 더 뼈아픈 것 같았다. 하긴 아서도 그의 입장이었다면 비슷한 느낌이었을 것이다.
“더 뺏길 수도 있습니까?”
전쟁이 더 길어질 수도 있냐는 암시가 담긴 질문에 트티안은 고개를 저었다.
“그건 아니야. 이쯤에서 진격을 멈추고 정전 협정을 할 사신을 보낸다더군.”
“그건 어떻게 아셨습니까?”
“내 철도를 이용해서 미리 소식을 보냈으니까.”
흐음……. 역시 물류를 쥐고 있는 인물이라 그런지 민감한 소식도 굉장히 빨랐다.
“왕궁은 난리가 났겠군요.”
지방군으로 시간을 벌고 새로 모병한 병력으로 밀어버리려고 했는데, 휴전도 아니고 패전해서 굴욕적인 조약에 서명하게 생겼다.
“에휴~”
트티안은 한숨을 내쉬었다. 패전 후 힘든 시기가 다가오고 있었다.
* * *
32-전후 부흥
정전 및 평화 협정을 논의하자며 자르타 왕국이 사신을 보냈다.
거기에 라이 국왕은 사신 앞에서 아직 전쟁은 끝나지 않았다고 으름장을 놓았으며 전시 동원령을 내리려고 했다.
하지만 귀족들이 앞다투어 반대했다. 더 이상 나라에 전쟁할 역량이 없다며 말이다.
국왕은 개소리 말라며 한참 동안 분노를 토해냈지만 연대한 귀족들의 반대를 뚫을 순 없었고, 어쩔 수 없이 강화(講和)를 맺기 위한 사신단을 조직했다.
아서는 도대체 일이 어떻게 돌아가는지 정보를 얻기 위해 외무부에서 일하는 중인 발란을 찾아갔다.
“아니, 정말 전쟁할 역량이 없어요?”
“그럴 리가 있나. 여기서 더 하면 진짜 손해니까 그만하자는 거지.”
아서의 질문에 발란이 비릿한 미소를 지으며 대꾸했다.
내셔널리즘이 발달했다면 전쟁에서 졌다, 우리 땅을 빼앗긴 채로 놔둘 수 없다며 민중들부터 들고일어났겠지만, 신분제 전제주의 국가에서 전쟁이란 높으신 분들의 게임이었다.
게다가 완전한 전제주의 국가도 아니고 여전히 봉건주의 특유의 계약관념이 관례적으로 남아있었기에 귀족들이 힘을 모아 국왕의 전횡을 견제할 수 있었다.
즉, 국왕이 전쟁을 결심해도 귀족들 모두가 입을 모아 반대한다면 할 수 없는 것이 현실이라나?
“전쟁으로 빈민들도 대강 정리했겠다, 동부 곡창 지대 대부분은 왕가의 것이니, 왕가의 힘도 뺐겠다, 여기서 더 진행하면 자기들도 진짜 손해니까 부랴부랴 멈춘 거겠지.”
“이상하네요. 사후 동의서가 있는데…….”
스칼론 발행의 기초 신용을 담보하기 위한 담보물 제공에 대한 동의서가 있었다. 전쟁에서 패배했으니, 그 동의서는 분명 효력을 발휘하게 될 것이다.
그럼 분명 귀족들의 손해일 것이고, 라이 국왕도 분명 그걸 언급했을 텐데 끝내 전쟁을 반대한다?
발란은 아서의 질문에 자신의 추론을 꺼냈다.
“매몰비용을 생각하더라도 여기서 전쟁을 끝내는 게 차라리 손해를 덜 본다고 계산이 끝난 것일 수도 있지. 아니면 자기들이 손해를 좀 보더라도 국왕의 힘을 확실해 빼놓아야 한다는 생각, 혹은 동의서가 있음에도 동의서의 효력을 없애거나 줄일 수 있다는 계산도 있는 게 아닐까?”
“씨발…….”
아서는 저도 모르게 욕설을 내뱉었다. 전자는 모르겠지만 후자를 생각하고 있다면 분명 자신이 엮일 것이 분명했기 때문이었다.
그리고 그런 예감은 현실이 되어 그를 찾아왔다. 국왕이 자란과 아서를 부른 것이다.
“사후 담보물 동의서. 어떻게 할 건가?”
국왕의 말에 자란이 말했다.
“전시 특별 회의에 의해 발행한 스칼론의 50% 되는 만큼의 재화를 귀족 위원회에 요구할 생각입니다.”
“하지만 스칼론의 가치가 상당히 떨어지지 않았던가?”
“그러니 금화를 기준으로 계산합니다. 금화 대비 자산 가치는 크게 변동하지 않았습니다.”
아서와 미리 사전에 의논한 대로 설명하니 라이 국왕은 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 그렇게 하게. 혹시 필요한 게 있으면 내 시중인에게 말하게나.”
“성은이 하해와 같사옵니다.”
자란, 아서 두 사람의 정중한 예절에 라이 국왕은 담담하게 고개를 끄덕이더니 눈을 가늘게 뜨고 다른 말을 했다.
“아, 혹시 자네들 돈 좀 있나?”
“먹고 살 만큼은 있습니다.”
있는지 없는지 알아서 판단하라는 모호한 대답에 라이 국왕이 은근히 운을 뗐다.
“왕궁 경비대를 강화해야 해.”
“왕립 중앙군은 어쩌시고?”
“머저리처럼 패배해 버린 왕립 중앙군을 재건해서 어디에 쓰나?! 어차피 대가리들이 갈라져서 헛짓거리하다 패배할 것이 뻔한데!”
라이 국왕은 순간 열을 냈다가 그게 별로 도움이 안 된다는 걸 깨닫고는 침착함을 되찾고 말을 이었다.
“역시 군대는 일원화된 명령체계가 있어야 해. 똑똑한 머리 여러 개보다는 덜 똑똑하더라도 하나가 나아. 그래서 왕궁 경비대를 강화할 생각일세.”
그러니까 오직 국왕의 명령만 받는 군대를 만들 생각이란다.
그래, 맞는 말이기는 한데……. 아서는 왠지 패전의 이유가 왕립 중앙군이 분할된 지휘권 때문에 우왕좌왕하다가 자트라 왕국군에게 각개격파된 것은 아닐까라는 생각이 들었다. 그러면 국왕이 저런 생각을 하는 것도 이상하진 않았다.
그러나 언제나 문제는 예산 아니겠는가? 왕립 중앙군이 분할된 지휘권을 가지게 된 것은 결국 나라가 온전히 예산을 대지 못했기 때문이었다. 그런데 예전에도 못 했던 걸 지금 당장 할 수 있을 리가?
“음……. 전하, 솔직히 자란 전 중앙 은행장의 재산을 다 걷어가더라도 3년 안에 재원이 바닥을 보일 것 같습니다.”
아서의 말에 자란은 눈을 깜박였다. 왜 내 재산을 들먹이냐?
라이 국왕은 아서의 말을 미심쩍어했다.
“흠……. 많이 벌지 않았던가?”
“전하. 자란 전 중앙 은행장은 돈에 눈이 먼 탐욕스러운 사업가가 아닙니다.”
“그렇기는 하지.”
아서의 말에 라이 국왕은 고개를 끄덕였다.
자란이 자신이 가진 화폐 발행권으로 돈을 벌려고 작정했다면 정말 엄청나게 벌 수도 있었다. 물론 그랬다가는 어그로를 있는 대로 끌어서 배가 갈라졌겠지만 말이다.
아서는 그러한 현실을 자란이 상도(商道)가 있는 신의성실한 상인이기 때문이라고 포장했다.
전혀 거짓말도 아니었기 때문에 포장에는 조금의 망설임도 없었고, 그만큼 자란의 얼굴이 부끄러움으로 달아올랐다.
“흠! 흠흠!”
옆에서 자란이 얼굴이 뜨겁다고, 금칠 좀 적당히 하라고 작게 헛기침을 했지만 아서는 못 들은 척 계속 말을 이었다.
“자란 전 은행장의 진가는 역시 왕국 경제를 수호하는 것에 있지 않겠습니까?”
아서는 이 기회에 자란의 잃어버렸던 감투를 되찾을 수 있도록 국왕에게 어필했다.
물론 패전과 자트라 왕국에 지불해야 하는 배상금, 거기에 전후 복구까지 생각하면 어려운 일이 산더미처럼 쌓여 있겠지만……. 자란이라면 할 수 있겠지.
물론 그런 생각을 입 밖으로 꺼낼 생각은 없었다.
그랬다간 아무리 인격자인 자란이라고 하더라도 아서의 멱살을 잡고 흔들어 대리라…….
아서의 제안에 라이 국왕은 짧은 턱수염을 쓰다듬다가 입을 열었다.
