무한전생-아서 허트 51화
12-결혼
아서의 말이 진행되자 불편해하는 표정을 짓는 이들이 많아졌다. 아서가 욕심이 많다고 여겨진 것이다.
아서는 그들의 표정에 이렇게 말했다.
“왜 이러세요? 제 조건도 안 들어보고 그냥 부려먹으실 생각이에요?”
“말해보게.”
어느 간부가 운을 띄우자 아서는 자신의 조건을 말했다. 조건이란 차후 트수라즈에서 수도까지 이어지는 길드 유통망에 대한 이용권한이었다. 여기에는 단순히 물품의 배송달만이 아니라 정보까지 포함되었다.
돈이나 지분이 아니라 일종의 권한이라서 그런가 모두의 표정이 조금은 펴졌다. 게다가 선불이 아니라 후불의 개념이지 않은가?
아서가 요구하는 것들은 모두 수도 진출이 성공적으로 이루어졌을 때나 제대로 된 가치를 가지는 조건이었다.
그런데 아서의 조건을 들은 코삭이 뜻밖의 제안을 던졌다.
“간부 후보로서의 자격도 받아가게.”
그렇게 말하는 그는 아서를 보며 일종의 확신 어린 표정을 짓고 있었다.
아서가 그 말의 의미를 궁리하는 동안 다른 간부가 그에게 다급하게 말했다.
“코삭 씨! 간부 후보라니요?! 저런 어린애에게 그게 가당찮은 제안입니까?”
“그럼 자네가 키우고 있는 녀석들 중에 저 나이에 저만큼 성과를 낸 놈 있으면 데려와 보게.”
“능력만 있으면 다가 아닙니다! 길드의 업무라는 건 길드원 간의 의견충돌을 조율하고…….”
“아아. 식상한 소리는 그만하게. 저 녀석에게 그런 잡무를 맡기는 건 낭비야.”
“그럼?”
“저 녀석에게 길드의 사업을 맡길 걸세.”
“어린 애에게 너무 과중한 업무 아닐까요?”
“수도 진출 사업이 저 녀석 머리에서 나왔다는 사실은 벌써 까먹은 건가?”
코삭이 작게 한숨을 내쉬며 말하자 그 간부는 눈알을 굴리며 입을 다물었다. 그 모습을 한심하게 보다가 다시 아서를 보는 코삭의 표정은 ‘내가 이런 놈들하고 일한다’라는 푸념을 담은 듯했다.
“어떠냐?”
“지금은 싫어요.”
“그래, 응? 뭐?”
당연히 수락할 줄 알았던 코삭은 아서의 대꾸에 눈을 동그랗게 떴다. 아서는 방안에 있는 이들을 둘러보며 질린다는 기색으로 말했다.
“이 나이에 이 아저씨들 사이에서 일하라고요?”
그게 보상인가? 벌이지. 딱 봐도 군데군데 멍청한 인간, 꼰대 같은 인간이 박혀있는데 어린 아서가 껴들어서 일하면 참도 편하겠다.
아서는 나이가 빚어내는 미묘한 상하관계와 연공서열 사이에서 눈치를 보며 복잡한 업무를 소화할 생각은 1도 없었다. 딱 봐도 업무를 던지기 당할 확률 100%였다.
“크흠. 그런가?”
아서의 말을 들은 코삭은 더는 보상이랍시고 내민 제안을 더는 권유하지 않았다.
비록 간부 후보에 불과하다지만 후보다운 면모를 위해 길드 내에서 간부를 따라다니며 업무 경험과 경력을 쌓아야 하는 단계가 있기는 했으니, 아서가 그 과정에서 피곤해할 것 같다는 건 코삭도 이해가 가능했다.
“이 정도면 대충 조건은 거의 다 조율이 된 것 같은데요?”
“그렇군. 다른 의견 있나?”
기껏 모인 간부들은 서로 눈치만 살필 뿐 입을 열 생각이 없어 보였다.
뭔가 입을 열기에는 아서가 내민 조건이 생각보다 구미에 맞았으니 시비를 걸기도 그렇고, 그렇다고 떡 하나 더 얹어주기엔 간부 후보라는 당근도 거절했으니 뭘 더 줘야 하나 골치 아프기도 했기 때문이다.
게다가 간부인 스미스가 몸소 보여주지 않았나? 어리다고 함부로 하려고 하다가는 콧대가 부러질 수도 있다고 말이다.
“그럼 계약서를 작성하지.”
계약서가 중요한 건 사람의 기억은 완벽하지 않기 때문이었다. 그런데 말로 협상할 때와는 달리 막상 계약서의 작성은 협상 과정에서 교환된 미묘한 뉘앙스와 협상 내용을 구체화하기 해서 글자로 박아 넣어야 하는데 이게 생각보다 심력을 소모시켰다.
“아니, 그게 그런 뜻이 아니었잖아요. 유통망을 이용하고 정보까지 제공받으려면 당연히 강제력이 있어야 하는 건 당연합니다.”
“그렇다고 인사권을 줄 순 없잖나?”
“그러니까 임금 삭감 권한을 달라는 거잖아요.”
“그게 인사권하고 무슨 차이가 있나? 한 삼 개월 삭감해 버리면 그만두고 나가라는 소리와 다를 바가 없지.”
“제가 그렇게 못된 놈으로 보이세요?”
“네가 그런 인간인지 아닌지는 문제가 아니야. 악용할 여부가 있으니 하는 말이지.”
“악용하면 징계하든지요.”
“좋아. 그 조항을 삽입하지.”
협상을 문서화하는 건 생각보다 더 힘들었다. 코삭이 생각보다 더 깐깐하고 치밀한 인간이라 더 그랬다.
옆에 있는 헤밀턴이 틈틈이 조언하며 아서를 달래주지 않았다면 안 한다고 때려치고 나오지 않았을까?
아무튼, 계약서는 파토 나는 일이 없이 무사히 작성되었다. 코삭은 작성된 계약서를 다시 살피고 흡족하게 웃었다.
“좋은 계약이군.”
“예이~ 예이~”
두 번 좋았다가는 테이블을 뒤집어엎을 뻔했다.
“고생했다.”
돌아오는 길에 헤밀턴이 아서를 격려했다. 그러면서 첨언하기를 코삭의 깐깐함은 길드 내에서도 악명이 높다나? 아서는 고개를 끄덕이며 납득했다.
그렇게 공방에 돌아오는데 재키와 카단이 그를 기다리고 있었다.
“아직 퇴근 안 하고 뭐해요?”
아서는 공방에서 숙식을 해결하지만 재키와 카단은 아니었다.
도제를 더 들이는 과정에서 카단은 후배들이 묵을 방이 부족하다는 핑계로 집으로 돌아가 버리고는 이제 집에서 자고 출퇴근하는 중이었다. 하긴 아서에게 두들겨 맞았던 걸 떠올리면 공방에서 숙식한다는 게 그에겐 기분 좋은 일이 아니긴 했다.
“스승님이 아서 선배님을 불러오랍니다.”
“그래요? 어디로요?”
“스승님 자택으로요.”
“무슨 일이죠?”
“그건 저도 잘…….”
“아는 것 같은데요?”
“아닙니다! 절대로 아닙니다!”
아닌데? 재키는 몰라도 카단은 표정이 솔직한 편이라 읽기 쉬웠다. 하지만 저렇게 억지로 모르는 척하는 건 스승님으로부터 단단히 지시를 받았기 때문이리라…….
아서는 고개를 갸웃하고는 공방을 나섰다. 그런데 그 뒤를 재키와 카단이 따라왔다. 헤밀턴도 함께였다.
“왜 다들 같이 가는 거예요?”
“나는 간만에 토니에게 할 말이 있어서.”
“저는 집에 가는 길이 겹쳐요.”
“저는 그냥…….”
아서의 의아함에 차례로 헤밀턴, 재키, 카단이 대답했다.
아서가 카단을 보자 카단은 눈알만 뒤룩거리며 애써 변명을 짜냈다. 그런 동기가 한심스러워 못 견딘 재키가 차마 못 보겠다는 듯이 손으로 눈을 가렸다.
아서는 생각을 비우고 스승님의 집으로 향했다. 입구가 보일 때쯤 하프강이 누구를 기다리는지 입구에 앉아있는 것도 보였다. 하프강은 아서를 보자마자 일어나서 손을 흔들더니 문 안에다 대고 소리를 질렀다.
“왔다!”
“도대체 무슨 호들갑이에요?”
아서가 의아해하자 하프강이 아서의 등을 밀고 안으로 들어갔다.
안으로 들어간 아서가 본 광경은 토니 부부 내외를 비롯한 아서의 지인들과 넓은 테이블에 푸짐하게 놓인 음식들이었다.
“오늘 무슨 날이에요?”
“네 성인식이란다.”
아서의 물음에 토니가 인자하게 말했다. 그러자 아서는 고개를 갸웃했다.
“날짜 아직 멀었는데요? 악!”
그런 그의 등을 하프강이 기회닷!이런 표정을 스매싱했다.
“누가 날짜까지 따져가며 성인식을 해? 그냥 적당할 때 하는 거야.”
귀족도 아니고, 평민은 그러는 게 당연했다. 먹고 살기 힘든 와중에 성인식을 챙겨주는 거라도 다행이지 날짜까지 따지면 출근은 언제 하고 먹고살 돈은 언제 버는가?
“성년 축하해!”
비아나가 선물 상자 몇 개를 들고 왔다.
성인식이라기보다는 생일 같은 느낌에 가까웠지만, 원래 전통이라는 것은 그 형식이 변하기 마련이었다.
본래 성인식은 말 그대로 한 명의 성인이 되었는지 확인하는 의례절차에 가까웠다. 그래서 용기나 인내심을 시험하는 의례나 의식을 치렀지만, 사회의 발전과 역사의 흐름에 따라 형태와 의미가 계속해서 변화했다.
지금 아서가 받고 있는 성인식의 의미는 무사히 어른이 되었다는 걸 축하하는 의미랄까?
“여기 화려한 건 젤트니 부인의 선물이야. 이건 내가 준비한 거, 저건 우리 아빠가 준비한 거.”
“와~아. 우리가 준비한 건 말도 안 해주네?”
“그건 하프강 씨가 직접 하세요.”
비아나가 준비한 건 아서의 이니셜이 새겨진 하얀 손수건이었다.
트수라즈의 사업을 조정한다고 바쁜 젤트니 부인이 비아나의 손에 들려 보낸 선물은 남성용 의복이었다. 수도에서 활동할 아서를 위해 직접 옷을 만들었다나? 그리고 토니의 선물은 그가 그의 스승으로부터 물려받은 공구 세트였다.
아서는 그 선물에 정중하게 고개를 숙였다.
“스승님, 감사합니다.”
“그래.”
스승의 스승으로부터 물려받은 공구를 다시 아서에게 전달하는 토니의 표정은 세상 그리 편해 보일 수 없었다. 큰 짐을 하나 내려놓은 표정이랄까?
하프강을 비롯한 사형제들이 준비한 건 먹을 거였다. 테이블 위에 놓인 거의 모든 식재의 값을 그들이 십시일반해서 모았다고 했다.
하프강은 그렇게 생색을 냈지만 요리한 건 결국 비아나와 발타 부인 아니겠는가? 게다가 사형제들이 열심히 먹는 모습을 보니 대부분 도로 그들 입안으로 들어갈 것 같았다.
하지만 아서는 굳이 타박하지 않았다. 자신을 위해 이렇게 시간과 노력을 들인 그 마음을 감히 폄하할 자격이 없었기 때문이다.
그렇게 식사하며 도란도란 이야기를 하는데 발타 부인이 폭탄을 던졌다.
“그럼 이제 결혼식 날짜만 잡으면 되겠구나.”
“푸훕! 어, 엄마!”
정작 아서는 담담한데 비아나의 얼굴이 터질듯이 달아올랐다. 사형제들이 입에 포크를 물고 흥미진진한 시선으로 구경했다. 토니도 떨떠름한 표정으로 아내를 보았다.
하지만 발타 부인은 아줌마다운 태연한 표정으로 말을 이었다.
“하지만 지금 아니면 언제 결혼하겠니? 아서가 수도로 갈 때 같이 가려면 신혼부부라는 명분만큼 좋은 명분도 없거니와 수도에서 정신없이 바쁠 아서를 내조해 줘야 하지 않겠니?”
아서는 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다.
내조는 일단 둘째 치고 지금 트수라즈에 있을 때 아니면 결혼할 시간을 내기 힘들었다. 수도에서 결혼식을 올리는 건 절대로 무리였고 말이다.
비아나는 아서가 고개를 끄덕이자 얼굴이 정말로 건드리면 터질 정도로 달아올라서 푹 고개만 숙였다.
아서는 그런 그녀를 슬쩍 보더니 발타 부인과 토니를 보며 말했다.
“이번에 같이 내려가서 부모님께 소개하겠습니다.”
“난 몰라!”
더 이상 그 자리에 있지 못한 비아나가 얼굴을 가리고 자기 방으로 뛰쳐 올라갔고 이내 웃음소리가 터져 나왔다.
* * *
“지, 진짜 아무것도 준비 안 해도 돼?”
“준비했잖아?”
비아나의 물음에 아서는 엉뚱한 곳으로 고개를 돌리려는 나귀의 고삐를 슬쩍 당기며 대꾸했다.
나귀가 끄는 마차에서는 아서가 준비한 선물과 비아나가 준비한 선물이 있었다. 시부모가 될 두 사람과 아서의 형제들에게 줄 선물이 담겨 있었다.
원래 예물이 오가는 것이 일반적이었지만, 그건 전통이 남아 있는 시골 농촌에서나 그렇고 도시의 결혼 절차는 확실히 더 간결했다.
게다가 거리도 멀어서 걸어서 며칠이나 걸리는 거리를 많은 예물을 바리바리 싸들고 가는 것도 쉽지 않은 문제였다. 도둑이나 강도가 꼬일 수도 있잖은가?
사형제들이 있기는 하지만, 예물도 아니고 고작 선물 운반에 동원할 수는 없었다.
사적인 일이라서가 문제는 아니었다. 그저 지금 매우 바쁜 것이 문제일 뿐. 그들은 지금 아서가 수도에 올라가기 전에 아서가 정비한 업무방식에 적응하느라 바빠서 시간을 낼 수 없었다.
그렇지 않았다면 아마 예물 옮기는 일에 동원되지 않았을까? 무려 결혼하는 이가 높은 서열에 있는 사형과 스승의 딸이지 않은가? 공사가 명확하게 구별되지 않는 것이 이 시대의 당연한 풍조였다.
