무한전생-아서 허트 88화
18-살롱의 유명인사
초렝은 아멜리아가 작은 무대 위에 올라가자 초조한 기색을 숨기지 못했다.
아서가 말을 걸었다.
“왜 그리 긴장하세요?”
“내가 긴장했나?”
“네. 초렝 님께서 그런 모습을 보이시면 아멜리아가 불안해합니다.”
“아니, 그러면 안 되자.”
초렝은 마른세수를 하고는 초조함을 애써 떨궈냈다. 사실상 아멜리아는 초렝의 첫 제자나 마찬가지였다. 자신의 첫 제자가 사실상 데뷔를 하는 상황이나 마찬가지니 초렝도 긴장할 수밖에.
그가 초빙한 연주자의 반주가 시작되고 박자에 맞추어 아멜리아가 입을 벌였다.
결과는 열광적이었다. 소녀의 목소리를 들을 수 있는 이들은 입을 다물고 소녀가 있는 쪽으로 고개를 돌렸고, 다른 곳에서 연주하던 연주자들도 노래에 방해가 되지 않게 연주를 멈췄다.
노랫소리가 잘 안 들리는 이들은 아예 의자를 무대에 가까이 가져와 앉았다.
그러한 반응에 아서는 고개를 끄덕였다. 역시 아멜리아의 음색은 독보적이었다. 저 멀리서도 귀에 좋은 음색으로 꽂히는 목소리는 타고나야 하는 것이었다.
그런데 반응이 너무 좋아서 한 곡만 부르고 내려오지 못했다. 그랬다간 오히려 밉상이 될 판이라 결국 몇 곡 더 부르고 내려와야 했다.
레퍼토리를 리디스 클럽에서 불렀던 기성곡으로 채웠지만 그때와 반응이 달랐다. 원래도 반응이 나쁘지 않았지만, 이번엔 반응이 훨씬 좋았다.
단순히 분위기 때문은 아니었다. 아멜리아가 껍질을 깨고 성장했기 때문이었다. 아서가 준 곡을 부르기 위해 연습하던 과정에서, 소녀는 노래를 자신에게 맞추는 방법을 깨달았다.
노래를 자기 것으로 만들 수 있게 된 것이다.
“확실히 재능이 있군요.”
“그래. 저 아이는 천재야.”
두 사람이 서로의 의견에 동의하며 고개를 끄덕일 때 마지막 앵콜곡으로 ‘바람의 색깔’을 부른 아멜리아가 흥분이 채 가시지 않은 표정으로 내려왔다.
“선생님! 저 어땠어요?”
“최고였지.”
소녀를 보는 초렝은 흐뭇하게 웃으며 엄지를 들었다. 소녀의 시선이 아서를 향했다. 아서도 미소와 함께 엄지를 들어주었다.
* * *
살롱에서의 데뷔가 성공적이었던 것만큼 리디스 클럽에 방문하는 고객들도 많아졌다. 살롱에서 아멜리아가 노래하게 되면 리디스 클럽에 방문하는 고객들이 줄어든다며 처음에는 반대하던 사무엘을 무색하게 만들 정도였다.
하지만 과연 상인이랄까? 고객이 느니까 오히려 여기저기 아멜리아가 노래하도록 장려하려고 들 정도였다.
“흐흐. 시폰 이 개자식, 엿먹어 봐라.”
아무래도 그 원천엔 원한이 있는 것 같았다. 하지만 아서가 반대했다.
“아이를 너무 혹사시켜선 안 됩니다.”
“혹사?”
“아멜리아는 아직 한창 자랄 때라고요. 무대에 서는 경험이야 많으면 좋지만 과하면 안 됩니다. 그렇지 않습니까, 초렝 님?”
아서의 말에 초렝은 고개를 끄덕였다. 하지만 아멜리아를 살롱이 아니라 기회가 되면 극장 같은 곳에 서게 하자는 것엔 의견을 모았다.
그리고 그러기 위해서 아서는 부지런히 머릿속에 돌아다니는 곡조를 악보로 옮기기로 했고, 그런 아서를 보고 초렝은 부러워했다.
“자네, 음악의 악마하고 계약이라도 한 건가?”
“저는 매일 기도를 올리는 신실한 신앙인입니다만?”
“칭찬일세, 칭찬이야.”
교회가 맛이 가서일까? 예전이라면 욕이었을 표현이 칭찬이 되어버린 세상이었다.
아무튼, 대여섯 곡 정도로 아멜리아의 레퍼토리를 확보한 후에는 악보 작성 작업을 멈췄다. 더 노력해보라고 재촉하는 초렝에게는 이제 더 이상 머릿속에 떠오르는 멜로디가 없다고 대꾸했다.
초렝은 아서의 말을 믿는 기색이 전혀 아니었지만 본인이 안 된다는데 더 강요할 순 없어서 재촉을 멈췄다.
하지만 종종 아서를 데리고 살롱에 가는 것은 참지 못했다. 아서같은 천재와 친분이 있다는 사실을 과시하지 못하면 입안에 가시가 돋는 모양이었다.
“그러니까 아서 씨가 아멜리아를 데려왔다고요?”
“그렇죠. 나중에 물어보니까 목소리가 인상적이라서 데려왔다고 하더군요. 이 친구가 귀 하나만큼은 타고났어요.”
살롱에서 만난 사람과 대화하면서 초렝은 마치 자기가 잘난 것인 양 아서를 자랑했다.
아서는 민망했다. 이 양반이 대체 왜 이러나?
아멜리아가 한 무대를 홀로 불러도 될 정도로 충분한 노래를 악보에 옮긴 이후엔 아서를 신줏단지 모시듯 애지중지했다. 그 마음은 고맙지만 솔직히 기분은 그리 달갑지 않았다.
“고아 소녀를 데리고 오기가 쉽지 않았을 텐데.”
누군가가 말했다. 그 쉽지 않다는 표현엔 성인 남성이 어린 소녀를 데려가는 것에 대한 주변의 시선, 또한 어린 소녀를 데려가서 씻고 먹이는 번거로운 부분 모두를 포함했다.
아서는 얼른 대답했다. 잘못된 정보도 수정해야 했다.
“그게 가만히 둘 수가 없더군요. 아멜리아는 부친에게 학대를 당하고 있었거든요.”
아서는 소녀를 두 번째 만났을 때 소녀의 얼굴에 자리한 멍자국에 관해 말했다.
다른 이가 물었다.
“그럼 부친의 허락 없이 소녀를 데리고 왔다는 말인가요?”
역시 가정 폭력이 심심치 않게 일어나는지 소녀가 매 맞는 것보다는 부친의 허락 없이 소녀를 데려온 것을 더 문제로 느껴지는 모양이었다.
아서가 변명했다.
“나중에 부친을 만나서 담판을 지으려고 했는데 못 만났습니다. 빚 때문에 저~기 북쪽으로 일하러 갔다더군요.”
“아, 나 그 얘기 알 것 같아요.”
아서는 뜨끔했지만, 다행이 우려하던 이야기는 아니었다.
“요즘 돈 못 갚는 사람들을 채권자가 강제로 잡아다가 북쪽 광산에 팔아버린다고 하더군요.”
“그거 국법에서 금하고 있는 인신매매 아닌가요?”
“판사는 정당한 채권추심이라고 판결하더군. 파는 게 아니라 직업 소개 수수료라고.”
“허참.”
아서는 모르는 척 꾹 입을 닫았다. 방금 사람들이 하는 이야기가 아무래도 자신으로 인해 빚어진 나비효과 같아서 말이다.
아무튼 아서는 초렝과 함께 살롱에 가는 기회를 놓치지 않았고, 살롱에서 만난 사람들의 머리에 아멜리아, 초렝, 그리고 아서 허트 이 세 이름을 남겼다.
아멜리아야 천재 소녀 가수로 최근 이름을 날리고 있었기 때문에 크게 강조할 필요는 없었고, 초렝이야 예전부터 살롱을 들락거리는 유명인사였다. 그리고 아서도 초렝이 지원사격을 해준 터라 살롱의 유명인사가 되기 어렵지 않았다.
그렇게 때를 기다리던 아서에게 기회가 찾아왔다. 아서가 참석한 한 살롱의 테이블에서 징세원이 소재로 올라온 것이다.
“징세원들은 쓰레기야.”
“언제 안 그런 적 있던가?”
징세원들은 막강한 권한을 가지고 있었다. 그리고 그 권한은 귀족이 아닌 이들에게 더 강력했다.
파블렉 가문이 왕권을 강화하면서 한 좋은 일들 중 하나는 징세원의 권한을 축소한 것이다.
징세원이 일정 금액 이상을 바치면 신경도 쓰지 않던 예전과 달리, 징세원이 정해진 세율 이상 징수하지 못하도록 감리, 감찰을 강화한 것이다.
비유하자면 완전 민영화였던 징세 행정 시스템에 규제를 가했달까?
하지만 징세권은 그리 만만한 권한이 아니었다. 왕가에서 징세원들이 규정대로 징세하고 있는지 관리하고 있다고 하더라도 징세원이 납세자들을 괴롭히는 방법은 무궁무진했다.
“내가 하이힐은 안 신는다고 했는데, 신고가 들어왔대. 누가 신고했냐고 하니까 신고자를 보호하기 위해서 말 못한데. 내가 진짜 하이힐은 안 신는다니까 조사해 봐도 되냐고 하더라고. 그러라고 하니까 집안을 엉망으로 만들어놨지 뭐야? 그러고는 뭐라고 하는지 아는가?”
“뭐라고 하는데?”
“‘오늘은’ 못 찾았데. 이 씹어 먹을 새끼가.”
아서는 남일 같지 않아서 그 남자에게 물었다.
“그래서 어떻게 됐습니까?”
“어떻게 하긴? 돈을 좀 주고 끝냈지.”
“나중에 또 그러진 않던가요?”
“내가 나중에 또 그러면 변호사도 선임하고 끝장을 보겠다고 으름장을 놨거든.”
“그래도 됩니까?”
“사람 봐가면서 해야지. 징세원이라고 해도 다 뒷배가 다르거든.”
아서는 살롱에 드나들며 인맥을 쌓고 유명세를 알린 궁극적인 목적을 수행할 때라 확신하고 입을 열었다.
“조런 하네슨 준자작이라는 징세원에 대해서 혹시 들어보신 적 있습니까?”
“아, 그 작자? 동쪽 어디 징세 담당이라던데. 그런데 그 작자는 왜?”
“그 작자 때문에 골치가 아픕니다.”
아서가 사정을 털어놨다. 성실하게 세금을 납부하고 있는데, 조런 하네슨이 기어코 트집을 잡아서 조사를 하려고 한다나?
아서의 이야기를 듣던 남자는 혀를 차며 물었다.
“거 더럽게 걸렸군. 그런데 성실하게 납세한 거 맞나?”
“세금납부증 다 있습니다. 조금의 탈세나 절세도 없이 낼 수 있는 건 다 냈다고 자부합니다.”
“보기 드문 성실한 납세자로군. 내가 아는 변호사를 소개시켜 줄까? 조런 하네슨에겐 쥐약 같은 친구지.”
“그래 주시면 감사하겠습니다!”
아서는 다행이다라는 미소를 지으며 고개를 숙여 감사를 표했다. 상대는 손사래를 쳤다.
“뭐 이 정도 가지고.”
살롱을 통해 넓인 인맥은 문제 해결에 매우 효과적인 방법을 제공했다.
그렇게 소개받은 변호사를 대동한 아서는 조런을 찾아갔다. 조런은 아서의 등장에 슬슬 내일이나 모레쯤 수행원을 대동하고 찾아가지 않아도 되겠다며 좋아했지만, 아서의 뒤에 동행한 변호사를 보더니 오만상을 찌푸렸다.
“마크? 자네가 여기 웬일인가?”
“쯧쯧. 기억력이 안 좋군. 내가 자네를 찾아올 땐 뭘 하지?”
“날 방해하지.”
“정답일세.”
마크라는 이름의 변호사는 이를 가는 조런을 향해 조롱조로 미소를 지으며 박수를 쳤다.
인텔리라기보다는 건장한 군인 장교 같은 분위기의 마크라 조런은 씩씩거리기는 해도 차마 주먹다짐까지 벌일 생각은 없는 모양이었다.
그저 한발 뒤로 물러나 마크의 어깨너머로 숨은 아서를 보며 이를 갈 뿐.
“이게 무슨 짓인가, 아서 허트?”
아서는 조런의 말에 모자를 벗어 가슴께에 올리고는 정중한 어조로 말했다.
“아, 그게 조런 하네슨 준자작 님의 말에 도대체 제가 뭘 안 냈는지 도저히 이해가 안 되어서 자문을 구하다 보니 이렇게 마크 씨를 알게 되었습니다. 살롱에서 알게 된 분들이 조런 씨와의 오해를 풀기엔 마크 변호사님만큼 적절한 분도 없다더군요.”
아서는 은근히 살롱의 인맥을 자랑했다. 나중에 조런이 아서에 관해 다시 조사해 봤을 때 섣불리 건들 수 없는 명성을 쌓아놨다고 스스로 판단이 선 상태였다.
무엇보다 마크 변호사가 자신의 의뢰를 받아들였다는 점이 핵심이었다.
마크가 아서의 의뢰를 받아들인 건 본인도 조런과 악연이 있기 때문이었다. 하지만 그것이 다가 아니었다.
아서가 조런이 때리면 묵묵히 맞아야 할 수준의 인사였다면 절대 의뢰를 받지 않았을 것이다. 아서가 조런과 비벼볼 만하니까 나선 것이다.
변호사가 승소 100%를 하기 위해서는 사건을 골라 받아야 하는 법. 마크가 조런의 천적이라는 타이틀을 보유할 수 있었던 것도 되는 일만 맡았기 때문이었다.
솔직히 뒷배가 충분치도 않은 의뢰인을 받았다가 조런을 엿 먹이지 못하면 마크 본인만 고생하고 울분만 쌓일 뿐이니, 그런 상황을 피하면서 확실히 엿을 먹여왔다.
그러다 보니 어느새 조런의 쥐약이라는 명성을 얻게 되었을 뿐이었다.
아무튼, 아서의 명성이 조런 하네슨 준자작이 뜯어먹기엔 꽤나 부담스러운 정도라고 확신한 마크는 기꺼이 의뢰를 수락했다. 간만에 들어온 조런 엿 먹이는 기회를 놓치고 싶지 않았다.
조런이 아서를 노려보며 말했다.
