무한전생-아서 허트 41화
10-후계자
이러한 구상에 그 자리에 있는 모두는 입을 다물지 못했다. 특히 아서를 오랫동안 보아온 토니와 하프강은 그런 구상을 읊는 아서가 굉장히 낯설게 느껴졌다.
“헤밀턴 아저씨의 생각은 어때요? 가능성이 있어 보여요?”
“추…… 웅분히 있어 보인다.”
헤밀턴은 간신히 당황을 추스르고 고개를 끄덕였다. 실행 여부는 일단 그렇다고 쳐도 구상 자체는 매우 참신하며 설득력이 있었다.
물론 아서도 구상은 구상일 뿐이라는 걸 잘 알고 있었다. 그렇기에 실행 단계에서 해야 할 구체적 행동도 머리에 떠올렸다. 하지만 그전에 확인할 것이 있었다.
“스승님. 어때요?”
그것은 바로 스승의 의사를 확인하는 것이었다. 아무리 정승이라도 지가 싫다면 시킬 수 없었다.
토니가 잠시 뜸을 들이다가 물었다.
“……하면 길드가 공장이 되는 건 막을 수 있나?”
“기계화는 막을 수 없지만, 길드원들이 저기 외곽 공장지대의 노동자 같은 신세가 되지 않도록 할 수는 있을 겁니다.”
그게 과연 얼마나 갈지는 알 수 없겠지만요.
아서는 뒤에 붙을 말을 삼켰다. 급변하는 시대가 가는 방향은 예상되지만, 그 속도와 과정의 굴곡은 그라고 해도 예상할 수 없었다. 그저 자신과 주변을 휩쓴 급류가 잠잠해질 때까지 버티고 또 버티는 수밖에.
아서의 말에 토니는 제자를 보다가 한숨을 내쉬었다.
“그래. 해보지.”
그 말에 아서는 헤밀턴, 하프강, 그리고 토니 이렇게 네 사람만 모아서 앞으로의 일을 상의했다.
가장 급한 것은 길드원의 지지를 모으는 것.
헤밀턴은 현재 길드의 방침에 불만과 불안감을 가진 이들에게 접촉해 한날한시에 모이기로 했다. 그리고 토니는 아서가 헤밀턴과 상의해 써준 연설문을 외우고 사람들 앞에서 연설할 수 있도록 연습해야 했다.
“……이거 꼭 해야 하니?”
“단숨에 길드원의 지지를 얻으려면 해야 합니다. 일일이 한 공방씩 찾아갔다간 그 모헤드인가 하는 사람의 파벌에 알려질 수 있어요.”
변수를 원하지 않을 테니 어떻게든 방해하려고 들겠지.
아서의 말에 토니는 어쩔 수 없다는 걸 알고 작게 한숨을 내쉬며 연설을 연습했다. 그러다가 잠깐 쉬는 시간, 아서를 보며 말했다.
“고맙다.”
“네? 뭐가요?”
“그냥. 네가 들이는 모든 노력들 다.”
토니는 아서의 뛰어남을 안다. 공예 길드가 변질되거나 공중분해되어도 제 밥벌이하는 것엔 문제가 없는 녀석이었다. 아니 공예 길드가 망하면 예술가 길드로 가도 괜찮을 정도였다. 예술가 길드의 간부가 직접 스카웃하려고 들 정도니까.
아서는 토니의 말에 머리를 긁적이다가 말했다.
“어……. 일단 공예 길드가 망가지면 제가 비빌 구석이 없잖아요. 그리고 제 장인 되실 분이 길드 높은 자리에 있으면 조금이라도 콩고물이 더 떨어지지 않겠어요?”
토니는 그 말에 빙그레 웃었다. 저게 본심일까?
그렇다면 시장 진출이라는 의제를 꺼내지도 않았을 것이다. 길드원 모두가 인원감축이라는 압박에 시달리지 않을 수 있는 방안을 생각해낸 것만으로 토니는 아서가 이기적인 녀석이 아니라는 걸 느낄 수 있었다.
그렇게 아서의 말대로 연설준비를 한 지 며칠 후, 준비가 다 되었다는 헤밀턴의 전갈에 토니는 아서와 하프강을 대동하고 사람들이 모이고 있을 펍으로 향했다.
펍에 가까워지자 토니의 얼굴을 알고 있는 이들이 하나둘씩 나타났다.
“토니! 오랜만이군!”
“그래, 자네도.”
“오늘 중요한 할 말이 있다며?”
“그렇지.”
“무슨 일인가?”
“그건 나중에 모두의 앞에서 말하지.”
토니는 긴장했는지 표정이 굳어 있었다. 심각해 보이는 그 얼굴에 말을 걸어왔던 사내는 더는 말을 붙이지 못하고 떨어졌다.
펍에 들어가니 사람들이 우글우글했다.
헤밀턴이 토니와 아서를 발견하고 서둘러 다가왔다.
“사람들이 생각보다 빨리 왔어. 지금 시작해도 될 정도라네.”
그 말에 토니는 주변을 살폈다. 술을 마시고 노는 펍이었지만 분위기는 가라앉아 있었다. 공예 길드의 기계화 도입, 인원감축 지시가 충격적이었던 이들이 많았던 모양이다.
토니는 심호흡을 하다가 아서와 눈을 마주쳤다. 작은 제자는 아무렇지도 않은 담담한 표정으로 엄지를 들어 보였다. 그 모습에 토니는 그간 밤낮으로 연설문을 연습했던 시간을 떠올렸다.
길진 않았지만 정말 열심히 했다. 마치 처음 도제로 들어왔을 때처럼 말이다. 그때를 떠올린 토니는 각오를 굳히고 펍에 있는 연단에 올라갔다. 원래는 음악가가 노래를 연주하거나 악기를 연주하는 장소였다.
“자랑스러운 트수라즈 공예 길드의 길드원분들! 오늘 이 자리에 나와주셔서 감사합니다!”
토니가 말을 시작하자 모두 귀를 기울이기 시작했다.
“그간의 어려움 속에서도 길드를 지켜온 여러분들은 자랑스럽지만, 길드는 더 이상 자랑스럽지 않게 됐습니다! 길드는 결국 공작기계와 증기기관을 도입하고 이어서 인원감축을 권유했습니다! 하지만 권유가 강요가 되는 건 시간문제일 뿐입니다!”
그때 뒤쪽에서 누군가 목소리를 높였다.
“그래서 어쩌자는 거요!”
“기계화가 거부할 수 없는 흐름이라는 건 압니다! 가격이 압도적으로 싸지니까요! 하지만 길드는 공작기계의 도입으로 인해 생기는 부작용에 대해선 관심도 없는 것 같습니다! 길드의 모든 공방에 공작기계를 도입하면 과연 공방에 얼마나 많은 사람이 필요할까요? 스승은 제자를 쫓아내거나, 제자는 먹고 살길을 찾아 제 발로 나가야 할 겁니다! 그렇다고 기계 도입을 거부할 수도 없습니다! 그랬다간 도입한 공방과 경쟁이 안 될 테니까요! 그런데 여기서 우리가 제자를 쫓아내지 않아도 되는 방법이 있습니다!”
와아!
사람들이 감탄성을 터뜨렸다. 그런 신박한 방법이 있단 말이야?
“바로 상품을 다른 곳에 가져다 파는 겁니다!”
토니는 그것이 유일한 방법이라 항변했다. 가격이 낮아지는 만큼 이익을 보전하기 위해선 더 많이 팔 수밖에 없고 트수라즈의 한정된 수요를 생각하면 결국 다른 곳에 시장을 개척해야 한다는 말이었다.
그런데 그런 토니의 말에 반박하는 목소리가 들려왔다.
“그게 그리 쉬운 것 같아?!”
아서가 그 사람을 보았다. 수염이 잘 정리된 사내였는데 토니보다는 젊어 보였다. 아서는 그를 가리키며 헤밀턴에게 말했다.
“저 사람 혹시 모헤드 쪽 사람인가요?”
“그럴 수도 있지.”
헤밀턴이 사람을 모은다는 소식은 어떻게든 그쪽 파벌에서도 들었을 것이다. 정확히 무슨 일을 하려는지는 모르겠지만 자신들에게 도움이 되지 않을 일이라는 건 짐작했을 테니 감시자나 훼방꾼을 심는 건 충분히 예상할 수 있는 일이었다.
그리고 예상한 만큼 토니도 침착하게 대응할 수 있었다. 아서가 이럴 때 쓸 논리를 준비해 둔 덕분이었다.
“쉽지 않겠죠! 당연히 쉽지 않을 겁니다! 하지만 그런 쉽지 않은 일을 하라고 길드가 있는 거 아닙니까?! 장인 혼자, 공방 한 곳으로는 할 수 없는 일을 해내라고 우리가 이렇게 길드를 만든 거 아닙니까?! 그런데 어렵다고 모두에게 이익이 되는 방법을 시도도 하지 않고 그저 길드원에게 희생만 요구하면? 길드는 도대체 왜 있는 겁니까?!”
옳소!
시원하게 긁어주는 토니의 연설에 호응이 발생했다.
토니는 그 호응에 힘입어 길드는 상품의 수출을 위한 새로운 부서가 필요하며, 자신을 지지해 준다면 그 부서의 간부가 되어 공방의 이익을 대변하겠다고 밝혔다. 물론 자신은 평생 장신구만 만들던 장인이라 그런 일에 밝지 않지만, 그렇기에 겸손하게, 이미 있는 길드의 전문가들에게 조언을 받아가며 일할 거라고도 말했다.
길드원들은 토니가 제시한 희망적 비전을 지지했다. 그의 업무적 역량에 대한 불안이 없는 건 아니지만, 그가 길드 내에서 공방의 이익을 대변해주겠다는 태도는 반길 수밖에 없었다. 그만큼 이번에 길드 운영진에서 내린 일방적인 통보가 충격적이었으니까.
펍의 연설은 성공적이었고, 모헤드가 몸담은 길드 혁신파가 손쓸 수 없을 정도로 지지세가 모인 토니는 결국 길드의 간부가 되었다. 신설되는 수출부의 책임자가 되어서 말이다.
* * *
“아, 그러니까 이걸 왜 나한테 가지고 오냐고요.”
아서는 하프강이 내민 서류를 뚱하게 쳐다보았다. 하지만 하프강은 실실 웃으며 대꾸했다.
“스승님이 너도 알고 있어야 한다고 보라고 하시던데?”
하프강이 보여준 서류는 길드의 회중시계 생산 과정에 관한 문서였다. 원재료 수급과 생산과정, 그리고 판매기록 등 그야말로 공예 길드의 핵심중인 핵심인 기밀이었다.
이 문서가 하프강의 손을 거쳐 아서에게까지 도착한 이유에는 헤밀턴과 토니의 동의가 있었다.
“어차피 그 일을 맡을 건 선배님이시잖아요.”
“그렇기는 한데, 혹시 모르잖아? 내가 나중에 네 도움을 받게 될지?”
하프강의 뻔뻔한 표정에 아서는 작게 한숨을 내쉬며 서류를 받았다. 그리고 서류를 넘겨보는데 금방 표정이 진지해졌다.
그런 아서를 보는 하프강은 속으로 쓰게 웃었다. 역시 못 당한다니까.
하프강은 상품의 매입과 판매 과정의 관리에 재능이 있었다. 헤밀턴의 아들이라 어릴 적부터 보고 배운 것도 있었고, 또한 발타 공방에서도 토니가 그에 관한 업무를 주로 맡겼기 때문이기도 했다.
헤밀턴이 하프강을 토니의 밑으로 보낼 때부터 그러한 업무에 익숙해지는 걸 염두에 두고 미리 토니와 이야기를 해놓은 걸 하프강 본인은 나중에서야 부친으로부터 들었다. 자신이 아버지의 뒤를 잇는 길드 운영진의 차기 인재로 키워지고 있었다는 걸.
그래서 ‘우리 아빠 공방을 이어받는 남자랑 결혼할 거야’라며 고집을 피우는 비아나를 포기할 수밖에 없었다. 하프강은 부친이 닦아주고 있는 길을 함부로 걷어찰 정도로 어리석진 않았으니까.
물론 비아나에게 다른 대안이 없었다면 그냥 길드 운영진의 아내로서 사는 것도 나쁘지 않다고 설득할 생각이 있었지만 이미 그녀에겐 ‘아서 허트’라는 대안 정도가 아닌 명백히 최고의 선택지가 있잖은가?
발타 공방의 후계자.
아서는 그러한 타이틀이 부끄럽지 않은 실력을 갖추고 있었다. 더구나 이미 리디스 살롱과의 거래를 트면서 누구도 이의를 제기할 수 없는 실적까지 있었다.
실력과 실적만 있을까? 매주 성당에 미사를 드리러 갈 정도로 신실하고, 술과 유흥은 일절 하지 않으며 여미새도 아닌 진짜 바른 생활 청년이었다.
당장 아서가 보이는 모습만 봐도 1등 신랑감이라 하프강도 딸이 있으면 사위 삼고 싶을 정도인데 발타 부부는 오죽할까?
하지만 여기서 끝이 아니었다. 잘난 놈의 사형으로서, 한참이나 열등감에 빠졌던 시절을 인정하는 한 사내로서, 하프강이 보는 아서는 그 역량이 어디가 끝인지 알 수가 없었다.
이번 일도 그렇다. 공방에서 공작 기계를 도입했다는 말에 길드 운영진이 길드 내 주도권을 장악할 거라는 걸 바로 깨닫고 발타 공방이 불이익을 받지 않도록 스승인 토니를 길드의 간부로 만들었다.
하프강도 나중에 곰곰이 생각을 해보고 나서야 아서의 선택이 옳다는 것을 깨닫고, 그러한 상황을 바로 파악한 아서의 통찰력에 소름이 돋았다.
그제야 하프강은 아서의 가장 대단한 점은 다른 게 아닌 그 통찰력이라는 걸 알았다. 아서가 평소에 거의 당황하지 않는 것도 저러한 통찰력 때문이 아닐까?
“그래서, 어때?”
“아직까진 숫자가 정상인 것 같아요.”
“아직까진?”
“네.”
하프강의 물음에 아서는 고개를 끄덕였다. 이렇게 이슈가 된 상황에서 비협조적 사보타주를 저지르면 역풍이 장난이 아닐 테니 당분간은 자중할 수밖에 없겠지.
