무한전생-아서 허트 168화
29-2차 트라바 전쟁
첫 곡은 그녀가 최근에 부른 노래 중 가장 인기가 있었던 ‘그대와 함께 춤을’이라는 제목의 노래였고, 다음이 아서가 준 신곡인 ‘돌아와 주세요, 그대여’였다.
그대여. 잊었나요, 우리의 부탁을.
돌아올 테니 기다려 달라던,
기다릴 테니 무사히 돌아와 달라던,
우리의 부탁은, 그리고 다짐은 경적 소리에 묻혀버렸나요.
밤새 주님께 기도하고 기도하네.
부디 그대가 몸성히 돌아오기를.
아무 일 없이 돌아오기를.
돌아와 내 품에 안기기를.
상투적인 가사였지만, 아서가 전생에 들었던 곡 중에서 고르고 골라낸 애절한 선율과 어린 나이에도 노래에 감정을 싣는 경지에 오른 아멜리아의 실력이 결합되자 관객의 심금을 울리기엔 충분했다.
귀부인과 영애들은 손수건으로 입을 가리며 눈물을 흘렸고, 남자는 눈물 따윈 흘려선 안 된다던 꼰대력 있는 신사들도 코를 훌쩍거리며 애써 감정을 추슬렀다.
노래가 끝나자 여기저기서 흐느낌이 흘러나왔다. 관객은 평소처럼 앵콜을 외치지 않고 감정을 추스르려 애를 썼고, 그 와중에 아멜리아가 허리 숙여 관객들에게 인사하고 물러났다.
조명이 어두워지고 아멜리아가 커튼 뒤로 사라진 후 다시 불이 밝아오고 나서야 우레와 같은 박수 소리가 났다.
“흑! 흐윽!”
“왜 우십니까?”
“대박이야, 흑! 대박이라고! 흐흑!”
초렝은 아멜리아의 노래에 감동하고, 관객의 반응에 또 한 번 감동했다.
노래 한 곡으로 이토록 많은 이들을 울리는 광경은 그의 긴 음악 인생에서도 한두 번 경험했을 뿐이었다. 그것도 감동시키는 입장이 아닌 관객의 입장에서 말이다.
그런데 그걸 아멜리아가 해냈다! 자신의 제자가 해냈다! 자신이 일조했다~!
그가 극장주가 되려고 했던 것도 이 가슴 벅찬 장면을 보기 위해서였으니, 이제 죽어도 여한은 없……. 지는 않고 계속 이러한 감동을 재현해야지.
초렝이 손수건으로 얼굴을 닦고 고개 들어 아서를 보았다. 아서는 초렝이 감정을 추스를 때까지 기다려주었다.
“아서. 고맙네.”
“저야 말로 고맙죠.”
아서가 미소를 지었다. 이 정도로 대박을 쳤으니 분명 이슈가 될 것이다. 이제 이 이슈와 노래의 감동을 야전병원 지원의 필요성을 부각시키도록 연결하면 된다.
이를 위해서 아서는 노랫말에 전쟁을 연상시키는 단어를 집어넣었다. 1절의 ‘경적 소리’는 전선으로 향하는 병사들을 태운 기차와, 2절의 ‘자욱한 하얀 연기’는 머스킷을 쏘는 전열 보병들과 연결 지을 수 있었다. 너무 노골적인 장치라 어지간히 머리가 안 돌아가거나 교양이 없는 사람이 아니면 분명 알아차리리라.
그렇게 입소문이 퍼지면 그걸로 사회적 분위기를 잡는 건 끝.
“선생님! 아서 오빠!”
복도 저편에서 편한 옷으로 갈아입고 온 아멜리아가 웃으며 종종 걸음으로 다가왔다. 애절한 노래를 부르느라 감정을 끌어올린 탓인지 그녀의 눈시울 역시 붉어져 있었다.
“수고했어.”
“아니에요. 좋은 노래 줘서 고마워요.”
아멜리아가 웃으며 고마움을 표하자 아서는 조금 죄책감이 느껴졌다. 엄밀히 말하자면 그녀를 이용한 꼴이 아닌가?
그는 위선자가 되어버린 자신의 모습에 속으로 쓰게 웃으며 말했다.
“너무 그렇게 고마워하지 마라.”
“헷! 알았어요.”
아멜리아는 아서의 말에 깔린 전제를 ‘가족이니까’로 받아들였고, 아서는 그녀의 미소에서 그것을 읽을 수 있었지만 굳이 오해를 풀기 위해서 입을 열지 않았다. 현명한 자는 굳이 말하지 않아도 되는 걸 말해서 갈등과 슬픔을 빚어내지 않는 법이었다.
* * *
소녀가수 아멜리아의 최신곡 ‘돌아와 주세요, 그대여’는 공전의 히트를 쳤고, 주말을 빼고 매일 두 번 씩 무대 위에 올라갔다.
첫 며칠간만 공짜였고 나중엔 입장료를 물었지만, 연일 매진을 기록했다.
그러자 다른 극장에서도 부랴부랴 저작권을 사서 ‘돌아와 주세요, 그대여’를 무대에 올렸다. 그렇게 노래는 순식간에 수도 전역에 퍼졌다. 영애들이 홀로 휴식을 취하거나 티파티 때에도 흥얼거릴 정도로 모르는 사람이 없는 노래가 된 것이다.
그리고 그 덕분에 아서도 대박이 났다.
“이야, 이렇게 많이 팔린 건 또 처음이네.”
사무엘이 주판을 두드리며 천공 악보 판매금을 계산했다. 그에게 아서가 말했다.
“그 돈 모두 야전병원 지원기금으로 넣을 테니까 그렇게 알아주세요.”
“……응? 진심이야?”
사무엘이 고개를 들었다. 이번에 팔린 천공 악보의 액수는 아서의 1년 평균 수입의 다섯 배가 넘는 돈이었다.
아서가 대답했다.
“어차피 일정 이상의 돈은 저 자신의 행복에 별로 기여하지 못해요.”
“이 기회에 사치라도 부려보지? 돈 쓰는 게 그렇게 재밌다는데.”
“물질에 종속되기 싫습니다.”
사무엘의 제안에 아서는 고개를 저었다.
인간이 사치를 부리는 이유는 단순히 물건이 좋기 때문은 아니었다. 사치의 이유는 본질적으로 그것이 아무나 누릴 수 없는 것이기 때문이었다.
사치를 하면 나는 너희와 달라, 너희가 할 수없는 걸 난 할 수 있지라는 우월감이 말초까지 쾌감을 전달한다. 그게 사치의 본질이었다.
하지만 아서는 무한전생자. 딱히 사치를 부리지 않아도 그 누구보다 특별한 존재임을 본인이 가장 잘 알고 있었다. 그리고 굳이 그 특별함을 다른 사람에게 자랑하고 싶은 마음도 없었다.
자랑해서 어쩔 건데? 무한전생자라서 내가 너보다 우월하다고? 그래서 부러워하라고? 누군가의 부러움이 삶의 활력이 될 정도로 아서는 비루하지 않았다.
무소의 뿔처럼 혼자 가라는 말처럼 자신의 행복감과 자존감을 세우는 일에 타인이 필요하다면, 그 행복감과 자존감은 위태로울 수밖에 없다. 타인이란 영원히 거기에 있는 존재가 아니기 때문이었다.
하물며 사치품이란 물질을 매개로 비교우위의 쾌감을 누리는 행위는 어떨까? 거기에 중독되면 결과적으로 물질에 종속될 뿐이었다.
아서의 말은 상인인 사무엘이 고개를 갸웃하게 했다.
“물질에 종속? 원래 그런 거 아냐?”
인간은 돈이 없으면 살 수 없고, 돈은 곧 물질이다. 따라서 어차피 인간은 물질에 종속된 존재라는 게 사무엘의 관점이었다.
사무엘의 대답에 아서는 좀 더 그가 이해하기 쉽도록 다른 관점에서 말했다.
“돈에 휘둘리기 싫다고요.”
“아아. 그런 말이구나.”
사무엘은 고개를 끄덕이며 이해했다. 상회에 오래 있다 보면 보게 되는 인간상이 바로 주객이 전도된 인간이었다.
상인이 돈을 휘둘러야지 돈에 휘둘리면 되나? 애송이 상인 시절 부모님과 자란 숙부가 귀에 딱지가 앉도록 하던 조언도 그와 일맥상통했다.
돈에 눈이 멀면 오히려 돈이 멀어지는 아이러니는 상계엔 금언(金言)처럼 돌아다니는 교훈이었다.
아서가 화제를 돌렸다.
“그나저나 언제 고백할 거예요?”
“고백이라니?!”
아서의 질문에 사무엘은 펄쩍 뛰었고, 아서의 표정이 음흉해졌다.
“누구한테라고 특정하지도 않았는데 반응이 너무 격렬한 거 아닙니까?”
“내, 내가 누구한테?!”
“젤트니 부인이죠.”
“아니야!”
강한 부정은 강한 긍정이랬다. 아서는 짠한 눈빛으로 사무엘을 보았다.
“시간은 무한하지 않아요. 기회가 올 때 잡아요. 누군가와 사랑을 하게 되면 왜 하루라도 더 빨리 만나지 않았는지, 또 고백하지 않았는지 후회하게 된답니다.”
“으. 하지만…….”
아서는 사무엘의 부정을 듣지도 않고 말을 이었다.
“진심으로 다가가요. 세상 물정 모르는 여자는 입에 발린 말에도 넘어갈지 모르지만 젤트니 부인같이 현명한 여성은 입에 발린 말 정도는 충분히 간파할 테니까요.”
“어…… 그건 생스워트 변호사도 진심이었다는 소리잖아?”
“하지만 어쩌겠어요? 깨졌는데.”
“왜 깨졌지?”
사무엘은 심각한 표정을 지었다. 분명 전 연적의 실패 사유는 훌륭한 참고사항이 될 수 있었지만, 아서는 차마 트자크 백작 부인이 시험했다는 사실을 말할 수 없었다.
거기에 얽힌 철도공작 트티안 아호의 무남독녀인 캐서린과 생스워트 변호사의 명예를 생각해서라도, 그리고 그 일에 얽혀있는 트자크 백작 부인과 젤트니 부인의 사적인 관계를 생각해서라도 입을 다무는 편이 옳다고 생각했다.
그래서 대충 넘겼다.
“실수했나 보죠.”
“실수?”
“원래 남자는 또 하나의 자아가 있잖아요.”
“또 하나의 자아?”
사무엘이 고개를 갸웃하자 아서는 손가락으로 허리 아래를 가리켰다. 그 제스쳐에 사무엘은 아! 하고 감탄사를 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 그래 그건 또 하나의 자아라고 할 수 있지.
아서의 말에 사무엘은 뭔가 깨달은 듯이 멍하니 중얼거렸다.
“어……. 그럼 생스워트 변호사가 철도공작의 사위가 되는 건가?”
그건 그것대로 대단한데?
“아직 성급히 판단 내릴 건 아니고, 지금 사무엘 씨가 남 연애사에 신경 쓸 때입니까?”
“아, 음…….”
애써 화제를 돌려보려던 사무엘의 시도는 무산되었고 아서는 우물쭈물하는 사무엘의 모습에 한숨이 나왔다.
“사무엘 씨가 용기를 안 내겠다면 다른 사람을 찾아봐야겠군요.”
“응? 다른 사람을 찾다니?”
“그야 젤트니 부인에게 좋은 만남을 주선…….”
“하지 마라.”
바로 튀어나온 정색에 아서는 한심하다는 듯이 대꾸해 주었다.
“그럼 망설이지 마세요.”
그 말에 사무엘은 마지못한 표정으로 고개를 끄덕였지만 아서는 그 모습에 혀를 찼다. 그리고는 사무엘에게 연애에 필요한 덕목을 지적해 줬으니…….
“그렇게 자신 없는 태도로 고백하면 잘도 먹히겠습니다? 내가 당신을 행복하게 해주겠다는 확신과 각오를 확실하게 드러내라는 말입니다.”
“그렇다고 허세를 부리라는 건 아닙니다. 허세란 조또 없는 작자들이 여자를 꼬시려 드는 기만이자 사기일 뿐. 하지만 사무엘 씨는 굳이 그런 허세를 부릴 필요가 없는 남자이지 않습니까? 자신감을 가지세요, 자신감을.”
“아, 그렇다고 너무 들이대면 젤트니 부인께서 부담스러워 하실 수 있습니다. 어디까지나 신사처럼 조심스럽게 다가가세요.”
아서의 조언들은 두서가 없었고, 범주가 넓었으며 낯설었기에 사무엘의 귀엔 이랬다가 저랬다가로 들려서 혼란스러웠다.
“어쩌라는 거야?”
“가장 기본엔 진심이 있어야 합니다. 진심을 표현하기 위해선 일심으로 집중하는 겁니다. 그 마음으로 상대에게 다가가세요. 그리고 항상 자신의 행동을 조심하고 되돌아보세요.”
“너무 어렵다.”
“사랑이라는 건 어찌 보면 자기 수양에도 닿아있기 때문이죠. 타인은 자신의 거울이라는 말이 진실이라면 연인은 가장 가까운 거울이라고 할 수 있어요. 그만큼 자신의 자세한 부분, 미처 깨닫지 못한 부분을 볼 수 있지만, 그만큼 시야가 좁아지니 항상 깨어있어야 전체적인…….”
아서의 긴 꼰대소리 혹은 궤변에 사무엘은 게슈탈트 붕괴에 도달해 멍하게 듣고만 있다가 물었다.
“그래서 결국 어쩌라는 거야?”
아서는 역시 송충이는 솔잎을 먹여야 한다고 한숨을 푹 내쉬더니 대꾸했다.
“일단 어떻게든 자주 만날 핑계부터 만드세요.”
사무엘 소유의 백화점이 있으니 드레스 디자이너인 젤트니 부인과 만날 핑계를 만드는 건 어렵지 않았다.
“아하!”
그렇게 사무엘의 연애 사업에도 신경을 써주다 보니 어느새 자선 행사가 눈앞에 성큼 다가왔다.
마토 상회는 유명 살롱을 빌려 초대장을 발송했다. 초대장을 받은 이들은 아서가 자란, 칼 프란트 자작, 스탄 백작, 트자크 백작 부인을 통해 고른 인물들로, 전 파벌에 걸쳐 야전병원 지원의 필요성을 인정하거나 부정하지 않는 귀족 및 부르주아지였다.
“반갑습니다, 스탄 백작님.”
“오, 이게 누군가? 우리 중립파의 단물을 쏙 빼먹고 귀족파에 투신한 프란트 자작 아닌가?”
