무한전생-아서 허트 70화
15-빈민가의 소녀
도덕 찾으려면 교회나 수도원에나 들어가지 왜 굳이 사업을 한단 말인가?
사업은 돈을 벌려고 하는 것이고 그래서 원래 상도덕은 나라에서 챙겨줘야 하는 것이었다. 나라에서 상도덕 안 챙기는 놈들 뚝배기를 깨서 본보기를 보여줘야 그나마 눈치 보고 상도덕 챙기는 시늉을 하는 게 돈 벌려고 사업하는 인간들이었다.
“그럼? 그냥 이렇게 수수방관할 거야?”
사무엘의 말에 아서는 되물었다.
“어쩌고 싶은데요?”
“당연히 응분의 대가를 치르게 해줘야지.”
“……하아~”
“왜?”
“어디 구멍가게 주인도 아니고 마토 상회 소속이 그렇게 말하니 한심스러워서요.”
“야!”
사무엘이 버럭했다. 하지만 아서는 대수롭지 않아 했다. 그동안 징징거리는 사무엘을 이리저리 달래도 보고 협박도 하면서 대화를 나눈 사이라 이정도 수위의 대화는 통상적인 수준이었다.
아서가 말했다.
“애당초 우리가 독점할 수 없는 사업이었어요. 이 세인트 스칼에 상점이 얼마나 많은데 그 많은 상품을 죄다 리디스 클럽에 진열할 수도 없는 일이잖아요.”
“너는 그럼 이대로 손 놓자는 거야?”
“그건 아니죠.”
아서도 손을 놓자는 건 아니었다. 아무리 리디스 클럽이 다양한 상품을 한 자리에서 진열해 선을 보이는 방식을 첫 번째로 선보였다고 하지만, 방심하고 있다간 자본 빵빵한 후발주자에게 추월당할 수 있었다.
그렇기에 아서는 첫 번째이자 1위라는 명성을 이어나갈 전략이 필요하다고 말했다.
“그게 뭐지?”
“일단 기본적으로 양질의 서비스를 제공해야 하는 건 당연해요. 하지만 그것만으로는 부족해요.”
“뭐가 부족하지?”
“사람들의 머릿속에 우리가 최고라는 인식을 심어줄 방법이요.”
“어……. 홍보를 해야 할까?”
사무엘이 조심스럽게 제안을 내놓았지만, 아서는 고개를 저었다.
“사무엘 씨가 길거리에 나가서 ‘내가 최고다! 내가 최고의 상인이다!’라고 소리치고 다니면 사람들이 어떻게 생각할까요?”
“미친놈이라고 그러겠지.”
“그래요. 우리 입으로 우리가 최고라고 떠들고 다니면 사람들이 또라이로 보지 않을까요?”
“그럼?”
“전혀 관련이 없는 제3자가 떠들고 다니게 하는 게 가장 좋은데……. 일단은 시기상조에요.”
“시기상조라고?”
“솔직히 사업이 잘되고 있기는 하지만, 이런 리디스 클럽의 사업 방식에 생소한 이들이 더 많단 말이죠. 이런 상황에서 우리가 잘났다고 선전해 봤자 이해 못 하는 이들이 더 많을걸요?”
“그럼?”
“판을 키우는 겁니다.”
“판을 키워?”
“망해가는 극장을 살리는 가장 확실한 방법은 뭘까요?”
“글쎄?”
“초신성 같은 가수를 발굴해서 무대에 세우는 겁니다.”
“가수? 하지만 우리는 극장이 아니잖아?”
“비유하고 있는 중이니 끼어들지 마세요.”
아서는 사무엘의 입을 다물게 하고 말을 이었다.
“하지만 우리에게 그런 가수는 없죠. 하지만 대체할 수는 있어요.”
“그게 뭔데?”
“경쟁자입니다.”
“경쟁자?”
사무엘은 인상을 찌푸리며 이해가 안 된다는 표정을 지었지만 아서는 현재로선 이것이 가장 좋은 방법이라 확신했다.
“최고의 자리를 두고 경쟁하는 가수를 무대에 세운다. 그거 자체로 사람들의 시선을 극장으로 끌어들일 수 있어요. 사무엘 씨도 상상을 좀 해보세요. 그냥 노래 잘 부르는 가수의 무대가 흥미가 가요, 아니면 누군가와 경쟁관계에 있는 가수의 무대에 흥미가 가요?”
“그렇군.”
사무엘은 그제야 아서의 말이 이해가 되었는지 고개를 끄덕였다.
“그럼 우리도 라이벌이 필요하다는 건가?”
“네. 그러니 사무엘 씨는 리디스 클럽을 카피한 업장에 관해서 조사해 주세요.”
“어……. 얼마나?”
사무엘은 마른침을 삼켰다. 아서의 ‘조사해 주세요’는 그 기준이 항상 상상을 뛰어넘었기 때문이다.
아서가 입을 열었다.
“당연히 사업주의 이름과 약력, 평판, 사업장에 관한 주변 소문과 전시에 협력한 상점들, 거기에 투자 및 후원한 사람이 누군지까지 알아야죠.”
“……흐흐. 흐하하하하!”
아서의 요구에 사무엘은 실성한 듯 웃었다. 솔직히 얄미워서 주둥이를 꿰매고 싶었다. 저걸 언제 어떻게 다 조사한데?
아서는 미쳐가는 사무엘을 진정시키기 위해서 얼른 말을 이었다.
“경쟁 업장을 다 조사할 필요는 없어요. 그중에서 가장 규모가 크거나 유명한 곳부터 세 곳 정도만 조사하면 될 거예요.”
“하아…….”
사무엘은 그나마 다행이라고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 모습에 아서는 속으로 혀를 찼다.
여전히 50을 원하면 100을 제안하라는 협상술에 당하고 있다는 걸 모르는 모양이었다.
일주일 후 사무엘이 눈밑이 시커멓게 되어 아서의 작업실로 찾아왔다. 카단과 사제들은 마토 상회에서 온 귀한 손님의 방문에 얼른 차를 내온다, 다과를 대접한다고 부산을 떨었다.
아서는 듣는 사람이 없는 조용한 방에서 사무엘이 내민 서류를 찬찬이 검토했다. 그동안 사무엘은 눈을 감고 차와 다과를 음미하며 휴식을 취했다.
“단시간에 굉장히 많이 조사하셨네요.”
두툼한 서류는 사무엘의 고생과 업무 능력의 향상을 의미했다.
아서는 서류를 훑어보더니 사무엘을 불렀다.
“사무엘 씨. 여기 롸리 클럽의 사장하고 만나볼래요?”
“롸리 클럽하고 그 라이벌리인가를 형성하려고?”
“네. 가장 협상하기 좋아 보여서요.”
마토 상회와 손잡은 것처럼 보이는 리디스 클럽에 대항하기 위해서 경쟁 상회를 주축으로 공방, 드레스 디자이너 등이 협조해 만든 클럽이 대부분이었다.
하지만 롸리 클럽은 상회가 아니라 찻집 사장이 주도적으로 만든 클럽이었다.
자신이 운영하던 찻집을 개조해 리디스 클럽처럼 테마를 도입했던 것이다. 그리고 그 과정에서 뒷배인 귀족의 입김을 빌려 여러 세공사와 드레스 디자이너의 협조를 받아 테마관을 운영했다.
그 말은 설득하고 협상할 대상이 많지 않다는 걸 의미했다.
그뿐만 아니라 귀족만 손님으로 받는다는 점, 그리고 리디스 클럽과 테마가 겹친다는 점에서 라이벌리 형성의 대상으로 롸리 클럽이 가장 적절해 보였다.
아서의 설명에 사무엘은 고개를 끄덕이더니 뭔가 이상하다는 듯이 그에게 이렇게 물었다.
“만나본다니? 나만?”
아서는 고개를 끄덕였다.
“왜?”
“바빠요.”
“누군 안 바쁜 줄 알아?!”
사무엘이 버럭 언성을 높였다.
음…… 짬처리는 안 되나? 아서는 아쉬워서 입맛을 다셨다.
결국 그는 이렇게 빨리 조사를 마친 사무엘의 노고를 생각해서라도 같이 롸리 클럽의 사장을 만나보기로 했다. 사무엘이 그런 아서의 속내를 읽을 수 있었다면 아주 그냥 엎드려 절 받기라고 궁시렁댔을 것이다.
롸리 클럽의 사장과 그들이 만난 장소는 어느 살롱이었다. 음악과 여자가 테마인 살롱이라 그런지 열정적인 음악소리와 남녀의 웃음소리가 하하호호 들려왔다.
“처음 뵙겠습니다, 마토 상회의 사무엘 파크라고 합니다.
“아서 허트입니다.”
“반갑소. 롸리 클럽의 시폰 지앙이라고 하오.”
시폰 지앙이라는 남자는 옷차림에 신경을 쓰는 신사로, 귀족은 아니고 확실히 평민 부유층에 속한 사람으로 보였다. 물론 나이는 아서나 사무엘보다 많았다. 사무엘의 삼촌인 자란뻘 정도?
세 사람이 악수를 나누고 자리에 앉자 종업원이 술을 가져왔다. 아서는 종업원에게 말해 술 대신 물이나 차를 부탁했다.
그리고 그런 아서의 행동이 시폰에겐 인상 깊었던 모양이었다.
“술을 못 마시는 거요?”
“종교적인 이유로 안 마십니다. 신께 평생 술을 마시지 않겠다고 맹세했거든요.”
“오! 신기하군.”
아서가 금주한다는 사실은 대화의 물꼬를 트기에 매우 좋은 빌미였다.
아서는 종교적으로 신실하다는 자신의 면모를 보여주었고, 시폰은 그런 개인의 신앙적 이유를 그저 신기해할 뿐 이상하게 여기거나 조롱하는 태도는 보여주지 않았다.
아서에겐 시폰이 종교에 그다지 적대적이지 않다는 걸 파악할 수 있는 단서였다.
두 사람의 대화로 어느 정도 분위기가 풀리자 사무엘이 본론으로 들어갔다.
“저희 리디스 클럽이 최근 잘나가시는 걸 아실 겁니다.”
“그렇지. 그래서 나도 찻집 롸리를 롸리 클럽으로 바꾸었소.”
“남의 생각을 훔쳐서 사업을 하는 것이 부끄럽지 않습니까?”
“에이~ 좋은 건 나눠 먹는 거지. 그리고 닳는 것도 아니잖소?”
부끄러운 기색 하나 없이 사무엘에게 대꾸하는 시폰의 모습은 현재 세간에서 지적 재산권에 대한 인식 수준이 어떠한지를 적나라하게 보여주었다.
사무엘의 표정이 불편해지자 아서가 끼어들었다.
“저희가 시폰 님과의 만남을 청한 이유는 서로에게 이익이 되는 제안을 하기 위해섭니다.”
“오호~ 무슨 제안이오?”
“그러니까……. 시폰 님의 롸리 클럽과 저희의 리디스 클럽을 경쟁 관계에 놓는 겁니다.”
“어째서?”
“판을 키우기 위해서요.”
“잘 이해가 안 되는데…….”
“간단히 말해 경쟁 관계를 설정함으로써 사람들에게 이야깃거리를 던져주는 겁니다.”
“이야깃거리?”
“그리고 사람들의 이야깃거리가 되면 자연히 흥미도 끌게 되죠. 사교계나 살롱에서 퍼지는 소문 같은 거 아시지 않습니까?”
아서의 말에 시폰은 아하! 하면서 고개를 끄덕였다. 가교계나 살롱에서도 한 사람을 두고 두 이성이 경쟁하는 소문은 사람들의 흥미를 끌었다.
경쟁관계, 라이벌리는 그 자체로 훌륭한 스토리텔링 소재이기에 이를 클럽 간에 이용하자는 생각은 무릎을 탁 치게 만들었다.
“그럼, 서로 사이가 안 좋다고 소문을 내면 되는 거요?”
“좀 더 우아한 방식을 쓰지요. 오시는 손님들이 다들 귀하신 분들인데 구설수에 휘말린 가게에 기쁜 마음으로 방문하시겠습니까?”
아서의 말에 시폰은 연신 고개를 끄덕였다. 100번 들어도 100번 고개를 끄덕일 정도로 공감이 되는 말이었다.
아서는 결국 아이디어 보따리를 풀어야 했다.
가장 우아한 방법은 진열품을 통해 경쟁관계를 보이는 것이었다. 기존에 경쟁관계에 있는 A와 B 가게가 있다고 하자. 그럼 A의 상품을 리디스 클럽에서 선을 보이면, 롸리 클럽에서 재빨리 B의 상품을 선을 보이는 식이었다.
“오호!”
“이 방식의 장점이 뭔지 아십니까?”
“무엇인가?”
“기존의 경쟁 관계에 있는 가게의 라이벌리를 우리가 이용할 수 있다는 겁니다.”
역사가 짧은 리디스 클럽이 사용하기에도 적절한 방법이었다.
시폰은 연신 감탄사를 터뜨렸다.
“오호!”
“그리고 이런 방식으로 경쟁관계가 형성되면, 리디스 클럽을 방문하신 손님들은 롸리 클럽에 방문해 보고 싶을 것이고, 롸리 클럽에…….”
“방문하신 손님들은 리디스 클럽에 가보고 싶겠군! 천재적이야! 훌륭해!”
시폰은 자신이 아서의 말을 마무리하며 흥분해 얼굴이 달아올랐다.
“이런 제안을 받지 않을 수 없지.”
“감사합니다, 시폰 씨.”
사무엘은 시폰이 아주 전향적인 태도를 취하자 표정이 밝아졌다. 시폰도 호응하며 분위기를 살렸다.
“하하하! 이렇게 좋은 날 술이 빠질 수는 없지!”
“좋습니다!”
사무엘과 시폰은 주거니 받거니 술을 나누기 시작했고, 어느새 분내 풍기는 아가씨들이 같이 동석을 해서는 깔깔 웃으며 이야기를 나누었다.
시폰은 자신이 무슨 백작 가문의 밑에 일하는 사용인으로서 경영에 재주가 있어서 아주 신임받고 있으며, 롸리 찻집을 롸리 클럽으로 변경하는 것도 그러한 신임에 말미암아 가능했다고, 자신의 능력과 사회적 위치에 대해 자랑을 늘어놓았다.
뭐, 신임받는 거야 그렇다고 쳐도 바지사장이 그리 자랑스러워할 일인가 싶었지만, 평민으로서 귀족가의 바지사장이라도 되는 기회를 잡는 건 매우 어려운 일이었다.
그러자 사무엘도 지지 않겠다는 듯이 자신의 부모와 친척이 마토 상회에서 중요한 자리에 있고, 자신도 이번에 실적을 크게 내서 칭찬받았다며 허세를 부렸다.
