무한전생-아서 허트 26화
07-비지니스
“장신구를 판매한 순익의 반은 어떻습니까?”
순익의 반이라. 젤트니 부인은 미간을 좁혔다. 가격은 문제가 아니었다. 어차피 귀족들을 상대로 하는 사업은 마진율이 어마어마한 고부가가치 사업이니까.
그런데 그 수익의 반이라? 솔직히 장신구가 마음에 들지 않았다면 당장 꺼지라고 할 법한 제안이었다.
그래서 그녀는 이렇게 물었다.
“네게 그걸 결정할 권한이 있니?”
그녀의 물음에 아서는 그녀가 들고 있는 귀걸이를 가리키며 말했다.
“그 귀걸이 제가 만든 겁니다.”
“……뭐?”
“디자인부터 세공까지 전부 다요.”
믿기지 않는다는 표정으로 두 눈을 크게 뜬 젤트니 부인.
아직 어린 소년이 사장님과 벌이는 치열한 협상전에 니나가 옆에서 두 눈 크게 뜨고 입을 가리며 두근거리는 가슴을 붙잡고 구경했지만 젤트니 부인은 보지 못하고 아서와 언쟁을 벌였다.
“그걸 나보고 믿으라고?”
아서 같이 덜 자란 애가 이렇게 정교하고 아름다운 귀걸이를 세공했다는 말을 믿을 수가 없었다.
“아니면 저 말고 다른 사람이 그 드레스를 보고 그 귀걸이를 만들었을까요?”
“…….”
그 말에는 젤트니 부인도 반박이 어려웠다.
누가 봐도 포도송이 귀걸이는 연초록의 드레스를 보고 디자인한 듯 너무나 잘 어울렸기 때문이다. 혹시 시장에 나온 장신구 중에 잘 맞는 장신구를 구입해 왔다고 보기도 어려웠다. 그렇다고 말하기엔 포도송이 귀걸이는 무조건 알이 크고 금은(金銀)을 듬뿍 쓰는 요즘 사치스러운 장신구 시장의 트렌드와 맞지 않는 면이 있었다. 차라리 직접 만드는 편이 구하기 더 쉽다고 말할 수 있을 정도였다.
젤트니 부인은 복잡한 입씨름을 더 진행하는 것에 피곤함을 느꼈다. 차라리 눈앞의 소년이 하는 말을 인정하고 다음 이야기로 넘어가는 편이 이득이었다.
설사 소년이 거짓말을 하고 있다고 하더라도 차후 거짓을 밝힐 기회는 얼마든지 있으며 그에 따른 대가를 치르게 만들 능력도 충분히 있었다.
“좋아. 일단 순익의 반으로 하지. 하지만 그럼 당장 돈은 못 줘. 알지?”
젤트니 부인은 들고 있던 귀걸이를 아서에게 주며 말했고, 아서는 고개를 끄덕이며 도로 젤트니 부인에게 귀걸이를 내밀었다. 그녀의 협상안에 동의한다는 뜻이었다.
“계약서 작성을 해야 하나요?”
“그러는 게 좋겠지?”
그녀는 한쪽 구석에 있는 책상에서 깨끗한 종이를 내어와서 계약서를 작성하고는 아서에게 내밀었다. 아서가 보니 일단 가계약이었다.
특별히 더하거나 뺀 내용도 없고 무르기도 어렵지 않은 내용이었기에 아서는 서슴없이 사인을 했다.
“혹시 다른 드레스를 보고 가도 되나요?”
“바로 만들어 오려고?”
“바로는 아니고 준비를 착실히 해야 해서요.”
“빨리 만들어야 할 거야. 옷이 먼저 나갈 수도 있으니까.”
아서는 살짝 당황했지만, 이것은 젤트니 부인의 시험이라는 걸 파악하고 어쩔 수 없이 고개를 끄덕여야 했다. 다른 관점에서 보면 그녀는 아서가 서두르지 않으면 손해를 볼 수도 있다는 ‘사실’만을 전달했다고 볼 수 있었으니까.
아서는 젤트니 부인의 허락을 받아 가게에 진열된 드레스를 살필 수 있었다.
그중에는 값싼 보석만으로는 부족하고 금이나 은이 필요한 것도 있었다.
금과 은이라…… 아서는 곤란함을 느꼈다. 금과 은을 다루는 전문적인 공방과 장인이 있는 이유 중 하나는 그것들을 가공하는 와중에 나오는 부스러기와 가루들도 돈이었기 때문이다.
따라서 공방은 항상 청결을 유지하며 작업자들은 항상 작업용 옷을 따로 입어야 했다. 금이나 은가루가 들러붙은 옷을 따로 세탁해 귀금속을 회수하기 위해서였다.
하지만 아서가 있는 발타공방에서 그것이 가능한가?
당장은 무리였다. 그렇다고 포기하기도 힘들었다. 당장 만들기 편한 재료들만 만들면 수익이 한정적이기 때문이었다.
이번처럼 값싼 재료들로 만든 장신구가 어울리는 드레스를 젤트니 부인이 꾸준히 만들면 몰라도 앞으로도 계속 그럴 것인지는 확신하기 어려웠다.
도금(鍍金)이라도 준비해야 하나? 정말 금과 은이 필요한 경우 아서의 타협책은 거기까지였다.
“너 요즘 공방 일 제대로 안 하는 것 같다?”
아서가 열심히 구리판 위로 세공을 하고 있으니 하프강이 말을 걸어왔다.
“다 하는데요?”
“납기일을 딱 맞추잖아. 원래는 미리 납품해 버리던 녀석이.”
맞는 말이었다. 요즘 아서는 젤트니 부인의 의뢰를 서둘러 진행하느라 공방의 업무에 들이는 비중을 줄일 수밖에 없었다. 그리고 그러는 이유는 아직 젤트니 부인과의 거래를 말하지 않았기 때문.
아직 거래가 완전히 안정되었다고는 말할 수 없었기 때문에 이번 시험을 통과한 후 정식으로 계약서를 작성할 생각이었다.
그때에는 토니는 물론이고 헤밀턴에게도 말해서 도움을 얻어야 했다. 혹여나 젤트니 부인이 욕심이 나서 수작을 부릴 가능성을 길드를 배경에 둠으로써 원천차단하기 위해서였다.
이래서 인간은 비빌 구석이 있어야 했다.
“진행하고 있는 일이 있어서요. 확실히 성사되면 말할게요.”
“뭔데? 뭔데 그래?”
아서는 하프강의 호기심에 시달리며 작업을 이어갔다.
아서가 다음으로 만들어간 장신구는 색실을 가느다랗게 꼰 끈 끝에 작은 고리를 달아 걸 수 있게 한 후, 손가락 한 마디 정도 크기의 세공품을 단 목걸이였다.
세공품은 바람을 형상화한 듯 나선형의 틀에 투명한 수정과 자수정 여러 개를 작은 큐빅으로 가공해 박아 넣은 물건이었다.
붉은 기가 도는 분홍 드레스에 어울리는 목걸이에 젤트니 부인이 흡족해한 것은 당연했고, 아서는 정식으로 계약서를 작성할 의사를 내비쳤다. 젤트니 부인은 망설이지 않고 수락했다.
“좋아. 그러자.”
“그럼 필요한 사람과 함께 다음에 찾아오겠습니다.”
젤트니 부인의 허락을 받은 아서는 이 일을 토니와 상의했다.
“그러니까 네가 지금 상류층 구역에 있는 가게에 장신구 계약을 맺고 왔다는 거냐?”
토니는 자기가 들은 말이 사실인지 의심스러워서 다시 한 번 물었고, 아서는 고개를 끄덕였다. 그리고 토니는 다시 한 번 제자를 뜯어보았다. 그동안 모르고 있던 어린 제자의 다른 면모를 발견한 기분 좋은 충격이랄까?
아무튼, 아서가 그동안 개인적으로 만들었던 장신구들의 용처를 확인한 토니는 헤밀턴을 불렀고 헤밀턴은 흡족하게 웃었다. 아서가 큰 건을 물고 왔기 때문이다.
그래서 토니 밑으로 자신의 아들을 도제로 넣은 자신의 혜안이 자랑스러웠다. 하프강이라는 인연이 아니라면 토니가 굳이 자신을 부를 이유는 없었고, 덕분에 헤밀턴은 괜찮은 실적 하나를 물을 수 있었다.
다만 과도한 욕심을 부릴 수는 없었다.
“혹시나 해서 말하는데, 젤트니 부인과 거래를 틀 수 있었던 이유는 그분이 제 디자인을 마음에 들어하시기 때문이에요.”
그러니까 괜히 다른 장인을 붙여서 수익 갈라먹기 하거나 아서를 이 거래에서 떼어낼 생각을 하지 말라는 뜻이었다.
“나도 양심이 있지, 어떻게 그러겠니?”
헤밀턴은 아서가 어떻게 이런 거래를 일구어냈는지 토니로부터 이미 이야기를 들었다.
자신도 공예길드의 간부로서 각종 거래를 트고 유지하는 일을 하기 때문에 양심상 아서의 거래를 빼먹을 수 없었다. 다른 길드 소속도 아니고 같은 공예 길드원이며 아들의 사형제에게 그런 짓을 했다가는 신망을 잃기 마련이었다.
헤밀턴은 리디스 살롱에 도착하기 전 아서와 계약에 대해 자세한 조건을 물었다.
아서는 충분한 수익과 젤트니 부인과의 사업에서 중요한 위치를 확인받고 싶어 했고, 헤밀턴은 어렵지 않게 아서의 조건을 수락했다.
그리고 아서, 토니, 헤밀턴 이렇게 세 사람은 상류층 구역으로 함께 발걸음을 옮겼다. 토니는 헤밀턴이 구해다준 옷이 불편한지 계속 몸 여기저기를 만지며 옷매무새를 고치며 한 마디 했다.
“옷이 작아.”
“불만이면 이참에 한 벌 장만해.”
종종 좋은 옷을 입어야 하는 헤밀턴의 옷을 빌려서 입었기 때문에 체격 좋은 토니로서는 불편한 게 당연했다. 하지만 쓸데없이 이런 비싼 옷을 사 입을 생각은 없었기 때문에 입을 다물었다.
똑똑!
“누구세요. 어머? 이게 누구니?”
리디스 살롱의 뒷문을 두드리자 니나가 아서를 반겼다. 그리고는 같이 온 사람들을 경계하는 눈빛으로 살폈다.
아서가 두 사람을 소개했다.
“이쪽은 제 스승님이시고, 이쪽은 제가 속한 길드 간부님이세요.”
“아, 그래?”
니나는 두 사람이 각각 자신의 이름을 밝히자 경계심을 풀고 세 사람을 작업실로 안내했다. 의자가 부족했기 때문에 아서는 한쪽에 섰다.
곧 니나의 연락을 받은 젤트니 부인이 작업실에 들어왔다. 오늘 처음 얼굴을 본 이들은 서로 인사를 하고는 곧장 계약서 작성에 들어갔다.
그 과정에서 대화를 주도하는 건 젤트니 부인과 헤밀턴이었다. 토니는 멀뚱멀뚱하게 듣기만 했고, 아서는 집중했다.
혹시나 헤밀턴이 자신과 미리 이야기했던 조건을 간과하거나 잊어먹고 넘어가면 끼어들 생각이었다.
미리 계약에 쓸 서류를 준비해 왔지만 젤트니 부인과의 합의는 지금부터였다. 하지만 의외로 그녀는 까다롭지 않게 굴었다. 다만 한 가지 조건을 달았다.
“장인 지정권을 줘요.”
그녀는 그런 요구조건을 걸며 아서를 보았다.
무슨 의미일까? 언제든 갈아치울 수 있으니 대충 만들지 말라는 의미일 수도 있고, 어린 소년과의 기싸움에서 제대로 된 우위에 서지 못한 성인 여성의 자존심일 수도 있었다.
물론 아서는 어떤 상황이든 다 감당할 각오를 다졌기 때문에 조금의 동요도 없었다.
“알겠습니다.”
아서의 표정을 힐끗 살핀 헤밀턴은 고개를 끄덕이며 젤트니 부인의 조건을 수용했다.
그 뒤로도 둘은 계약에 관련되어 몇 마디 이야기를 나누었다. 합의에 어느 정도 다다르자 헤밀턴이 듣고만 있던 아서, 토니 두 사람에게 물었다.
“서명하기 전에 할 말이라도 있니?”
“전 없어요.”
아서는 계약 조건이 합리적이었기 때문에 별다른 불만이 없었다. 토니 역시 그런 생각인 모양이었지만 계약 외로 할 말은 있었던 모양이었다.
“제 제자지만 저만큼, 아니 저보다 솜씨가 좋습니다. 젤트니 부인의 예술적 감각과 안목으로 이 녀석이 단순한 장신구 장인이 아니라 명성 높은 세공인이 될 수 있도록 도와주셨으면 합니다.”
도저히 토니 같지 않은 긴 말에 아서는 자신이 뭘 들었는지 잠깐 인지부조화가 와서 눈을 껌벅였고, 오랜 토니의 지인이었던 헤밀턴도 감탄하며 손뼉을 두어 번 쳤다.
그런 둘의 반응이 쑥스러운지 토니는 애써 태연한 척하면서 시선을 피했다.
그런 세 사람의 모습을 보는 젤트니 부인과 니나도 피식 소리 없이 웃음을 머금었다.
* * *
08-유명세
14살짜리가 새로운 거래처를 뚫었다는 소리가 공예길드에 퍼졌다. 당연하게도 소문의 원천은 헤밀턴이었다.
다른 간부는 뻔한 시장 상황에서 새로운 실적을 세운 동료의 그 비결을 궁금해했고, 헤밀턴은 그런 동료로부터 술을 대접받고는 입을 놀렸다.
내용은 당연하게도 자기 아들에게 똘똘한 사제가 있는데 그 녀석 덕분에 실적이 생겼다는 것이었다.
하지만 그렇다고 헤밀턴이 마냥 입이 싼 인사는 아니었다. 그저 상대가 같은 공예길드의 간부라는 점, 그리고 개인적으로 아서를 키워주려는 계획 때문이었다.
아무리 생각해도 아서는 여러모로 재주가 많았다. 장인으로서의 재능만이 아니라 사업하는 재능도 엿보였다.
이제 14살짜리가 누구도 가르쳐주지 않았는데, 새로운 상품을 계획하고 그 상품을 팔아먹을 납품처를 확보한다는 건 절대로 평범한 녀석이 아니라는 뜻이었다.
성품도 나쁘지 않고 의리 있어 보였으니 잘 키우면 아들의 미래에도 도움이 되리라는 게 헤밀턴의 계산이었다.
