무한전생-아서 허트 116화
23-협잡
“거절합니다.”
“뭣이?!”
“용건도 말 못해, 가는 장소도 말 못해. 이런 무례를 저지르고도 준자작이라고 할 수 있습니까?”
“헛소리하지 말고 따라오라면 따라와!”
분위기가 험악해졌다. 사내들이 팔을 걷어붙이고 좌우로 전개했다.
아서가 성큼 앞으로 나와 건방지게 굴던 자의 따귀를 갈겼다.
“이 새끼가!”
그러자 주변의 사내들이 아서에게 달려들었다.
“이 씹새들이!”
카단도 달려들어 아서의 옆을 지켰다. 안에서 상황을 지켜보고 있던 사제 트부와 브임 두 사람 및 공방 소속 직원들도 뛰쳐나와 때 아닌 패싸움이 벌어졌다.
그런데 싸움의 양상은 금방 갈렸다. 인원수가 엇비슷했고, 상대가 더 주먹을 잘 휘두르기는 했지만 공방 직원들도 겁쟁이는 아니었고, 무엇보다 이쪽에는 아서가 있었기 때문이다.
직원들이 버티고 있는 동안 그가 정확히 급소를 쳐서 상대를 쓰러뜨리니 쟌슨이 보낸 무리는 금방 열세에 처했다.
“씨, 씨발 오지 마!”
“아얏!”
상황이 불리함을 느끼자 한 놈이 칼을 뽑아들고 휘둘렀다. 마구 휘두르는 칼에 거죽이 베인 공방 직원 한 명이 피를 흘리며 뒤로 물러났다.
놈 주변으로 공간이 생겼고, 아서가 나섰다.
“카단 사제. 방망이.”
“넵!”
카단과 사제들이 수도에 올라왔을 때 아서가 손수 깎아준 호신용품이 그의 손에 들렸다. 카단이 부적처럼 허리춤에 차고 다니던 물건이었다.
카단은 방망이를 넘겨주며 가슴이 두근거렸다. 앞으로 목격할 장면이 기가 막힐 거라는 무의식적인 기대 때문이랄까?
“오, 오지 마! 이 씨발로마!”
칼을 든 사내가 접근을 막기 위해 팔을 휘둘렀지만, 아서 앞에서 그렇게 생각 없이 팔을 휘둘러선 안 됐다.
퍽!
“아악!”
마주 휘둘러진 아서의 방망이가 정확히 손목을 때렸다. 비명을 지르며 손을 빼는 놈을 쫓아 아서가 다시 한 번 방망이를 휘두르자 손등을 맞은 놈은 손에 힘이 풀려 칼을 떨어뜨리고 말았다.
아서는 거기서 방망이를 몇 번 더 휘둘러 함부로 칼을 휘두른 놈을 무력화시킨 후 다친 직원에게 서둘러 소독과 지혈을 지시했다. 이미 싸움은 끝났다. 하지만 폭력 사태는 끝나지 않았다.
“넌 좀 더 맞아야겠다.”
아서가 칼을 휘두른 놈을 보며 말했다. 그리고 살벌한 장면이 이어졌다.
퍽퍽퍽퍽!
“아악! 잘못했, 악!”
그렇게 한 놈을 곤죽으로 만들고 나서야 아서는 숨을 고르고 흐트러진 머리칼을 단정하게 정리했다. 그 장면에 카단은 예전 생각이 나서 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 여기서 끝이 아니라는 걸 알기 때문이었다.
“너. 저기 가서 엎드려.”
“이, 씨발, 쟌슨 님이 가만히, 악!”
괜한 소리를 하다가 한 놈이 또 쳐맞기 시작했다.
퍽퍽퍽퍽!
“아악! 그만! 아악!”
“후우~. 저쪽으로 가서 엎드려.”
방망이를 휘두르느라 땀이 난 아서는 목의 단추를 풀고 한 명씩 나란히 엎드리게 했다.
“지금부터 팔굽혀펴기를 한다. 하나 하면 내려가고 둘 하면 올라온다. 하나.”
아서가 지시했지만 이해력이 딸리는지 내려가는 놈이 없었다. 아서가 가장 오른쪽에 있는 놈의 허리를 걷어찼다. 도미노처럼 무너지는 놈들을 쫓아 한두대씩 퍽퍽 때리니 곡소리가 났다.
“원위치.”
“으으으.”
“엄마아~.”
아서가 명령했지만 아파서 정신이 없는 모양이었다.
아서가 그 지능 떨어지는 모습에 한숨을 내쉬고는 한 번 더 푸닥거리를 하고 나서야 말을 듣기 시작했다.
“하나하면 칼을, 둘하면 휘두르지 말자. 하나.”
“““칼을!”””
“둘.”
“““휘두르지 말자!”””
“하나.”
“““칼을!”””
“둘.”
“““휘두르지 말자!”””
카단은 그들의 모습을 보자 추억이 새록새록 돋는 것 같았다. 자신은 구호가 뭐였더라? 일을 방해하지 말자였던가?
하나둘이 반복되자 팔에 힘이 빠지자 올라오지 못하고 그대로 엎어지는 놈이 생겼다. 아서가 그런 놈의 머리칼을 쥐고 끌어내서 다시 매타작을 했다.
퍽퍽!
“아악! 잘못했어요!”
“다시 가서 엎드려.”
그렇게 서너 명을 더 조지고 나서야 아서는 숨을 고르며 방망이를 카단에게 돌려주었고 카단은 방망이를 받기 위해 내민 자신의 두 손이 저절로 공손하게 모이는 것을 느낄 수 있었다.
아서는 흐트러진 머리칼을 정리하면서 주변 정리를 지시했다. 사람을 보내 경비대를 부르고 주변에 기물 파손된 게 있는지 확인하고 보상했다.
다행히 패싸움이 금방 끝나서 그런지 크게 돈 나갈 일은 없었다. 다만 눈먼 칼에 피를 흘린 직원의 상처가 덧나지 않도록 신경 써서 조치했다.
공방의 직원들은 아서의 지시에 빠릿빠릿하게 움직였다. 평소에 조용하고 얌전한 사람이 화나면 무섭구나를 실감한 그들은 군기가 팍팍 들었다.
곧 경비대가 찾아와 쟌슨 패거리를 데려갔다. 하지만 아서는 데려가지 않았다. 공방 사람들도 데려가지 않았다. 다만 주의를 줄 뿐이었다.
아서는 혀를 찼다. 이 시대의 치안 수준이란, 쯧쯧쯧.
그는 자신에게 이익이 되면 좋은 게 좋은 거라는 식으로 넘어갈 정도로 생각이 없진 않았다. 이익은 이익이고, 치안 수준은 치안 수준이었다. 사정청취를 하는 시늉조차 하지 않다니.. 이런 일이 경비대에겐 일상적인 사건이란 소리였다.
공익적인 관점에서 보면 치안이 안 좋으면 안전 및 보안 비용이 증가하고, 비용의 증가는 당연히 원가에 포함된다. 그리고 원가의 증가는 다시 상품의 가격에 포함되어 물가가 비싸지고, 물가가 비싸지면 소비심리가 위축되고, 그러면 사업이 힘들어지고.. 사회전체적으로 손실이 발행하는 것이다.
“흐음.. 쟌슨 코델리라..”
공방에서 벌어진 폭력 사태에 자란은 생각에 잠겼다.
폭력 사태의 원인인 쟌슨 코델리에 대해선 사무엘도 아는 바가 있었다.
“그 새끼 순 깡패새낀데?”
쟌슨 코델리 패밀리. 지금이야 엄연한 사업가로 알려져 있지만, 원래는 뒷골목에서 갈취나 일삼던 깡패였다.
산업화라는 급변속에서 수혜와 기회를 잘 잡은 케이스로, 용역깡패로부터 시작해 협박과 갈취로 끝내 공장주 자리까지 오른, 나름 입지전적인 인물이었다.
“그런 새끼가 준자작이라니…… 이거 괜찮은 겁니까?”
아서의 질문에 사무엘은 시니컬하게 말했다.
“뭐, 돈만 있으면 살 수 있는 게 단승작 아니겠어?”
“꼭 그렇게만 볼 순 없어.”
자란이 반론했다. 아무리 돈으로 산다고 하지만 작위는 작위다. 돈이 있다고 나라에 피해를 끼친 자에게까지 줄 수는 없었다.
그 말에 아서는 뭔가 머리에 그림이 그려지는 것 같았다.
전통적인 농업국가에서 산업화로의 이전은 그 변화가 급격할수록 저항이 커질 수밖에 없었다. 파업 같은 극악한 짓을 허용하고 싶지 않으면서도 국가가 직접 파업을 막으면 민심이 이반할 테니, 그럴 때 필요한 것이 용역깡패였다.
공장부지만 봐도 그러했다. 이 시대에 환경기준 같은 것이 있을 리 없으니 공장은 기본적으로 혐오시설이었고, 당연히 내가 사는 동네에 짓는 건 싫었다. 하지만 이익이 된다면 그런 저항도 뚫어내야 하는 것이 사업가의 능력.
말을 안 듣는 건방진 거주민들을 폭력을 써서라도 제압해야지 않겠는가?
어디서 가난뱅이 주제에 감히 사업을, 내 이익을 추구하는 걸 방해하려고 해?
사업이 원활하지 않으면 부가 증진되지 않고 부가 증진되지 않으면 국력이 약해지고 국력이 약해지면 침략당하고.
그런 의미에서 용역깡패인 쟌슨 코델리는 훌륭한 애국자였다. 뭐, 국력 신장을 위해 희생당하는 가난뱅이 하층민은 안 그래도 쓸모가 없는데 그런 식으로라도 국가에 이바지하는 걸 감사히 여겨야 하지 않겠는가?
“그래서 놈이 왜 자네를 찾는 것 같은가?”
자란의 질문에 아서는 어깨를 으쓱하며 대답했다.
“뻔하죠. 오르골 때문이죠.”
“그간 아무런 접점도 없이 얌전히 있었잖아?”
사무엘의 물음에 아서는 자신의 추측을 밝혔다.
“아마 요즘 저희의 사업 전략 때문에 조금 엿을 먹었나 봅니다.”
신상품으로 카피 업자들 조지기는 난데없는 깡패 새끼의 등장에 충분한 개연성을 부여할 수 있는 일이었다.
사무엘이 고개를 끄덕이며 말했다.
“좀 더 자세히 알아볼게.”
그는 쟌슨 코델리에 대해서 좀 더 조사해보기로 했다. 충돌이 있었으니 상대의 정보를 알아 놓는 건 사업가로선 당연히 해야 하는 일이었다.
하지만 조사가 미처 끝나기 전에 장본인이 아서를 방문했다. 패싸움이 있었던 날로부터 이틀이 지난날이었다.
“자네가 아서 허트 준자작인가?”
아서는 눈앞에 선 중년인을 살폈다. 험상궂은 인상과 얼굴에 길게 난 흉터는 멋진 신사복으로 꾸며도 위협적인 분위기를 풍겼다.
“쟌슨 코델리 준자작님?”
“흐.”
그는 아서가 자신이 누군지 알아보자 재미있다는 듯이 이를 드러내고 말했다.
“자네는 손님이 왔는데 의자 하나 내밀지 않나?”
쟌슨은 홀로 공방 안에 들어왔지만 발타 공방 직원들의 살벌한 시선에도 불구하고 전혀 쪼는 기색이 없었다. 문밖에 두고 온, 어제의 몇 배나 되는 수의 부하들 때문인가?
아서가 대꾸했다.
“준자작이나 되는 사람들이 이런 곳에서 대화를 나누는 건 아닌 것 같습니다. 나가시죠.”
“오호.”
아서의 말에 쟌슨은 눈에 이채를 띄면서 대답했다.
“그래, 나가지.”
아서가 앞장섰다. 공방 밖에 나와 보니 험상궂은 인상의 사내들이 잔뜩 인상을 쓰며 아서를 위협하고 있었다. 그중에는 이틀 전에 본 얼굴도 있었다. 분명 경비대에 끌려갔을 텐데, 역시 경비대에 연줄이 있는 모양이었다. 아니면 이렇게 빨리 빼낼 수는 없었을 테니까.
아서는 피식 실소가 나오려는 것을 참고 뒤따라 나오는 쟌슨에게 말했다.
“가시죠.”
“……그래.”
대꾸하는 쟌슨의 표정은 어디까지 건방진가 보자는 표정이었다. 카단을 비롯한 직원들이 아서가 걱정되어 따라 나왔지만, 아서는 도로 안으로 들어가라 손짓했다.
“하지만..”
저번의 몇 배나 되는 인원수에 걱정되는 모양인지 카단 등은 쉽게 발걸음을 돌릴 수 없었다. 그런 그들에게 아서가 말했다.
“멀리 안 갑니다. 저기 찻집으로 갈 거예요.”
손가락으로 카페의 간판을 가리키며 하는 말에 카단은 마지못해 고개를 끄덕였다.
공방의 문이 닫히고 아서가 움직이자 쟌슨의 부하들이 마치 포위하듯 원을 그린 채 따라 움직였다. 아서의 옆에서 걷고 있던 쟌슨은 씨익 웃으며 말을 걸었다.
“그런데 나는 찻집으로 가겠다고 말한 적이 없는데?”
그 모습에 아서는 한숨을 푹 내쉬며 한심하다는 듯이 대꾸했다.
“자꾸 이렇게 품위 없게 굴 겁니까?”
“허면?”
“대화하러 온 게 아니면? 싸우러 온 겁니까?”
“크큭!”
아서의 도발적인 말에 그는 재밌다는 듯이 웃으며 주변에 말했다.
“몇 명만 남고 나머지는 가 있어.”
아서는 흩어지는 주변에 시선도 주지 않고 찻집으로 들어갔다.
이층으로 올라가 창가가 보이는 테이블에 두 사람이 마주보고 앉았다.
“뭐 드시겠습니까?”
“아무거나.”
“그럼 밀크티로 하죠.”
아서가 밀크티를 주문하자 쟌슨이 위협적으로 웃으며 말했다.
“대담하군. 난 내 앞에서 너같이 구는 자를 여태 본 적이 없어.”
아서는 무상한 표정으로 대꾸했다.
“여태 높으신 분들하고는 푸닥거리해 본 적이 없나 보죠?”
그 말에 쟌슨이 불쾌한 듯 윗입술을 뒤집었다.
“그분들하고 너하고 같냐?”
“아니면, 만만한 인간들만 만났던가?”
“다들 그렇게 뻗댔지만 결국 내 앞에 무릎 꿇더군.”
“앞뒤가 안 맞군요.”
“뭐가?”
“저같이 구는 사람 본 적이 없다면서, 뻗댔다? 저같이 뻗대는 사람을 사람을 본 겁니까, 못 본 겁니까? 도대체 뭐가 맞는 겁니까? 그런 지능으로 잘도 준귀족이 되셨군요.”
“너…… 죽고 싶냐?”
쟌슨이 이를 갈며 나지막이 위협했다.
