무한전생-아서 허트 180화
32-전후 부흥
아서와 자란이 사후 담보물 동의서를 채권으로 바꾸는 타협을 이룬 다음날, 국왕이 두 사람을 불렀다.
“내게 잘 설명해야 할 것이다.”
담담하도록 낮은 음성에는 살기마저 서려 있었다. 아서는 자란과 시선을 교환하더니 앞으로 나섰다.
그 모습에 국왕이 미간을 찌푸렸다. 또 너냐?라는 시선이었다.
“전하. 소신이 담보물 동의서를 채권으로 바꾼 이유는 세 가지가 있습니다.”
“……말해보라.”
“패전 상황에서 빠르게 전후 복구를 해야 하는 상황에서 귀족들의 협조를 받아야지 척을 져선 안 됩니다. 이것이 첫 번째 이유입니다.
“그리고?”
“이런 상황에서도 사후 담보물 동의서에 서명한 약조를 지키려는 진정한 충신을 찾아낼 수 있습니다. 어려운 상황에서 약속을 지키는 그들이야말로 진정으로 믿을 수 있는 인재 아니겠사옵니까?”
“……그리고?”
“마지막으로 채권으로 바꾸었다고 마냥 손해가 아닌 건 아니기 때문입니다. 오히려 더 큰 손해를 볼 수도 있습니다.”
“어째서?”
“스칼론을 추가로 대거 발행할 생각이기 때문입니다.”
채권이 많아? 응, 스칼론 찍어내, 인플레이션 일으켜, 그걸로 채권을 갚아. 그럼 채권, 즉 빚이 없어지는 마술이 완성되는 것이다.
이러한 설명을 들은 국왕은 마음이 편해지는 걸 느꼈지만 의문점이 없진 않았다.
“그대들은 스칼론의 가치를 유지해야 한다는 입장이 아니었던가?”
“일방적인 스칼론 가치의 하락은 스칼론을 받아서 생활하는 백성들의 고통일 뿐입니다. 하지만 지금 같은 상황에선 모두가 고통을 분담해야 하지 않겠사옵니까?”
비록 사후 담보물 동의서를 채권으로 바꾸었어도 실물에 대한 소유권은 결국 국가로 넘어간 상황.
인플레이션이 일어나면 채권을 쥔 귀족들에게도 손해였다. 그리고 그편이 나았다. 귀족들도 손해를 짊어지지 않으면 그 부담은 평민 계층에게 전가될 뿐이었다.
일리가 있다며 고개를 끄덕이는 국왕의 표정에는 잔잔한 미소까지 지어졌다. 혼자 손해만 보지 않는구나, 신권이 왕권을 넘볼 가능성이 낮아지겠구나라는 안심이 표정에 드러났다.
그걸 라이 국왕은 입으로도 표현했다.
“훌륭하다.”
국왕의 칭찬에 아서가 고개를 숙이며 말을 이었다.
“귀하신 분들이 본의는 아니더라도 나라를 위해 희생을 하게 되었으니, 저도 어찌 가만히 앉아 있겠습니까?”
“허면?”
“이그나쿠아란 물건을 아시옵니까?”
“……들어본 적 있다. 장기(瘴氣)를 태워버리는 물이라던가? 그것도 자네가 만들었다지?”
“배상금을 모두 지불할 때까지 이그나쿠아의 권리를 나라에 대여하고 수익을 기부하도록 하겠나이다.”
“…오! 진심인가?!”
은은한 미소가 머금어져 있던 국왕의 얼굴이 활짝 펴졌다.
“충신이 여기 있었구나!”
하지만 이내 이어진 아서의 말에 국왕은 시무룩해졌다.
“이를 빌미로 귀족들의 양보를 얻어낼 수 있었사옵니다. 아니었다면 귀족들은 동의서의 채권 전환조차 거부했을 것이옵니다.”
“귀족들에게도 이권을 배분하는 건가?”
“그건 아닙니다. 그저 국유화된 이그나쿠아의 생산과 판매 과정의 투명성을 관리감독하기로 했사옵니다.”
“그렇군.”
국왕은 입맛을 다셨다. 뒷주머니를 찰 수 있었는데 불가능해진 상황이 아쉬웠던 모양이었다.
그래도 희망을 잃지 않고 꿈을 꿨다.
“스칼론을 대거 발행하게 되면 그 돈으로 군대를 육성해서 이번에야말로…….”
“전하. 그 돈은 따로 쓸 곳이 있사옵니다.”
아서는 다시 한 번 찬물을 끼얹었고, 야망에 불타던 왕의 시선은 현실로 돌아왔다. 그는 딴죽을 건 아서를 보며 또?라는 시선을 보냈다.
아서가 말을 이었다.
“전하. 저희 왕국이 패배한 이유가 무엇이옵니까?”
“그것은 분할된 군권으로 인해 군이 오합지졸이 되었고, 각개격파당했기 때문이다.”
“그렇다면 어떻게 군을 정예화할 수 있습니까?”
“강한 왕권을 세우면 된다.”
“그렇다면 강한 왕권이란 무엇이옵니까?”
“귀족과 백성이 짐의 결정을 의심하지 않고 따르는 것이지.”
“…….”
순간 아서가 할 말을 잃자 라이 국왕은 너무 나갔나 싶어서 뜸을 들이다가 첨언했다.
“물론 신하들의 지혜로운 조언도 필요하다.”
방금 한 말이 새어나가면 중립파와 귀족파가 더욱 왕권을 견제하려고 들거나 심하면 들고 일어날 수도 있다는 현실감각 정도는 있어서 다행이었다.
아서가 입을 열었다.
“지금 상황에서 강한 왕권을 일구실 계획이 있으시옵니까?”
“왕궁 수비대를 확충하는 것이다.”
또 저 소리구만. 아서는 한숨을 내쉬는 것을 참고 말했다.
“그걸 귀족들이 가만히 보겠사옵니까?”
“……그래서 그대에겐 좋은 생각이 있나?”
아서가 대답했다.
“왕국 종단 철도 사업이옵니다.”
“왕국 종단 철도 사업?”
“그러하옵니다. 현재 우리 스카라 왕국은 북부와 남부가 따로 놀고 있습니다. 비록 세인트 스칼에서 철도와 수운이 연결되어 있으나, 그뿐입니다. 무엇보다 남쪽 지방은 수운에 의존하고 있기 때문에 물동량을 더 이상 증가시킬 수도 없으며, 또한 하역 작업 때문에 남북간 물류가 느릴 수밖에 없습니다.”
전체 프로세스의 속도는 가장 느린 단계가 결정한다. 스카라 왕국의 남북 물류는 수운으로 운송된 화물을 철도로 옮기는 과정이 결정한다.
이를 개선하기 위해서는 하역 작업의 규모를 늘리거나 아니면 철도를 남쪽으로 확장하는 것뿐이었는데, 전자를 시도하기엔 세인트 강의 규모라든지, 세인트 스칼 하역장의 확장을 위한 땅을 더 확보하기 곤란하다는 등의 문제가 있었다.
라이 국왕은 아서의 말이 의아했다.
“그것과 왕권 강화와 무슨 관련이 있느냐?”
“전쟁이 끝났습니다. 모병한 병사들을 그대로 둘 생각입니까?”
“흐음…….”
그러고 싶기도 하고 그러고 싶기 않기도 했다. 병력을 유지하고 싶지만, 패배한 왕립 중앙군은 해체하고, 그 과정에서 정예한 인재를 왕궁 경비대로 옮겨 오직 왕의 명령만을 듣는 상비군을 일구고 싶은 것이 라이 국왕의 속내였다.
그런데 거기에 이번에 급히 모병하고 졸속으로 훈련받은 병사들이 도움이 될 것인가는 미지수였다.
아서가 말했다.
“그들을 가만히 놔두면 사회불안요소가 될 겁니다.”
목숨 걸고 나라 지키고 돌아왔더니 예비범죄자로 본다? 이런 개 같은 일이 있나?
하지만 국가는 패배하고 돌아온 그들에게 모병 시에 약속했던 것들을 그대로 들어줄 생각이 없는 게 당연했다. 화장실 드나든 후가 다르다고, 승리하고 돌아와도 약속했던 대우를 어기는 경우가 많은데, 인권 개념이 없는 이 시대 위정자들은 오죽할까? 그들의 시각에선 패배한 주제에 약속을 지키라고? 이게 뭔 개소리냐라는 것이다.
그러면 어떻게 될까? 원래 그들은 빈민들이었다. 하지만 이제는 군사훈련을 받은 빈민들이었다.
싹 사라져 버리지 않는 이상, 약속을 지키지 않는 국가에 불만을 품을 것이다. 그들의 입장에선 마치 국가가 자신들에게 사기 치는 것으로 느껴질 테니까.
그냥 빈민이 아닌 군사훈련을 받은 수만의 빈민. 그들을 감당할 수 있는가?
“그들이 그냥 사회로 돌아와 소요를 일으키면 과연 그 책임을 누가 져야 하겠습니까?”
“무엄하군!”
라이 국왕이 언성을 높였다. 아서는 다시 허리 숙여 사과하면서 말을 이었다.
“내 탓이 아니라도 책임을 질 수밖에 없는 것. 그것이 왕관의 무게 아니겠사옵니까?”
“……계속해 보아라.”
“황공하옵니다. 그렇기에 그들에게 먹고살 방편을 주어야 합니다.”
“그것이 왕국 종단 철도다?”
“그러하옵니다. 그리고 그렇게 되면 또 하나의 이점이 있사옵니다.”
“무엇인가?”
“그들을 흩어 놓을 수 있다는 겁니다.”
“……오호!”
아무리 수만의 귀환병이라도 하더라도 뿔뿔이 흩어놓으면 함부로 소요를 일으키지 못할 것이다. 왕국 종단 철도를 건설하는 인부가 되면 남북으로 길게 흩어져야 하니까.
“그리고 그렇게 그들이 수입을 얻게 되면 당연히 뭔가를 소비하려고 들 것이고, 그것은 다시 상업의 활성화로 이어지게 됩니다. 그리고 거기서 세수의 증대를 기대할 수도 있게 됩니다.”
“흐음! 좋군! 좋아!”
라이 국왕은 아서가 그리는 환상에 벌써부터 만사형통이 된 듯 기분이 좋아졌다. 하지만 기분이 좋다고 마냥 바보같이 고개를 끄덕이진 않았다.
“그런데 귀족들이 바보도 아니고, 여기서 스칼론을 더 찍어내려고 하면 반대하지 않겠는가?”
“그냥 스칼론을 찍어내려고 하면 분명 그럴 것이옵니다. 그래서 여기서 한 번 더 이그나쿠아를 빌미로 삼을 생각입니다.”
“구체적으로.”
“전후 경제 복구를 위해 이그나쿠아의 권리를 나라에 맡기고 귀족들이 관리감독에 관여할 수 있도록 하였사옵니다. 스칼론 발행 역시 남북 종단 철도라는 국가 경제 활성화 사업을 위한 것. 이를 반대한다면 귀족들이 나라의 경제 복구와 부흥에 관심이 없다는 뜻이고, 그런 이들에게 이그나쿠아의 관리감독을 맡길 수는 없는 노릇 아니겠사옵니까?”
전후 복구라는 대명제에 이그나쿠아와 남북 종단 철도 사업이 같이 묶여 있다.
이그나쿠아만 골라 먹으려는 순간 전후 복구에는 관심이 없는 탐욕스런 작자로 낙인찍으면 그만이다.
그렇다고 남북 종단 철도 사업을 위해 채권을 발행하기는 힘들었다. 사업의 규모를 생각했을 때 채권을 도대체 얼마나 팔아야 하는가?
그리고 화폐가 막 풀릴 게 뻔한데 부자들이 사주겠는가? 그걸 생각하면 차라리 화폐를 더 찍어내는 게 일의 진행을 원활하게 할 수 있었다.
귀족의 입장에서도 그게 차라리 나았다. 인플레이션 때문에 채권의 가치가 떨어질 수 있지만, 그걸 반대하면 그냥 이그나쿠아를 국왕에게 넘겨버리겠다는데 그게 더 위험했다. 그 돈으로 왕이 뭘 하겠는가? 왕권강화를 시도하지 않겠는가?
그때는 채권 가치가 떨어지는 걸 걱정하는 게 아니라 왕의 서슬 퍼런 군이 무서워서라도 전쟁 배상금을 위한 특별 기부를 해야 할지도 모른다.
아서의 설명에 라이 국왕의 표정은 복잡미묘해졌다.
왜냐면 아서의 계략은 분명 나라에 도움이 되기는 하는데 정작 국왕 본인이 원하는 바와는 결이 달랐기 때문이다. 게다가 왕권과 그것을 견제하려는 신권의 입장을 이용해 어르고 달래는 방식이 신경을 거슬렀다.
그건 마치 국왕 자신을 장기판 위의 장기말처럼 다룬다는 느낌을 주었다. 라이 국왕은 갑자기 불쾌해졌다.
“그냥 이그나쿠아의 권리를 나라에 맡겨라. 내 그것으로 강한 군대를 육성해 외적을 물리치고 왕권을 굳건히 세워 나라를 평안히 하리라.”
굳건히는 무슨 굳건히? 굳건이 같은 소리 하고 자빠졌네.
하지만 아서는 속에 있는 말을 그대로 내뱉지 않는 성숙한 사회인이었으므로 이렇게 입을 털기 시작했다.
“저~은하! 분열하여 지배하라. 이 말이 훌륭한 말이라는 것에 동의하시옵니까?”
“……그렇다.”
선대왕 때부터 내려온, 그 효과가 증명된 훌륭한 제왕학이었다.
“하지만 소인은 그보다 더 좋은 말을 알고 있사옵니다.”
“그게 무엇인가?”
“단결시켜 이끌어라는 말이옵니다.”
“…….”
“물론 분열시켜 지배하는 것이 더 쉬운 일이옵니다. 하나 소인이 믿는 삶의 진실은 지옥으로 가는 길은 선의로 포장되어 있다는 것이옵니다. 전하! 소인은 전하께서 더 나은 군주가 되실 수 있다고 믿사옵니다.”
분열시켜 지배하는 건 일정 수준의 영향력, 즉 권력이 있으면 어렵지 않았다.
하지만 단결시켜 이끌기 위해서는 성질과 차원이 다른 영향력이 필요했다. 무력만으로는 부족하고, 덕과 지혜 등의 미덕이 필요했다.
