무한전생-아서 허트 12화
04-견습생 생활
주말이 되자 아서는 아침 일찍 일어났다. 주말이라 상회의 식당도 쉬기 때문에 아서는 어제 오면서 사온 빵으로 끼니를 해결했다. 이래서 토니가 용돈을 준 모양이었다.
하지만 아서는 용돈을 다 쓰지 않았다. 그는 남은 용돈을 주머니에 잘 넣고 밖으로 나왔다.
주말이라 사람이 많지 않았지만 밖으로 나온 사람들 중 적지 않은 이들이 특정 방향으로 걷는 것을 발견할 수 있었다.
아서는 사람들이 향하는 방향을 가늠하고는 따라 걸었다. 곧 그가 목적한 곳이 눈에 들어왔다.
타사란 성당.
수도에 있는 대성당까진 아니만 2천 명가량을 수용할 수 있는 트수라즈 시(市)의 규모 있는 성당이었다.
사람들이 미사를 드리기 위해서 행렬을 이루었고 아서도 그 행렬에 참여했다.
사람들이 질서정연하게 서자 곧 종이 울렸다. 미사가 시작된 것이다. 파이프 오르간의 웅장한 연주가 울려퍼지고 그에 따라 사람들이 찬송가를 부르기 시작했다.
[자비로운 주님이시여. 우리의 죄를 사하여 주시옵고…….]
아서도 아는 찬송가라 따라 불렀다.
미사의 진행은 아서의 고향에서 마크롱 신부가 진행하던 것과 조금 차이가 있었다. 찬송가, 설교, 찬송가 및 의식, 의례 등에 하나가 더 붙었다. 바로 헌금 걷는 시간이었다.
프란 마을의 교회에선 설교 와중에 신도들이 헌금 주머니를 좌우로 건네며 헌금을 냈지만, 여기 타사란 성당에선 미사가 끝나고 나갈 때 입구에 있는 헌금 상자에 헌금을 넣는 방식이었다.
아서는 헌금줄에 서며 생각했다. 어째 신에게 기도드리는 시간보다 헌금을 내기 위해 기다리는 시간이 더 긴 것 같다고 말이다.
실제로 그런 것은 아니지만 기다림이 자아낸 지루함에 시간이 느리게 가는 것처럼 느껴졌다.
아서가 줄 옆으로 고개를 빼자 저 앞 헌금 상자 옆에 후덕하게 생긴 한 신부가 인자한 미소를 지으며 헌금 상자에 헌금을 내고 나가는 신도들에게 인사를 건네고 있었다.
그 인자한 미소는 때때로 헌금을 내지 않고 나가는 신도를 보았을 때 딱딱해졌지만, 그래도 조금이라도 내고 가는 이들에겐 기본적으로 인자한 표정으로 인사를 했다.
그 미소가 더 짙어질 때가 있었는데 아무래도 신도가 헌금을 많이 하고 갔을 때였다.
아서의 차례가 되자 그 신부는 홀로 온 소년을 보며 호기심을 드러냈다.
“어린애구나. 부모님은?”
“혼자 왔어요.”
아서는 대꾸하며 손에 든 작은 코인 몇 개를 헌금함에 집어넣었다. 신부의 얼굴에 지어진 인자함이 짙어졌다.
그러한 표정 변화에 아서는 생각했다. 그러니까 헌금 액수의 크고 작음의 기준이 상대적인 건가? 아무래도 경제적 사정에 비해 헌금액이 큰 것 같으면 저 얼굴에 지어진 인자함이 짙어지는 것 같았다. 그러니 몇 푼 안 되는 헌금이지만 어린 아서가 넣어도 저 깊은 미소가 나오는 게 아닐까?
그러니까 돈만 보는 신부는 아니었고, 신도의 경제적 사정을 충분히 고려하는 듯싶었다.
음…… 신도의 신앙심을 헌금액으로 판단하는 신부라……. 아서는 마크롱 신부를 떠올리다가 당장의 고민으로 생각을 옮겼다.
과연 타사란 성당이란 신앙공동체의 도움을 받을 수 있을까? 그게 아니면 그가 미쳤다고 먹을 만한 빵 대신 맛없고 딱딱한 빵을 먹으며 헌금을 했겠는가? 다 신앙 공동체의 도움을 받아보기 위해서가 아니겠는가?
프란 마을에선 그게 잘 먹혔다.
비록 진심으로 신을 숭배하진 않았지만 일단 성서를 읽고, 설교를 열심히 듣고, 신도로서 적절한 언행을 하니 마크롱 신부가 아껴주고, 마을 사람들도 그가 다소 엉뚱한 짓을 해도 너그럽게 봐주지 않았던가?
행상인 톨이 모시기 괜찮은 장인을 소개해 준 것도 다 그러한 노력이 맺은 결실이라 할 수 있었다.
마크롱 신부가 아니었다면 톨이 아서를 자신의 길드 숙소에 지낼 수 있도록 해주는 등의 돌봄도 없었을 테니까.
숙소로 돌아온 아서는 빨래가 얼마나 말랐는지 확인하고 먹다 남은 빵을 뜯었다. 딱딱하고 맛도 없었다. 헌금함에 넣은 코인 몇 개가 생각났다. 헌금을 내려고 하지 않았다면 이보다 더 나은 빵을 사먹을 수 있었겠지.
그러면 다음 주말엔 성당에 나가지 않을 것인가?
그럴 생각은 없었다. 신도의 신앙심을 헌금액으로 판단하는 신부만 보고 성당에 나갈지 말지 판단할 생각도 없었다.
신앙 공동체이지 않은가? 누군가는 부모도 없이 성당을 찾아오는 신앙 싶은 어린애에게 호감을 느끼며 호의를 베풀고 싶어지지 않을까?
결국 이 모든 것은 투자였다. 농부가 봄에 씨를 뿌리는 심정으로 가는 수밖에. 잘 안 되어도 어쩔 수 없었다. 투자는 실패를 감수하는 것이니까.
* * *
04-견습생 생활
아서의 임시견습생 생활 둘째 주가 되었다. 이제 공방의 잡무는 거의 다 그의 몫이었다.
아서가 하프강에게 물었다.
“점심도 제가 받아올까요?”
“안 돼.”
하프강의 즉답에 아서는 고개를 갸웃했다. 이상하다? 이 인간이 이럴 리가 없는데? 어떻게든 잡스러운 일은 아서에게 떠넘기려고 하지 않았던가? 그런데 왜 점심식사를 받아오는 일은 왜 안 맡기려고 하지? 혹시 가져오면서 몰래 빵 하나씩 빼먹는 건가?
아서가 얼핏 살찐 것처럼 보이는 하프강의 넙데데한 얼굴을 보며 그렇게 생각할 때 스승인 토니가 한마디 했다.
“가르쳐 줘라.”
“네?”
“네가 바쁠 때는?”
토니의 말은 상당히 축약되어 있었지만 그러한 화법에 익숙한 하프강은 충분히 이해할 수 있었다. 종종 일이 몰려 바쁠 때 점심을 가지러 가기 힘든 적이 있었다.
“어쩔 수 없지. 따라와.”
“다녀오겠습니다.”
아서는 손조차 흔들지 않는 토니에게 인사하며 하프강의 뒤를 따랐다.
목적지는 토니의 자택. 공방에서 제법 떨어진 중류층 지역이었다. 바닥에 판석이 깔린 곳은 아니지만 그래도 벽돌집들이 밀집해 있는 곳이었다.
하프강은 그중 한집의 문을 두드렸다. 문이 빼꼼 열리고 문틈 사이로 나타난 눈이 방문객을 확인하더니 문이 활짝 열렸다. 그리고 머리에 천을 두른 아낙네가 웃으며 하프강을 반겼다.
“왔니?”
“안녕하세요, 발타 부인.”
“그런데 오늘은 혼자가 아니네?”
발타 부인이라고 불린 여인이 아서를 보며 미소를 짓자 하프강이 아서를 소개했다.
아서가 공손히 고개를 숙이며 인사하자 발타 부인이 미소 지었다.
“남편이 임시로 들인 도제가 있다고 하던데 그게 바로 너로구나. 잘생겼네?”
“감사합니다. 부인도 아름다우세요.”
오는 말이 고우면 가는 말도 곱다. 스승이 될 토니의 아내이니만큼 잘 보여서 나쁠 게 없었다.
아서의 입에 발린 말에 발타 부인은 깔깔 웃으며 두 사람을 집안으로 들였다. 아직 스프가 완성이 덜 되었다며 조금만 기다리라고 말이다.
집은 생각보다 좁았다. 다만 복층이라 1층에 주방과 식탁이 있었고 침실 등은 윗층에 있는 구조였다. 이 구역에 있는 집들의 구조가 대부분 이와 마찬가지였다.
하프강은 기다리면서 조용히 아서에게 알아야 할 것을 알려줬는데, 그중엔 스승인 토니의 가족관계에 관한 것도 있었다. 방금 문을 열어준 아낙네가 토니의 아내인 시나 발타였고 또 외동딸이 하나 있다고 했다.
하프강은 그 얘기를 하다가 생각났다는 듯이 수프의 간을 보고 있는 시나에게 말을 걸었다.
“저, 발타 부인. 그러고 보니 비아나는 어디에 있나요?”
그런 하프강의 물음에 시나는 의미심장하게 웃으며 대꾸했다.
“장보러 갔지.”
“무겁지 않을까요?”
“무거워도 해야지.”
아서가 보기엔 하프강은 그 비아나라는 소녀가 무척이나 걱정되는 모양이었다. 어쩐지 아서에게 점심 배달을 맡기지 않으려고 했더니 제보다 젯밥에 더 관심이 많았던 모양이다.
“다됐다. 가져가거라.”
“감사합니다, 발타 부인.”
“감사합니다.”
아서는 하프강을 따라 인사를 하고는 토니의 집을 나왔다.
하프강은 비아나라는 소녀의 얼굴을 보지 못해서 아쉬운지 입맛을 다시다가 아서에게 바구니를 건네주었다. 세 사람분이라 그런지 바구니가 묵직했다.
“길은 외웠지?”
“네, 사형.”
“네가 올 일이 있을까 싶겠지만, 혹시 모르니까 확실하게 외워 놔라.”
아서는 고개를 끄덕였다.
* * *
시간은 빠르게 흘렀다. 아서는 임시견습 기간 동안 벨크 상회의 숙소와 식당을 이용하고, 토니가 준 용돈으로 주말 끼니를 해결하면서 그걸 또 아껴서 타사란 성당에 헌금했다.
토니는 아서가 마음에 들었는지 공방에 있는 견습생용 숙소를 청소해놓으라고 언질을 주었다. 한 달 뒤 임시 딱지가 떨어지면 거기서 생활하라고 말이다.
하프강은 견습생이지만 공방의 숙소에서 살지 않았다. 그의 아버지가 공예길드의 간부였기 때문에 굳이 견습생 숙소에서 살 이유가 없었다.
덕분에 아서 혼자 공방에 살게 되었지만 나쁜 상황은 아니었다. 다만 공방의 견습생 숙소는 오랫동안 방치되었는지 거의 반(半) 창고가 되어 있었다.
아서가 낮에는 스승과 사형을 보조하고 저녁에는 창고가 된 견습생 숙소를 정리하던 나날을 보내던 중 하프강이 배탈이 났다. 배탈이 심한지 출근조차 하지 못했다.
“그래서 네가 다녀와야겠다.”
군더더기 없는 토니의 설명에 아서는 알겠다고 고개를 끄덕였다.
그리고 저 멀리 교회의 첨탑으로부터 점심 종이 울리는 게 들려올 때 점심을 가지러 출발했다.
토니의 집에 도착하자 발타 부인이 아니라 귀엽게 생긴 소녀가 아서를 맞이했다.
“너 누구야? 귀엽게 생겼네?”
아서는 공손하게 고개를 숙였다.
“안녕하세요, 토니 스승님의 도제인 아서 허트라고 합니다.”
“우와~ 애늙은이다.”
토니의 딸, 비아나가 분명한 소녀는 아서의 인사에 호기심과 장난기를 드러냈다. 하지만 아서가 애늙은이라는 평에도 반응하지 않고 담담하자 시큰둥하게 말했다.
“넌 애늙은이라는 말이 기분 나쁘지 않니?”
“고향에서도 많이 들었는걸요.”
“……넌 진짜구나.”
비아나의 표정은 마치 집사의 발냄새를 맡고 놀라 눈이 커진 고양이 같았다.
“발타 부인은요?”
“어머니는 일 때문에 잠시 나가셨어.”
그래서 오늘 점심은 내가 만들었지라며 팔짱을 끼고 콧대를 높이며 자부심을 드러내는 소녀를 보니 아서는 신기했다.
어떻게 그 무뚝뚝한 아버지에게서 저런 활발한 딸이 나온 걸까? 아버지가 아니라면 발타 부인을 닮은 모양이었다.
“자, 들고 가.”
아서는 바구니에 담긴 냄비를 살폈다. 빵이야 사오는 거라 여느 때와 크게 다르지 않았지만 수프가 평소와 달랐다.
“감사합니다.”
“인사성 밝네. 그럼 다음에 보자.”
아서는 배웅해 주는 비아나에게 인사를 하고는 공방으로 돌아왔다.
토니는 스프에 빵을 찍어먹고는 입을 열었다.
“오늘 점심은 비아나가 챙겨주더냐?”
“네.”
아서가 고개를 끄덕이자, 토니는 말없이 식사를 지속했다.
그 모습에 아서도 스프에 빵을 찍어먹었다. 그리고 생각했다.
‘맛없다.’
식초를 넣었는지 시고, 소금을 덜 넣었는지 싱겁고, 재료 손질이 완벽하지 않은지 묘한 흙의 향이 감돌며 스프의 단맛과 감칠맛에 불쾌감을 끼얹었다.
어째서지? 발타 부인의 스프는 맛있었는데.
하지만 아서는 불평할 수 없었다. 토니가 저렇게 딸에 대한 사랑으로 묵묵히 맛없는 스프를 깔끔하게 비우고 있는데 임시 딱지도 떨어지지 않은 도제가 맛없다고 했다가는 찍힐 수 있었다.
물론 토니의 인격이 그 정도로 수준 떨어지진 않았지만 그래도 굳이 기분 나쁘게 해서 평판과 인식에 손해를 볼 필요는 없었다.
“잘 먹었습니다.”
“그래?”
아서가 스프 그릇을 깨끗하게 비우자 토니가 대꾸했다. 그런데 그 대꾸가 ‘정말?’로 들려서 아서는 다시 한 번 대답했다.
“네, 잘 먹었습니다.”
“입맛에 맞나 보구나.”
“…….”
순간 아서가 뭐라고 대답해야 할지 고민하느라 대답이 늦어지자 ‘큭’ 하고 웃음소리가 새어 나왔다. 그러니까 저 무뚝뚝한 인간이 웃는 표정 하나 없이 웃음을 터뜨린 거 맞지?
