무한전생-아서 허트 58화
013-백작부인
우선 금과 은을 녹여서 합금으로 만든다. 그렇게 되면 청색 느낌이 들 정도로 창백한 색깔의 금합금이 나오는데, 그 합금을 길쭉하게 만든 후에 동판에 뚫어 놓은 구멍을 차례로 통과시켜 얇은 선으로 뽑아냈다.
중간중간 끊어지지 않게 구리판에 올려놓고 가열해 응력도 해소시켜 가며 작업을 하니 하루 온종일 걸렸다.
그렇게 금선을 뽑고 나서는 가느다란 봉에 감고, 와이어가 감긴 봉을 바이스에 단단히 물린 후 그 위로 날카롭게 날을 세운 끌을 수직으로 세웠다.
아서가 끌 뒤를 망치로 툭툭 칠 때마다 고리 형태로 끊어진 와이어 조각들이 작업대 위로 떨어졌다.
이것으로 사슬을 만들 기본 밑작업이 끝났다. 이제 남은 건 저 무수한 고리 형태의 와이어 조각을 서로 걸고 꾹꾹 눌러 사슬을 만드는 것뿐.
“아.”
그때 아서는 자신이 또 하나를 빼먹은 걸 깨달았다.
“그러니까 이번에는 대장간을 쓰게 해달라고? 화로하고 도가니도 구해줬잖아!”
“작업해 보니까 따로 도구가 더 있어야 하더라고요.”
사무엘은 아서의 ‘해줘’라는 뻔뻔한 표정에 자신이 왜 이 짓을 하고 있는지 회의감이 들었지만, 삼촌의 얼굴을 생각해서 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
50을 줬으면 나머지 50을 주는 심리적 저항이 낮아지는 효과, 혹은 매몰비용에 대한 미련을 아서는 알고 그는 몰랐다.
아서가 그런 사무엘을 재촉했다.
“서둘러 줘요. 젤트니 부인께서 드레스를 거의 다 만들었다고 하셨어요.”
젤트니 부인도 바빴다. 포목점 여러 군데를 돌아 간신히 완벽한 옷감을 찾고, 밤을 새워 재단하고 바느질을 했다.
“그런데 이 시국에 대장간?”
“급할수록 돌아가라는 말이 있잖아요. 필요한 도구를 만들어야 제시간을 맞출 수 있어요.”
아서에겐 이 방법이 더 빠른 방법이라는 확신이 있었다. 그 고집과 논리를 이기지 못한 사무엘은 결국 대장간을 수소문해서 대여했다.
빌렸다는 대장간에 도착하니 얼굴에 검댕이 묻은 장년의 대장장이가 아서와 사무엘의 얼굴을 불편한 기색으로 보고 있었다.
“왜 저래요?”
“돈은 충분히 줬는데?”
“자존심을 살 수 있을 만큼 주진 않았나 보네요?”
“그딴 걸 왜 사?”
사무엘의 말에 아서는 고개를 끄덕였다. 하긴 자존심이라고 다 같은 자존심은 아니었다.
아서는 대장장이의 보조를 받아 집게를 하나 만들었다.
평범한 집게가 아니라 끝에 쇳덩이를 끼울 수 있도록 만든 집게였다. 집게를 만들고 난 후엔 그 끝에 끼울 쇳덩이도 만들었다.
쇳덩이에는 아주 가느다란 홈이 파여 있었는데 그 홈에 아서가 만든 고리 조각을 넣고 꾹꾹 누르면 고리가 닫혀 사슬이 만들어지는 구조였다.
“끝났냐?”
대장장이의 말에 아서는 고개를 끄덕이며 인사했다.
“수고하셨습니다.”
“……혹시 일거리 필요하면 찾아와라.”
대장장이의 말에 아서는 감사의 표시로 고개를 끄덕였다. 작업 과정에서 아서의 실력이 보통이 아님을 인정하고 만 것이다.
대장간에 붙어 있던 부엌에서 아서의 작업이 끝나기를 기다리며 서류를 보고 있던 사무엘이 아서가 들고 있는 도구를 보고 물었다.
“이제 끝? 더 필요한 건 없고?”
“네. 이제 진짜 끝.”
“그런데 너 대장간 일도 할 줄 알았어?”
“제 고향이 농촌이거든요. 농촌의 기본이 뭔지 알아요?”
“뭔데?”
“최대한 자급자족하는 거예요. 당장 도구가 망가졌는데 언제 올지도 모르는 상인을 어떻게 기다려요?”
“아, 그렇구나.”
아서는 이번에도 촌에서 살면 다 그런다라는 전가의 보도를 휘둘러 사무엘을 납득시켰다. 사무엘이 나중에 농촌 출신 사원에게 ‘왜 자네는 못해?’라고 묻는 건 알 바가 아니었다.
아무튼 아서는 직접 만든 집게로 가느다란 사슬을 만들었다.
팔목에 감을 정도로 충분히 긴 사슬을 만든 다음, 짧은 사슬을 만들어 양 끝을 먼저 만든 사슬의 중간에 늘어뜨리듯이 달았다.
그 모습은 전체적으로 U자형으로 늘어진 커튼을 연상시켰다.
아서는 완성품을 들고 젤트니 부인을 찾아갔다.
“금 맞니?”
“네. 은이랑 섞여서 색깔이 이래요.”
“흐음. 그러니까 들러리라는 거구나.”
젤트니 부인은 아서가 가져온 장식구의 목적을 바로 이해했다. 아서가 가져온 장신구는 트자크 백작 부인을 보석처럼 돋보이게 만드는 것이 목적일 뿐이라고 말이다. 그래서 보석 하나 달지 않았다.
“확실히 연회용 드레스에 어울리는 디자인은 아니야.”
“나중에 유행이 바뀌면 몰라도 지금은 아니죠.”
수도의 사치스런 연회에 어울리는 물건은 아니었다. 보석으로 장식되어 번쩍번쩍한 누런색이 존재감을 드러내야 재력과 권력을 뽐낼 수 있을 테니까.
다음 날 젤트니 부인은 완성된 드레스+장신구 세트를 들고 아서와 함께 트자크 백작가를 방문했다.
“이거니?”
“그래.”
“장신구는 이것뿐이구나? 그런데 이거 은이니?”
“그건 얘한테 물어볼래?”
젤트니 부인의 말에 트자크 백작 부인의 시선이 옆에 있는 아서를 향했다.
아서는 당황하지 않고 침착하게 말했다.
“설명하게 되어서 영광입니다, 부인.”
하지만 트자크 백작 부인의 질문은 젤트니 부인에게 향했다.
“네가 데리고 다니는 어린 애인 아니었어?”
“무슨 소리 하는 거야? 얘 얼마 전에 결혼한 새신랑이야.”
“괜찮게 생겼기에 난 또 어린 애인 하나 들인 줄 알았지.”
“넌 날 뭘로 보기에 그런 생각을 하니?”
“애인 하나 정도 두는 게 어때서?”
그렇게 말하는 트자크 백작 부인의 얼굴은 담담해서 그 속내를 읽을 수가 없었다.
젤트니 부인은 당황하지 않고 트자크 백작 부인의 말을 매듭지었다.
“설명이나 들어.”
그 말에 트자크 백작 부인은 다시 아서를 보았고, 아서는 트자크 백작 부인이 또 헛소리를 늘어놓기 전에 팔찌에 관한 설명을 이었다.
금과 은의 합금으로 만들어진 그린 골드. 그 창백한 색상은 자칫 피곤함을 줄 수도 있는 붉고 하얀 드레스의 강렬한 인상에서 잠깐의 도피처를 제공함과 동시에 트자크 백작 부인의 하얀 피부를 강조하는 역할을 하며, 또한 최대한 가볍게 만들어졌기 때문에 티파티 동안 피곤을 덜도록 고려된 것이라 입을 털었다.
확실히 최대한 가늘게 뽑힌 사슬 팔찌는 트자크 백작 부인이 평소에 착용하는 팔지에 비해서 보이는 면적은 비슷한데 가볍기는 무척이나 가벼워서 어색할 정도였다.
아서의 설명을 들은 트자크 백작 부인은 다시 젤트니 부인을 보며 말했다.
“확실히 애인은 아니구나.”
아서가 실력 있는 세공사라고 인정한 말에 젤트니 부인은 삐죽하게 웃으며 대꾸했다.
“아니랬지?”
“아쉽네. 난 네가 과거의 상처를 딛고 새로운 사랑을 하는 줄 알았는데.”
“일이 내 새로운 사랑이야.”
“그런 소리 하는 여자 중에서 남자 안 만나는 여자 본 적이 없단다.”
트자크 백작 부인은 시선을 아서에게 돌리며 말을 이었다.
“하긴 새로운 사랑을 하기엔 얘는 너무 어리긴 해. 남자가 듬직한 면이 있어야지.”
“걔 겉보기보다 많이 늙은 애야.”
“나이가 많아? 동안이야?”
“그냥 애늙은이야. 가끔 아버지가 내게 했던 잔소리가 생각날 정도라니까?”
“얘. 이사벨라에게 뭐라고 했니?”
트자크 백작 부인의 질문에 아서는 짧은 시간 곰곰이 생각하다가 대답했다.
“기억이 안 납니다. 이런저런 대화는 많이 나눴지만, 그중에 뭐가 잔소리였는지는…….”
아서가 말꼬리를 흐리자 이번에는 젤트니 부인이 한 마디 했다.
“봐봐. 자각이 없다니까? 얘가 요번에 나한테 뭐라고 했는지 알아?”
“뭐라고 그랬는데?”
“어두운 저녁에 바느질을 하면 눈이 침침해지니까 푹 자고 아침 일찍 해 뜰 때 일어나서 하라지 뭐야?”
“뭐? 깔깔!”
젤트니 부인의 말에 트자크 백작 부인은 재밌어하면서 파안대소했다.
두 사람의 잡담은 한참이나 이어졌고 아서는 접시 깨지는 수다를 묵묵히 들어야 했다.
어쨌든, 트자크 백작 부인은 젤트니 부인와 아서의 작품을 마음에 들어 했고, 티파티에 입고 나갔다.
그리고 리디스 살롱의 이름이 젊은 영애들에게 조금씩 알려지기 시작했다.
* * *
“정말 여기가 최선인가요?”
젤트니 부인은 사무엘을 보며 차갑게 물었고, 사무엘을 눈알을 굴리며 애써 담담하게 말했다.
“하지만 여기서 더 중앙 쪽으로 가면 가게 규모가 작아질 수밖에 없습니다.”
스카라 왕국의 수도, 세인트 스칼은 트수라즈처럼 계층에 따라 구역이 나뉘어 있기는 하지만, 트수라즈처럼 중심은 상류계층, 바깥은 하류계층이라고 단순하게 나뉘지 않았다.
역사가 쌓이고 개발과 재개발이 연이어 이루어지면서 계층간 구역이 마치 얼룩처럼 어지럽게 얽혀 있었다.
물론 국왕이 사는 왕성을 중심으로 한 지역은 부동(不動)의 귀족 상류층 지역이었지만 그 외에는 몰락 귀족 지역, 평민 엘리트 지역, 빈민 우범지역 등 다양한 성격으로 분류할 수 있었다.
하지만 그 경계가 명확하다고 할 수는 없었다.
가령 평민 엘리트 계층이라고 해도 수입에 차이가 있었기 때문에 돈이 없으면 집값이 싼 빈민층 구역 가까이 거주할 수밖에 없는 경우도 있고, 물류 운송을 위한 선착장과 또 거기에 이어진 도로와 또 그에 수반된 서비스 등을 이유로 구획을 정리하면서 인력 수급을 이유로 빈민 지역을 다 없애지 않는 등 이해관계에 따라 영역이 복잡하게 얽힌 지역도 있었다.
이러한 복잡함 때문에 평생 수도에 살아온 사람이라고 해도 어디부터 어디까지가 무슨무슨 구역이라고 명확히 말하기 힘든 실정이었다.
그래서 그 동네에 사는 사람이 아니면 골목의 상태로 위험성을 파악하는 눈썰미가 있거나 길을 잘 아는 마부의 도움을 받아 돌아다니는 편이 곤란한 상황이나 위험을 피하는 방법이었다.
아무튼, 젤트니 부인이 뿔이 난 이유는 사무엘이 또 일처리를 엉망으로 했기 때문이었다.
그가 이번에 구해온 빈 가게가 비록 저번보다는 크고 깨끗해도, 입지는 여전히 상류층 상가구역의 외곽에 위치했기 때문이다.
“마음에 안 들어요.”
“하지만 더 좋은 자리에 이 정도 크기의 가게는 매물도 없습니다.”
돈을 아무리 줘도 안 판다고 하니 사무엘로서도 어쩔 수 없었다. 마토 상회의 위세를 이용하기에는 집주인들도 귀족이거나 평민 출신의 관료인 경우라 부담이 컸다.
그때 아서는 주변을 살피더니 말했다.
“다 사죠.”
“뭐?”
“위치가 안 좋으면 규모라도 커야죠. 리디스 살롱이 들어서는 게 저 건물이죠?”
“그래.”
“그럼, 저 건물이 있는 블록 다 살 수 있죠?”
“어…… 그건 가능할지도? 그런데 왜?”
“사람들의 발걸음이 적다면 그걸 늘려야죠. 그리고 현재로선 규모를 키우는 것이 가장 좋은 방법 같아요.”
사람들이 기꺼이 발걸음을 향하는 장소는 어떤 명성을 갖추고 있기 마련이다.
역사적 가치라던가, 음식이 맛있다든가 그 지역의 랜드마크라든가. 그중 아서의 제안은 규모를 키워서 일종의 랜드마크 같은 효과를 조금이나마 받아보자는 것이었다.
“하지만…….”
사무엘이 곤란한지 미간을 찌푸렸다. 아서가 말을 이었다.
“어차피 나중에 토탈 케어 서비스까지 동반하려면 규모를 키워야 하는 건 당연하잖아요? 미리 예비 공간을 확보해 둔다고 생각하세요.”
아서의 당당한 요구에 사무엘은 주름진 미간으로 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
며칠 후 사무엘은 자금을 땡겨 와서 가게가 있는 건물을 포함 그 블록 전체를 다 사버렸다.
사무엘의 실무적 능력과 마토 상회의 영향력은 그걸 가능하게 했다. 귀족이나 평민 관료가 주인인 중심가의 건물은 못 사도, 그냥 돈 조금 많은 평민의 부동산은 쉽게 구입할 수 있는 게 마토 상회였다.
