무한전생-아서 허트 9화
03-도시로
물론 딸을 위해 아비로서 굳이 사실을 밝히고 싶지 않은 마음은 이해한다. 하지만 사람이 가장 잔혹하게 반응하는 것이 배신이라는 걸 생각했을 때 조나단의 행태는 그리 현명하진 못했다.
진실을 말했을 때 로곤이 결혼을 파혼을 선언할 가능성에 대해선 아서는 이렇게 생각했다. 그렇게 되면 로곤과 제니는 인연이 아닌 것이다. 그저 그뿐이다. 나중에 미움의 싹이 트기보다는 지금 끝내는 게 더 나은 상황을 만드는 지혜가 아닐까?
쓸데없는 오지랖일 수도 있었다. 아서는 자신의 오만함마저 느꼈지만 여기서 멈출 생각은 없었다.
“우리 누나가 이 마을에서 시집을 가지 못하는 이유는…….”
그는 간략하게, 정말 간략하게 말했다. 그녀와 영주의 아들이 서로 좋아했다고, 그래서 영주가 우리 누나에게 정실은 불가하지만 애첩은 가능하다고 제안했다고.
“그, 그래서?”
“승낙했으면 아마 툰말에 사람을 보내서 미안하다, 파혼하겠다고 하지 않았을까요?”
“…….”
“우리 누나는 애첩이 되기는 싫었던 것 같아요.”
싫었던 이유도 알고 있었지만 굳이 설명하진 않았다.
“……그렇구나.”
생각이 많아 보이는 그에게 아서가 말했다.
“제 얘긴 여기까지예요.”
“……그래…….”
“그럼 전 이만 먼저 가볼게요.”
아서는 생각이 많아 보이는 로곤을 놔두고 돌아갔다. 이제 선택은 그의 몫이었다.
다음 날 아침, 로곤은 어제 방문했을 때와 다름없이 마치 어제 아서와 산책한 적 없었던 사람처럼, 아무것도 듣지 못한 것처럼 행동했다.
그런 그의 결정에 아서는 고개를 끄덕였다. 묻어놓고 가는 것이 그의 선택이라면 존중해 줘야지.
“그럼 가보겠습니다.”
“조심히 가게.”
조나단이 떠나는 로곤을 배웅해 주며 악수를 나누었다. 로곤은 이어서 안나와 제니 등 허트네 가족들에게 인사를 하며 나귀를 끌고 다시 먼 길을 떠났다.
빈 수레는 놔두고 갔다. 그 수레는 나중에 제니가 시집갈 때 혼수품이 실릴 예정이었다.
로곤이 떠나자 조나단은 한결 얼굴이 편해졌다. 딸이 사윗감의 눈에 차서 다행이었다. 아니었다면 예물을 들고 돌아가 버렸겠지.
가을이 지나가고 겨울이 찾아왔다. 안나와 제니는 내년 혼수품 준비에 여념이 없었다.
집안이 풍족했다면 동네 아낙네들에게 품삯을 주며 부탁했겠지만 허트네 집안은 그럴 정도로 형편이 좋지 않았다.
게다가 결혼식이기 때문에 작은 잔치 정도는 열어야 했고, 거기에 들어가는 비용을 생각하면 아낄 수 있는 건 아껴야 했다.
아니, 아끼는 것만으로는 불충분했고 가족들 모두의 노동력을 최대한으로 발휘해야 했으니, 한스와 조나단은 겨울에도 일거리를 찾아 마을을 돌아다녔고, 아서는 자신의 손재주를 최대한 활용했다.
가늘고 매끄러운 뜨개질바늘, 정교하게 조각된 머리핀, 그리고 여러 무늬로 장식된 빗들까지.
아서가 깎은 빗은 무척이나 정교하고 아름다워서 팔아도 되는 수준이었다.
“고마워, 아서!”
“우리 아들, 손재주도 좋네.”
제니가 고마워하고 안나가 감탄했다. 아서의 작품도 혼수 품목에 포함되었다.
가족들 모두가 바쁜 와중에 겨울이 지나고 봄이 돌아왔다. 로곤이 다시 방문한 것은 그때쯤이었다. 혼자 온 것은 아니었다. 신부를 맞이하기 위해 친척들 몇과 함께했다.
미리 준비하고 있던 조나단은 교회에서 간단히 결혼식을 하고 잔치를 열었다. 마크롱 신부가 주례를 서주며 신랑신부의 앞날을 빌어주었다.
제니의 결혼잔치에는 생각보다 많은 사람들이 방문했는데 그중에는 촌장도 있었다.
“딸의 결혼을 축하하네.”
“……방문해 주셔서 감사합니다.”
“뭘.”
촌장은 당황하는 조나단을 향해 결혼잔치에 보태라고 돼지 한 마리를 내주었다.
아서는 그런 촌장을 보면서 과연 촌장은 촌장이라고 혀를 내둘렀다. 귀족도 아닌 촌장이 마을 토지의 3분지 1을 가질 수 있었던 건 바로 저렇게 주변 사람들의 인심을 다루는 수완 때문이었다.
촌장은 ‘사정이 딱한 허트네’에게 자비를 보여줌으로써 자신의 신용도를 올렸다. 이는 촌장의 직위와 신용에 보탬이 될 것이 분명했다. 차후 소유 토지를 넓힐 때도 도움이 되겠지.
결혼잔치는 저녁까지 이어졌다. 음식이 약간 모자랄 뻔했지만, 촌장이 협찬해 준 돼지와 주변 이웃들이 가져온 각종 야채들 덕분에 마을 사람들은 물론이고 신랑 측도 배를 충분히 채울 수 있었다.
뿐만 아니라 마을사람들은 저마다 크고 작은 선물을 남기고 돌아갔다. 조나단은 그게 다 빚이라는 걸 알고 있었다. 나중에 여유 될 때마다 되돌려주어야 할 호의였다.
마을사람들이 돌아간 후 허트네 일가와 트미르네 일가만 남아 회포를 풀었다.
조나단은 로곤의 큰 삼촌이라는 자와 술을 마시며 웃고 떠들었으며, 안나는 제니와 어쩌면 마지막이 될지 모르는 대화를 나누고 있었다.
아서는 방안에서 들려오는 훌쩍이는 소리에 방문에서 조금 떨어졌다. 그런 그에게 로곤이 다가왔다.
“여~ 처남.”
“매형.”
“우리 산책이나 좀 할까?”
아서는 고개를 끄덕였다. 눈치를 보아하니 로곤도 뭔가 할 말이 있었던 모양이었다.
로곤은 아서와 함께 길을 걷다가 예전에 아서가 입을 열었던 그 지점에서 멈춰섰다.
“제니의 일은 우리 마을에선 아직 나밖에 몰라.”
“나중에 알려지면 꽤나 힘들겠네요.”
“그렇지.”
로곤은 쓰게 웃더니 이내 진지한 표정으로 말했다.
“하지만 지킬 거다.”
“…….”
“지킬 거야.”
“누나를 잘 부탁합니다.”
아서는 굳이 사족을 달지 않았다.
* * *
03-도시로
제니의 결혼식과 잔치는 성공적이었고, 다음 날 신랑과 함께 마을을 떠났다.
렐은 누나를 보기 어렵다는 말에 엉엉 울었지만, 나중에 반드시 만나러 갈 거라고 약속했다.
하지만 렐의 이별은 누나와의 이별만이 다가 아니었다.
“으아앙! 싫어! 가지 마!”
“렐! 그러면 형이 곤란해하잖니!”
“혀어엉! 흐아앙!”
파종이 시작되기 직전에 행상인 톨 씨가 마을에 방문했다.
아서 때문에 특별히 방문한 것은 아니었다. 그저 그때 마을에서 이것저것 필요한 것들이 잘 팔리기 때문이었다.
아서를 데리고 도시로 가는 건 톨에겐 겸사였다.
아서는 자신의 다리를 절대 놓치지 않겠다는 듯이 꽉 끌어안고 제니가 떠날 때보다 더 우는 렐의 머리를 쓰다듬었다. 그러다가 허리를 숙여 눈높이를 맞췄다.
“형이 도시에서 돈 많이 벌어서 맛있는 거 많이 사다줄게. 저번에 제니 누나가 가져왔던 쿠키 있지?”
“훌쩍! 응.”
“그거 많이 많이 사다줄게.”
“흑!”
그러자 렐은 힘겹게 아서에게서 떨어졌다.
먹을 거에 넘어간 건 아니었다. 아서가 맛있는 거 많이 사다준다는 말을 곧이곧대로 믿지도 않았다. 그저 아서의 말에서 자신을 달래려는 의도를 느끼고 자신이 억지를 부려도 결국 형은 도시로 떠날 거라는 걸 깨달았기 때문이다.
아이는 단지 자신의 생각을 표현하는 것에 미숙할 뿐 거짓을 분별하지 못할 정도로 둔하진 않았다.
“형이 그동안 가르쳐 주었던 거 생각나니?”
“응.”
“무엇보다 건강이 중요하단다. 잘 씻고, 고기가루도 잘 먹고.”
“응.”
고기가루 잘 먹으라는 말에 조나단은 살짝 미간을 찌푸렸지만 톨은 알아차리지도 못했다.
렐을 잘 달래 떼어낸 아서는 안나에게 당부했다.
“어머니. 렐 좀 잘 보살펴 주세요. 이젠 누나도, 저도 없으니까요.”
“알았다.”
“아버지도요. 렐은 아직 어리잖아요.”
조나단은 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다.
“한스 형. 말 안 해도 알지?”
“알았다.”
한스도 딱딱한 표정으로 고개를 끄덕였다. 재수 없는 놈이지만 같이 한솥밥 먹던 놈 얼굴을 보기 힘들다고 생각하니 기분이 오묘했다.
재수는 없지만 가족들을 아끼던 녀석이긴 했으니까.
가족들과 인사를 나눈 아서는 톨을 따라나섰다. 친하게 지내던 이웃과도 작별인사를 했다. 가장 크게 신세를 졌던 마크롱 신부와는 전날 미리 선물을 들고 방문해 인사를 전했다.
겨울 동안 열심히 깎은 프란 마을의 교회와 그 앞에 서 있는 마크롱 신부의 작은 미니어처 나무조각에 마크롱 신부는 목이 잠긴 채로 아서의 앞날을 빌어주었다.
* * *
행상인 톨은 아서가 여행에 상당히 능숙하다는 느낌을 받았다.
“잘 먹겠습니다.”
“하하하! 맛이 별로 없을 텐데도 잘 먹는구나.”
톨은 냄새나는 육포를 뜯어먹는 아서를 보며 호탕하게 웃었다.
그의 봄 상행은 프란 마을이 끝이 아니어서 도시로 가는 중간에 마을 두 개를 더 거쳐야 했다.
프란 마을을 떠난 지 3일째인데도 아직 어려 보이는 소년은 우는 소리 한 번 없이 묵묵히 툴을 따라 걸었다. 먹기 힘든 육포도 어떻게든 잘 먹기 위해 궁리하는 모습이 톨의 눈엔 좋게 보였다.
과연 마크롱 신부가 괜히 추천한 아이가 아니었다.
톨이 행상을 마치고 도시로 돌아온 건 프란 마을을 떠난 지 약 8일이 되어서였다.
“어떠냐? 대단하지?”
톨은 도시를 가리키며 말했다.
스카라 왕국의 주요 도시, 트수라즈.
이 대도시는 성벽 대신 빽빽하게 들어선 건물들로 감싸여 있었다. 저기 멀리 보이는 큰 건물들은 공장인지 높이 세워진 굴뚝에서 시커먼 연기가 피어오르고 있었다.
촌사람이면 이 생경하고 신기한 풍경에 압도되었겠지만 아서는 아니었다.
그는 오히려 톨이 알아차리지 못할 정도로 살짝 인상을 썼다. 공장에서 내뿜는 매연 탓인지 공기가 그리 좋진 않았던 탓이다.
아서는 톨의 뒤를 따라 걸으며 부지런히 눈알을 굴렸다. 이제 여기가 자신이 살 곳이다. 정보는 많을수록 좋았다.
그의 눈에 들어온 도시의 외곽은 대부분 판자로 지어진 허름한 집들과 큰 공장들이 차지했다. 구역은 잘 구분되어 있는 것 같았지만 골목길은 좁아서 수레 하나 들어가기 힘들어 보였다.
도시의 중앙을 향해 큰 길이 놓여 있었지만 제대로 포장되어 있지 않아서 비가 오면 질척거릴 것 같았다.
공기와 물이 더러울 것 같은 도시의 첫인상이었지만 마냥 그런 건 아니었다. 아서는 톨을 따라 안쪽으로 갈수록 환경이 변하는 것을 볼 수 있었다.
집은 더 커지고 깨끗해졌으며 판자보다는 대부분 벽돌로 지어졌다. 심지어 큰길에도 판석이 깔려 포장되어 있었다.
아서가 주변을 두리번거리자 톨이 웃으며 말했다.
“아까 전이랑 풍경이 많이 다르지?”
“네.”
톨은 그것이 도시의 내곽과 외곽의 차이라고 했다. 도시의 중심부에는 귀족이 살고 외곽 쪽으로 멀어지면서 차례로 부유층, 좀 사는 사람들, 노동자, 빈민들이 거주한다고 말이다.
“누가 그렇게 정해놓은 거예요?”
“외곽 쪽 땅이 싸거든.”
톨은 간략하게 설명했지만, 아서는 충분히 이해했다. 그러니까 결국 빈부 격차로 인한 자연스런 거주구의 분할이라는 말이었다.
톨은 아서를 재촉했다.
“그럼 가자. 네 스승이 있는 곳은 부유층 거주지 근처라 아주 마음에 들 거란다.”
톨은 대로를 따라 좀 더 안으로 들어갔다. 서로 붙어서 짓는 게 당연하다고 생각될 정도로 빽빽하던 벽돌집들이 줄어들고 정원까지 딸린 주택이 보이기 시작했다.
톨이 아서와 도착한 곳은 정원의 대부분을 창고가 차지한 삼층집이었다.
“여기다. 배스탕 씨! 계십니까?!”
“오! 톨 씨!”
배스탕이라고 생각되는 사람이 현관을 나오며 톨을 반겼다. 팔다리에 비해 볼살이 통통하고 배가 좀 나온 중년의 남성이었다.
그는 톨과 악수를 나누고 아서를 보았다.
“이 아이입니까?”
“네, 맞습니다.”
“하하하! 반갑다! 트수라즈의 조각가 배스탕 마투스다.”
“아서 허트입니다.”
아서는 공손히 고개를 숙였지만, 고개를 숙이기 직전 자신을 향한 배스탕의 시선을 놓치지 않았다. 거기에 담긴 건 분명히 욕심, 혹은 탐욕이었다.
도대체 무슨 욕심일까? 뛰어난 제자를 들인다는 욕심? 아니면 다른 거?
찜찜해진 아서가 속단을 내리기 힘들다고 생각할 때 배스탕이 말했다.
