무한전생-아서 허트 188화
33-왕세자
왕세자라는 말에 아서는 멈칫했다. 순간적으로 머릿속에서 온갖 시나리오가 짜였지만, 아무리 생각해도 좋은 게 좋은 거라는 결과가 나오진 않았다. 그리고 아무리 생각해도 아멜리아가 당하는 상황을 이대로 방관하는 건 아서의 선택지엔 없었다.
그 지랄하며 사느니 차라리 레볼루숑을 하고 만다.
하지만 혹시 모르니 오리발을 내밀 수 있는 명분을 내세웠다.
“어디서 그럴 듯이 차려입었는지는 모르겠지만 아녀자를 겁탈하러 온 깡패 새끼들이 감히 국본을 모욕해?! 죽고 싶은 거냐?!”
왕위 계승 1위인 왕세자께서 중인환시리에 강간을 하러 들 리 없다, 그러므로 너희는 왕세자 일행이 아니고 양아치 새끼들이다…… 라는 논리에 군관은 입을 다물어야 했다. 왕세자가 그런 강간범이 맞다고 주장할 순 없을 테니까.
군관이 잠깐 말문을 열지 못할 때 아서의 귀에 죽어 가는 목소리가 들렸다.
“아, 아서…….”
고개를 돌려보니 모퉁이에 가려서 보이지 않던 복도 바닥에 초렝이 얼마나 맞았는지 알 수 없을 정도로 퉁퉁 부운 얼굴로 쓰러져 그를 부르고 있었다.
분노한 표정을 짓고 있던 아서의 얼굴에서 표정이 사라지고 그 시선이 군관에게 향했다. 그래서 오히려 섬뜩해진 군관이 일갈했다.
“썩 꺼지지 못하겠느냐!”
분노에 찬 위협이었지만, 분노의 본질은 두려움이었다. 본디 두렵지 않으면 분노도 없었다.
아서도 두려웠다. 이 좆같은 불합리한 사건이 자신의 친인들에게 지울 수 없는 상처를 남길까 봐.
아서가 허리춤에서 팔각몽둥이를 꺼내들 때 군관이 손에 든 곡도를 휘둘렀지만 단단한 몽둥이를 잘라내지 못한 채 몽둥이에 박혔다. 아서는 그대로 몸을 부딪혀 군관을 벽에 밀어붙였다.
평소 운동으로 단련된 근력은 전문군관조차 당혹하게 할 정도로 강인했다. 군관은 한 팔로 아서의 목을 끌어안고 힘싸움을 시도했으나 아서는 힘만 단련한 게 아니라 기술도 있었다.
몽둥이를 쥐지 않은 손이 군관의 사타구니 아래로 파고들었다. 허리를 바짝 붙이자, 군관의 건장한 몸이 살짝 들렸다. 지면을 누르는 발바닥이 불안정해지자 당황한 군관은 칼을 안으로 당겨 아서의 몸을 그으려고 했지만 날에 들러붙은 몽둥이가 방해했다.
그러한 집중력의 분산은 치명적인 허점을 만들었다. 살짝 들린 몸 옆으로 아서의 허벅지가 붙어 슬쩍 밀자 균형이 무너졌고, 중력에 의해 무게중심이 회전해 상체가 휘청하며 기울어졌다.
군관이 아서의 목덜미를 끌어안고 버티려고 했지만 아서는 거기에 거스르지 않고 그대로 허리를 숙이며 자신의 체중까지 실었다. 둘의 머리가 동시에 지면에 향했지만 먼저 바닥에 닿는 건 군관의 머리였다.
퍼억!
“꺼흑!”
머리에 쓰고 있던 군모 때문인지 머리가 깨지지 않았지만 그 충격은 정신을 혼미하게 만들기에 충분했다. 아서는 그 사이에 충격으로도 칼을 놓지 않고 있던 군관의 손목을 잡았다.
우둑!
“아악!”
우둑!
“으아악!”
쿠둑!
“흐아으엉! 그, 그만!”
우둑!
“아아악!”
아서는 팔부터 시작해 군관의 관절을 비틀어 빼버렸다. 군관은 그나마 남은 다리 한 짝이라도 멀쩡하게 보전하고 싶었지만 아서는 기어코 군관의 사지를 꺾었다. 군관은 실 끊어진 꼭두각시 꼴이 되어서 실신했다.
“좀만 참으십시오.”
초렝은 그 놀라운 싸움실력에도 놀랄 기력이 없어서 아서의 말에 그저 힘없이 고개를 끄덕였다.
아서가 잠긴 방문을 박차고 들어가자 금발의 느끼하게 생긴 미남이 아멜리아의 발목을 붙잡고 벌리려 애쓰고 있었다. 밖에서 일어난 소란이 전혀 귀에 들어오지 않을 정도로 집중하고 있었던 모양이었다.
아서는 감정 없는 표정 그대로 왕세자(로 추측되는 남자)의 정수리를 움켜쥐고 당겼다.
“어?”
생각지도 못한 일에 테클란 왕세자는 당황했다. 귀하게 태어나 머리채를 잡혀본 적이 한 번도 없었던 그는 무력함이란 생소한 감각에 얼이 빠졌다.
그때 아서가 아멜리아에게 말했다.
“아멜리아. 몸을 가리고 밖에 나가렴, 초렝 님이 쓰러져 있으니까 서둘러 의사도 부르고.”
“네, 네!”
얼굴 가득 두려움과 눈물에 젖어있던 아멜리아는 낯선 아서의 모습에 놀라지도 못하고 고개를 끄덕이며 서둘러 옷가지로 몸을 가린 채 방을 나섰고, 먹잇감을 놓친 왕세자는 그제야 사태를 파악하고는 노성을 질렀다.
“이거 놓지 못하겠느냐?! 감히 누구의 머리를!”
아서가 무표정한 얼굴로 대꾸했다.
“감히 왕세자 저하를 사칭한 강간범이겠지.”
“……뭐, 뭐라?”
테클란 왕세자는 아서의 말에 또다시 황당해졌다. 하긴 왕세자로서의 자신의 존재를 정면으로 부정당한 경험은 처음일 테니까.
아서가 말을 이었다.
“감히 흉참하게도 왕세자 저하의 명예에 똥칠을 하려 이런 짓을 꾸미다니. 내가 널 사지 멀쩡하게 둘 것 같으냐?”
“아악!”
아서가 왕세자의 머리칼을 움켜쥔 손을 휘둘러 왕세자를 구석에다가 던져버리자 왕세자의 입에서 외마디 비명이 터져 나왔다.
아서가 손안 가득한 황금빛 털을 털어버리며 딱 봐도 단단해 보이는 몽둥이를 들자 머리가 뜯기며 나뒹군 아픔에도 테클란 왕세자는 위기감을 느껴서 다급하게 외쳤다.
“내가 왕세자다! 왕세자라고 이 무엄한 놈아!”
“힘없는 아녀자를 강간하는 왕세자라니? 말도 안 되는 소리를 하고 자빠졌네. 그 주둥이를 찢어버려야겠군.”
퍽!
“아악!”
아서는 왕세자가 더는 떠들지 못하게 몽둥이를 휘둘렀다. 왕세자는 항변 대신 비명을 질러댔다.
퍽! 퍽! 퍽!
“아악! 아악! 아악!”
“이래도 바른대로 말하지 못할까?!”
“나 왕세자 맞다고! 테클란 포니디아 파블아악!”
테클란 왕세자는 사실을 말했지만, 그건 아서가 원하는 ‘사실’이 아니었기에 미처 말이 다 나오기도 전에 몽둥이를 휘둘렀다.
“아직도 정신을 못 차렸구나! 어디 강간범이 국본 행세를 한단 말이냐?!”
퍽퍽퍽퍽!
“아아아악!”
“아직도 왕세자 저하 행세를 할 테냐?!”
“안 할게! 안 할 테니까 제발 그만!”
“이제야 바른대로 말하는구나! 감히 누구 명을 받고 왕세자 저하에게 강간범이란 누명을 씌우려고 했던 것이냐?!”
“아, 아무도 없어!”
“이놈! 국본의 명예를 더럽히는 것은 죽을죄! 네가 감히 뒷배가 없고서 저지를 수 있는 일이 아니다! 누구냐?! 자트라 왕국의 사주냐?!”
“자, 자트라 왕국이 왜 나오, 악!”
“눈알을 굴리는 것을 보니 바른말이 안 나올 게 뻔하구나! 좀 더 맞아야 바른 대로 이실직고를 하겠군.”
“아, 아니야! 아니라고! 내가 왕세자, 악!”
아서는 서슴없이 몽둥이를 휘둘렀다. 밖에 몰려온 사람들이 왕세자가 자신의 입으로 왕세자가 아니라고 똑똑히 들은 만큼 나중에 몰랐다고 발뺌할 수 있는 명분은 갖춰졌다.
왕세자를 패는 것에 후과가 걱정되지 않는 건 아니지만, 어설프게 패서 원한을 품게 두는 것보다는 차라리 기회가 있을 때 완전히 기를 죽여 버리는 편이 더 안전해질 가능성이 높았다.
그래. 왕세자 기를 죽이는 거야 그렇다고 치고, 왕은?
몰라, 씨발. 수틀리면 레볼루숑 가는 거다.
사태가 진정된 건 경비들이 사람들을 헤치고 도착하고 나서였다.
* * *
리디스 극장 왕세자 구타 사건.
그 사건의 전모는 패전으로 침울한 수도의 분위기에 묘한 활력을 불어넣었다. 이 이야기의 전후 사정은 그야말로 씹을 것투성이였고, 원래 인간은 남 욕할 때 묘한 활력을 느끼는 동물 아니던가?
안 그래도 여색과 염문 때문에 도피성 유학을 갔던 왕세자가 유학을 가서도 정신 못 차리고 돌아와서 여색을 탐했다는 건 그럴 수 있었다. 하지만 그 방식과 대상이 문제였다. 감히 수도에서 가장 유명한 소녀 가수를 강간하려고 들어?
그녀를 선망하는 수많은 청년들은 왕세자를 욕하면서 그녀의 무사함에 안도했고, 동시에 왕세자를 두들겨 팬 아서의 행동에 감탄했다.
참으로 자극적인 타이틀 아닌가? ‘왕세자! 준귀족에게 흠씬 두들겨 맞다!’
그것도 괜히 맞은 게 아니라 여동생처럼 아끼는 가수를 강간하려다가 두들겨 맞았으니, 나쁜 짓 하다가 응징당했다는 통쾌함까지……. 그런 소식지를 눈앞에 둔 사람들은 주머니에서 돈을 꺼낼 수밖에 없었다.
이러한 사람들의 반응에 간만에 핫한 사건으로 매출을 올려보려는 소식지 업체들의 자본주의적 언론관이 결합하자 사건의 내용은 수도 구석구석 빠르게 퍼졌다.
라이 국왕이 나라 체면 때문에 막으려고 들었지만 그때는 이미 모두가 알고 있어서 막으나 마나 한 상황이 되었다고나 할까?
그렇다고 감히 왕세자를 두들겨 팬 아서를 잡아다가 물고를 내기도 애매했다. 왜냐면 ‘몰랐다’지 않은가? 흉참한 놈이 어디서 비싼 옷과 예복을 구해다가 계획적으로 아멜리아를 강간하려 했다고 생각했다는데, 아니었을 거라고, 알고 팼을 거라며 추궁하면 모양새와 평판만 더 나빠질 뿐이었다.
솔직히 기왕 망친 왕가의 체면, 안면몰수하고 감히 왕세자를 두들겨 팬 책임을 물고 싶어도 아서 허트 준자작의 영향력이 생각 이상이었다.
일단 중립파의 영향력 있는 인사부터 이 일은 묻어두는 게 모두를 위해서 좋다고 ‘조언’을 해왔고, 귀족파에서도 나라 체면 더 떨어지기 전에 묻어두자고 의견을 전해왔다.
근왕파 내에서도 비슷한 의견이었는데, 핵심은 아서 허트 준자작이 나라를 위해서 그간 쌓은 공이 적지 않고 지금도 그렇다는 것이다. 이그나쿠아. 아서 허트 준자작 없이 어떻게 생산할 건가?
배상금 갚을 때까지라는 한시적이기는 하지만 막대한 이권이 예상되는 물건의 이익을 나라에 선뜻 바치는 애국자를 강간이나 저지르는 망나니 왕세자를 팼다고 처벌한다? 근왕파의 충성심이 수직 급락할 거다.
게다가 크라탕 주교까지 지나가는 길로 한 마디 했다.
‘이 일로 왕세자가 정신을 차렸으면 좋겠습니다.’
크라탕 주교 역시 허트 준자작을 두둔했으니, 결국 정치 세 개 파벌부터 종교계까지 허트 준자작을 탓하는 이는 한 명도 없었다.
결국 라이 국왕이 할 수 있는 건 하나뿐이었다.
짝!
쿠당탕!
“아이쿠!”
여전히 좋지 못한 손맛에 미간을 찌푸리며 라이 국왕이 말했다.
“네 잘못을 알겠느냐?”
“죄송합니다. 설마 왕세자 저하일 줄은 몰랐습니다.”
라이 국왕의 귀엔 설마 뒤에 ‘강간이나 저지르는 자가’라는 말이 생략되어 있는 것 같았다. 아서를 두둔하는 이들이 하나같이 하던 말이 ‘몰라서 그랬으니 봐줘라’는 것이었으니, 왕세자의 못난 짓부터 먼저 머리에 떠오르는 건 어쩔 수 없었다.
“내 이 일은 불문에 붙이겠다.”
“성은이 망극하옵니다, 전하.”
“그리고 왕세자에게 사과하거라.”
“마땅히 그러하겠사옵니다, 전하.”
아서는 조금의 머뭇거림도 없이 대답했다. 왕이 이렇게 나올 거라고 이미 예상을 했다. 그래서 사건을 저지르고 나서 잡혀갔을 때 면회 온 지인들을 통해 구명을 부탁한 거 아니겠는가?
아서는 사무엘과 자란을 통해 연줄 있는 이들에게 서신을 보내서 상황을 설명하는 동시에 적당한 구명을 요청했다. ‘몰랐다’라는 명분을 만들어둔 덕분에 어렵지 않았다. 혹시나 해서 만들어준 작은 포석이 무척이나 요긴했다.
그리고 왕세자에게 사과하는 것도 어렵지 않았다.
마음에도 없는 사과에 배알이 꼴리기는 하지만 생존과 이득을 위해선 참을 줄도 알아야 하는 게 성숙한 성인의 소양 아니겠는가?
어차피 왕세자를 한 번쯤 만나서 ‘상태’를 살펴봐야 했다. 원한을 품고 있는지의 여부에 따라 대응방침을 정해야 했으니까.
아서는 꼴보기 싫다는 듯이 손을 내젓는 라이 국왕에게 인사를 하고 어전을 나왔다.
음, 보자. 이걸로 네 대째인가? 이것도 나름 업적이면 업적이었다. 따귀를 네 번이나 때릴 정도로 국왕의 마음에 안 드는 짓을 했지만 그럼에도 총애를 거둘 수 없는 충신이라는 타이틀이랄까?
