무한전생-아서 허트 61화
061-13-백작부인
지금 두 사람이 있는 살롱은 그나마 점잖은 곳이었다. 그렇다고 눈 맞은 남녀가 같이 마차를 타고 나가는 걸 말리지도 않았다.
아서는 그녀의 설명을 이렇게 정리했다.
“그러니까 불륜의 온상 같은 곳이군요. 그런데 평판이 유지가 되나요?”
“그래서 호스트가 누군지가 중요해.”
젤트니 부인이 대꾸했다.
호스트의 명성이 높을수록 체면과 명예 때문이라도 자신이 호스트인 살롱이 추잡한 불륜의 온상이 되는 걸 단속한다고 한다. 한 마디로 수질 관리라고나 할까? 문제 되거나 문제를 일으킨 인간의 출입을 금하는 것이다.
“그나마 이곳은 낫다고 생각했는데 그 인간에게도 초대장을 주는 걸 보니 아닌가 봐.”
누군가를 떠올리는지 젤트니 부인이 비릿한 미소를 지었다. 초대장은 호스트가 발부하거나 호스트의 허락을 받아야 발부할 수 있었다.
젤트니 부인의 말에서 아서는 이 살롱의 호스트와 카토 젤트니 남작 관계에 대해서 유념해두었다.
그러다 슬쩍 화제를 바꾸었다. 전 남편을 언급하는 젤트니 부인의 기분이 좋지 않아 보여서였다. 파티원의 멘탈 관리는 중요한 문제였다.
“우리는 회원제를 도입해 볼까요?”
“건물 크기가 작지 않던데 그렇게 해서야 장사가 되겠어?”
“티어를 나누면 됩니다. 그냥 방문객만이 이용할 수 있는 구역, 회원들만이 이용할 수 있는 구역으로요.”
“작위를 앞세운 귀족이 그냥 밀고 들어오면?”
“흐음. 어떡하죠?”
아서가 곤란한 표정을 짓자 젤트니 부인은 뭐가 그리 재밌는지 깔깔 웃었다. 하지만 정말로 처치 곤란한 문제였다.
뭐, 그때는 어떻게든 유도리 있게 상황에 맞춰서 처신하는 수밖에.
두 사람은 그렇게 한참 동안이나 사업에 관해 토의했다. 아서는 젤트니 부인과 대화하면서 살롱의 분위기를 살피거나 옆 테이블에서 하는 이야기를 엿듣기도 하는 등 살롱이란 이런 것이구나라는 감을 잡아갔다. 그럴수록 리디스 살롱 옆에 차린 찻집의 이미지도 구체화되었다.
그런 현장 조사는 약 사흘 정도 진행되었다. 그러다 보니 살롱에 드나들던 이들과 접점이 없을 수 없었다.
“반갑소. 본인은 드미트리 홉스라고 하오. 보잘것없는 학자지.”
반곱슬의 장발을 뒤로 묶고 거칠게 관리된 수염의 호남자가 두 사람이 앉아 있는 테이블에 다가와 자신을 소개했다.
옷차림을 보면 귀족은 아니고 부르지아지 부류로 보였다. 학자도 아닌 것 같았다. 학자라고 치기엔 신체가 건장하고 힘 있어 보였으니까. 아, 그것도 편견인가? 어딘가의 예술 천재는 검술의 천재이기도 했다니까.
아서가 정중하게 인사했다.
“처음 뵙겠습니다. 아서 허트라고 합니다. 이쪽은 젤트니 부인되십니다.”
“반가워요.”
젤트니 부인은 도도한 태도로 말했다. 즐거운 시간을 방해받은 것처럼 묘한 경계심을 풍기며 말이다.
드미트리라는 남자는 그런 기색을 인지하고는 웃으며 말했다.
“아, 내 방해하고 싶지는 않았지만 참 신기한 커플이라서 이렇게 말을 걸었소.”
“커플이라니요?”
아서의 물음에 드미트리가 말했다.
“연상연하 커플은 많지 않거든. 그리고 평민 남자와 귀족 여성은 더 그렇지.”
그는 그 반대의 경우가 많다고 덧붙였다.
아서는 그의 잘못된 인식을 수정하기 위해 입을 열었다.
“저희는 커플이 아닙니다. 저는 기혼자고, 이분께선 짝이 없으시죠.”
“오! 불륜이군! 아니 약탈애인가?!”
짐짓 감탄하는 그를 보며 아서는 관자놀이를 비비고는 자세히 설명했다.
자신들은 커플이 아니고 동업자 관계이며, 아서는 결혼한 지 얼마 되지 않은 파릇파릇한 새신랑이고, 젤트니 부인과 둘이 살롱에 온 것은 앞으로의 사업을 위해 조사차 방문한 것이라고 말이다.
아서의 설명이 드미트리는 납득이 되는지 고개를 끄덕였다.
“하긴 애인 사이였으면 지금쯤 침대에서 뒹굴고 있었겠지.”
“…….”
아서는 다시 한 손으로 관자놀이를 문질렀다. 팰까? 아서라. 상대방이 어떤 힘과 권력을 가졌는지 아직 모르지 않는가?
드미트리가 말을 이었다.
“그래서 그 사업이란 게 뭐요?”
“사업 아이디어를 함부로 말하는 사람도 있습니까?”
젤트니 부인이 눈앞의 무례한 남자와 대화를 나누고 싶어 하지 않는 것 같아서 아서가 대응했다.
드미트리는 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
“혹시 모르지 않소? 다른 사람과 생각을 공유하다 보면 더 좋은 생각이 떠오를지.”
“동의합니다만, 한두 푼 얽힌 일이 아니라서요.”
“오호! 이미 투자를 받은 모양이군! 축하하오!”
아서는 드미트리라는 남자가 예리하다는 걸 깨달았다. 무심코 내뱉은 말에서 이쪽의 사정을 짐작하다니. 행간을 읽는 능력을 보아 학자라는 말이 완전히 구라는 아닌 듯싶었다.
아서는 젤트니 부인을 슬쩍 보았다. 아무래도 이 남자를 상대하는 것에 관심이 없는 듯싶었다. 다시 남자를 보니 쉽게 물러날 생각도 없는 듯했다. 아서는 혹시나 해서 말을 던졌다.
“그런데 그렇게 계속 서 있으실 생각이십니까?”
우리가 아직 착석을 허락하지 않았으니 가보는 게 어떻냐는 완곡한 물음이었지만, 드미트리라는 남자는 뻔뻔하게 웃으며 자리에 앉았다.
“하하하! 어쩐지 다리가 아프더라. 실례하겠소.”
아서는 다시 젤트니 부인의 눈치를 살폈다. 기분이 좋아 보이지는 않았지만 굳이 인상을 쓰면서까지 억지로 남자를 쫓아낼 생각도 없어 보였다. 어디까지 하나 어디 한 번 두고 보자는 눈치랄까?
기왕 이렇게 된 거 이 남자로부터 정보나 뜯어보자는 생각에 아서는 말을 이었다.
“학자라고 하셨습니까?”
“그렇소.”
“실례지만 어떤 분야에 계십니까?”
“여러 분야에 손을 대고 있지만, 일단은 자연철학과 의학이 주종이지.”
“아 그렇습니까? 대단하시군요.”
“그러는 우리 젊은 친구는 무엇을 하시는 분인가?”
자연스럽게 아서의 호구 조사를 하는 언변이 보통 내공이 아니었다. 아서는 침착하게 대꾸했다.
“저는 세공사라고 할 수 있습니다.”
“오! 예술가군! 나도 유명한 세공사를 몇 알고 있네. 자네는 누구의 도제였나?”
“저는 다른 도시에 있다가 상경했기 때문에 잘 모르실 겁니다.”
“다른 도시라면?”
“트수라즈입니다.”
어느새 드미트리가 질문하고 아서가 대답하는 모양새가 되었다. 아서는 일단 최소한만 대답한 다음 드미트리에게 물었다.
“혹시 쓰신 책이 있으신가요?”
“물론이지. ‘사대원소와 혈액순환’이라는 책을 썼지.”
“대단하십니다. 무슨 내용인지 설명해 주실 수 있으십니까?”
아서의 요청에 드미트리는 만면에 미소를 지으며 자신이 쓴 책 내용에 관해 설명했다.
물, 불, 땅, 바람 사대원소로 이루어진 신체에서 혈액이 생명의 근원이자 핵심인 이유를 사대원소의 원리를 들어 설명하는 책이었다.
인체란 사대원소가 조화롭게 어우러진 것이고, 바람의 원소를 흡입해 폐에서 불의 원소를 활성화하고 물의 원소인 피가 흙의 원소인 신체 여기저기에 불의 원소를 전달해 신체를 데우고 비로소 생명으로 활동할 수 있다고 말이다.
“하지만 물은 불을 꺼뜨리지 않습니까? 피가 물의 원소인데 어떻게 불의 원소를 운반합니까?”
“피는 단순히 물의 원소만으로 이루어진 것이 아닐세. 불을 담을 수 있는 흙의 원소를 같이 운반하고 있지. 그렇기 때문에 피야말로 신체에서 가장 조화로운 물질인 걸세.”
아서는 드미트리와 대화하면서 아직 이 시대의 의학은 미신적인 영역을 크게 벗어나지 못하고 있다는 걸 깨달았다.
산업화로 인해 기계공학이 빠르게 발달하는 것과 대비될 정도로 말이다.
아서는 드미트리의 전문분야에 대해 질문을 던짐으로써 그의 지적허영을 어느 정도 채워주다가 이내 대화 주제를 바꾸었다.
“학자시니 살롱이 아니더라도 이런저런 모임에 참여하셨을 거라고 생각됩니다. 그중에 혹시 티파티 같은 것도 있습니까?”
“물론이지. 내가 참여한 자연철학자들의 모임인 블루 클럽이라는 곳이 있다네.”
아서는 드미트리의 이야기에서 자기 자랑 20%, 지적 허영 표출 20%, 인맥 자랑 20%가량을 제외하고 남성 학자들의 모임에 관해서 정보를 수집했다.
일단 지식인들의 모임이라는 점에서 귀부인과 영애들의 티파티와 많이 달랐지만, 다른 만큼 오히려 비교군으로써의 가치는 충분했다.
정리하자면, 술을 마시면 살롱이고, 차를 마시면 학회랄까? 그런데 학회였다가 해가 지면 살롱이 되는 경우도 다반사인 모양이었다. 아마 시대적 한계 때문인지 모임의 성격이 완벽하게 분화되기 힘들었던 게 아닐까?
그도 그럴 것이 교통이 발달하지 않았으니 매일 모이는 것도 번거롭고, 그러다 보니 한자리에서 모든 걸 해결하는 게 편하기도 했으니, 남자 학자들의 모임이 금세 놀자판이 되는 것도 이해가 안 되는 건 아니었다.
원래도 사업적인 대화가 끝난 뒤엔 접대놀음이 이어지는 게 사회인 사이의 인지상정 아니겠는가?
그렇게 드미트리가 신나게 이야기를 하고 아서가 유심히 듣고 있는데 불청객이 방문했다.
“드미트리. 잡소리가 참으로 길군. 어찌나 잡소리가 긴지 여기까지 들려와서 사람을 어이없게 만드는군.”
“뭐냐, 방해하지 말고 꺼져.”
불청객인 남자는 옆에 젊은 여자를 끼고 있었는데, 수염을 매끈하게 깎은 꽃미남이었다.
그는 드미트리의 말을 무시하고는 아서와 젤트니 부인에게 자기소개를 했다.
“반갑습니다. 저는 발란 저트니라고 합니다. 저 말 많은 녀석과는 앙숙이죠. 여기 아름다운 여인은 캐서린이라고 한답니다.”
캐서린이라는 여인이 ‘반가워요’라며 인사를 건넸기에 아서도 정중하게 인사했고, 젤트니 부인은 그저 고개만 끄덕였다.
“그냥 지나가려고 했는데, 이 작자의 허풍이 너무 커서 헛웃음이 나오더군요. 잠시 앉아도 되겠습니까?”
“네, 그러세요.”
아서가 대답하기도 전에 젤트니 부인이 냉큼 허락을 해버렸다.
아서가 그녀의 눈치를 살피니 속이 시원한 기색이었다.
흐음……. 드미트리가 말이 많기는 했지. 초면에 애인이니 침대에서 뒹군다느니 실례되는 말을 잔뜩 하기도 했고 말이다. 아마 아서가 그와 이야기하고자 하는 기색을 보이지 않았다면 축객령을 내리지 않았을까?
아무튼, 젤트니 부인이 허락하자 발란이라는 남자는 매너 좋게 캐서린을 위해 의자를 빼주더니 거만한 태도로 자신의 의자를 빼서는 앉았다. 그러고는 대뜸 드미트리를 향해 말했다.
“철 지난 사대원소설이라니. 그따위 설을 잘도 말하고 다니는구나.”
“고대부터 인정되어 온 학설을 함부로 부정하지 마라.”
“쯧쯧. 원자설은 어디다 팔아먹었냐? 방구석에서 망상이나 하지 말고 좀 배우란 말이야.”
드미트리가 울컥했지만, 발란은 그의 반박을 듣지 않겠다는 듯 아서를 향해 고개를 돌렸다.
“반갑군, 젊은 친구. 혹시 원자설, 사대원소설 같은 것에 흥미가 있나?”
“흥미는 있지만, 지금은 다른 게 궁금합니다.”
“뭔가?”
“여러분은 귀부인이나 영애들만 모이는 살롱에 대해서 어떻게 생각하십니까?”
“티파티 같은데?”
대답은 발란이 아니라 캐서린에게서 나왔다. 아서가 그녀를 보며 물었다.
“티파티라……. 제가 남자라서 잘 몰라서 그런데 귀부인이나 영애분만 모이는 살롱을 재밌어하시겠습니까?”
“글쎄? 티파티와 살롱은 결정적으로 다른 게 있어. 뭘 거 같아?”
캐서린의 말에 아서는 어깨를 으쓱했다. 어디 티파티에 참석해 봤어야 알지.
캐서린이 입을 열었다.
“그건 바로 테마야.”
“테마요?”
캐서린은 미소를 지으며 대답하길, 교류의 목적에 따라 모이는 사람도 다르다고 했다. 지금 그들이 참석한 살롱은 오슬라 백작이 주최했으며, 지식인들의 지적 교류와 지적 욕구 충족이라는 테마로 사람들을 초청했다.
