133화
25-동향
“아서 허트 준자작이 프란트 자작님께 인사 올립니다.”
이젠 평민이 아니라 준귀족이니 함부로 이래라저래라 하지 말라는 말이라는 걸 알아들은 칼 프란트 자작이 피식 웃었다.
그는 아서의 얼굴을 물끄러미 보더니 입을 열었다.
“부친을 별로 닮지 않았군. 모친을 닮았나?”
그로서는 아서를 직접 대면하는 것이 이번이 처음이었다.
“그렇다고 들었습니다.”
“그러고 보니 자네 누나를 닮은 구석이 있기는 하군. 자네 누나는 잘 지내나?”
“네. 얼마 전에 둘째를 낳았습니다.”
일상적인 대화인 것 같았지만 묘하게 신경을 긁는 질문 같았다. 칼 프란트 자작이 탐색하는 눈빛으로 세심하게 아서의 반응을 살펴서 그런 걸까?
“어떤가?”
“어떤 말씀이신지?”
“준귀족으로서 평민 가족을 둔 느낌은?”
“굳이 제게 물으실 필요있으십니까? 아, 프란트 자작님은 외아들이셨군요.”
귀족의 자식이지만 작위를 물려받지 못하는 젠트리 계급을 암시하니 프란트 자작이 입가에 미소를 지었다.
“귀족이 다 됐군. 대화가 편하겠어.”
귀족적 화법이 어려운 건 귀족적인 가치와 관점에서 이야기하기 때문이었다. 같은 계급이라도 가치관이 다르면 대화의 핀트가 자주 어긋나는데 귀족과 평민은 오죽할까?
“네, 말씀하십시오.”
아서는 대화의 공을 먼저 프란트 자작에 넘겨줬지만, 사실 그것은 얼른 한스에 관한 이야기를 꺼내라는 요구였다. 아서가 왜 여기에, 프란트 자작 앞에 있는지 둘 다 알고 있었으니까.
“자네 형에 관한 건 일단 사죄하지.”
“온전히 형의 잘못입니까?”
솔직히 프란드 자작이 한스를 이용한 건 한스 본인이 책임질 일이었다. 만일 한스가 아서의 준귀족 작위를 이용해 위세를 부리지 않았다면 말이다.
그런데 한스가 그러기를 칼 프란트 자작이 과연 기대하지 않았을까?
그가 대답했다.
“본인이 아서 허트 준자작의 형이라는 사실을 이용한 건 온전히 본인의 결정일세.”
믿을 수 있을까? 하지만 아서는 굳이 당신이 그렇게 하도록 부추긴 것은 아니냐는 질문을 던지지 않았다. 지금에 와서 생각해 보니 하나마나한 질문이었다. 잘잘못을 가릴 시기는 이미 지났기 때문이다.
“그러면 그러지 못하도록 해야겠군요.”
“어떻게 말인가?”
“잡아와야겠습니다. 그리고 피해자에게 피해를 보상해야겠군요.”
“굳이 그렇게까지 해야겠나?”
“네, 그렇습니다.”
아서는 단호하게 대답했다. 굳이 그렇게까지 해야 했다. 그는 벼락출세했기 때문이다.
사람이 유명해지면 선망과 질시가 따르기 마련이었다. 벼락출세한 아서지만 여태 누군가가 그의 발을 걸고 넘어뜨리려는 악의를 보이지 못한 이유는 딱히 꼬투리 잡을 짓을 하지 않았기 때문이었다.
저 새끼를 때려도 되는 빌미를 주지 않는 것. 그것이 벼락출세한 평민을 향한 사람들의 질시에서 아서 본인을 지키는 방패 중 하나였다.
하지만 한스가 그 방패에 흠집을 냈다. 당연히 한스에겐 함부로 동생의 명성을 이용한 대가를 치르게 하고 피해자에겐 마땅한 보상을 해서 흠집을 메꿔야 했다.
아서의 단호함에 칼 프란트는 뭔가 생각대로 되지 않는지 못마땅한 표정을 지으며 말했다.
“손해가 클 텐데?”
“걱정해 주셔서 감사합니다.”
“…….”
아서의 단호한 의지를 담은 말에 칼 프란트는 아서의 표정을 살폈다. 하지만 감정적으로 대응하지 않고 차분히 칼 프란트 자작의 시선을 응시하는 아서의 모습에 칼 프란트 자작은 혀를 찼다.
“제니의 동생이 이렇게 성공할 줄 알았다면 아들 녀석의 치기를 가만히 놔두는 것도 나쁘지 않았겠어.”
“결과론적인 이야기입니다.”
아서가 딱 잘라 말했다. 인생사 새옹지마라고 했던가? 내가 지금 겪은 불행이 나중에 되어서도 불행으로 남을지, 지금의 행운이 나중에 가서도 행운으로 남을지는 아무도 모른다.
그러니 칼 프란트 자작이 저런 소리를 해봤자 가정법에 불과할 뿐 실질적인 의미가 있지는 않았다.
“아무튼, 지금 한스를 데려가면 곤란해.”
“어째서죠?”
“내가 시킨 일이 있으니까.”
“그럼 그 과정에서 제 형이 저를 배경으로 삼아 저지른 무도한 짓에 대해서도 책임지실 생각이십니까?”
“……자네 혀가 제법 날카롭군.”
“불쾌하게 느껴지셨다면 사과드리겠습니다. 전 단지 제 형의 처분에 관해 제게 권리가 있다는 걸 말씀드리고 싶었을 뿐입니다.”
가족의 잘못이니 가족이 해결하겠다라는 아서의 명분은 칼 프란트 자작의 말문을 닫게 만들었다. 그리고 깨닫게 했다.
눈앞의 젊은이는 단순히 운이 좋아 벼락출세한 평민이 아니라는 것을. 칼 프란트 자작이 아서의 출신을 몰랐다면 어느 귀족 집안의 후계자와 대화하는 줄 알았을 것이다.
“그건 곤란해.”
“곤란을 안겨드린 점은 죄송합니다.”
“지금 한스를 빼면 내가 계획한 일이 어그러지네.”
“프란 마을의 토지를 다시 프란트 가문의 것으로 만들려는 계획 말입니까?”
“……어떻게 알았나? 아, 내 아들 녀석이군. 쯧.”
칼 프란트 자작은 혀를 찼다. 아들 녀석의 감정적인 면모가 여전하다는 사실 때문이었다. 아서네와 안면이 있다기에 보냈건만 어째 불필요한 정보만 주게 된 꼴이었다.
“자작님의 계획을 방해하게 되어서 죄송합니다.”
“죄송할 짓을 하지 않으면 되잖은가?”
“죄송합니다.”
아서는 반복해서 처벌을 빌미로 한스를 빼가면서까지 칼 프란트 자작의 일에 얽히지 않겠다는 의사를 분명히 밝혔다. 하지만 무너져가던 가문을 추슬러 위기에서 건져낸 칼 프란트 자작은 쉽사리 포기하는 사람이 아니었다.
“그럼 내가 질 손해는 어떻게 배상할 생각인가?”
“무슨 손해를 졌다는 겁니까?”
“내 계획이 어그러졌잖은가?”
칼 프란트 자작의 억지 주장에 아서는 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
“제 형 한스는 제 명예를 더럽히는 방법으로 자작님의 일을 수행하고 있었습니다. 그에 관해 책임을 질 생각이 없으시다면 이쯤 하시는 게 어떻겠습니까?”
“이쯤하지 않으면 어떻게 될지 흥미롭군.”
“제가 프라드 집안을 도울 수도 있습니다.”
촌장네 집안을 언급하자 칼 프란트 자작은 비릿한 웃음을 지었다.
“자네가 한스를 데려가는 일부터가 그 집안을 돕는 짓이라는 걸 모르는 모양이군.”
아서는 한동안 칼 프란트 자작과 잠깐 눈싸움을 하더니 한숨을 푹 내쉬었다.
“입장이 충돌하는군요. 저는 제 형의 방종을 가만히 놔둘 생각이 없고, 자작님은 그런 방종이 필요하시고.”
“정확해.”
“그런데 제가 제 형을 억지로 데려가면 자작님이 무엇을 하실 수 있습니까?”
“많은 걸 할 수 있지.”
묘하게 미소 짓는 칼 프란트 자작에 아서는 눈을 가늘게 떴다.
칼 프란트 자작에 대한 정보는 표면적인 게 다였다. 일단은 지주 귀족에 속하면서도 트수라즈에 있는 사업체에도 투자를 하며 딱히 파당에 속하지 않고 중립적 위치를 고수하는 지방 귀족.
그렇기에 그의 인맥이 어디까지 뻗어있는지는 알 수 없었다. 사무엘이라고 하더라도 모든 걸 조사할 수는 없었으니까.
그러나 분명한 건 있었다. 칼 프란트가 작정하고 악의를 품으면 아서를 괴롭히기가 어렵지 않다는 것이었다.
결국 아서는 한숨을 내쉬며 말했다.
“하지만 그런 충돌이 벌어지면 결국 자작님이 하시고자 하는 일에도 방해가 되겠죠. 그걸 원하십니까?”
“그러니 자네가 참게. 자네의 명예에 난 흠집은 내가 다른 걸로 채워줌세.”
“돈은 필요 없습니다. 지금도 충분히 벌고 있으니까요.”
“내 친척 중에 참한 여아가 있다네.”
칼 프란트 자작의 말에 아서의 눈이 싸늘하게 식었다. 살벌하기까지도 한 눈빛에 칼 프란트 자작은 호탕하게 웃었다.
“푸하하! 농담일세, 농담이야. 자네가 자네 아내에게 귀부인 작위를 사줬다는 건 사교계에서도 유명한 일화라네.”
“그런 농담은 사양입니다.”
“알았네, 알았어. 그런데 참 어렵게 되었군. 돈을 주는 게 가장 확실한데…… 사실 그 밖에 내가 줄 수 있는 게 또 있거든.”
“그게 무엇인가요?”
“인맥.”
칼 프란트 자작이 말했다.
아서는 실소가 나올 뻔했지만 간신히 참고 대꾸했다.
“소개는 가능해도 인맥을 줄 수 있다는 건 믿지 않습니다.”
“그치? 나도 그렇게 생각하네.”
칼 프란트 자작은 금방 수긍했다. 결국 답답해진 아서가 타협책을 내놓았다. 칼 프란트 자작이 여태 은연중에 외면했던 방법을 말입니다.
“그냥 자작님께서 책임을 지시면 됩니다. 제 형의 무도한 행위 뒤에 사실은 프란트 자작가가 있고 저는 아무런 관련도 없음을 밝히시면 충분한 보상은 되지 못해도 만족할 수 있습니다.”
아서 혼자서라도 빠지겠다는 명백한 의도에 칼 프란트 자작은 큭큭 웃더니 이내 박장대소했다.
“푸하하하! 정말 얽히기 싫은 모양이군.”
“전 지금 하는 일로도 정신이 없습니다. 고향의 알력 다툼 같이 제게 전혀 중요하지 않은 일에 허비할 심력이나 시간은 없습니다.”
“그렇기는 한데, 그것도 곤란하다네.”
아서의 눈이 가늘어졌다. 그러자 칼 프란트 자작이 바로 말을 이었다.
“아아. 한 치도 손해 보기 싫은 이기적인 생각이 아닐세. 그저 일의 원활한 성사를 위해 뒤에 우리 가문이 있다는 사실을 감추기 위해서지. 자네 형의 뒤에 자네가 아니라 프란트 가문이 있다고 하면 촌장 집안의 저항이 제법 강할 수 있거든. 일이 끝난 뒤엔 모든 오해를 기꺼이 풀겠다고 내 약속하지.”
사냥꾼이 사냥개를 부리는 이유가 뭔가? 그건 단순히 사냥의 편리를 위해서만이 아니라 사냥감의 주의를 사냥개에게 돌리기 위해서였다.
특히 위험한 맹수 같은 경우엔 사냥개가 어그로를 끌어 맹수의 주의를 붙잡아둠으로써 사냥꾼의 안전과 사냥감이 도망가는 걸 저지할 수 있었다.
그리고 그동안 사냥꾼은 그 뒤에서 치명적인 한 방을 준비하는 것. 한스가 날뛰며 악명을 쌓는 것도 그러한 계략의 일환이 아닐까?
하지만 아서에겐 좋지 않은 일이었다. 이래도 안 된다, 저래도 안 된다, 어떻게든 자신의 계획대로 되어야 한다는 칼 프란트 자작의 고집에 아서는 한숨을 내쉬었다.
“도대체 왜 그렇게 시골영지의 땅에 집착하시는 겁니까? 그리 돈이 되지도 않을 텐데.”
“갓 귀족이 된 자네는 모르겠지. 아니지. 준귀족이니 앞으로도 모를 걸세, 가문의 전통과 명예라는 소중한 자산을. 내겐 그것을 아끼고 가꾸어 물려줘야 할 의무가 있네.”
“요한 도련님을 봤을 때 굳이 그렇게까지 할 필요가 있나 싶습니다.”
아서의 뼈있는 한 마디에 칼 프란트 자작이 쓰게 웃었다. 확실히 요한의 태도를 보면 가문의 전통이니 명예니 하는 것이 고루함에 반감을 가지지 않는 게 다행이랄까?
칼 프란트 자작이 자조적인 어조로 대꾸했다.
“그래도 그것이 나의 의무일세. 물려받고 나면 녀석도 내 뜻을 이해할 날이 오겠지.”
알 수 없는 일이다. 하지만 아서에겐 아무래도 상관없는 일이기도 했다.
“그러니까, 프란트 자작 가문의 명예 회복을 위해 저보고 희생하라는 말입니까?”
“그래주면 좋겠지만, 자네도 명색이 귀족이니 대가가 필요하겠지. 내가 줄 수 있는 것에 한해서 뭐든 주겠네.”
“글쎄요. 그중에서 제가 받고 싶은 게 있는지 모르겠군요.”
아서는 쓰게 웃으며 말했다. 이야기가 쳇바퀴 돌듯 돌고 있었다.
그러니까 양측의 의도는 명백했다. 칼 프란트 자작은 아서를 좋게 타일러서 이용하고 싶어 했고, 아서는 얽히고 싶지 않았다.
“일단 생각해 보고 연락드리겠습니다.”
“멀리 나가지 않겠네.”
면담이 좋은 결과로 이어지지 않자 칼 프란트 자작은 굳이 배웅하지 않았다.
