무한전생-아서 허트 105화
21-아서 허트 준자작
작위식이 끝나자 궁정인이 말했다.
“국왕 전하께서 이번에 단승작을 받은 여러분을 위해서 조촐한 연회를 준비해 주셨습니다.”
“아! 이렇게 영광스러울 수가 있나!”
그 말에 주변에 있는 이들은 감탄하고 좋아했지만, 아서는 빨리 집에 가고 싶었다.
하지만 그 궁정인은 아서를 보더니 이런 말까지 하는 게 아닌가?
“자네 옷을 왜 그렇게 입고 왔나?”
“제 옷이 잘못됐습니까?”
“준자작 정도 되면 번듯하게 입어야지, 그렇게 추레한 몰골은 또 뭔가?”
아니 그냥 좀 겸손하게 입은 것뿐인데 추레하다니?
하지만 궁정인의 말은 거기서 끝나지 않았다.
“그런 몰골로 국왕 전하께서 열어주신 연회에 참석하는 것은 무례일세. 나를 따라오게. 갈아입을 옷을 줄 테니.”
그럼 이 옷을 입고 치른 작위식은 괜찮고? 아서는 질문이 입안에 맴돌았지만 입을 꾹 다물고 얌전히 따라갔다. 그런 그를 보며 방금 준귀족이 된 상인과 기업인들이 이제야 말한다는 듯이 말문을 열었다.
“그러니까. 저 친구 돈도 많이 벌었다는데 옷차림이 좀 이상했지.”
“열심히 일만 했으니, 어떻게 입어야 하는지 몰랐던 거겠지.”
“이보게, 아서! 이번 기회에 잘 배우고 오게나!”
그들의 호의에 아서는 어색하게 웃으며 궁정인의 뒤를 쫓는 발걸음을 빨리했다.
어느 방 앞에 도착한 궁정인은 궁인들을 불러서는 아서가 입을 만한 옷을 요구했다. 여인인 궁인들이 아서에게 다가와 줄자로 치수를 재더니 말했다.
“씻고 왔어요?”
“네.”
“다행히 냄새는 안 나네요.”
냄새가 나면 샤워까지 시킬 기세였다.
아무튼, 그들이 가져온 옷을 챙겨 방안에서 갈아입고 나오니 그 모습을 본 궁정인이 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
“갑시다.”
“네, 감사합니다.”
아서는 궁정인을 따라가며 짧게 대화를 할 기회를 가질 수 있었다. 궁정인의 이름은 안드레 아비송. 국왕의 시중인이자 궁의 집사 같은 존재였다.
왜 그런 이가 자신을 이렇게 데리고 다닐까? 바쁘지 않나?
아서는 자신을 둘러싸고 뭔가 일이 진행되고 있는 것 같았다. 그리 거창하지도 않고 아서가 일의 목적도 아니지만, 뭔가 메시지를 주고자 그를 간접적으로 이용하고 있는 느낌이랄까?
고심해서 입은 코스프레가 벗겨진 상황에서 아서는 연회의 목적이 뭔지 머리를 굴렸지만 경우의 수가 너무 많아서 별 도움이 되지 않았다.
연회장 입구에 도착했을 때 안드레가 아서를 힐끗 돌아보며 말했다.
“왜 그렇게 주눅 들어 있습니까?”
“네?”
입 다물고 고민하고 있는 게 그렇게 보였던가?
아서가 멍청한 표정을 연기하며 반문하자 안드레가 말을 이었다.
“당신은 당신의 미천한 출신에도 불구하고 그 실력과 노력으로 이 자리까지 왔습니다. 마땅히 자랑스러워해야 하지 않겠습니까?”
“……저는 그저 운이 좋은 사람일 뿐입니다.”
아서가 조용히 대답하자 안드레의 입가에는 정답이라는 듯이 미소가 걸렸다.
“겸손하군요. 하도 오만한 자들이 많은 게 요즘 세태라서요. 국왕 전하께서 당신의 겸손함을 전해 듣게 되면 흡족해하실 겁니다.”
그러니까 방금 아서의 태도를 국왕에게 일러바치겠다는 뜻이지?
아서가 도대체 왜 이렇게 자신을 이렇게 잘 대해주나 고민하는 와중에 안드레가 말을 이었다.
“하지만 국왕 전하께서 베푸신 이 연회에선 당당해지십시오. 당신은 그분께서 직접 작위를 내리신 귀족입니다. 전하의 자비로움을 생각하며 자부심을 가지세요. 가슴을 펴고. 옳지.”
아서가 그의 말대로 가슴을 펴고 척추를 곧추세우자 고개를 끄덕이고는 연회장 문을 열었다.
연회장은 생각만큼 크지 않았다. 왕궁 사교회장처럼 큰 행사가 아니라 작은 행사용 방으로 보였다. 기껏해야 티파티 정도? 준귀족을 위한 연회라고 하니 납득이 되었지만, 그래도 왕궁의 티파티라 그런지 규모가 작진 않았다.
여기저기 간식과 음료가 놓인 테이블이 있었고, 먼저 연회에 참석한, 오늘의 주인공들이 저마다 이야기꽃을 피우고 있었다.
귀족들과 대화를 나누고 있던 상인과 기업인이 아서를 발견하고는 손짓했다.
“아서! 여길세!”
그들의 손짓에 아서는 못 본 척하지 못하고 그들에게 향했다. 그들과 대화를 나누고 있던 귀족이 아서의 이름을 듣고는 그가 누군지 알아차렸다.
“아서? 혹시 자네가 아서 허트인가? 오르골을 발명했다는?”
“네, 그렇습니다.”
“오호~”
그 귀족은 감탄사를 흘리며 아서를 훑어보았다. 그 시선에는 경멸이나 멸시 같은 것보다는 흥미와 신기함이 달려있었다.
아서를 손짓해서 불렀던 기업인이 그 귀족을 소개했다.
“인사하게. 한바야 백작님이시네.”
“처음 뵙겠습니다. 아서 허트라고 합니다.”
“인사성이 밝군. 하지만 예법이 조금 모자라.”
“죄송합니다. 제가 미욱하여,”
“아, 탓하려고 하는 건 아닐세. 요즘 젊은 것들 중에서도 예법을 무시하는 것들이 많은데 내가 왜 자네를 탓하겠나?”
한바야 백작이 편안하게 웃으며 별것 아닌 것처럼 이야기를 했지만 상대가 귀족인 아서는 저 평이한 문장 이면에 자리한 진실한 의미를 찾기 위해 머리를 굴려야 했다.
그러니까 지금 그를 예법을 무시하는 젊은 것과 도매금으로 넘기려는 건가?
“자비롭게 봐주셔서 감사합니다.”
“딱히 자비가 필요한 일도 아니었잖은가?”
그러니까 자비를 베풀지 않겠다는 말인가?
아서는 햇갈렸지만 내색하지 않고 담담하게 대꾸했다.
“그렇게 봐주셔서 감사합니다.”
“그건 그렇고. 오르골의 개발자라고 했나?”
“네, 그렇습니다.”
“자네도 알다시피 오르골은 우리 스카라 왕국의 특산품이 될 걸세. 하지만 문제가 있지. 그게 뭔지 아나?”
“카피가 가능하다는 겁니다.”
“바로 그거야. 그러니 오랫동안 독점 수출은 불가능하다는 말일세.”
아서는 고개를 끄덕였고, 한바야 백작은 말을 이어나갔다.
“그러니 초반에 최대한 많이 수출해야 하지 않겠나?”
“지당하신 말씀이십니다.”
“다만 거기엔 자네의 결단이 필요하다네.”
“말씀하십시오.”
그렇게 말하는 아서는 한바야 백작이 말할 내용이 뭔지 짐작이 되었다.
“기술 제공일세. 자네가 오르골을 제작하는 기술이 필요하지.”
그 말에 아서는 한바야 백작 좌우에 있던 기업인과 상인을 보았다. 그들은 입가에 멋쩍은 미소를 지으며 아서를 향해 웃고 있었는데, 아서가 오기 전까지 한바야 백작과 나누던 이야기가 이것이었던 모양이었다.
아서는 어렵지 않았다. 어차피 카피 상품이 넘치는데 정식으로 기술을 제공받는 업체가 생기면 알아서 견제해 주는 이점도 있었으니까.
그렇게 선뜻 고개를 끄덕이려는데 방해가 들어왔다.
“허허. 내가 지금 뭘 보고 있지? 강도질인가?”
장교들이 있던 테이블에서 한 명의 남성이 다가와 끼어들었다.
한바야 백작의 눈살이 찌푸려졌다.
“이반 백작.”
이반이라고 부린 귀족은 한바야 백작과 아서를 번갈아보며 말을 이었다.
“내가 그냥 지나가려고 했는데 듣자듣자 하니 참으로 어처구니가 없어서 이렇게 끼어들게 되었네. 한바야 백작. 자네가 말하는 투가 마치 맡겨놓은 보따리 내놓으라고 하는 것 같군.”
“모함이군.”
“그럼 저 젊은이에게 기술을 받는 대가로 뭘 줄지 말해보겠나?”
“그야 나의 호의와 우리 가문이라는 뒷배 아니겠는가?”
“참으로 어처구니가 없는 걸 넘어서 염치가 없군. 안 그런가?”
이반은 주변을 둘러보며 동의를 구했다. 한바야 백작을 향한 주변 귀족들의 표정이 좋지 않았다.
오르골 같은 기물을 만들어낸 천재이자 리디스 살롱이란 유명 브랜드의 전속 세공사를 날름 삼키겠다는 말로 들렸기 때문이다.
더욱이 뭔가 주고 족쇄를 채우는 게 아니라 받아냄으로써 족쇄를 채우려 든다는 점에서 더욱 악질이었다.
하지만 혓바닥으로 싸우는 귀족 사교계와 정계에서 잔뼈가 굵은 한바야 백작은 쉽게 물러서지 않았다.
“아서 허트 준자작. 자네가 말해보게. 내가 자네를 협박이라도 했나?”
아서를 둘 사이에 끼워 넣어 방패막이로 삼은 수법은 그야말로 악랄했다.
아서가 여기에서 어떤 대답을 하듯 한쪽에 한 방 먹이는 형상이니, 아서에겐 그야말로 부담이었다. 한바야 백작 입장에선 아서가 어떤 대답을 하더라도 희생양으로 삼아 면피하면 되니 손해가 아니었다.
아……. 계급장 떼고 붙고 싶다. 아서는 그렇게 불만을 속으로 삭이며 조심스럽게 말했다.
“제가 영광스럽게도 오늘 귀족이 되어서 말입니다……. 원래 이러는 겁니까?”
“뭐가 말인가?”
“많은 분들이 국왕 전하께 작위를 하사받은 경사스러운 날이잖습니까?”
아서는 거기까지 말하고는 두 사람의 반응을 살폈다. 하지만 노회한 두 사람의 표정은 읽기가 힘들었고, 오히려 아서에게 더 해보라는 듯 시선으로 압박했다.
아서는 속으로 한숨을 내쉬었다. 기어코 둘의 충돌을 이쯤해서 말리려는 출구전략이 안 통한단 말인가?
그럼 다른 방법을 쓰는 수밖에.
“저기…… 제가 점심을 안 먹어서 그런데 저기 음식 좀 먹어도 되겠습니까?”
대담하달까 뜬금없이 말을 돌리는 시도에 한바야 백작은 뭐 이런 놈이 있나 싶은 표정을 지었고, 이반 백작은 흥미롭다는 표정을 지었다.
둘의 아사리 판에 끼어들기 싫다는 아서의 명확한 의중을 읽은 두 사람 중 아서의 편을 들어준 건 한바야 백작이 아니라 이반 백작이었다.
“그래. 얼마든지 먹게.”
“감사합니다.”
아서가 인사하고 테이블에 다가가 작은 접시 하나를 들었다. 접시에는 마들렝 같은 것으로 보이는 갖가지 간식들이 올려져 있었다.
아서가 한바야 백작과 이반을 보지도 않고 음식에 집중하는 모습은 참으로 평민다웠다. 걸신들린 것 같았다는 소리였다.
“쯧.”
그 모습에 한바야 백작은 오만상을 찌푸리며 다른 사람을 만나러 떠났고, 이반 역시 헛웃음을 지으며 다른 곳으로 이동했다.
다과를 입에 잔뜩 넣고 우물거리던 아서는 의도가 먹힌 것에 속으로 안도했다. 나 이렇게 천한 놈이다. 그런 천한 놈을 이런 공개된 자리에서 대하는 게 편하냐 작전이었던 것이다.
비록 체면을 구겼지만, 체면을 구기는 것 정도로 일신의 안녕을 확보했다. 썩 보기 좋지 않았지만 나름 훌륭한 교환비랄까? 평판이 나빠지기는 하겠지만, 귀족 사회에 그리 미련은 없었다.
우물거리며 두 접시째 다과를 먹어치운 그는 리디스 클럽식의 다과가 궁정까지 진출한 것에 안도했다. 아니었다면 이가 녹아버릴 정도의 단맛에 이렇게 게걸스럽게 먹지는 못했을 것이다.
아니다. 허겁지겁 먹었다가 뱉는 연출로 더욱 경악을 일으킬 수 있지 않았을까?
그가 때늦은 시나리오를 떠올리며 빈 접시를 테이블에 놓자 옆에 있던 장교가 말을 걸어왔다. 이름이 뭐였더라? 플라반이었던가? 아서와 같이 이번에 단승작을 받은 이었다.
“잘 먹는군.”
“맛있어서요.”
아서는 담담하게 대꾸했다.
“뒷감당할 수 있겠나?”
그의 물음에 아서는 세 번째 접시를 들며 플라반을 보았다.
“뒷감당이요?”
“음……. 뭐라고 말할까…… 그래, 자네는 황금알을 낳는 오리라고 할 수 있지. 자네가 개발한 오르골은 돈이 된다네.”
“그건 아는데요…….”
“그러니 다들 포크를 얹으려고 드는 거지.”
“그것도 알고 있습니다.”
“그럼 그 수익은 누구 주머니로 가게 되는 걸까?”
오! 날카로운 식견에 아서는 잘 모르겠다는 듯 눈을 껌벅이며 플라반을 보았다.
그는 아서의 어깨를 두드리며 말했다.
“한 가지만 말하자면 귀족들의 주머니로 들어간 돈은 결코 국가를 위해서 쓰이지 않는다네.”
