무한전생-아서 허트 83화
16-배후
“저분들은 솔직히 단맛 중독에 관해서 여기까지 와서 영애께 강의하실 필요가 없으신 분들입니다. 한 달 내내 제대로 먹지도, 잠자지도 못하면서 단맛 중독과 그 해결 방법을 설득력 있게 설명할 이론적 토대를 만들 필요도 없으신 분들입니다.”
아서의 말에 학자들은 서로 시선을 교환했다. 우리가 제대로 먹지도 잠자지도 못했나? 아니. 잘 먹고 잘 쉬었지. 조용히 하고 앞이나 봐. 눈치 챙겨.
학자들이 무언의 눈빛으로 의사를 교환하는 동안 아서의 말이 이어졌다.
“그저 충분히 쉬면서 느긋하게 연구하고 발표해도 충분히 명성을 얻으실 수 있는 분들이 이렇게나 서둘러 일정을 소화한 이유가 누구 때문일 것 같습니까?”
아서의 눈빛을 보며 아나니아 영애는 이전까지 짓던 냉소를 지우며 떨떠름하게 대꾸했다.
“나 때문에?”
“네. 그렇습니다.”
“왜?”
“저야 비천한 상인일 뿐이지만, 저분들은 명예로운 신사분들이잖습니까? 레이디가 곤란에 처해 있으니 가만히 있을 수가 없으셨던 것이죠.”
아나니아 영애의 시선이 학자들을 향했다. 그들은 민망한지 헛기침을 하며 시선을 돌렸다.
마토 상회가 줄 연구비가 목적인데 아서가 저렇게 자신들의 얼굴에 잔뜩 금칠을 하니 저 순진한(?) 영애의 시선을 마주하기가 양심이 찔렸다.
하지만 그런 그들의 반응은 아나니아 영애에겐 학자의 겸손으로 인한 멋쩍음과 민망함으로 읽혔고 그러한 오해는 그녀의 마음속 빗장을 헐겁게 만들었다.
“내가…… 할 수 있을까?”
“걱정 마십시오. 저희 토탈 케어 서비스는 이미 트수라즈에서 많은 영애들의 체중감량을 성공한 실적과 노하우가 있습니다.”
아서의 말에 아나니아 영애는 잠시 머뭇거리다가 말했다.
“좋아. 해볼게.”
그렇게 토탈 케어 서비스에 아나니아 영애는 협조하기로 마음먹었다.
* * *
“달변가야! 달변가!”
저택을 나온 후 자란은 몇 번이나 아서를 칭찬했다.
아나니아 영애에게 다이어트 욕구를 불어넣기 위해 동원된 학자들도 아서를 칭찬하고 갔다. 그들로서는 레이디를 위해 공헌했다는 명예도 공으로 얻었으니까.
“어떻게 그 자리에서 그런 말을 할 수 있었는지. 정말 대단해.”
“준비해 놨던 말입니다.”
“응? 진짜?”
“사람을 설득하는 건 논리만으로 되진 않거든요.”
아서가 아나니아 영애를 보았을 때 그녀의 방어적인 경계심이 눈에 돋보였다. 그래서 아서는 단순히 권위에 호소해 그녀를 설득할 생각은 처음부터 없었다. 인간은 감정의 동물이기 때문이었다.
그래서 그녀의 태도 변화를 이끌어내려면 우선 그녀를 감동시킬 필요가 있었다. 그리고 사람을 감동시키는 무수한 것들 중에 가장 구하기 쉬운 것은 그 사람을 위한 노력이었다.
지난 한 달 동안의 노력은 그저 뻘짓이 아니라 영애를 감동시키기 위한 포석이었던 것이다.
자란은 아서의 설명에 감탄을 금치 못했다. 그래서 말했다.
“우리 상회에 들어오게나.”
아무리 생각해도 이런 녀석이 상계에 몸을 담지 않는 건 재능 낭비였다. 하지만 역시나 아서의 대답은 거절이었다.
“감사하지만 사양하겠습니다.”
자란의 아쉬움이 어떻든 간, 아무튼 아나니아 영애의 전폭적인 협조에 힘입어, 그녀의 식단과 하루 활동량이 투명하게 공유되었다.
아서는 로한가의 주방장과 긴밀하게 상의해 아나니아 영애가 힘들어하지 않을 식단을 구성했고, 하루 신체 활동량을 정해주었다. 하지만 체중감량이란 강인한 의지가 있어도 힘들고 고단한 길이었다.
그리고 원래 힘든 길을 쉽게 가려면 즐거운 동행이 필요한 법. 다행히 제때 지원군이 도착했다. 트수라즈의 귀족 사회에서 춤선생으로 유명해진 텐 영애가 상경한 것이다.
“안녕. 오랜만이네?”
“잘 지내셨습니까?”
아서의 인사에 텐 영애는 웃으면서 고개를 끄덕였다.
한나 영애를 필두로 춤의 즐거움을 전파하며 토탈 케어 서비스의 성공에 지대한 지분을 가지고 있는 그녀가 수도로 올라오는 것은 이미 예정된 일이었다.
그저 기존에 진행하고 있는 춤수업을 마무리하거나 인수인계할 필요가 있어서 시간이 걸렸을 뿐.
아서는 타이밍 좋게 상경한 그녀를 아나니아 영애에게 데려가면서 이런저런 이야기를 나누었다. 그중에 아서가 들은 이야기는 이러했다. 텐 영애는 아직도 혼인하지 않았으며 이번에 수도에 올라온 김에 남편감을 물색하기로 했다나?
“수도에는 개방적인 남자가 많다고 들었어.”
“트수라즈도 나름 개방적인 곳 아닌가요?”
“무슨 소리니? 트수라즈가 얼마나 보수적인데.”
트수라즈의 귀족들은 남녀의 역할이 구분되어 있다고 믿고 있었다.
그러니까 여자가 해야 하는 일, 할 수 있는 일이 정해져 있다고나 할까?
경제적으로는 개방적인 트수라즈이지만 도덕적으로는 수도(首都)보다 보수적인 부분이 강했다. 이는 장자에게 더 많은 걸 상속하는 문화와도 관련되어 있었다. 분배될수록 힘이 약해지는 건 땅보다 자본에서 더 두드러지는 현상이었으니까.
그래서 그런지 트수라즈엔 수도만큼이나 살롱문화가 발달하지도 않았고, 남녀가 같이 모여 토의를 나누는 일도 많이 없었다. 남녀가 만나 대화를 나누는 건 결혼을 전제로 교제할 때만이 가능했다. 그 외에는 추문으로 여기는 경우가 대부분이었다.
그런 보수적인 트수라즈의 귀족사회에서 혼기를 넘겨 버린 여성인 텐 영애가 남편감을 찾는 건 어려웠고, 그녀도 트수라즈의 보수적인 남편을 맞을 생각이 없었다. 결혼하면 춤선생 일을 하지 못하게 할 것이 뻔했던 것이다.
아서는 남편감 물색에 기대가 가득한 그녀에게 미리 경고했다.
“나쁜 남자에게 빠지지 않도록 주의하세요.”
“어머, 걱정해 주는 거니?”
“자기 신분을 속인 채 여성에게 접근하는 사기꾼들이 정말 많습니다. 누군가를 만날 때는 반드시 저나 자란 님에게 뒷조사를 부탁하세요. 적어도 사기꾼인지, 여자를 때리는 남자인지는 확인이 가능하니까요.”
“그것 참 든든하네.”
“텐 영애께선 우리 사업의 중요한 동료이시니까요.”
“호호. 그렇게 봐줘서 고마워.”
텐 영애는 웃으며 아서에게 감사를 표했다. 그리고 마침내 아나니아 영애와 만났다.
“반가워요, 아나니아 영애. 무니르 자작가의 텐이라고 해요.”
“반갑습니다. 텐 영애.”
아나니아 영애를 만난 텐 영애는 지금까지 많은 살찐 영애들을 만난 경험치를 바탕으로 그녀를 능숙하게 리드했다.
“너무 걱정하지 말아요. 제가 지금까지 만나온 영애들은 모두 다 성공했거든요.”
“정말이요?”
“최소 6개월 정도 걸리더군요. 더 급하게 진행하면 건강이 안 좋아지고요. 저기 아서의 비유를 들자면 오랫동안 찌워온 살을 반년 만에 빼려는 것도 솔직히 욕심이라더군요.”
그 말에 아나니아 영애의 시선이 아서를 향했다. 아서는 얼른 고개를 숙였다. 왜 괜한 말을 하고 그래?
하지만 텐 영애의 말은 아나니아 영애의 조급한 마음을 다스리는 데 충분히 도움이 되었다.
텐 영애는 잘 먹고 잘 움직이는 게 건강한 체중감량의 핵심이라고 반복했고, 그 반복은 아나니아 영애의 뇌리에 박혔다.
이제 남은 건 노력과 시간의 문제일 뿐이었다.
아서는 아나니아 영애의 다이어트가 반년 후에 성공하고 그때쯤 토탈 케어 서비스가 입소문이 날 거라고 생각했지만, 토탈 케어 서비스가 유명해지는 건 그전에, 예상보다 빨리 일어났다.
아나니아 영애의 지인들이 그녀에게서 예전보다 확연하게 살이 빠진 모습을 목격하고 말았던 것이다.
“벌써부터 이렇게 문의가 들어오다니…….”
골치 아파하는 자란에게 아서가 조언했다.
“이제부터는 본격적으로 전문가를 양성하는 게 좋을 겁니다.”
“전문가라…… 이미 있잖아?”
“트수라즈 같이 작은 시장이 아닙니다. 의사와 학자들을 모아 연구를 한 것처럼, 먹는 것을 연구하는 전문가, 움직이는 걸 연구하는 전문가 등을 육성해서 경쟁자가 나타나기 전에 격차를 벌려 놔야 해요. 인원도 충족해야 하고요.”
이른바 식이요법 전문가, 운동 전문가 등을 육성해야 한다는 것이다.
거기에 자란은 우려를 표했다.
“그랬다가 비결이 유출되면?”
“어차피 비결은 유출돼요. 토탈 케어 서비스를 경험한 고객분들의 입이 있으니까요. 경쟁자들이 영원히 맨땅에 헤엄치길 바라며 안주했다가는 뒤통수를 맞을 겁니다.”
아서는 미리 경고했다. 성공에 취해 안주하다가는 뒤처지는 건 금방이라고 말이다.
자란은 고개를 끄덕였다.
그가 생각하는 인생철학과 정확히 일치하는 아서의 견해에 더욱 호감이 쌓였다. 토탈 케어 서비스의 지분을 나눠줄 정도로 말이다.
아서는 이번에는 거절하지 않았다. 자란의 눈치를 보니 앞으로도 토탈 케어 서비스에 관련해 아서에게 부탁을 해올 것 같은데 수도의 상황을 보니 거절하기도 그렇고, 그렇다고 그때마다 용역비 협상하는 것도 번거로웠기 때문이다.
그렇게 자란은 아서에게 사업의 지분을 좀 나눠주기는 했지만, 기분이 좋았다.
사업은 전망이 밝았고, 상회 내에서 그에 대한 인지도와 평판은 수직상승하고 있었다. 이제 마토 상회 내에서 영향력을 구축하고 파벌만 형성하면 이사 자리까지 올라갈 수 있으리라.
그런 자란의 좋은 기분은 다시 한 번 왕비에게 불려가기 전까지만 유지되었다.
“로한 가의 영애가 많이 보기 좋아졌다고 하더군요.”
“운이 좋았습니다.”
자란은 겸양을 떨었다. 하지만 왕비는 그냥 넘길 생각이 없었던 모양이었다.
“그래, 토탈 케어 서비스라고 했나? 이 사업을 일군 그대들에게 포상을 내릴 생각입니다.”
“가, 감사합니다!”
여기까지만 해도 자란은 기분이 날아갈 것 같았다. 왕비의 면전에서 나온 아서가 굳은 표정으로 그의 어깨를 흔들어 깨울 때까지는.
“우리 좆됐습니다.”
“……또?”
아서의 말에 아나니아 영애와의 첫 대면을 떠올린 자란이 표정을 굳혔다.
물론 그때는 선뜻 ㅈ됐음을 이해했지만, 지금은 잘 이해가 되지 않았다. 아서의 설명을 듣기 전까지는 말이다.
“왕비께서 토탈 케어 서비스를 ‘인증’해 주신겁니다. 이게 무슨 말인지 모르겠어요?”
“어…… 그러니까…….”
자란의 얼굴이 사색이 되었다. 아서는 거기에 못을 박았다.
“수도에 있는 살 빼려는 영애들이 죄다 몰려올 겁니다.”
그리고 그 많은 고객들을 제대로 대접하지 못한다면 엿된다.
역시 왕비는 권력자였다.
그리고 실무자들의 사정을 고려하는 권력자는 드문 법. 제대로 서비스를 받지 못한 비만 영애들의 불만이 토탈 케어에 쏟아지는 건 시간문제였다.
“어떡하지?”
“욕심을 버려야죠.”
“무슨 욕심?”
“모든 걸 다 먹겠다는 욕심.”
아서는 토탈 케어 서비스의 노하우를 풀 것을 제안했다. 자란은 난색을 표했다.
“그건 안 돼!”
“안 그럼 망해요. 진짜로.”
“……정말?”
“전 감당할 자신이 없어요.”
아서의 통찰력은 자란도 인정하는 바였기 때문에 심각해졌다.
“잠시 고민 좀…….”
“고민할 시간이 없을 것 같아요. 결정을 내릴 때쯤 되면 정신없이 바빠져서 내린 결정을 이행하지도 못하게 될 겁니다.”
아서가 경고했다.
자란은 잠시 숙고했다. 정말 수도의 비만 영애들이 다 몰려오면 감당할 수 있을까? 답은 아니오였다. 그리고 아서가 제시한 토탈 케어 서비스의 노하우를 공개하는 것보다 좋은 수습 방법이 있느냐?
있긴 했다. 그건 토탈 케어 서비스의 인력과 시설을 확충해서 모든 고객을 소화해내는 것이었다.
하지만 그건 현실적으로 불가능했다. 트수라즈에 있는 인력과 시스템을 모두 수도로 옮겨와도 불가능했다.
