무한전생-아서 허트 198화
35-충신
“잿가루 중에서도 물에 잘 녹는 것과 잘 안 녹는 것이 있습니다.”
“그래서?”
“이중에 물에 잘 녹는 성분이 초석 생산에 유리한지, 아니면 물에 잘 안 녹는 성분이 초석 생산에 유리한지 비교하는 실험이 필요합니다.”
물론 아서는 답에 대해서 감을 잡고 있었다. 하지만 그 답이 맞는지 검증하는 과정이 필요하기는 했다. 당장 눈앞의 울로랑스 백작이 회의적인 태도를 보이고 있지 않은가?
“굳이 그게 필요한가?”
“필요합니다.”
아서의 단호한 대답에 울로랑스 백작은 미간을 좁히더니 마지못해 초석밭 일부를 내어주었고, 아서는 한 달여 동안 인부들과 동고동락하며 비교 실험을 한 보고서를 들고 백작에게 돌아갔다.
“생각보다 산출량이 적은 것 같은데…….”
“겨우 한 달입니다. 퇴비도 그 시간엔 다 완성 안 됩니다. 생산량보다는 비교량을 봐주십쇼.”
기존의 염초 장인들은 아서의 실험 결과에 대단히 놀라워했다. 분별결정 작업에서 두 그룹간에 초석 생산량이 엄청나게 차이가 났던 것이다. 거의 5배가량? 생산량이 좋은 초석밭은 재를 씻어낸 첫물을 사용한 것이고 안 좋은 초석밭은 그 뒷물을 사용했다. 이 정도면 재 씻은 뒷물은 사용하지 않는 것이 명백히 이득일 정도였다.
그 사실을 확인한 울로랑스 백작은 놀라워했다.
“그럼 앞으로 재를 씻은 첫물만 사용해야겠군.”
“다만 무엇을 태운 재냐에 따라 첫물을 어느 정도 우려내야 하는지 연구조사할 필요가 있습니다.”
“그렇군. 잘 부탁하네.”
울로랑스 백작은 처음의 날선 모습은 잊은 듯 만면에 미소를 지었다. 아서가 운영자가 아니라 기술개발자로서의 역할을 하러 왔다는 확신이 드니 안심이 되었다.
하지만 아서는 그 부분도 상당 부분 울로랑스 백작에게 떠넘길 생각이었다.
“그 부분은 백작님께 부탁하고 싶습니다.”
“응?”
아서의 말에 울로랑스 백작은 의문을 나타냈다. 화약의 생산, 특히 초석의 생산수율 증대는 큰 상을 받을 수 있는 업적이었다. 그런데 그 연구를 부탁한다?
공로의 상당한 부분도 자신에게 양보한다는 소리로 들렸다.
“어째서?”
“이제 굳이 제가 아니라도 하실 수 있잖습니까?”
“그건…… 그렇지만…….”
재를 우려낼 때 첫물과 뒷물이 다르다는 사실을 알았으니 그렇다면 어느 만큼 다르냐는 굳이 아서가 아니라도 연구할 수 있었다. 돈과 연구인력을 갈아 넣으면 되니까.
아서가 말을 이었다.
“저는 또 다른 부분에 주목했습니다.”
“그게 뭐지?”
“초석의 생산에는 분뇨가 필수적으로 들어간다는 사실입니다.”
“흐음…….”
“하지만 이 나라에선 언제나 엄청난 양의 분뇨가 그냥 버려지고 있습니다.”
“혹시…… 도시를 말하나?”
“네.”
아서는 고개를 끄덕였다.
아서의 말에 울로랑스 백작은 손사래를 쳤다.
“그러니까 사람들의 똥오줌을 모아서 초석밭을 꾸리겠다? 무리야, 무리.”
선왕 때에도 아서와 같은 생각을 한 사람이 없지 않았다. 하지만 국왕이 명령을 해도 별로 효과가 없었다. 제대로 분뇨가 모이지 않았던 것이다. 오죽하면 더러운 하수를 떠다가 똥오줌이랍시고 제출한 놈도 있을 정도였다.
아서가 대꾸했다.
“하지만 더 이상 목축을 늘릴 수는 없잖습니까?”
잘 모르겠지만 이미 최대한 늘릴 수 있을 만큼 늘린 상태라는 게 아서의 짐작이었다. 그리고 그 짐작대로 울로랑스 백작은 고개를 끄덕였다.
그럼 이야기는 다시 원점으로 돌아갈 수밖에 없었다.
“그럼 결국 사람의 분뇨밖에 없잖습니까?”
“끄응. 이미 한 번 실패했는데…….”
울로랑스 백작은 관료로 살아오면서 이미 한 번 실패한 정책을 다시 밀어붙이는 게 얼마나 무리인지 잘 알고 있었다. 그래서 도시 사람들의 분뇨를 모아 초석밭을 늘리겠다는 아서의 발상이 만용처럼 들렸다.
“백작님 보고 하자고 말한 적 없으니 우려하지 않으셔도 됩니다. 그저 제가 당부한 것만 잘 연구해 주십쇼.”
“그러지.”
울로랑스 백작은 얼씨구나 하고 아서의 제안을 받았다. 아서가 재의 첫물 뒷물에 관한 연구 공로를 넘겨주는 대신 도시에서 나오는 분뇨로 초석밭을 만드는, 그의 입장에서 실패할 위험성이 큰 계획에 동참시키려 한다고 생각한 모양이었다.
아서는 그의 복지부동한 자세에 속으로 혀를 차며 당시 계획에 참가했던 공무원들의 이름을 물었다. 울로랑스 백작은 얼씨구나 하며 얼른 말해주었고, 아서는 그 이름을 기반으로 행정청으로 찾아갔다.
“누구시죠?”
“아서 허트 준자작이라고 합니다. 선대왕 시절 관련한 정책에 관해 묻고 싶은 게 있습니다만?”
행정청의 공무원은 아서 허트 준자작이라는 이름을 들은 적이 있는지 신기한 동물을 보는 시선으로 보며 물었다.
“어떤 정책입니까?”
“도시에서 나오는 분뇨를 이용한 초석밭 증설 계획이라고 알고 있습니다.”
공무원은 고개를 갸웃하며 그런 게 있었나 싶었다가 상관에게 물으러 갔다.
하지만 그 공무원은 한참을 기다려도 돌아오지 않았다. 아서는 인내심을 가지고 기다렸다. 온갖 생각이 떠올랐지만 확실하지도 않은 걸 가지고 편견을 가지거나 확대 해석하는 건 옳은 태도가 아니었다.
해가 중천에 떠 있을 때 방문했던 아서는 해가 지기까지 기다렸고, 해가 떨어지기 직전에 그 공무원이 헐레벌떡 뛰어왔다.
“아, 아직도 기다리고 계셨습니까?!”
“기다리라고 하셨잖습니까?”
아서의 말에 그 공무원은 고개를 갸웃하며 대답했다.
“어…… 이런 문의는 며칠 기다리는 게 당연하지 않습니까?”
“…….”
아서는 자신을 이상한 사람 보듯 하는 공무원의 자세에서 속으로 한숨을 내쉬었다. 그래, 외눈박이 세상에서 두눈박이처럼 산 자신이 병신이지.
“음. 그렇군요. 알겠습니다. 나중에 다시 오죠.”
하지만 이 두눈박이는 권력을 가진 두눈박이였다. 아서는 다음 날 아침 바로 궁정에 방문해 국왕의 시중인인 안드레에게 민원을 넣었고, 안드레는 왕궁 경비대 한 개 소대를 붙여주었다.
공교롭게도 책임자는 플라반 정위였다.
“이번에도 같이 일하게 되었군.”
“……전역 안 하셨습니까?”
“전역? 군대가 아니라 경비로 갔으니 전역이나 마찬가지 아니겠는가?”
플라반 정위가 왕궁 경비대로 이동한 건 그만한 이유가 있어 보였다. 왕궁 경비대를 군대로 증강시키려는 라이 국왕의 야망을 생각하면 미리 주요 보직에 능력과 충성심이 검증된 인사를 집어넣을 필요가 있었다.
플라반 정위가 말을 이었다.
“안드레 그 양반이 그러더군. 자네를 잘 도와주는 게 이 나라의 군사력 증가의 기회가 될 수 있다고 말일세.”
그러니까 그 많은 이들 중에서 굳이 그를 아서에게 붙여준 건 안드레 시종장의 배려랄까? 예전에 한 번 같이 은행 압수수색을 했던 적이 있어서 안면도 있고 성과도 좋았기 때문이었다.
아서는 참 쓸데없는 배려라고 생각했다. 플라반 정위를 붙이는 건 둘째 치고 왕궁 경비대 1개 소대를 보내다니…… 아서가 원했던 건 이런 식의 무력시위가 아니라 위로부터의 내리갈굼이었다.
“이건 너무 과합니다. 그저 고위 공직자 한 명만 옆에 붙여주면 되는데…….”
이대로 행정청에 가는 게 부담이 된 아서가 돌아갈 생각까지 내비치자 플라반 정위는 아서의 어깨에 팔을 두르고 사람 없는 구석으로 향했다. 그리고 귀에 속삭였다.
“자네 혹시 안드레 아비송이 누군지 모르나?”
“압니다만?”
“그런데 그가 고작 공무원의 복지부동에 왕궁 경비대를 보내는 게 과하다는 생각을 못 했겠나?”
“그럼?”
“국왕 전하시지.”
아서의 미간이 좁아졌다. 플라반 정위는 그런 그의 어깨를 두드리며 말했다.
“국왕 전하의 뜻일세.”
“누군가 국왕 전하께 과하다고 조언하지 않았습니까?”
“글쎄? 하지만 그게 중요한가?”
“…….”
“이건 국왕 전하의 뜻일세. 우리로서는 따르는 수밖에.”
아서가 좀처럼 표정을 펴지 못하자 플라반 정위는 애써 웃으며 아서의 어깨를 두드렸다.
“걱정 말게. 국왕 전하께서 누구 하나 죽이라고 명령하진 않으셨으니까.”
플라반 정위는 그저 무력시위에 불가하다며 아서를 안심시켰다.
하지만 도시 행정청으로 향하는 아서는 이런 무력시위의 의미를 이해하기 위해 생각에 잠겼다.
이런 무력시위의 목적은 뭘까? 허트 준자작의 화약 증산 계획에 대한 기대와 그것에 방해되는 공무원에 대한 분노? 허트 준자작에게 보내는 신뢰의 표현? 아니면 왕권이 살아있다는 위력 시위?
군주제의 곤란한 점은 군주의 의도를 추측하기 어렵다는 점에 있었다. 특히 권력이 강하면 강할수록 말이다. 당연하게도 권력은 권력자에게 자유의 확대를 가져오고 권력자는 더욱 넓은 선택지를 가지게 되며, 사회적 압력을 거스르는 선택을 하기 더 쉬워진다. 왜냐? 권력이 있으니까. 감당할 수 있으니까.
그래서 아서는 라이 국왕의 의도를 추측하기보다는 이 일이 불러올 파급에 관해서 궁리했다.
음……. 확실히 장담할 수 있는 건 세간의 이목을 집중시킨다는 것이었다. 도대체 무슨 일이 있기에 왕궁 경비대가 행정청에 쳐들어온 걸까?라는 의문을 품은 대중이 생길 수밖에 없었다.
그리고 그렇게 되면 일의 전모가 소문나게 되겠지. 유명인인 아서가 얽힌 일이니만큼 그럴 수밖에 없었다.
‘이그나쿠아의 연금술사! 화약 증산을 시도하다!’
음…… 소식지에서 난리를 피울 것 같은 사건이군.
아서는 급히 플라반 정위 옆으로 가서 자신의 추론을 말하며 크게 소란이 일어날 거라고 말했다. 그리고 그건 화약 증산 계획에 별로 좋지 않을 거라고 말이다.
“뭐가 좋지 않다는 건가?”
“그야…… 기밀이라든지…….”
“지금 자네가 행정청으로 가는 일이 화약 생산 기술과 관련되어 있었던가?”
아서는 미간을 좁혔다.
“누구에게 들으셨습니까?”
“시종장이 말해주었다네. 이번 일은 선대왕이 실패한 정책을 다시 진행하는 게 목적이라고 말일세.”
그제야 아서는 국왕이 거창하게 왕궁 경비대까지 붙여준 이유가 짐작되었다.
선왕 시절에 실패한 정책을 아들인 내가 성공시킨다! 이 뽕맛을 포기할 수 있는 왕이 있을 리가 없지……. 특히 애비가 대단한 왕이었을수록 그럴 수밖에 없었다.
라이 국왕에게 있어 선대왕은 그야말로 절대왕권을 수립한 ‘대왕’. 하지만 자신은 두 번의 전쟁에서 제대로 된 성과를 내지 못하고 선대가 이룬 왕권에 흠집을 낸 왕.
라이 국왕으로서는 지금 아서가 선대왕의 실패한 계획을 다시 꺼내들자 머리 어딘가가 훼까닥 했을 수도 있었다. 과도한 희망회로 가동으로 인한 현실적 인식 능력의 저하랄까?
하지만 솔직히 이는 아서의 잘못도 있었다. 아서가 아니라 다른 놈이 이런 안건을 꺼냈다면 오히려 화를 내면서 집어치우라고 했을 것이 뻔했다.
아서는 등줄기가 서늘해졌다. 이번 일이 단순히 시도로 끝났을 때 왕이 단단히 화가 날 수도 있음을 암시했기 때문이다. 그저 고위 공무원 한 명만 붙여주면 되는 일을 거창하게 호위하듯 왕궁 경비대를 붙여주는 거 봐라. 이것이 바로 지금 이 사업에 관해 라이 국왕이 품은 기대치의 증거였다.
아서는 여기서 왕궁 경비대를 돌려보낸다는 선택지는 불가능하다고 판단했다. 불가능하면? 그럼 어쩔 수 없지.
“갑시다.”
발걸음을 빠르게 놀리기 시작한 그를 보며 플라반 정위는 의미 모를 입맛을 다시며 그 뒤를 따랐다.
갑작스럽게 왕궁 경비대를 동반하고 나타난 아서 허트 준남작의 모습에 어제 아서를 응대하던 공무원은 당황함을 감추지 못했다.
“이, 이게 대체 무슨 일입니까?”
일말의 두려움까지 엿보였기에 아서는 공무원을 안심시켰다.
