무한전생-아서 허트 59화
13-백작부인
아서는 규모가 커진 만큼 리디스 살롱이 들어설 건물 전체를 완전히 리모델링했다. 당장 모두 사용하진 않더라고 일단 정비하여 리디스 살롱이 마이너스 이미지를 주지 않을 정도는 되어야 했으니까.
사무엘이 부른 목수와 인부들은 아서의 감리ㆍ감독에 감히 곤조를 부릴 수 없었다. 아서가 내민 설계도는 정교하고 정확했으며, 그의 옆에는 사무엘도 함께 눈을 부라리고 있었다.
다행히 곤조만 부리지 않으면 아서도 그렇게 말이 안 통할 정도로 꽉 막힌 사람이 아니었다.
“여기 이런 식으로 작업하는 건 곤란합니다.”
“왜죠?”
“일단 구조적으로 시간이 많이 걸립니다.”
“그럼 이렇게 하죠. ……자, 이러면 어떻죠?”
그 자리에서 바로 납득이 가는 방향으로 설계도를 수정해 주는 유연성은 목수나 십장으로서도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그렇다고 그 유연성에 기대서 편한 대로 작업하도록 수정을 요구하기엔 아서가 만만한 인간이 아니었다.
“아니, 이걸 왜 못 해요?”
슥슥! 서걱서걱! 탁탁! 쿵쿵!
인부들이 못한다고 난색을 표할 때는 직접 톱을 들고 목재를 자르고 끌과 망치로 재단해서는 척척 눈앞에서 나무를 짜맞추는 걸 보여주니 자존심에라도 감히 태만하게 일하는 걸 보여줄 순 없었다.
그리고 인정해야 했다. 아서가 아무것도 모르고 요구만 하는 애송이가 아니라는 사실을 말이다.
아서의 그런 노력 덕분에 가게 리모델링은 당장에 급한 불은 껐다. 일단 드레스를 전시하고 손님들을 맞이할 응접실은 확보할 수 있었던 것이다.
이는 큰 공사를 벌이지 않더라도 적당한 인테리어 공사만으로도 가능하도록 아서가 고심한 결과였다.
젤트니 부인은 인테리어가 끝난 가게에 와서 주변은 확인하고는 고개를 끄덕였다.
“괜찮네. 내 가게 느낌이 나는 것 같아.”
“시간이 없어서 이 정도가 최선이었어요.”
“며칠 사이에 이 정도면 양호하지.”
“앞으로 시간이 있으니 조금씩 더 고쳐 나가면 될 거예요.”
젤트니 부인은 고개를 끄덕였다.
하지만 어느 날 문제가 생겼는지 사무엘의 얼굴이 안 좋아졌다.
“왜 그렇게 얼굴이 죽상이에요?”
“너 때문이잖아!”
사무엘이 블록 전체를 사라는 아서의 조언 때문에 예산을 땡겨 썼는데 그것 때문에 문제가 생겼다. 자신의 이름으로 자금을 집행했는데, 상회에서 필요 이상의 지출이라고 일정 부분 반납을 요구했기 때문이다.
블록 전체를 구입하게 해놓고는 정작 현재 활용하고 있는 공간은 리디스 살롱, 처음 사무엘이 구한 가게뿐이었다.
사무엘의 말에 아서는 고개를 갸웃했다.
“고작 이거 가지고 딴죽을 건다고요? 이상한데?”
사무엘의 부모도 마토 상회 간부이고, 또 이 사업은 자란이 귀족의 협박 아닌 협박을 받고 시작한 사업 아닌가? 그런데 자금 반납을 요구받아?
아서가 고개를 갸웃하자 사무엘이 이렇게 대꾸했다.
“우리도 복잡한 내부 사정이 있어.”
“뭐, 내부 파벌 갈등이나 파벌 간 주도권 싸움 같은 거요?”
“…….”
맞네.
입을 다문 그를 보며 아서는 더 캐묻지 않고 입을 열었다.
“그럼 제가 돈을 댈게요.”
“네가 돈이 얼마나 있어서?”
“자란 씨에게 투자해 놓은 게 있어요.”
사채업을 해서 악명을 쌓는 것도 싫고, 그렇다고 일일이 투자처를 찾기도 힘들었던(귀찮았던) 아서였기에 자란에게 투자를 부탁했고, 자란은 흔쾌히 아서의 자금을 받아 운용했다.
원래는 어디서 감히 평민 따위가 마토 상회의 수익을 갈라 먹으려 드냐며 투자 불가를 외쳤겠지만, 아서가 큰 수익을 바라지 않고 안전한 저금통 역할 정도만 부탁했기 때문에 자란은 쏠쏠하게 돈벌이를 할 수 있었다.
그리고 곳간에서 인심 난다고 흡족해진 자란이 아서의 투자금에 적당히 이윤을 붙여준 것과 꾸준한 저축 덕분에 아서는 돈이 제법 쌓여 있었다.
아서가 그 금액을 종이 위에 썼다.
“한 이 정도?”
“이 정도면 저 건물 한 채 정도는 살 수 있겠는데?”
아서가 언급한 자금에 사무엘은 눈을 껌벅였다. 리디스 살롱이 들어선 건물의 바로 옆 건물 정도는 살 수 있는 게 현재 아서의 자금력이었다.
“자란 씨에게 편지 써 놓을 테니까 저 건물 저한테 파세요. 그 정도면 자금 반납 요구는 더 이상 없겠죠?”
“응. 그렇지. 그런데…….”
“왜요?”
“많이 벌었구나.”
“그렇기는 하죠.”
사무엘이 부럽다는 듯이 하는 말에 아서는 담담하게 대꾸했다.
리디스 살롱에 납품에서 얻는 돈이 있지만 길드에 신형 선반, 불량률 제거하는 비전, 예술가 길드와의 충돌에서 떨어진 부스러기 등등 여러 사건을 통해 번 가외 수입이 적지 않았다.
하지만 그래봤자 귀족들의 변덕에 먼지처럼 사라질 수 있는 재산에 불과했다. 돈이 중요하지만, 그렇다고 돈이 모든 걸 결정하는 자본주의 세상은 아니니까.
아서가 생각났다는 듯 사무엘에게 말했다.
“아, 매입가에 팔아줘야 합니다.”
“수수료 정도는 챙겨줘야 하는 거 아니냐?”
“적당히 챙겨줄게요.”
솔직히 아서 혼자였으면 같은 값으로 건물을 살 순 없었을 것이다.
혼자 저 건물을 사려고 했다면 눈탱이나 바가지를 썼을 확률이 100%였다. 그나마 영향력이 있는 마토 상회였기 때문에 제값 주고 살 수 있었달까?
그래서 아서도 이득을 보았다고 할 수 있었다. 눈탱이나 바가지 쓸 위험 없이 약간의 수수료로 수도권에 꽤 괜찮은 위치에 있는 부동산을 살 수 있다는 점. 그 기회비용과 리스크 관리 비용을 생각하면 약간의 수수료 정도야 기꺼이 낼 수 있었다.
이게 다 마토 상회와 연줄이 있었기에 가능한 이득이었다. 역시 인맥이란 중요했다.
그 뒤 아서는 자란에게 편지를 썼고, 자란은 상회의 송금 체계를 통해 아서의 투자금을 거의 다 빼내서 보내줬다. 그리고 사무엘은 그 금액으로 사업자금 초과집행분 반납을 할 수 있었으며 대신 아서는 리디스 살롱 옆 건물의 집문서를 받았다.
젤트니 부인은 아서가 사무엘과 계약서에 서명하자 물었다.
“그 집은 어떡할 거니?”
“리디스 살롱과 시너지가 될 수 있는 장소로 꾸미려고요.”
리디스 살롱 건물이 있는 블록엔 건물이 총 4개 있었다. 하나는 리디스 살롱이 들어선 건물이며, 다른 하나는 방금 아서의 손에 들어왔고, 나머지는 마토 상회의 몫이었다. 둘 중 하나는 아마 나중에 자란이 토탈 케어 서비스를 위한 거점으로 활용하려 한다나?
아서는 그중 방금 자신의 것이 된 건물에 찻집을 차릴 생각이었다.
“찻집이라. 나쁘진 않겠지만, 장사가 되겠어?”
“평범한 찻집으로 할 생각은 없어요. 마치 살롱 같은 분위기의 찻집을 차릴 예정이랄까?”
살롱이란 본디 호스트의 초대로 비슷한 취미 등을 가진 이들이 서로 교류하는 교류회의 의미를 가지고 있었다. 젤트니 부인의 리디스 살롱도 그 의미를 뜯어보면 영애들의 살롱이라는 의미였다.
사실 티파티도 살롱의 일종으로 봐야 했다. 술이나 정찬이 아니라 차와 다과를 곁들인다는 점에서 다를 뿐.
아서는 이러한 분위기와 역할을 상시 할 수 있는 찻집을 리디스 살롱의 옆에 차려서 리디스 살롱과의 시너지 효과를 노렸다.
“리디스 살롱의 인지도를 상류층 여성들 사이에 알리기 위한 한 가지 방편이죠.”
트자크 백작 부인을 필두로 시작한 입소문은 너무 느렸다. 더 많은 사람들이 교류하는 네크워크를 구축할 수 있다면 리디스 살롱에 대한 브랜드 이미지 전파는 폭발적일 것이다.
젤트니 부인의 드레스에는 그럴 수 있는 잠재력이 충분히 있었다. 익숙하지만 낯선 것, 파격적이지만 거부감이 들지 않는 것. 젤트니 부인은 그 어려운 선을 지켜내는 재능이 있었다.
“그런데 그게 말처럼 쉽겠니?”
“그렇기는 하죠.”
젤트니 부인의 물음에 아서는 입맛을 다시며 고개를 끄덕였다. 일단 입맛 까다로운 귀족들을 만족시킬 수 있는 차와 다과는 기본이고, 리디스 살롱의 분위기를 닮아야 하며, 권위도 있어야 했다.
여기서의 권위란 찻집이 잡스럽지 않다는 보증을 서줄 이름값을 의미했다. 즉, 뒷배가 되어줄 귀족이었다.
젤트니 부인은 아서의 설명에 무엇이 필요한지 이해했다.
“그러니까 트자크 백작 부인의 이름값을 빌리겠다?”
“가능할까요?”
“아무한테나 이름을 빌려줄 여자가 아니야.”
“돈으로 설득하는 건 무리일 것이고…… 일단 백작부인의 마음에 들도록 인테리어와 종업원을 구해야겠네요. 혹시 부인께서 가늠은 하실 수 있어요? 이 정도면 백작 부인에 고개를 끄덕이겠다고 할 수준으로요.”
“그거야 어렵지 않지.”
젤트니 부인은 고개를 끄덕이더니 신비한 존재를 보는 듯한 눈으로 아서를 보았다.
“이제 보니 차도 끓일 줄 알고 다과도 만들 줄 알다니. 왜 그동안 몰랐을까?”
“누가요?”
“누구긴? 너지.”
“제가요?”
“……아니면 어떻게 찻집을 운영한다는 건데?”
“그야 그에 적합한 사람을 찾아서죠.”
아서는 본인이 다과 조사, 찻잎 조사, 찻집 경영 등을 할 생각이 추호도 없었다. 여기서 그가 할 일은 그 일을 맡길 적절한 인재를 찾는 것, 그리고 찻집 인테리어 디자인뿐이었다.
그래서 아서는 사무엘을 또 방문했다. 서류에 적힌 숫자와 한참 씨름하고 있던 그는 아서의 방문에 미간을 찌푸렸다.
“왜 또?”
“좋은 사업 거리가 있어서요.”
“어……. 돈이 많이 드는 건 아니겠지?”
“좀 들걸요?”
아서의 말에 사무엘이 탐탁지 않은 표정을 짓자 아서는 얼른 자신의 비전을 설명했다. 상설 티파티 같은 장소를 제공해서 리디스 살롱과 연계해 시너지를 일으킨다는…….
하지만 사무엘은 사업적 안목도 부족했고, 과감하게 투자할 용기도 없었다.
결국 소득 없이 돌아간 아서는 자란에게 편지를 써서 보냈지만, 편지가 오가는 시간이 있을 수밖에 없기에 자란이 사무엘을 설득하는 시간이 얼마나 빠를지 장담할 수 없었다.
그게 아서를 조금 조급하게 했다. 리디스 살롱의 옆에 있는 찻집용 건물은 서둘러 리모델링하지 않으면 리디스 살롱에 방문한 손님들에게 별로 좋지 않은 인상을 줄 것 같았기 때문이다.
그래서 찝찝한 기분으로 자란의 답장을 기다리고 있는데 뜻밖의 인물이 아서를 불렀다. 트자크 백작 부인이었다.
“부르셨습니까, 부인.”
“리디스 살롱의 옆 건물. 당신 거라지?”
“네, 그렇습니다, 부인.”
“내게 팔아.”
트자크 백작 부인의 말에 아서는 잠시 뜸을 들이다가 물었다.
“혹시 무슨 이유로 그 건물을 사려고 하시는지 여쭈어봐도 되겠습니까?”
“이사벨라에게 주려고.”
“아! 리디스 살롱에 도움을 주려고 하시는군요?”
아서의 말에 트자크 백작 부인은 대답하지 않고 오묘한 표정으로 아서를 보았다. 하지만 아서는 그 표정에서 그녀의 대답이 긍정인 것을 느낄 수 있었다.
물론 속으로는 왜 굳이 이렇게까지 이사벨라, 젤트니 부인에게 협조적인지 의아함이 있었다.
왜냐면 두 사람의 관계는 그 정도로 절친이라고 하기엔 뭔가 걸리는 게 있었기 때문이다. 그의 사고는 자란을 압박했던 의문의 귀족에 닿았지만 거기서 더 나아가지 않았다. 모르는 척하려면 정말 모르고 있는 편이 편하기 때문이었다.
아서는 눈앞의 일에만 집중했다.
“그럴 의도시라면 차라리 투자를 하시는 게 어떻습니까?”
“투자?”
“네. 사실 건물만 덩그러니 주면 오히려 처치곤란입니다.”
아서는 자신이 그 건물의 소유주가 된 사연을 설명했다. 원래 계획은 그 건물까지 리디스 살롱을 위한 건물로 만들려고 했는데, 투자하기로 한 상회의 내부적인 문제로 인해 아서가 자신의 전 재산을 투입해 구입하게 되었다고 말이다.
