무한전생-아서 허트 95화
20-신상품
아서는 거대한 변화를 느꼈다. 왕가는 지금 전쟁의 실패로 절대왕권에 금이 갔고, 귀족층과 평민층의 민심도 잃고 있었다.
권력 구도의 변화는 곧 혼란으로 귀결된다.
“유명무실한 민회를 정상화해야 합니다! 한 명당 한 표!”
“한 명당 한 표!”
아서는 슬슬 앉아 있기에 불편해졌다.
“슬슬 나갈까요?”
“왜?”
“시끄럽잖습니까?”
언제 경비대가 와서 여기 있는 사람들을 잡아갈지 모르니까. 잡혀가면 골치 아프다.
“그렇기는 하지.”
마크는 그렇게 말하며 고개를 끄덕였다. 아서를 향한 시선이 묘하게 실망한 것 같았다.
그는 일어나면서 아서에게 물었다.
“자네가 사는 목적은 뭔가?”
“글쎄요. 확실한 건 거창한 이유는 아니라는 겁니다.”
아서의 대답에 그는 고개를 끄덕였다. 그러면서 이렇게 말했다.
“그래, 사람이 살아가는 데 거창한 이유는 필요 없어. 하지만 때론 운명에 밀리듯 사명이 다가오는 사람도 있지.”
“마치 마크 변호사님께서 조런을 엿 먹이는 것처럼 말입니까?”
아서가 심각해지는 대화를 애써 가볍게 돌리자 마크는 피식 웃으며 대꾸했다.
“그건 내 인생의 낙일세.”
* * *
변호사 마크의 조언에 따라, 아서는 오사린 콩테가 요구하는 대로 금화 2개를 합의금으로 주기로 했다. 그리고 그 돈은 아서의 주머니에서 나왔다. 금화 2개 정도는 그에게 어렵지 않았다.
“감사합니다, 사형!”
카단은 차용증에 사인을 하면서도 아서에게 감사를 표했다.
일 년에 이자가 7%에 돈이 생길 때마다 중도 상환이 가능했다. 지금이야 선이자 7%를 뗐다지만 열심히 원금을 갚으면 다음 해엔 줄어든 원금에만 이자를 붙이는, 세인트 스칼은 물론 트수라즈에서도 도저히 찾을 수 없을 정도로 혜자로운 조건이었다.
“앞으로 아낄 건 아끼면서 열심히 일해서 빨리 갚아요.”
“넵!”
아서는 카단의 차용증을 챙기고는 함께 오사린을 만나러 갔다.
그는 카단을 보고는 두려운 표정을 지었지만, 카단은 곧장 허리를 숙이며 사과했다.
“잘못했습니다, 선생님!”
카단은 그래도 아서의 말은 잘 들었다. 아무리 생각해도 그의 주변에서 아서만큼 자신을 잘 챙겨주는 사람이 또 없었기 때문이었다.
이번 일도 변호사까지 만나서 알아봤다지 않은가? 저 약해 빠져 보이는 샌님이 사실은 빽이 빵빵한 거물, 아니 함부로 밟아서는 안 되는 함정이라지 않은가?
카단은 아서의 조사를 의심하지 않았다. 허튼 소리할 사람이 아니었다.
그래서 저 샌님에게 허리를 숙이는 것이 전혀 쪽팔리지 않았다. 오히려 사람 잘못 건드려서 나락 갈 뻔한 상황을 면한 것을 다행이라고 생각했다.
카단의 절도 있는 사과에 살짝 당황한 오사린에게 아서는 금화 2개를 내밀었다. 왕국 인장이 박힌 정품 금화로, 마코 상회의 보증서까지 붙어 있었다.
“여기 위로금입니다. 부디 제 못난 사제를 용서해 주시기 바랍니다.”
“커커흠! 알겠습니다. 이 일은 여기서 마무리 짓기로 하죠.”
오사린은 금화를 챙기며 아서의 말에 고개를 끄덕였다. 하지만 아서는 거기서 그냥 돌아가지 않았다.
“확인증을 하나 써주셨으면 합니다.”
“확인증이라니요?”
“변호사님께서 저희의 위로금을 받고 제 사제를 용서했다는 확인서요. 아시다시피 큰돈이지 않습니까?”
오사린은 변호사라서 아서의 말이 그리 불쾌하지 않았다. 오히려 합리적이라고 생각했다.
변호사로 활동하면서 억지를 부리면서 안 되는 걸 되게 하라고 진상을 부리는 작자를 심심찮게 겪거나 이야기를 들은 적이 있었기 때문에 상황을 명확히 끝맺으려는 아서의 태도가 오히려 반가웠다.
오사린은 빈 종이에 확인증을 적으며 아서에게 물었다.
“이런 쪽으로 잘 아시는군요. 혹시 법에 해박하신가요?”
“큰돈이 오가는 계약을 하다 보니 생긴 습관 같은 겁니다.”
“쯧쯧. 다들 당신 같기만 했으면 쓸데없는 소송이 절반은 줄었을 겁니다.”
오사린이 다 쓴 확인증에 서명하고 아서에게 내밀었다. 아서는 그것을 소중하게 갈무리하고 허리를 굽혔다.
“이렇게 불미스러운 일로 알게 되어서 유감입니다. 다음에 다시 뵐 때는 좋은 일로 뵈었으면 합니다.”
“알겠습니다.”
오사린은 미소를 지으며 아서와 악수를 나누었다. 아서의 공손하고 정중한 태도에 그는 카단에게 맞은 분함을 다 잊어버릴 수 있었다.
아서는 오사린과의 인연이 여기서 끝날 줄 알았지만, 뜻밖의 곳에서 다시 이어졌다.
* * *
20-신상품
스카라 왕국의 아카데미는 왕국을 경영하는 인재를 육성하기 위해 설립된 학교로 기본적인 시민교육은 물론 고등학문의 교육까지 가능한 곳이었다.
학비는 기본적으로 비쌌으며, 둘 중 하나가 있어야 입학할 수 있었다. 머리, 혹은 돈.
돈이 있으면 머리가 없어도 입학할 수 있으며, 돈이 없더라도 머리가 있으면, 즉 성적이 뛰어나면 후원금을 받아가며 공부할 수 있었다.
“렐이 이번에 상경하는 거야?”
비아나의 물음에 아서는 고개를 끄덕이며 입학요강을 계속 읽어 내려갔다.
렐을 가르쳐 준 교사인 할츠 부트가 아서에게 편지하길, 이제 렐은 더 넓은 세상을 경험할 때라나?
학우들을 사귀며 인맥을 넓혀야 학자로서의 길도 열린다는 할츠 부트의 서신에 아서는 동의했고, 그가 당부한 아카데미 입학에 관해서 조사했다.
조사한 결과 입학시험이 중요했다. 성적이 뛰어난 학생들은 학비를 면제받는 특혜가 있었으니까.
물가가 비싼 수도의 생활비가 문제이기는 한데, 학비가 면제될 정도의 성적이라면 후원을 받는 것도 어렵지 않았다.
할츠 부트가 보낸 편지에는 렐이 시험 쳐야 하는 과목에 관한 정보도 있었다. 일단 필요한 건 최대한 가르쳐서 보내겠지만, 시험날까지 태만하지 않고 공부할 수 있도록 신경을 써달라는 당부도 함께 말이다.
시험 과목은 기본적으로 언어, 수학에 다양한 분야에 대한 문제가 나온다고 했다. 아서는 혹시 기출문제라도 구할 수 있는지 아카데미 근처의 서점으로 향했다.
“어서 오십시오!”
“혹시 아카데미 입학시험 기출문제집이 있습니까?”
그 말에 서점 주인은 눈알을 굴리다가 목소리를 낮추고 물었다.
“그런 건 어디서 들으셨습니까?”
보아하니 있기는 있는데 아주 비밀리에 거래되고 있는 것 같았다. 그렇다면 여기서 순진하게 ‘뇌피셜로 지래짐작해서 왔습니다’라고 말하는 건 멍청한 짓이었다.
“열심히 수소문을 했죠.”
“그렇습니까? 그럼 이쪽으로.”
아서는 서점 주인을 따라 안쪽으로 들어갔다. 안쪽으로 들어가니 작은 인쇄실이 있었다. 규모는 작은 책자나 전단지 정도의 인쇄물을 찍을 수 있을 정도였다.
서점 주인이 구석에 쪼그려 앉아 뭔가를 꺼내고 있을 때 안쪽에 있는 쪽문에서 누군가가 손을 닦으며 나오고 있었다.
그가 아서를 보고 멍청한 표정을 지었다.
“어?”
“어?”
아서도 뜻밖이었다. 변호사인 오사린 콩테를 이런 곳에서 만날 줄은 전혀 예상하지 못했기 때문이다.
“반갑습니다, 오사린 씨.”
“아, 네. 아서 씨.”
아서의 인사에 오사린이 뻘쭘한 기색으로 마지못해 인사를 받아주었다. 구석에서 종이를 쥐고 일어난 서점 주인이 그런 두 사람을 보며 물었다.
“두 사람 아는 사이셨습니까?”
“네, 뭐…….”
아서가 말꼬리를 흐리며 고개를 끄덕이자 서점 주인이 오사린을 향해 말했다.
“자네가 말해줬나 보군. 그렇게 안 봤는데…….”
“아닙니다!”
무슨 얘기를 하는지 오사린이 손사래를 쳤지만, 서점 주인은 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“사람 입이 항상 무거울 순 없지. 이해하네.”
오사린은 억울한 표정이었지만 더 이상 말을 해봤자 소용없다는 걸 아는지 입을 꾹 닫았고, 서점 주인은 아서에게 종이를 내밀었다.
“이겁니다.”
“얼마입니까?”
“은화 30개.”
“……너무 비싼데요.”
은화 25개라면 한 가족의 반 년치 생활비였다. 그런데 유출 문제도 아니고 기출문제가 이렇게 비싸다는 게 말이 되나?
“그럼 안 사셔도 됩니다.”
“잠깐.”
서점 주인의 자신감에 아서는 서둘러 입을 열었다. 그러면서도 이거 호구 잡히는 건지 아닌지 판단이 서지 않았다.
“왜 기출문제가 그 정도 가격이 되는지 설명을 해주실 순 있습니까?”
“그야 우리 서점의 것이 가장 정확하니까.”
“네?”
“다른 서점에서 파는 기출문제는 기출문제랍시고 그냥 대학생이 끄적인 문제들이지만, 우리는 검증된 기출문제란 말입니다.”
아카데미 입학시험은 시험을 친 후 시험지를 걷어간다. 그렇다면 기출문제를 어떻게 알 수 있을까?
하나는 시험을 친 학생들에게 묻는 것이고, 또 하나는 시험 관련자로부터 기출문제를 받아내는 것이다.
전자는 어린 학생들의 기억력이라는 어려움을 극복해야 하지만, 후자는 기출문제를 빼내는 것 자체가 문제였다.
작년에 낸 문제와 동일한 문제를 낼 염려에 매년 새로운 문제를 만들어야 하는 선생들과 아카데미 측의 번거로움, 그리고 아카데미 행정에 대한 보안, 거기에 출셋길과 맞닿은 아카데미 시험에 얽힌 여러 이해관계 등을 생각하면 기출문제를 기출문제라고 파는 것은 다분히 문제의 소지가 있었다.
다만 시험의 통과, 더 놓은 성적을 위해 노력하는 이들은 많았고, 자연스레 기출문제에 대한 수요가 발생했다. 출판 관련 업자들이 학생들에게 접촉하거나 대학생들을 이용해서 기출문제랍시고 문제를 만들어 제작하는 일은 자본주의적으로 필연적이었던 것이다. 문제가 되지 않도록 암암리에 몰래 파는 것도 말이다.
“검증되었다? 어떻게요?”
“제가 말씀드릴 수 있는 건 여기까지입니다.”
서점 주인은 표정까지 굳히며 입을 다물었다.
아서는 별수 없이 품에서 수표책을 꺼냈는데, 서점 주인이 난색을 표했다.
“어음은 안 됩니다.”
“마토 상회의 수표입니다만?”
“현금만 받습니다.”
“이런…… 현금이 없는데요.”
“그럼 다음에 다시 오십시오.”
서점 주인은 자신이 판매하는 상품의 가치를 믿어 의심치 않는 기색이었다.
담담한 눈으로 서점 주인의 반응을 살피는 아서에겐 그 태도가 거짓이나 사기로 느껴지지 않았다.
아서는 어쩔 수 없이 수표책을 도로 품에 집어넣었다.
“그럼 내일 다시 오겠습니다.”
“내일이 지나면 없을 수도 있습니다.”
“알겠습니다.”
아서는 서점 주인에게 그렇게 말하고는 똥 마려운 강아지처럼 끙끙대고 있는 오사린에게도 눈인사를 하고 밖으로 나왔다.
그렇게 서점에서 좀 떨어져서 걷고 있는데 뒤에서 누군가 헐레벌떡 뛰어왔다. 오사린이었다.
“헥! 헥! 저, 저기!”
“무슨 일이십니까, 서점 종업원 오사린 콩테 씨.”
“아닙니다!”
“뭐가 아닙니까?”
“부업입니다! 부업!”
오사린이 말하길 변호사로서 의뢰가 없을 때 하는 일이라나?
“말씀하시던 것과는 달리 변호사 일이 그렇게 잘 되지 않으신 모양이네요.”
아서의 뼈있는 말에 오사린의 얼굴이 달아올랐다. 아직 다 낫지 않은 멍자국이 선명해질 정도였다.
“일시적인 불황입니다!”
“이해합니다.”
결국 변호사라는 직종도 따지고 보면 전문직 자영업이었다. 그러니 영업은 필수요, 경쟁은 운명 아니겠는가?
그러니 변호사 오사린의 사업이 잘 되지 않는 것도 충분히 이해했다.
그렇다고 새삼 위로금의 탈을 쓴 합의금으로 금화 2개를 쓴 걸 걸고 넘어가지 않았다. 마크 변호사가 괜히 조언을 해준 건 아닐 테니까.
아서가 돌아서려고 하니 오사린이 급하게 말했다.
“혹시 아카데미에 입학하려고 하는 겁니까?”
“제 동생이요.”
“그럼 과외시켜 볼 생각은 없으십니까?”
“과외요?”
“네.”
