무한전생-아서 허트 85화
17-전쟁
자란의 말에 아서가 대꾸했다.
사실 설탕 상인들이 토탈 케어를 더 이상 공격하지 않게 마음을 돌릴 수 있었던 건 아서의 공로가 있었다.
최근 새로 선을 보인 리디스 클럽의 간식 개발에 아서의 입김이 들어간 것이다.
그전에는 이가 시릴 정도의 단맛이 유행이었는데 리디스 클럽은 설탕을 적절히 사용하는 고급스런 단맛을 선보였고, 전쟁 중인 와중에도 굉장한 호평을 보였다.
설탕을 과도하게 쓰지 않기 때문에 언뜻 보면 또 설탕 수요를 줄이는 간악한 수법(?)인가 싶었지만, 설탕을 덜 쓰는 만큼 원가가 낮았기 때문에 더 넓은 잠재적 고객층이 있었다. 예를 들면 평민 중상류층 정도 되는 수준까지 말이다.
게다가 레시피까지 싸게 공유하기로 한 덕분에 설탕 상인은 더 이상 토탈 케어를 공격하지 않았다.
상황 돌아가는 걸 보니 어차피 토탈 케어가 아니었더라도 전쟁 때문에라도 설탕 수요가 줄었을 것이다. 그런데 설탕 수요를 늘리는 수법을 제안하니 반길 수밖에.
다만 자란은 이러한 아서의 전략에 묘한 죄책감을 느꼈다.
“토탈 케어는 단맛 중독을 경고하는 사업인데…….”
그러면서 뒤로는 설탕 수요를 늘리는 수법을 쓰다니. 아무리 설탕 상인과의 분쟁을 마무리하기 위해서라지만 양심에 찔렸다.
이에 아서는 대꾸했다.
“단맛 중독이라는 개념이 알려져도 설탕에 대한 수요는 늘면 늘었지 줄어들진 않을 겁니다.”
단맛에 대한 인간의 욕구는 어마어마하다. 아무리 단맛 중독이 병이라고 해도 단맛의 마성에서 벗어날 수 있는 인간은 많지 않았다. 아마 단맛 중독이 아닌 선에서 최대한 단맛을 느끼려고 할 것이 분명했다.
토탈 케어 서비스로 인한 수요의 감소는 그저 일시적인 현상일 뿐, 자신이 단맛 중독이 아니라고 판단되거나 어느 정도 먹어야 살이 찌지 않는지 가늠한 이들부터 다시 설탕에 대한 수요가 증가할 것이라는 게 아서의 판단이었다.
“그렇기는 하지만…….”
“솔직히 누가 칼 들고 설탕 먹으라고 협박하는 것도 아니잖아요.”
“허참.”
말하는 것 하고는.
자란이 아서와의 인연이 이어질수록 종종 발견하는 건 참 알다가도 모르겠다 싶은 아서의 인성이었다. 고아원에 기부를 하고 사는 녀석이 이럴 때 보면 무척 차갑고 냉소적이었다.
그리고 그 경계가 어디인지 자란은 아직도 감이 오지 않았다. 그래서 아서를 상대할 때는 항상 마음 한구석에 조심하는 마음이 있었다.
“아무튼, 수고가 많았군. 정말 자네는 재주도 많아.”
“누구라도 제 입장이었으면 생각해낼 수 있었을 겁니다.”
자란의 칭찬에 아서는 애써 겸양을 떨었다.
전생의 경험 때문이라고 말하면 미친놈으로 볼 테니까. 아니, 미친놈으로 보는 게 차라리 낫다. 아서의 무한전생을 믿으면 그건 그것대로 귀찮은 일이 생길 수 있었다. 이는 경험에 기반한 사실이었다.
“그나저나. 전쟁이 길어지면 안 될 텐데.”
“그러니까요.”
자란의 우려에 아서는 맞장구를 쳤다.
왕가에서 발표하길 스카라 왕국에는 2만의 정예상비군이 있으며 최단기간에 자트라 왕국군을 무찌를 거라나?
하지만 아서는 그런 말을 믿지 않았다. 전쟁은 항상 변수를 포함하고 있었다. 승리를 자신하고 자신만만하게 전쟁을 벌였지만 어찌 될지 알 수 없었다.
그리고 그의 우려대로 전쟁은 금방 끝나지 않았다.
여름이 오기 전에 전쟁을 끝내겠다는 약조는 사라졌고, 전쟁의 승리가 얼마 남지 않았다며 전쟁 채권을 민간에도 팔아먹기 시작했다.
“자네 전쟁 채권 살 건가?”
“네.”
자란의 물음에 아서는 고개를 끄덕였다.
“얼마나?”
“많이요.”
“우리가 전쟁에서 승리할 거라 자신하나?”
“아니요.”
전쟁에서 이기리라 보고 전쟁 채권을 사는 줄 알았는데 아니라고 하니 자란은 가슴이 철렁했다.
“그런데 왜?”
“패전의 책임을 벗어나기 위해서요.”
만일 패전했을 때 왕가는 그 책임을 전쟁을 시작한 자신이 아니라 나라를 돕지 않고 탐욕을 채운 자들에게 돌릴 가능성이 있었다. 그리고 그만 한 권력이 있었다. 전쟁 채권 구입은 그때를 대비한 보험이었다.
자란이 심각한 표정으로 물었다.
“……우리가 질 거라고 생각하나?”
“적어도 쉽게 승리하진 못할 거라고 봅니다. 전쟁을 시작할 때와 달리 말이 바뀌었잖아요.”
그 말은 처음 계획대로 일이 진행되지 않았다는 말이었다. 그러니 지금 하는 장담도 언제든 틀릴 가능성이 넘쳤다.
“설사 승리한다고 하더라도 피해가 크면 세금이 늘겠군.”
자란의 중얼거림에 아서는 고개를 끄덕이며 조언했다.
“그때를 대비하며 자금을 은닉해두는 것도 고려해 보세요.”
전쟁 채권 구입은 보험이지만 리스크가 약한 보험이었다. 리스크가 강할 경우의 보험도 필요했다. 그게 바로 자금도피였다.
“……자네는?”
자란의 말에 아서는 손사래를 쳤다.
“일단 가능한 농장부터 확보할 생각입니다. 매형에게 연락할 생각이에요.”
전쟁은 어마어마하게 물자를 소비한다. 전쟁으로 충분히 이득을 얻지 못하면 시장에서 기본적인 의식주 물가가 치솟을 것이 분명했다.
그럴 때를 대비해서 농지를 확보해 놔야 했다. 식량은 아니었다. 어디 철저하게 은닉할 수 있는 것이 아닌 한, 식량의 축적은 오히려 왕가의 분노를 살 수도 있는 문제였다. 식량 가격이 흔들리면 민심도 흔들리니까.
물론 이 모든 말은 전쟁의 결과가 안 좋을 때를 가정한 것이었다. 하지만 아서가 괜히 이런 말을 하는 게 아니었다.
“그렇게 상황이 어려워질까?”
“불안해요. 근거는 없지만.”
아서의 예감이 언제나 맞진 않았다. 그러나 대비하지 않고 위기를 맞이하는 것보다는 대비를 하고 위기를 맞이하지 않는 편이 나았다.
자란은 아서의 말에 비자금 은닉에 관해서 궁리를 시작했고, 아서는 젤트니 부인에게도 자신의 불안감을 거론하며 그녀에게도 리스크 관리를 권했다.
“어떻게 할까?”
젤트니 부인의 질문에 아서는 이렇게 말했다.
“일단 비상금도 있어야 하고, 현금화할 수 있는 자산도 충분히 필요하겠죠.”
자란이야 상인이니 나름의 방법이 필요하겠지만 젤트니 부인이나 아서와 같은 장인이나 기능공이 할 수 있는 대비는 그 정도뿐이랄까?
“하지만 너는 땅을 산다며?”
“돈이 있어도 먹을 게 없는 상황은 피해야 하니까요.”
큰 흉년에 큰 부자가 난다. 생존을 위해서 사람들이 식량을 가득 쌓아놓은 이에게 자신의 자산을 헐값에 넘기기 때문이다.
그래서 이미 아서는 매형인 로곤에게 그에 관해서도 말해두었다. 일이 년 정도 온 식구가 먹고 견딜 수 있을 정도의 식량을 비축해 두라고 말이다.
아서의 말에 젤트니 부인도 만일의 상황에 대비할 필요성을 느꼈다.
“일단 캐서린이나 트자크 백작 부인에게 물어볼까?”
젤트니 부인의 말에 아서는 주의를 주었다.
“이쪽에서 혹시 패전할지도 몰라서 불안해한다는 기미를 보이면 안 돼요. 윗분들이 매우 매우 매우 싫어할 테니까요.”
아서가 세 번이나 강조한다는 건 생각보다 훨씬 심한 반응이 예상된다는 뜻이었다.
원래 유언비어는 반역에 준하는 죄로 다스리는 경우가 많았다. 특히 지도자의 권력에 흠집을 낼 수 있는 소문 같은 경우에는 목이 잘릴 수도 있었다.
아서의 말에 젤트니 부인은 굳은 표정으로 고개를 끄덕이더니 이렇게 푸념했다.
“그냥 안 묻는 게 낫겠어.”
“제가 좀 더 알아보고 방법을 말씀드릴게요.”
“부탁할게.”
아서는 주변 지인들 중에서 자신과 처지가 비슷한 사람에게 비자금 은닉, 그리고 증세에 대한 대처법에 관해서 은근히 물어보았다.
“세금 징수원에게 뇌물을 먹여.”
“문제가 되지 않는 선에서 최대한 비용을 잡죠.”
“변호사와 상의해서 최대한 절세하죠.”
차례로 사무엘, 홀든, 이누앙의 대답이었다.
폭넓은 상업 활동으로 세금 명목이 많은 사무엘로서는 세금 징수원에게 뇌물을 먹이는 게 가장 싸게 먹히는 방법이었다. 길드 사무원인 홀든은 길드에 최대한 폐를 안 끼치기 위해서 절세 방안을 고하는 것이 최선이었고 말이다.
이누앙의 경우 봉급쟁이로서 가장 온건한 방안을 내놓았다.
비자금 같은 경우에 셋 다 몰래 귀금속을 은닉한 금고에 넣고 숨겨두라고 조언했다.
아서는 그 조언대로 집구석의 마룻바닥을 뜯어서 적당히 구덩이를 파고 손가락만 한 길이의 골드바 20개 정도를 묻었다. 그 뒤에 도로 뜯은 마루바닥을 덮으니 감쪽같았다.
“당신도 여기 잘 기억해 둬. 혹시나 필요할 때 꺼내 쓸 수 있도록.”
“상황이 안 좋아?”
“만일의 상황을 대비하자는 거야.”
아서는 굳이 현재 정세에 대한 자신의 분석을 말해서 비아나를 불안하게 만들지 않았다. 어차피 비아나도 물가가 이상하다는 건 알고 있었다.
두 사람은 비상금을 기억에 묻어두고 일상으로 돌아갔다. 하지만 전쟁의 여파는 차근차근 왕국 전역으로 번졌다.
“매출이 줄었어.”
리디스 클럽을 관리하고 있는 사무엘의 말이었다.
아서가 물었다.
“그냥 다른 경쟁업체에 밀리고 있는 거 아닌가요?”
“아니야. 내가 알아보니 업계 전체가 매출이 줄어들고 있어.”
“사치를 줄이고 있다는 거군요.”
“사치를 줄여야 할 정도로 귀족들이 눈치를 보고 있다는 말이지.”
사치라는 건 귀족에게 자기 권력과 영향력, 나아가 귀족으로서의 정체성 확인과정이었다. 즉, 하고 싶지 않다고 해서 하지 않을 수 없는, 그런 것이었다.
그런데 그런 그들이 누군가의 눈치를 보고 사치를 줄인다? 그럴 수 있는 건 왕가밖에 없었다.
아서가 조용히 말을 꺼냈다.
“전선의 상황이 안 좋은 모양이군요.”
전쟁이 유리한 국면이라면 귀족들이 굳이 왕가의 눈치를 볼 이유가 없었다. 오히려 사치를 더 하며 왕국의 승리를 즐겼겠지.
“고용인을 줄일 건가요?”
“그럴 순 없지. 공장도 아니고.”
리디스 클럽의 종업원들은 귀족을 접대하는 예절 교육을 배운 고급 인력들이었다. 공장의 인부처럼 쓰다가 버리며 교체가 용이한 인력이 아니었다.
“그래도 지출을 줄일 수 있는 부분은 줄이긴 해야지.”
사무엘의 말에 아서가 물었다.
“어느 부분이요?”
“어…….”
사무엘이 아서의 눈치를 보다가 어렵게 입을 뗐다.
“아멜리아 말이다. 계속 데리고 있어야 하냐?”
사무엘의 입장에선 아멜리아는 계륵 같았다. 할 줄 아는 건 3관에서 노래하는 것뿐인데, ‘어리고 귀엽고 노래 잘하는 아이’의 약발이 더 이상 이어지지 않을 거라는 게 사무엘의 판단이었다.
아서는 대놓고 물었다.
“아멜리아의 인기가 식고 있나요?”
“어. 좀 그래.”
사무엘의 말에 아서는 직접 상황을 확인해 보기로 했다.
아서는 아멜리아나 초렝에게 알리지 않고 조용히 리디스 클럽의 뒷문으로 들어가 사용인 통로로 들어갔다.
아멜리아가 3관에서 노래하는 시간에 맞춰서 들어왔기 때문에 아멜리아의 노래를 들을 수 있었다.
아서는 눈을 감고 아멜리아의 노래를 들었다.
리디스 홍보곡 이후 초렝은 여러 곡을 준비했다. 세간에서 꽤나 유명한 노래들이었지만 소녀의 목소리에 맞지 않았다.
성인 여성 가수들이 부르는 노래를 어린 소녀가 부르니 당연하다면 당연했지만, 또한 소녀가 곡을 자신에게 맞추어 부르는 법을 아직 깨닫지 못했기 때문이기도 했다.
노래가 끝나고 작은 박수가 이어진 뒤 아멜리아가 3관에서 나왔다. 나오는 소녀의 모습은 다소 풀이 죽은 듯했다. 아마 관객의 반응이 예전만치 않기 때문이겠지.
