무한전생-아서 허트 22화
07-비지니스
“왜 납품 대금을 깎으려고 하는 거래요?”
“이윤 때문이겠지.”
납득이 가는 이유지만 문제 해결에 전혀 도움이 되지 않았다. 그래도 로곤이 힘든 이유가 제니 때문이 아니라는 점은 안심이 되었다.
“제가 도시에서 사니까 한 번 어떻게 된 일인지 알아볼게요.”
“정말?! 고맙다!”
“너무 기대하지 마세요. 매형이 생각했던 것과 별로 다르지 않을 수도 있거든요.”
“확인하는 것만으로도 어디냐?”
아서는 고마워하는 로곤과 와인잔을 기울였다.
다음 날, 제니는 아침을 먹고 떠나는 아서를 아쉬워했다.
“벌써 가는 거니?”
“네. 어차피 트수라즈에서 반나절 거리잖아요? 그리고 부지런히 돈벌어야죠.”
“그렇지.”
로곤이 대견한 듯 고개를 끄덕였다. 역시 남자라면 돈을 벌어야지.
“그럼 가볼게요.”
아서는 제니가 가면서 먹으라고 챙겨준 샌드위치 보따리를 들고 홀로 툰말 마을을 나섰다. 톨은 아직 일정이 하루 정도 더 남아 있었다.
아서는 부지런히 걸었다. 평지를 가로지르는 길을 걷다보면 사람들이 밭에서 파종하거나 겨우내 자란 순무 따위를 뽑는 모습을 볼 수 있었다. 저 멀리 과수가 심어진 낮은 언덕에는 사람들이 나무에 달라붙어 뭔가를 작업을 하고 있었다.
아서는 트수라즈로 오면서 종종 마차나 사람들을 마주할 수 있었는데 도시로 접근할수록 유동인구가 많은지 오가는 사람들이 많아졌다. 목가적인 풍경도 도시가 가까워짐에 따라 변했다.
배에서 신호가 와서 샌드위치를 베어 물던 아서에게 점점 도시의 차가운 웅장함이 다가왔다.
커다란 공장과 그 뒤로 숨기듯 지어진 판잣촌, 그리고 그에 대비되듯 정갈하게 깔린 대로와 그 주변에 지어진 예쁜 집들.
아서는 빈부격차를 느끼며 마차를 끌고 가는 상인의 뒤를 따라 중심가로 향했다. 빨리 공방으로 돌아가겠다고 외각지역을 가로 질러가는 병신짓을 할 생각은 없었다. 좀 오래 걸리더라도 중산층 구역으로 들어가서 움직이는 게 안전했다.
하지만 공방과 그 근처만 돌아다녔던 아서는 벽돌집이 있는 구역과 목재집이 있는 구역으로 중산층과 하류층 구역을 구분하는 건 너무 단순하다는 걸 간과했다. 그리고 두 구역이 명확하게 나눠지지 않는 곳도 있다는 사실도 말이다.
“야, 거기 꼬맹이! 이리 와봐라!”
딱 봐도 껄렁한 청년, 아니 양아치들이 벽돌집 사이의 좁은 골목에서 아서를 불렀다. 원정 수금하러 온 깡패인가? 그럴 수도 있었고 여기가 저들의 구역일 수도 있었다.
그들을 일견(一見)한 아서의 대응은 한 가지였다.
“야이! 새꺄! 잡히면 죽는다!”
바로 뛰는 것이었다. 양아치 몇 마리 조지는 건 어렵지 않았다. 호신용으로 팔각방망이도 들고 있었으니 말이다.
하지만 어린애가 다 큰 양아치 몇 마리를 어렵지 않게 조졌다는 사실 자체가 문제였다.
그것은 반드시 주목을 끌 것이고, 지금 같은 시대에서 주목을 끄는 건 별로 이롭지 않은 짓이었다.
다른 관점에서 봐도 쓸데없는 싸움으로 시간과 기회비용을 소모하는 것은 어리석은 짓이었다. 뭐, 속은 시원하겠지. 저런 새끼들과 얽힌 뒤처리를 고려하지 않는다면 말이다.
다행히 놈들은 아서를 끝까지 쫓아오지 않고 중간에 포기했다. 아무리 양아치라도 어린애 삥 뜯겠다고 용을 쓰다가 주목받으면 ㅈ된다는 것 정도는 알아야 했다.
무사히 공방으로 돌아온 아서는 우선 스승에게 먼저 인사했다.
“다녀왔습니다.”
“그래.”
토니는 마치 어제 만난 듯이 무던하게 고개를 끄덕였고 하프강도 아서를 반겼다.
“오! 선물은?”
“…….”
“뭐야? 빈손이야?”
아서는 실망하는 사형을 보고 작게 한숨을 내쉬었다. 사형이면 좀 듬직한 모습을 보여주면 안 되나? 스승인 토니의 모습 좀 보고 배웠으면 좋겠다.
* * *
07-비지니스
“잠시 나갔다 와도 돼요?”
“……?”
그간 공방에 껌딱지처럼 붙어 있던 아서가 외출을 허락받으려 하자 토니는 의아해서 제자의 얼굴을 보았다.
아서가 대답했다.
“톨 씨를 만나려고요.”
“그래?”
토니는 그런가 보다 하고 고개를 끄덕였지만 사형인 하프강은 달랐다.
“왜?”
“…….”
“왜에?”
“하아~”
“아니, 왜 한숨 쉬는데?”
아서는 공방과 관련 없는 개인적인 일이라고 일축하고는 토니의 허락을 받아 공방을 나섰다. 물론 나중에 남아서 잔업을 해야 하긴 했다.
“아서? 무슨 일이니?”
톨이 툰말 마을에서 돌아오는 일정을 알고 있었던 덕분인지 아서는 톨이 상회에 도착했을 즈음에 그를 만날 수 있었다.
“톨 씨. 상의할 게 있어요.”
“……?”
의아해하는 그에게 아서는 조용히 둘만 이야기를 나눌 수 있는 장소를 원했고 상회의 숙소에서 톨에게 로곤의 이야기를 꺼냈다.
아서의 설명을 들은 톨은 난감한 표정으로 턱을 쓰다듬었다.
“매형이 곤란한 상황에 처했군.”
“정확히 어떻게 된 일인지 궁금해서요.”
아서는 톨이 두 번 번거롭게 일하지 않도록 자신이 무엇을 정확히 원하는지 설명했다.
그리고 그 설명을 들은 톨은 굉장히 진기한 동물을 보는 눈으로 아서를 보았다. 어린애답지 않은 상황 판단력과 식견 때문이었다.
아서는 그런 시선을 못 본 척했다. 로곤의 거래처 상인이 누구며 왜 그를 힘들게 하는지 궁금해할 수는 있지만, 누구와 경쟁 관계이고 평판은 어떤지까지 궁금해하는 건 14살짜리 애의 사고라고는 여기기 힘들다는 건 아서도 알고 있었다.
하지만 어쩌겠나? 필요한 정보인데, 그리고 어차피 그가 평범하지 않다는 건 톨도 모를 리 없었다.
“좋아. 알아보지.”
“아, 혹시 매형이 거래처를 바꾸고 싶어하면 적당한 곳이 있을까요?”
“좋아, 그것도 알아볼게.”
톨은 금방 대답하지 않았다. 그가 비록 도시와 농촌을 오가며 식량을 거래하지만, 곡식과 야채는 다른 품목이었다. 운송과 보관하는 방법이 다르기 때문이다.
아서는 톨에게 감사 인사를 했고 며칠 후에 이야기를 들을 수 있었다.
“실적 경쟁이라…….”
길드는 바깥에 대항해서는 뭉치지만 내부적으로는 경쟁한다.
이는 상회도 마찬가지고 높이 올라가고 싶은 소속원 누구에게나 닥치는 문제였다.
로곤으로부터 야채를 매입하는 베사드라는 파반 상회의 상인은 최근 갑작스럽게 비어버린 간부 자리를 차지하기 위해 실적이 필요했다. 그리고 단기간에 실적을 올리는 방법은 역시나 거래처 쥐어짜기였다.
신용을 깎아먹어 경쟁자가 거래처를 건들 수도 있기에 장기간 진행할 수 있는 전략은 아니었다. 물론 그러한 사실을 모를 베사드가 아니었으며, 또한 로곤이 손해를 보상받을 수 있는 것도 아니었다.
“베사드라는 분의 평판은 어때요?”
“평범하지.”
톨의 말에 아서는 고개를 주억거렸다. 평범하니까 가장 쉬운 방법인 거래처 쥐어짜기를 선택했겠지.
비범한 자였다면 상인으로서의 신용을 갉아먹는 위험을 감수하기보다는 혁신적인 아이디어나 사업 아이템으로 실적을 만들었을 테니까.
고개를 끄덕이는 아서에게 톨은 그 베사드라는 자의 경쟁자들에 관해서도 이야기를 했지만 사람이 여러 명이라 딱 라이벌이라고 할 만한 사람이 없었다.
“그럼 베사드 그분이 가장 유력한가요?”
“글쎄? 그런 이야기는 못 들었는데?”
하긴 다들 고만고만하니까 상인이라는 베사드가 거래처 쥐어짜기라는 위험수를 둔 것일 터였다. 누구 한명이 확실히 간부로의 승진에 내정되어 있다면 그런 무리수는 두지 않았을 것이다.
아서는 베사드의 라이벌을 로곤의 새로운 거래처로 추천하는 계획은 일단 접어두었다.
톨이 알려준 정보만으로는 쓰기 힘들었다. 양강 구도라면 몰라도 도긴개긴인 상황인데 아서가 일일이 경쟁자들의 정보를 확인하는 건 오히려 눈에 띄는 짓이었다. 톨이 그렇게까지 해주는 건 너무나 큰 폐를 끼치는 일이었고 말이다.
이런 상황이다 보니 로곤이 거래처를 갈아타는 데 도움을 주려는 아서의 시도는 초장부터 폐기될 수밖에 없었다. 평범한 평판이라는 베사드의 경쟁자들이니만큼 베사드보다 더 나은 거래처가 될 거라는 장담도 없었다.
“감사합니다.”
“뭘 이 정도 가지고. 타 상회의 간부 경쟁은 상계에선 재밌는 이벤트거든.”
톨은 어차피 자신도 흥미가 있어서 알아봤다며 겸양을 떨었다. 하지만 그렇다고 알아본 정보를 아서에게 알려줄 의무가 있는 것은 아니었다.
아서라는 될성부른 떡잎에 대한 상인으로서의 투자든, 아니면 일찍 철이 들어 열심히 사는 아이에 대한 호의든, 아서의 주변에 톨 같은 사람이 있는 건 확실히 감사할 일이었다.
아서는 로곤에게 사정을 설명하는 편지를 써주었다. 적어도 왜 갑자기 거래처 상인인 베사드가 갑작스레 납품가를 박하게 주는지 이유를 알면 덜 답답해질 테니까.
하지만 아서가 거기서 멈추진 않았다. 그에겐 톨이 아닌 다른 정보처가 있었으니까.
“안녕하세요, 페드릭 사제님.”
“아서구나. 미사 드리러왔니?”
“네.”
아서는 대답하며 젊은 사제를 향해 성호를 그었다.
타사란 성당은 규모가 큰 만큼 신부 한 명만으로는 굴러갈 수 없었고, 페드릭 사제는 성당의 운영에 도움이 되는 여러 수행 사제 중 한 명이었다.
아서가 성당에 있는 여러 수행 사제와 견습 사제 중에 하필 페드릭과 안면을 익히고 친하게 지내게 된 것은 순전히 페드릭의 의사였다.
어린 나이에 매주 성실하게 성당에 나와 헌금까지 하고 가는 아서는 성당에서도 꽤나 유명했고, 페드릭이 그런 아서를 매우 기특하게 여기고 말을 걸어 친하게 지내게 된 것이다.
“얼굴이 어둡구나. 무슨 일 있니?”
그래, 그 말을 기다렸다. 일부러 입꼬리를 내리고 시무룩한 표정을 지은 보람이 있었다.
“사실은요…….”
아서는 자신의 매형, 로곤의 어려움에 관해서 토로했다. 괜히 파반 상회의 간부 경쟁에 휘말려 피해를 보고 있다고 말이다.
“아…… 그런 일이 있구나.”
“하아……. 이것도 다 신의 뜻이겠죠.”
아서는 톨에게 했던 것처럼 조언을 구하지 않고 그저 신앙심만을 보였다. 상대는 종교인이다. 종교인의 도움을 받는 최고의 방법은 당연하게도 그의 신앙심을 자극하는 것이었다. 그래야 ‘우리’쪽 사람으로 인식되어 아서의 어려움이 ‘남일’처럼 여겨지지 않을 테니까.
“그렇구나. 기도하면 신께서 고난을 해쳐나갈 지혜를 주실 거란다.”
하지만 페드릭 사제는 그저 성호를 그으며 아서를 위해 두 손을 모았다.
아서는 실패인가 싶어서 그냥 돌아갔지만, 다음 주 미사를 드리고 나자 페드릭 사제가 아서를 불렀다.
“아서, 이리 와 보거라.”
그 말에 따라갔더니 페드릭 사제가 저번에 했던 이야기를 다시 꺼내고 있었다.
“내가 좋은 소식을 들었단다. 로곤이라는 분이 야채를 기르신다고 했지?”
“네.”
“파반 상회의 간부 경쟁에 휘말려 괜한 피해를 보고 계시다고도 했고?”
“네.”
“그럼 이렇게 해보는 건 어떻겠니?”
페드릭 사제는 마토 상회라는 곳을 언급했다. 마토 상회로 납품처를 늘리면 된다고.
하지만 아서는 회의적이었다.
“하지만 그게 쉽겠어요? 제가 알기로는 파반 상회는 강하대요. 막 협박도 하고 그런대요.”
아서는 파반 상회를 깎아내리는 것에 주저함이 없었다.
성인이었다면 그 말에 책임을 져야 했겠지만, 아서와 같은 애에게는 경솔한 언행도 그냥 넘어갈 수 있는 특권이 있었다. 대신 언행에 신빙성이나 무게감이 떨어지는 디버프가 걸리지만 말이다.
사실 그런 식으로 없는 말을 지어내는 건 그의 취향이 아니었지만 어쩔 수 없었다.
페드릭 사제가 아는 아서는 신앙심 깊은 착하고(?) 순진한(?) 아이였는데, 갑자기 파반 상회의 시장 장악력을 운운한다면 페드릭 사제가 어떻게 받아들이겠는가?
정상이 높을수록 골짜기가 깊듯이, 아서의 순수한 신앙심(?)을 기꺼워하던 페드릭이 아서가 그것을 가장했다는 사실을 알면 당연히 배신감을 느낄 것이다. 그리고 그건 페드릭에게 시간과 심력을 투자했던 아서의 손해였고.
어쨌든, 페드릭 사제는 아서의 우려를 일축했다.
“걱정 마라. 파반 상회라고 해도 마토 상회를 함부로 건들지 못하니까.”
