무한전생-아서 허트 171화
30-이그나쿠아
사무엘이 입맛을 다시며 대답했다.
“미안해하더라.”
“그것 참…… 괜찮으면서도 안 괜찮네요.”
“그건 또 뭔 소리야?”
“일단 사무엘 씨에게 미안함을 느끼고 있으니 다시 약속을 잡는 건 어렵지 않지만, 그렇다고 사무엘 씨에게 호감이 있는지 가늠하기는 힘들다는 거죠.”
그리고 그런 부채의식은 때론 사랑의 불씨에 찬물을 끼얹을 수 있었다.
“흐음…….”
사무엘이 피곤에 젖은 안색으로 생각에 잠겼다. 거기다 대고 아서가 툭하고 던지듯 물었다.
“앞으로 어떡할 거예요? 아시다시피, 카토 젤트니 자작은 연적이라고 낙인찍은 인간에겐 치졸한 방법까지 동원하는 인간이거든요.”
아서가 그렇고 생스워트가 그러했다. 아서 같은 경우에는 자신의 권력을 동원해서 사업을 방해했고, 생스워트에겐 트자크 백작 부인을 충돌질해서 미인계로 시험까지 했다.
그럼 사무엘에겐 어떻게 할까?
하지만 사무엘은 평소처럼 걱정하지 않고 오히려 투지에 불탔다.
“할 수 있는 거 다 해보라고 해.”
그 모습에 아서는 고개를 끄덕였다. 사무엘이 노파심이 많아서 어떤 사안을 마주하면 걱정부터 하지만, 막상 일을 맡으면 치열한 태도로 해결하려 든다. 변형된 외유내강형이랄까?
입으로는 엄살을 떨면서도 결국 그 많은 과중한 업무를 다 해낸 이가 바로 사무엘 파크라는 남자였다. 거기서 그가 자신의 책무를 어떻게 마주하는지 알 수 있었으니, 아서가 괜히 사무엘의 등을 떠밀어 젤트니 부인 앞으로 보낸 게 아니었다.
“어떻게 하려고요?”
“나는 돈이 많잖아? 카토 그 자식보다 많지.”
돈으로 바르겠다니……. 음 연적의 수작질을 막기 위해 과연 얼마까지 쓸 수 있느냐가 아서에겐 흥미로운 관전 포인트로 다가왔다. 거기서 사무엘의 자존심과 젤트니 부인을 향한 연심의 크기를 가늠할 수 있으리라…….
그런데 한 가지 문제가 있었다.
“어…… 그럼 야전병원,”
“그건 니가 알아서 해, 이 자식아!”
말이 채 끝나기 전에 사무엘이 외쳤다. 이번에야말로 갈리지 않겠다는 강인한 의지를 보였다. 아서의 업무 폭풍에 휘말리면 망한다는 본능적인 판단이 선 모양이었다. 연애전선에도 만만하지 않은 적이 나타났는데 거기에 업무전선이라니? 양면전쟁은 절대 유리하지 않다는 건 사무엘 정도의 지식인이라면 누구나 탑재하고 있는 상식이었다.
“그래도 그…….”
“나가!”
아서의 말이 채 끝나기도 전에 사무엘이 아서의 등을 밀어 방에서 쫓아냈다. 연애 조언자라 생각해서 반겨줬더니 사실 업무역병 슈퍼 전파자라니! 기겁해서 거리두기를 한다고 해도 사무엘의 탓은 아니리라.
아서는 섭섭했지만, 넓은 마음씨로 현재 사무엘의 특수한 사정을 인정해주기로 했다. 이번 기회를 놓치면 모태솔로 워커홀릭인 사무엘이 또 언제 연애를 해보겠는가?
사무엘을 끌어들이는 걸 포기한 아서는 짐승의 썩은 고기를 찾아다니는 산기슭의 하이에나처럼 업무 폭탄을 떠넘길 희생양을 찾아 마토 상회와 길드의 수도 사무실을 어슬렁거렸다.
하지만 생각만큼 결과가 신통치 않았기에 아서는 한탄했다. 야전병원에서 필요한 물품과 인력을 적재적소에 공급하는 업무를 담당할 청렴함과 능력을 겸비한 인재가 이렇게 없단 말인가?
이런 일을 잘 맡아주던 자란은 연애와 결혼 준비로 정신이 없었다. 그래서 아서는 주변의 인맥 중에 문제가 없을 만한 이들을 찾아 가보았지만, 역시나 결과가 신통치 않았다.
철도공작 트티안 아호는 시큰둥한 태도로 말했다.
‘자네가 벌인 일 아닌가? 자네가 책임져야지.’
길드 수도 사무장 홀든은 미안하다는 태도로 말했다.
‘죄송하지만 저희는 지금 군납 소화하는 것만으로도 벅차서요. 솔직히 준자작님께서 도와주셨으면 하는데…….’
길드에 먹거리를 가져온 건 고맙지만, 그래서 서류 업무 같은 거 전혀 안 해도 아무 말 없이 놔두는 거 아니냐는 완곡한 말에 아서는 조용히 수도 지부를 빠져나왔다.
솔직히 원래 야전병원 책임자는 크로넬 스미트 박사가 아니었던가? 왜 그가 아니라 아서가 야전병원 자원 배분에 관한 일을 맡을 위기에 처했는가?
솔직히 말하자면 아서 본인이 판 무덤이었다. 크로넬 스미트 박사는 지금 아서가 만든 신물질의 효과를 검증하느라 정신이 팔려 있었던 것이다.
아서가 만든 신물질이란 다름 아닌 락스였다. 다른 말로는 차아염소산나트륨. 지금 시대의 화학 지식을 생각하면 거의 오파츠 같은 물질이었다. 전기학이라는 개념도 없는 상태에서 전기분해를 위해 직류발전기를 만들어 증기기관에 연결하고, 흑연 전극을 이용해 소금물을 전기분해하는 것은 물론, 코일을 만들 구리선을 만들고 절연을 위해 코팅하는 것까지…….
그 세세한 부분에 들어간 기술력은 먼 후손이 분명 아서보고 타임슬립한 미래인이라고 오해할 것이 분명할 정도였다. 하물며 더구나 이 시대엔 주기율표라는 개념은커녕 원자론조차 완벽히 정립이 안 된 상태라는 걸 가만하면 분명 락스는 오파츠였다.
그럼에도 그걸 만든 이유는 간단했다. 가장 값싼 소독제였으니까. 소금과 전기만 있으면 거의 모든 병원균을 죽일 수 있는, 도시 위생의 알파이자 오메가라고 할 수 있는 물질이 바로 차아염소산나트륨이었다. 분명 야전병원에도 요긴하게 쓰이겠지.
솔직히 그걸 만드는 걸 준비하면서 아서는 반신반의했다. 과연 이 세계의 물리 법칙이 자신의 생각과 같은지, 과연 전자기 유도가 되고 원자가 있어서 전기분해가 되고, 소금물을 전기분해해서 동일한 물질이 만들어지는지 말이다.
소금물에 전격을 가하면 언데드를 퇴치하는 성수(聖水)가 만들어지는 세상에 한 번 태어나보면 그 정도 우려는 충분히 할 수 있었다.
하지만 다행스럽게 이 세상에서 전기분해한 소금물은 언데드를 녹이는 성수가 아니라 만지면 미끌미끌한 느낌에 (아서의 기억에 기반해) 세균을 죽일 것 같은 냄새가 나는 액체가 되었다.
그렇게 만든 락스를 처음 소개받은 크로넬 박사는 회의감을 감추지 못했다. 장기(瘴氣)를 태워 버리는 액체라니? 성수(聖水)라도 된다는 말인가?
의심하는 그에게 아서는 전생에선 그랬다고 말하는 멍청한 짓을 하는 대신, 오래된 연금술 고서에서 발견한 ‘번개의 힘이 녹은 물’이라고 구라치며 밀어붙였다. 그러면서 번갯불이 튀는 발전기의 모습까지 보여주니, 소금물을 전기분해하는 장면은 ‘번개의 힘을 물에 녹이는 과정’이라고 크로넬 박사를 납득시키기에 충분했다.
물론 고서를 한 번 보자는 크로넬 박사에겐 다 읽고 외우니 신기하게 먼지가 되어서 사라졌다고 오리발을 내밀었다.
그러자 크로넬 박사는 못마땅한 눈을 했지만 일단 락스를 받아 장기(瘴氣)론이 사실인지 실험을 해보았다. 다행히 아직 미신이 완전히 퇴치된 시대가 아닌 덕분에 고대 연금술이라는 핑계가 통했다.
실험은 쥐를 이용해서 진행했다.
먼저 도시 여기저기에서 나오는 오물을 채취했다. 그리고 번개의 힘이 담긴 물로 오물을 처리해 거기 있을 거라고 짐작되는 장기(瘴氣)를 태워버린 후 생쥐에 상처를 내서 거기에 오물을 바르고 발병 여부를 확인했다. 당연하게도 비교군으로 아무 처리도 안 한 오물을 바른 생쥐도 있었다.
결과는 놀라웠다. 100마리 중, 비교군으로 사용한 50마리는 모두 심하게 앓거나 죽었지만, 불의 힘이 녹은 물로 처리한 오물을 바른 생쥐는 거의 대부분이 가볍게 앓는 수준에서 그친 것이다.
당연히 의사인 크로넬 박사의 눈이 뒤집어지는 건 당연한 일. 하지만 ‘번개의 힘이 녹은 물’은 성수(聖水)같이 무해한 것이 아니었다. 번개의 힘이 녹았으니 과용하면 화상을 입을 수 있었고, 크로넬 박사는 이를 당연한 이치로 받아들였다. 그래서 장기(瘴氣)만 태워버릴 수 있는 안전하고 정확한 용법을 찾는 것이 지금 그가 진행하는 일이었다.
아무튼, 그리하여 야전병원 책임자가 연구에 눈이 돌아갔으니 야전병원 지원 기금을 운용하는 건 누가 해야겠는가? 연구대상을 제공한 원인 제공자가 아니겠는가?
그 공이 일차적으로 아서에게 향하는 건 당연한 일이었다. 일을 벌인 장본인이었고, 철도공작 티트온이 그 점을 확언했으며, 원 책임자인 크로넬 박사가 아서에게 부탁했다. 이보다 더한 책임, 아니 명분은 없었다.
비록 야전병원 지원을 위한 자선행사를 연 주체로 이름을 드높인 이들은 따로 있었지만, 그것이 그들이 기금 운용의 주체가 된다는 뜻은 아니었다. 뭐 제보다 젯밥에 관심이 더 간다고 기금을 탐내는 작자들이 없는 건 아니었지만, 원 책임자인 크로넬 박사가 아서에게 맡긴 일이고, 철도공작 트티온이라는 거물이 보증하니 자리를 빼앗는 것은 무리였다. 이는 또 아서가 일을 맡아야 하는 당위성에 무게를 싣는 요소였다.
다행히 근왕파는 아서가 근왕파니 딴지를 걸 명분이 딱히 없었고, 귀족파나 중립파는 아서가 이 일로 국왕에게 또 따귀를 맞았다는 걸 알고 있었으니 아서가 국왕이 원하지 않는 일을 했다는 것만으로 기금 운용하는 권한에 딴죽을 걸지 않았다. 그러기엔 좋은 일을 하자고 일을 벌인 건 확실하지 않은가?
“하아. 어쩌지?”
일하기 싫다. 이미 워라밸을 갖추었기에 더욱 일하기 싫었다. 하지만 지금 야전병원 업무를 대리할 마땅한 사람이 없었다.
그렇다면 다른 일을 안 하는 수밖에. 아서는 기존의 공방 업무나, 군납 관련 서류 업무 등을 죄다 떠넘길 수 있는 이들에게 떠넘기고는 자신은 야전병원 일만 맡았다. 출근도 공방이 아니라 스미트 병원으로 출근했다.
“오셨어요, 허트 준자작님.”
“좋은 하루입니다, 넬슨 부인.”
넬슨 부인은 스미트 병원에서 일하는 수간호사로 병원 운영의 전반에 크게 기여하고 있었다. 야전병원 업무에도 일가견이 있었기에 아서는 그녀로부터 기존에 야전병원을 운영하던 방식을 인수인계 받을 수 있었다.
다행히 크로넬 박사가 잡아놓은 체계가 있었기 때문에 그걸 조금만 손보면 되었다. 붕대와 매트리스를 공급할 공장들과 계약을 체결하고, 위생을 위한 비누 생산 공장과도 계약을 한 후 납품 물량을 운송할 트티안의 철도회사와 계약서도 작성했다.
가장 어려운 문제는 인력의 공급이었지만, 아멜리아의 최신 히트곡 ‘돌아와 주세요, 그대여’의 인지도와 자선행사의 파급효과가 뭉쳐져 지원 인력이 많아졌다.
하지만 여기서 새로운 문제가 생겨났다. 집에서 신부수업이나 받던 유산 계급의 여성들도 대거 지원한 것이다.
모두 ‘돌아와 주세요, 그대여’가 불씨를 당기고 자선행사에 참여한 유력인사들이 땔감을 대준 ‘야전병원을 지원합시다’, ‘부상당한 우리 장병들을 살립시다’라는 캠페인이 효과적으로 여성들의 감성을 자극한 것이다.
문제는 그들 중 상당수가 간호에 문외한인 귀하신 아가씨들이라는 점이었다. 집안의 반대를 무시하고 지원한 뜻은 가상했지만, 간호에 대한 경험이 전혀 없는 어리바리한 인력을 현장에 바로 투입하는 건 오히려 방해였다.
그렇다고 그들을 모두 돌려보내는 것도 아까운 짓이었다. 돈이 없는 것도 아니고 간호 인력은 많으면 많을수록 좋았기 때문이었다.
결국 아서가 내놓은 최선의 수는 교육이었다. 최소한 현장에서 걸리적거리지는 않을 수 있을 정도로 교육을 시키는 것이었다.
여기에는 기존의 야전병원 경험자들이 큰 역할을 했다. 야전병원을 지원하자는 사회적 분위기에 용기를 내서 다시 야전병원에 지원한 그녀들은 그녀들의 경험을 살려 정말 필요한 것부터 예비 간호사들에게 집중적으로 교육했다.
예를 들면 빨래라든가 빨래라든가 빨래라든가.
“내가 왜 여기서 빨래를 해야 해?!”
부상자의 아픔을 줄이는 처치 방법과 간호의 낭만을 꿈꾸고 들어왔던 처자들은 상상과 현실의 괴리에 실망하고는 많이들 그만두고 싶어 했고 실제로 그만두는 이들도 적지 않았다.
