무한전생-아서 허트 118화
23-협잡
“예전부터 기르고 계신 사냥개가 한 마리 있다고 들었습니다.”
“사냥개? 난 그런 거 안 키우는데? 사냥에도 취미가 없고 말일세.”
“쟌슨 코델리라는 이름을 모르십니까?”
“…….”
아서가 꺼낸 이름에 그를 보는 스탄 백작의 시선에서 호기심이 사라졌다. 감정 없는 귀족의 시선은 위압적이었지만 아서는 담담하게 다음 말을 이어갔다.
“개를 패기 전에 개주인에게 먼저 사정을 고하는 게 먼저일 것 같아서 이렇게 급하게 찾아뵙게 되었습니다. 혹시 실례가 되었을까요?”
그 말에 스탄 백작은 무표정을 지우고 웃으며 말했다.
“무슨 일인지 설명해 보게.”
그 말에 아서는 자신과 쟌슨의 만남과 갈등에 대해서 이야기했다.
이야기를 다 들은 스탄 백작은 혀를 쯧쯧 차며 말했다.
“신분이 달라지면 행동도 달라지라고 예전부터 누누이 충고했는데 습성이란 쉽게 바뀌지 않는 모양이군.”
스탄 백작과 쟌슨의 인연은 고용인과 피고용인으로 시작되었다.
스탄 백작은 본인에게 직접 사업을 할 재주도, 사업에 대한 흥미도 없지만 돈은 좋아한다는 걸 일찌감치 깨닫고 돈을 불리기 위해 떡잎 푸른 사업가를 찾아 투자를 했다.
하지만 사업가라는 새끼들 태반은 허풍쟁이었고, 나머지의 절반은 사기꾼이었으며, 거기서 또 나머지의 절반은 투자한 은혜도 모르는 양아치 새끼들이었다.
이런 새끼들에게 세상의 쓴맛을 보여주려면 어쩌겠는가? 실력행사를 할 수밖에.
그래서 알게 된 인간이 쟌슨 코델리였다. 많은 뒷골목 양아치 새끼들이 스탄 백작을 실망시키는 와중에도 쟌슨 코델리는 그를 만족시키는 흡족한 일처리로 신뢰를 쌓아왔다.
결정적으로 세인트 스칼 남쪽 작은 공장 지대에서 일어난 대규모 파업 사태를 그 주모자를 잡아 조기에 진압하는데 큰 공을 세웠다.
거기에 투자했던 스탄 백작의 투자금이 한두 푼이 아니기 때문에 쟌슨이 단승작을 살 때 스탄 백작이 도움의 입김을 불어넣을 만큼 큰 공을 세웠다고 할 수 있었다.
아니, 솔직히 말하자면 스탄 백작을 구한 거나 마찬가지였다. 거기에 스탄 백작이 홀로 투자한 것이 아니라, 그의 제안을 받은 귀족들이 다 함께 투자했기 때문이다.
만약 대규모 파업 사태가 길어졌다면 스탄 백작의 정치적 입지가 무너졌을 정도로 큰 위기였다. 그 일이 있은 이후 스탄 백작이 결코 모험적인 투자를 하지도, 주변에 투자를 권유하지도 않을 정도로 말이다.
“그래 원하는 게 그에 대한 응징인가?”
스탄 백작의 물음에 아서는 고개를 저으며 대답했다.
“그보다는 사냥개가 들개가 되기 전에 다시 목줄을 채우는 게 저나 모두를 위해서 낫지 않을까 싶어서요. 들개가 된 사냥개가 괜히 사고를 치면 전 주인에 대한 이야기가 나올 수도 있지 않습니까?”
“흐음. 날 이야기하는 건가?”
“과장 섞인 우려일 뿐입니다. 실제로 그럴 일은 없죠. 쟌슨 코델리는 엄연히 자신의 행동에 따른 책임을 져야 하는 귀족이지 않습니까?”
아서가 절대 스탄 백작을 협박하려는 것이 아님을 강조하자 스탄 백작이 이렇게 대꾸했다.
“그럼 굳이 날 찾아올 필요가 없지 않은가? 그자에게 책임을 물리겠다면 말일세.”
“모두에게 좋은 방안이 있는데 굳이 비생산적인 길로 갈 이유는 없다고 생각했습니다.”
“코델리 준자작에게는 나쁜 길이고?”
“아닙니다. 쟌슨 코델리에게도 이익인 방안입니다. 다만 조금도 손해를 보기 싫다는 그자 개인의 욕심과 갓 준귀족이 된 저 하나쯤 어떻게 할 수 있다는 근거 없는 자신감에, 또 어린 저에게 질 수 없다는 자격지심이 빚어낸 비합리적 결단이고 생각됩니다. 그런 어리석은 결정을 내리게 하려고 굳이 찻집까지 데려가 시간과 입심을 쓴 게 아닙니다.”
아서의 농담 섞인 말에 스탄 백작은 피식 웃었다.
“그래서 내가 어떻게 하길 바라나?”
“사냥개도 주인 앞에선 함부로 이빨을 드러내지 못하겠죠? 본인이 들개가 아니라 사냥개임을 자각시켜 주셨으면 합니다.”
“구체적으로.”
스탄 백작은 실무를 하는 이가 아니었다. 사업 제안을 듣고 괜찮으면 투자를 하는 것이 그가 해온 일이었다. 아서는 방법을 제안했다.
“그를 이 자리로 부르죠.”
“이 자리로?”
“어디 스탄 백작님 앞에서도 그자의 야성이 튀어나올지 궁금합니다.”
“……좋아.”
잠시 생각한 스탄 백작이 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 쟌슨 코델리를 본지 오래되기도 했다.
하지만 맨입으로?
“내가 얻을 건?”
“으음. 디스크 오르골 수출 물량의 일정량을 지시하신 상회에 맡기겠습니다.”
“오. 국왕 전하께서 불쾌해하실 수도 있지 않을까?”
스탄 백작의 질문은 아서가 넌지시 근왕파임을 밝히는 말임과 동시에 너 혹시 근왕파에서 빠지려는 거냐는 완곡한 질문이었다.
아서는 검지와 중지를 들며 대답했다.
“첫 번째 대답은 이렇습니다. 지금 시장에 잔뜩 나온 카피 제품들은 과연 누가 생산하고 있는 걸까요? 그리고 두 번째 대답은 이겁니다. 제 앞에 계신 백작님은 귀족파이십니까? 어느 대답을 고르시든 그건 백작님의 자유이십니다.”
“후후후. 재밌군.”
아서의 말에 스탄 백작은 낮게 웃었다. 첫 번째 대답은 근왕파를 마냥 신뢰하지 못한다는 뜻이었다.
정말 아서를 근왕파로 여겼다면 불법 카피 제품에 대한 단속이 이루어졌을 테니까.
반면에 두 번째 대답은, 국왕이 귀족파의 불법 카피를 방조한 걸 일종의 화해의 제스처로 보면, 아서의 방문이 근왕파에서 중립파에 내미는 손이라는 의미로 해석할 수 있었다.
이 언뜻 상충되어 보이는 답변은 각각 아서 개인의 입장, 그리고 파벌 구성원으로서의 입장으로 분리해서 보면 충분히 이해가 되는 답변이었다.
어찌 사람이 아무런 이해득실도 없이 충성을 바치겠는가?
그렇다고 마냥 자신의 탐욕을 추구하는 것도 귀족답지 않게 품위 없고 어리석은 짓이었다. 그래서 실로 중립파 귀족인 스탄의 구미에 딱 맞는 답변이었다.
“자네 제안을 받아들이지.”
그렇게 쟌슨 코델리 준자작에게 스탄 백작이 부른다는 소식이 들어갔다.
쟌슨이 스탄 백작의 저택에 도착한 건 그날 늦은 오후. 아서는 그때까지 돌아가지 않고 스탄 백작과 대화를 나누며 말동무를 하고 있었다.
아서로서는 민감한 정계의 동향을 엿들을 수 있는 기회였고, 스탄 백작으로서는 트수라즈 공예 길드라는 괜찮은 투자처에 대한 자세한 설명과 아서 개인에 대해 판단할 수 있는 시간이었다.
대화가 길어지면 길어질수록 스탄 백작은 마음의 저울이 아서에게 기울어지는 것을 느낄 수 있었다. 젊고 능력 있으면서도 겸손하며 귀족다운 품격에 조강지처를 버리지 않는 고아한 의리까지.
아무리 생각해 봐도 아서가 미혼이고 자신에게도 딸이 있다면 사위로 들이고 싶었을 정도로 쟌슨 코델리보다는 아서가 더 나아 보였다.
준귀족이라도 귀족은 귀족. 귀족이라면 마땅히 아서와 같은 품격과 언행을 보여야 하는 거 아니겠는가?
그리고 그건 쟌슨 코델리에게는 불행이었다. 뭐, 스탄 백작의 호감마저도 아서의 계산 안에 있었다고 한다면 쟌슨 코델리가 전혀 상상하지도 못한 함정이었달까?
그래서 그는 스탄 백작의 서재로 들어섰을 때 보인 뜻밖의 광경에 얼은 듯이 굳을 수밖에 없었다. 아서 허튼? 아니 저 새끼가 왜 여기에 있단 말인가?
그런 그에게 스탄 백작이 손짓했다.
“왜 그렇게 있나? 여기 와서 앉게.”
그 말에 정신을 차린 쟌슨 코델리가 스탄 백작에게 꾸벅 인사를 하고 자리에 앉았다.
스탄 백작은 쟌슨 준자작의 인사를 받아주면서도 내색하지 않으며 속으로 혀를 찼다.
도대체 준자작이 된 지가 언제인데 예법이 저렇게 천박해 보인단 말인가? 오전에 왔던 아서의 인사를 떠올리며 둘을 비교하는 스탄 백작이었다.
“오랜만이군.”
“네, 백작님. 그동안 강녕하셨습니까?”
“그랬지. 자네는?”
잠시 안부를 묻는 말이 오갔지만, 결국 쟌슨은 스탄 백작에게 말없이 앉아 자신을 보는 아서에 대해 물을 수밖에 없었다. 거친 인생을 살아온 그의 직감이 지금의 상황이 자신에게 매우 불리하다고 소리치고 있었기 때문이다.
“도대체 저자는 여기 왜 있는 겁니까?”
“허트 준자작이 찾아온 거라네. 자네와 중재를 해달라고 말일세.”
“중재요?”
“협상이 파토 났다지?”
쟌슨 코델리의 표정이 굳었다. 분위기상 스탄 백작이 자신의 편을 들어주지 않을 것 같았다.
“누구 잘못인지 따지진 않겠네. 다시 협상하게.”
“하지만…….”
“예전에 내가 자네에게 해준 말을 기억하나?”
쟌슨 코델리의 귓가로 예전에 들은 말이 환청처럼 들렸다.
‘귀족의 체면이라니? 그게 이익보다 중요한가?’
‘같잖은 것들이 명예와 체면을 중시하지. 하지만 힘없는 자들에겐 그건 사치야.’
‘자존심 지키려고 죽지 말게.’
쟌슨 코델리가 굳은 표정으로 아서를 곁눈질했다. 언제 스탄 백작을 이렇게나 구워삶았다는 말인가?
그는 스탄 백작에게 사정했다.
“하지만 저자는 의도적으로 저의 사업을 망쳤습니다.”
“말은 바로 하게. 자네의 사업을 망치려고 한 게 아니라 무단 복제하던 자들을 응징하려는 계략에 자네가 휘말린 것뿐이네. 자네 개인을 공격하려는 악의는 딱히 없었다는 말이지. 그 증거로 자네에게 탈출구를 제안했다며?”
“탈출이 아니라 모욕이었습니다!”
쟌슨의 언성이 저도 모르게 살짝 높아졌다. 아서에게 협박을 들었던 찻집을 떠올리기만 하면 혈압이 치솟았다. 조카뻘밖에 안 되는 새끼에게 협박당한 이 모욕감은 당하지 않으면 이해할 수 없었다.
당연히 스탄 백작은 이해하지 않았다.
“자네의 비뚤어진 마음 때문에 모욕으로 들은 게 아니고?”
“백작님!”
“쯧쯧.”
그런 쟌슨을 보며 백작은 혀를 차며 말했다.
“내가 누누이 말하지 않았던가? 내게 손해를 강요하는 것이 모욕이라고. 난 허트 준자작이 자네에게 한 제안이 모욕이라고 생각하지 않는다네.”
“그건 그 자리에 백작님이 안 계셔서 그렇습니다.”
“흐음. 허트 준자작이 좀 거칠게 말했나 보군. 맞나 아서?”
자신에게 스탄 백작의 시선이 오자 아서는 공손하게 고개를 숙이며 말했다.
“네. 그 부분은. 네. 제 불찰입니다. 코델리 준자작님이 워낙 위압감 있으셔서 밀리지 않으려다 보니 저도 모르게 거친 말투를 사용했습니다. 이 자리를 빌어서 사과드립니다, 코델리 준자작님.”
아서가 이렇게까지 나오자 쟌슨 코델리 준자작은 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못했다.
아서에게 모욕당했다는 명분은 방금 놈의 사과에 완벽하게 무너졌다. 놈이 스탄 백작을 어떻게 구워삶았는지 실질적으로 밀리는 상황이기도 했다.
쟌슨이 아서의 얼굴을 뜯어보았다. 아서는 그와 눈을 마주치지 않고 공손하게 시선을 내리깔고 있었다. 도대체 무슨 생각을 하는지 도저히 알 수가 없는 표정이었다.
방금 사과가 진심이기는 한 걸까? 생각이 복잡해졌다.
“쟌슨. 하면 어디까지 가려고 그러는가?”
말이 없는 쟌슨의 귀에 스탄 백작의 질문이 꽂혔다. 쟌슨은 속으로 이를 갈았다. 아서의 사과가 진심인지 아닌지가 중요하지 않다는 걸 깨달은 것이다.
여길 박차고 나가면 더 이상 할 수 있는 일이 없었다. 저 새끼를 응징하는 건 불가능했다.
아니, 정확하게 말하자면 응징하기 위해서는 자신의 모든 것을 버릴 각오를 해야 했다. 예전에 아무것도 없는 뒷골목 시절이라면 몰라도, 지금의 쟌슨 코델리는 가진 것이 너무 많았다.
“다시 협상할 거지?”
“……네.”
스탄 백작의 말에 쟌슨은 단단히 맞물려 있던 목구멍을 힘겹게 벌려 대답했다.
