135화
25-동향
분노에 차서 아서를 찾는 목소리에 아서는 하녀에게 고개를 끄덕이며 방을 나섰다. 단단히 방문을 닫고 현관으로 오니 한스가 앞을 막고 있던 하녀를 옆으로 밀치고 흙발로 안으로 들어오고 있었다.
그 모습에 아서가 힘 좋은 하인도 고용해야 하나 고민하는데 한스가 아서의 멱살을 붙잡았다. 역시 힘 좋은 하인을 고용해야겠다.
“너 이 새끼! 도대체 무슨 짓을 한 거야!”
오랜만에 본 한스는 농부의 인상보다는 건달의 인상이 더 강했다.
입은 옷이 농사일에 적당해 보이는 옷이 아니었기 때문이다. 물론 수도로 올라오면서까지 그런 옷을 입을 순 없었겠지만, 아서는 한스가 이런 한량 같은 옷을 입은 지 오래됐음을 확신했다.
가을 농번기에 툰말에 있는 아버지와 매형을 도와 농사일을 하는 대신 프란 마을에서 프란트 자작의 개 노릇을 했으니 말이다.
아서는 자신의 멱살을 쥔 형을 보며 한심하다는 표정으로 물었다.
“아직 안 갔어?”
“무슨 짓을 한 거냐니까!”
“그냥 형이 좀 정신 좀 차렸으면 해서.”
“이 씹새끼가! 날 군대에 보내는 게 고작 그딴 이유라고?! 이 개자식아!”
한스는 격분을 참지 못하고 멱살을 흔들었고, 아서는 흔들리면서도 실소를 참지 못했다. 입대라니? 자기가 한스 입장이라도 좆같아서 참을 수 없었겠지.
아서가 칼 프란트 자작에게 금전적으로 적당한 에누리를 주는 대신 요구한 것이 하나 있었으니, 바로 한스의 강제 입대였다.
군대 가서 고생하고 정신 차리라는 의미로 말이다. 적어도 남의 사냥개 노릇이나 하는 정신머리를 가만히 놔둘 순 없었다.
아서가 말했다.
“형. 아무리 가족이라도 평민이 귀족의 위세를 빌리는 건 위험한 짓이야. 형에게나 또 나에게나.”
한스는 아서의 멱살을 잡아당기며 으르렁거렸다.
“잘난 넌 내가 병신으로 보이겠지?”
그 정도는 아니지만 한심해 보이기는 했다. 한스는 아서의 멱살을 흔들며 억울한 분기를 토해냈다.
“네가 무슨 짓을 알기나 해?! 어떤 기회를 놓쳤는지 알기나 하냐고!”
“그만 흔들고 설명이나 해봐. 이제 슬슬 어지럽다.”
멱살이 잡혀 흔들리면서도 너무나 태연하고 평온한 동생의 태도에 한스는 간신히 분기를 억누르고 설명했다. 왜 자신이 이렇게 화가 났는지 동생이 알지도 못한다면 너무 억울하지 않은가?
한스가 말한 기회란 간단했다. 자작의 위세를 등에 업고 촌장네를 쫓아내고 자리를 차지한다, 잘 먹고 잘 산다.
형의 설명을 들은 아서는 한심한 나머지 저절로 한숨이 나왔다.
“그러니까 요즘 같은 시대에 베일리프가 되겠다?”
“베일리프가 어디가 어때서?!”
“욕받이, 화살받이잖아?”
“그만한 대가를 받잖아?!”
칼 프란트 자작은 촌장네 일가의 재산을 자기네 가문의 재물을 훔쳐간 거라 생각하겠지만, 촌장네 입장에선 프란트 가문을 대신해 불명예와 농민의 적의를 감내한 리스크의 대가가 아닐까?
아서가 쯧쯧 혀를 차자 한스가 외쳤다.
“그 건방진 촌장네를 쫓아내고 그 자리를 빼앗을 수 있는 좋은 기회였다고!”
“…….”
“뭐냐 그 눈빛은?”
아서는 한숨을 푹 내쉬었다. 지적할 곳이 너무 많아서 어디서부터 시작해야 될지 고르기 어려울 정도였다. 우선 촌장네의 위세는 베일리프였기 때문만이 아니라 넓은 땅의 지주였다는 점, 그리고 농사를 잘 지어서 부농이었다는 점, 그러면서도 마을에서 인심을 잃지 않기 위해서 신경을 썼다는 점이 복합적으로 작용한 결과였다.
능력과 운, 선대로부터 쌓아온 영향력이 잘 어우러진 결과랄까?
하지만 아서가 본 한스는 아빠찬스, 할배찬스는 차지하고서라도, 능력과 운, 두 가지가 모두 부족했다. 설사 능력이 있다고 하더라고 촌장인 바델 프라드 같은 기회가 언제 찾아올지 확신할 수 없었다. 촌장조차 선대 프란트 자작의 투자 실패 덕분에 기회를 잡았는데 한스에게 그런 기회가 올지 장담할 수 없었다.
본질적으로 기회가 온다고 하더라도 그 기회를 잡을 능력과 실력이나 있을까?
하지만 아서는 그러한 점을 말하지 않았다. 지금의 한스에게 그 부분을 지적해봤자 오히려 자격지심에 발광할 것 같았다.
그래서 아서는 한스의 계획에서 가장 치명적인 모순을 지적했다.
“프란트 자작님이 또 촌장네와 같은 경우가 발생하도록 가만히 놔둘 것 같아?”
“…난 자작님을 위해서 공을 세웠어.”
“자작님을 위해서가 아니라 형의 영달을 위해서겠지. 형이 원하는 것은 제2의 촌장이겠지만, 자작님은 형에게 적당한 재산을 챙겨주고 먹고 떨어지라고 할걸?”
아서의 형이 아니었다면 아마 토사구팽했을 가능성이 100%였다. 하지만 한스는 그러한 점을 깨닫지도 못하고 소리를 질렀다.
“웃기지 마! 네가 뭘 안다고?!”
“형을 군대까지 보내도록 설득할 정도로 칼 프란트 자작님을 잘 알지. 적어도 형보다는 자작님을 잘 안다고 봐야지 않을까? 그렇지 않았다면 자작님이 당신을 위해 오욕을 뒤집어쓰는 위험을 무릅쓴 형보다 내 말을 듣진 않았을 테니까.”
차갑고 적나라한 현실을 마주한 핏발이 선 눈으로 아서를 노려보았지만 입을 열진 못했다. 반박할 말이 없어졌던 것이다.
한참을 씩씩거리던 한스는 허탈해졌고 아서의 멱살을 쥔 손에 힘이 풀렸다.
그는 기력이 없는 목소리로 말했다.
“넌……. 내가 한심해 보이겠지?”
“아니. 별로.”
아서는 진심이었다.
무한전생이란 능력적 우위를 지닌 채 누군가의 동생으로 태어나게 되면 먼저 태어난 형들의 질시나 자격지심 정도는 흔하게 겪는 일이었다.
특히 대가문의 일원으로 태어나서 권력 싸움에 휘말리기 시작하면 아주 그냥 골치가 아프니 평범한 척하는 것도 일이었다.
물론 태어난 기질이나 생각하는 꼬라지가 정말 한심한 새끼도 없진 않았지만, 한스를 한심한 쪽으로 분류하기엔 아서는 그에 대해서 충분히 알고 있었다.
형이 태어날 시기, 허트네 집안 형편은 그리 좋지 않았다. 부친인 조나단이 막 재산을 형성하던 시기였고, 첫 육아를 도와줄 어른도 없었다. 그리고 태아시기를 비롯, 생후 2개월 동안 아기의 영양 섭취가 지능 발달에 얼마나 큰 영향을 주는지도 알지 못했다.
아서의 생각에 한스가 본인만큼, 아니 렐만큼 똑똑하지 못한 이유가 온전히 본인의 노력 부족 탓은 아니었다. 품성이 약간 삐뚤어진 것도 잘난 동생에 대한 자격지심의 영향이 없다고 할 수 없었다.
자기보다 연약한 존재를 지키고 보호하고 책임감을 가질 때 인간의 품성은 성숙해지고 인격은 도야한다. 아서는 자신이 무한전생자로 태어나면서부터 한스로부터 그렇게 될 기회를 빼앗았다는 가능성을 외면하지 않았다.
불행히도 한스는 아서의 진심 어린 말을 믿지 않았다.
“그래. 준귀족까지 될 정도로 똑똑한 네겐 내가 얼마나 없어 보이고 못나 보이겠니?”
아서는 그런 한스를 한참이나 쳐다보다가 물었다.
“형. 성공하고 싶어?”
“……응.”
서글픈 얼굴로 고개를 끄덕이는 한스의 표정엔 그간 자격지심에 시달린 맏형의 회한이 서려 있었다.
하긴. 동생이 도시에 가서 잘나가다가 평민 명예작의 끝판인 준자작까지 달았는데 주변의 시선이 어떻겠는가?
본인이 아무리 아무렇지 않으려고 해도 주변에서 동생보다 못한 형이라고 수군대면 가만히 있고 싶어도 그러기가 쉽지 않았다.
특히 형만 한 동생이 없다는 이 가부장적인 시대에서 동생만도 못한 형이라는 소리를 평온한 마음으로 들을 수 있을 정도로 한스는 수양이 깊지도, 인성이 온화하지도 못했다.
열등감이 반드시 자신이 못났다는 증거가 아니지만, 아서는 한스가 그런 철학적 명제를 들어봤자 쉬이 납득하지 못하리라는 걸 파악했다.
“그럼 군대 가.”
“야.”
한스의 표정이 일그러지자 아서가 말했다.
“농담 아니야. 예나 지금이나 손에 쥔 거 없는 평민이 출세할 수 있는 가장 빠른 지름길은 군문에 들어서 전공을 세우는 거야.”
“……하지만…….”
“위험하지. 자유와 목숨을 거는 거니까. 하지만 대가도 치르지 않고 위험도 감수하지 않으면 얻을 수 있는 건 없어.”
“……그렇기는 하지.”
다행히 이 부분에 관해선 한스도 고개를 끄덕이며 동의했다. 그러니 프란트 자작의 사냥개 노릇을 한 거 아니겠는가? 다만 아서는 작은 단서를 달았다.
“하지만 위험을 감수하더라도 자기 능력 이상을 얻는 건 다른 문제야. 오히려 독이 되지.”
통계적으로 사람이 얻게 되는 성과는 그 사람의 노력과 재능의 양에 수렴했다.
상속 재산 같은 것도 있기는 하지만 본인의 능력이 모자란데 욕심만 많으면 까먹고 몰락하기 일쑤였다. 상속받은 걸 지키기 위해서라도 최소한 자신의 능력에 대해 분수파악은 해야 했다.
세인트 스칼에 모여 왕의 자비만 바라보는 몰락 귀족들을 봐라. 다 본인이나 선대가 능력 밖의 성과를 추구한 결과였다.
“솔직히 형이 군대에 대한 적성이 어느 정도인지는 알 수 없어. 하지만 형은 성실하지. 군대는 일단 성실하면 반은 먹고 들어가. 그것조차 못하는 병신들이 즐비하거든.”
아서는 한스에게 진지하게 말했다.
“형이 여전히 출세를 노리겠다면 내가 다시 자작님께 괜찮은 곳을 부탁할게. 그러기 싫으면 툰말로 돌아가서 아버지를 도와도 되고. 그것도 싫으면 툰말 말고 다른 곳 농지를 줄게. 형 혼자 농사짓고 살 수 있을 정도로.”
툰말엔 촌장네 일가가 자리를 잡았으니 한스가 살기엔 불편할 수도 있었다.
“나는…….”
한스는 고개를 푹 숙인 채 한참을 생각하다가 고개를 들었다.
“군대 갈게.”
아서는 이글거리는 한스의 눈을 보며 고개를 끄덕였다.
“좋아. 지금부터 형의 군대 출세를 위해서 도울게.”
“……고맙다.”
동생의 말에 한스는 어렵게 한마디를 꺼냈다. 항의하러 와서 욕설을 잔뜩 먹고서도 자신을 돕겠다는 동생의 태도에 머쓱하고 민망해졌다.
“뭘. 형제잖아.”
아서가 무던하게 말했다. 명색이 핏줄이었다. 한스가 그리 좋은 형은 아니었지만, 그렇다고 그리 나쁜 형도 아니었다.
도박에 빠져서 돈 내놓으라고 칼부림하지 않는 것만 해도 어딘가? 몸이 약해 골골거리는 것도 아니었고 말이다.
전혀 민폐가 없었던 아니지만 어느 정도의 민폐는 핏줄이란 허울 안에서는 피할 수 없는 업보였다. 외면하면 오히려 평판이 깎이는 불합리성을 이해하고 있는 아서는 다행히 이 정도 민폐는 감당할 수 있었다.
“조카 보고 갈래?”
“……다음에.”
아서의 권유에 한스는 고개를 저었다. 오늘은 도저히 낯을 들고 제수씨와 조카의 얼굴을 보지 못할 것 같았다.
***
“……번거롭지만 그 건은 그렇게 조정하도록 하지.”
“감사합니다, 자작님.”
아서는 프란트 자작에게 감사를 표하며 고개를 숙였다. 형인 한스가 군에서 당당히 자리매김할 수 있도록 적당한 곳으로의 배속해 달라는 부탁을 프란트 자작이 들어준 것이다.
고생만 하고 출세도 못 하는 자리는 아니고, 그렇다고 꿀 빨면서 출세하기 쉬운 곳도 아닌, 고생한 만큼 출세할 수 있는 자리로 말이다.
칼 프란트 자작은 실실 웃으며 말했다.
“자네 부탁이 보통 어려운 게 아니었다네. 쓸데없는 생각이 나지 않을 정도로 굴리면서도 남에게 마땅히 존중받으면서 출세도 할 수 있는 자리라니? 그런 자리는 왕립 중앙군뿐이지.”
“도대체 어떻게 하신 겁니까?”
아서는 반은 궁금함에, 또 반은 자작의 능력에 대한 아부겸 물어보니 프란트 자작이 미소를 지으며 아서에게 말했다.
“이번 추수한 농작물을 스칼론을 받고 팔겠다고 하니까 궁정인이 나와서 원하는 게 있냐고 물어보더군.”
