137화
26-귀족
음. 생각해 보니 그냥 이대로 두는 게 나을지도? 아니면 초렝에게 맡겨야겠다.
아마 같은 음악인 친구를 사귀는 편이 더 자연스럽고 긍정적인 결과가 나올 것 같은 감이랄까?
아서는 초렝을 만나 업무를 상의하는 와중에 아멜리아의 이야기를 슬쩍 꺼내자 초렝이 극히 긍정하며 말했다.
“음악인의 교류는 중요하지. 하지만 같은 가수보다는 악공이나 작곡가가 나을 거야.”
“여류 음악인이 있습니까?”
“많진 않지만 없진 않지. 그 부분은 내게 맡기게나. 아멜리아의 성장을 위해서라면 내가 발품을 팔아야지. 그나저나…… 이 천공식 오르골은 기가 막히구만.”
초렝은 길쭉한 종이에 구멍을 빵빵 뚫고는 아서가 가져온 시제품에 넣고 손잡이를 빙글빙글 돌리며 감탄했다. 디스크형 오르골의 한계를 거의 다 극복한 물건이라고나 할까?
오르골의 단점이라면 단연코 짧은 재생 길이였다. 물론 실린더나 디스크의 크기를 키우면 되지만, 크기를 키우면 키울수록 제작비와 소비자가가 급증하는 문제가 있었다.
하지만 천공식 오르골은 길쭉한 종이에 구멍을 뚫은 걸 사용함으로써 종이의 길이만큼 계속해서 재생할 수 있었다.
아예 처음과 끝을 붙여서 고리 형태로 만들면 반복 재생하는 것도 가능했다.
아서가 대꾸했다.
“기존의 오르골과는 많이 다를 겁니다.”
그래서 문제가 있었다. 천공한 종이의 길이가 길면 태엽의 동력만으로는 다 재생하기 어렵다는 문제가.
그뿐인가? 디스크 오르골과 비슷하지만 종이는 약하기 때문에 디스크 오르골의 핀 시스템을 그대로 이용하면 종이가 찢어질 수 있었다. 그래서 이 핀구조도 디스크 오르골과 좀 달라야 했다.
이런 두 가지 이유 때문에 천공식 오르골은 기존 오르골과 매커니즘이 살짝 달랐으니 이러한 변화는 디스크 오르골을 카피하는 새끼들에게 먹일 큰 엿이 되리라.
“꽤나 따끔할 겁니다.”
태엽과 디스크를 쓰지 않으니 태엽과 디스크 제조 라인이 남아돌아 애물단지가 될 것이며, 핀 구조에 대한 노하우가 없으니 종이를 찢어먹기 일쑤인 불량이 만들어질 것이다.
금속판이 아니라 구멍 뚫은 종이로 작동하게 하려면 그만큼의 섬세함과 정교함이 있어야 했으니 말이다.
생각해보면 참 신기한 일이었다. 쟌슨 코델리가 열심히 단속하는데도 자꾸 카피가 나오니 말이다. 그렇다고 쟌슨 코델리가 일을 태만히 하는 것도 아니었다. 그냥 이 시대 사람들의 준법 의식 수준을 생각하면 당연한 일이랄까?
어차피 천공식 오르골은 원래 국내 시장 석권용이 아니었다. 해외 시장의 불법 카피범들에게 먹일 엿으로 준비된 것이었다. 어차피 핵심은 오르골의 시장점유율에 있는 게 아니었다.
“종이는요?”
“넌 지금 꼭 내게 일을 맡겨야겠니?”
안 그래도 스칼라화(貨)를 찍어낸다고 눈코 뜰 새 없이 바쁜 사무엘이 퀭한 눈으로 아서를 보았다.
아서가 대꾸했다.
“종이 좀 더 확보하는 일에 불과하잖아요.”
천공식 오르골은 종이를 사용한다. 당연히 종이의 수요가 늘어날 것은 당연지사. 그러니 현재 지폐를 찍어낸다고 종이 공장까지 관리하는 사무엘에게 종이 확보를 부탁하는 건 충분히 말이 되는 일이었다.
사무엘 본인에게는 처맞는 말이지만 말이다. 생산량 증가가 그렇게 쉬운 일인 줄 아나?
그가 항의했다.
“그냥 아무 종이 사다가 쓰면 되잖아!”
적당히 질긴 종이를 규격에 맞춰 잘라서 써도 되기는 했다.
마토 상회에서 판매하는 종이로만 작동하는 천공식 디스크는 아무 종이나 써도 돌아가는 천공식 디스크에 밀릴 수밖에 없었기에, 아서가 천공식 오르골을 적당한 종이라면 뭐든 돌아가는 물건으로 만든 것이다.
약간의 이득을 포기하는 대신 잠재적 경쟁자들이 쉽게 싹트지 않도록 미리 제초제를 뿌려두었달까?
고된 업무량을 호소하는 사무엘에게 아서는 태연하게 말했다.
“정품을 아무 종이에다가 할 수는 없잖아요?”
“정품?”
의아해하는 초렝에게 아서가 천공식 오르골의 사업계획 중 중요한 점을 설명했다.
천공식 오르골은 디스크 오르골보다 더욱 본격적으로 음반이라는 것을 팔아먹는 사업이 될 거라고 말이다.
딱히 놀거리가 없는 이 시대의 사람들은 천공식 오르골을 사면 오르골을 돌리고 또 돌리고 돌리게 될 것이다. 그만큼 콘텐츠 소비가 심할 거라는 의미였다.
그리고 그렇게 소비가 과해지면 어떻게든 비용이 적게 드는 쪽을 모색하는 것이 인간의 자연스러운 속성이었다. 즉, 자연스레 불법 복제를 찾게 된다는 것이다.
“하지만 사람 심리라는 게 참 묘해서 자신이 좋아하는 곡, 좋아하는 작곡가의 음악 정도는 제대로 된 걸 가지고 싶거든요.”
그래서 정품이었다. 지폐에나 사용될 정도로 질기고 품질 좋은 종이로 만든 천공악보. 거기에 작곡가의 서명과 감사의 말도 인쇄로 찍어 넣는다면? 아마 하나쯤 사는 이도 있을 것이다. 아니 반드시 사게 될 것이다.
“다른 종이에 똑같이 구멍을 뚫으려면 원본이 필요하잖아요.”
그리고 그에 딱 맞는 구멍뚫이개도 만들어 팔 생각이었다. 기존에 있던 디스크에 구멍 뚫던 라인을 활용해 자신만의 천공악보를 만들고 싶은 이들을 위해 정확한 위치에 구멍을 뚫을 수 있는 ‘자’를 생산할 부수적인 계획도 길드와 상의해 준비 중이었다. 디스크 수요가 감소할 테니까.
“그리고 그만큼 종이가 많이 팔릴 테니 종이 생산량을 늘리라는 건 당연한 조언 아닌가요?”
아서의 말에 옆에서 듣고 있던 초렝은 혀를 내둘렀고 사무엘은 억울해했다.
“일이… 일이…… 너무 많아.”
일이 많지만 아서의 기획을 듣고서도 진행하지 않으면 상인 실격이랄까?
“쯧쯧. 아직도 사람 안 써요?”
“네가 보안이 필요한 일만 시키잖아!”
“쩝. 그러게 진즉 믿을 사람 좀 키우지. 지금부터라도 안 늦었으니 키워보세요.”
“…….”
입맛을 다시는 아서를 보는 사무엘의 눈이 무시무시했다. 아서는 그 시선을 슬쩍 피했다.
하긴 도와주지도 않고 일감만 주면서 입만 놀리는 새끼라면 아서도 용서하기 힘들긴 했다.
아서는 괜히 초렝에게 말머리를 돌렸다.
“그렇게 됐으니 초렝 님은 작곡가와 접촉해 주세요.”
“계약서는 저번에 그거 쓰면 되지?”
“네.”
아서는 고개를 끄덕였다. 사무엘이 표현하기를 반-백지 계약서였다. 어떤 계약서인고 하니 구체적인 업무 내용이 적혀있지 않고 그저 지불할 계약금만 적혀 있는 계약서랄까?
악용할 가능성이 많은 계약서이기는 했지만, 진행되는 사업에 대한 보안을 유지하기 위해선 어쩔 수 없는 일이기도 했다.
보통이라면 이런 종이짝에 서명할 인간은 아무도 없겠지만, 초렝의 신용 덕분에 진행될 수 있었다.
음악에 미쳐 망한 극장주, 하지만 끝내 재기에 성공한 음악인이라는 명성과 음악에 진심인 태도, 마지막으로 극장이 망하면서도 가산을 털어 연주가를 포함한 직원들에게 마지막 월급을 지급했다는 점에서 음악인들 사이에 신용이 높았다.
“그런데 자란 님은 오늘 바쁘세요?”
아서가 오늘 보이지 않는 이에 대해 묻자 사무엘도 고개를 갸웃했다.
“그러게 말이다. 시간을 어기지 않는 분이신데……”
그러한 자란의 성품은 정기회의 시간에도 철저하게 적용되었다.
대답은 뜻밖의 곳에서 들려왔다.
“그 양반 연애한다던데?”
“……네?”
“그것도 무려 16살 연하의 미녀랑.”
“잠깐! 그럼 19살이라는 소리잖아!”
초렝의 말에 사무엘이 비명을 지르듯 내뱉었다. 자란의 나이 35살. 그러니 16살 차이가 난다면…….
“도둑놈이잖아!”
“거, 자기 숙부에게 못하는 말이 없구먼.”
초렝이 타박하자 사무엘은 억울해했다.
“나보다 나이 어린 숙모를 모시라고요?!”
“그 정도 꼬인 족보는 흔하지.”
“귀족이나 그렇겠죠!”
사무엘이 반론했다. 정략혼이 당연한 귀족은 족보가 조금 꼬여도 정략혼으로 얻을 이득을 생각해 진행해버리니까.
하지만 초렝도 만만하지 않았다.
“평민도 마찬가지던데? 내가 알기로는 돈 많은 부르주아지 남성들에겐 어린 아내를 얻는 게 유행이라지?”
그 말에 아서는 고개를 끄덕였다. 역시 돈 많고 능력 있는 남자는 어린 여자를 선호하기 마련인 모양이었다.
하지만 아서는 한 가지 우려를 표했다.
“자고로 여자에 빠져서 패가망신하는 남자가 한둘이 아닌데 말입니다.”
“난 자란 숙부님이 그럴 거라는 상상이 안 되는데?”
언제나 철두철미한 완벽주의 성향에 결국 마토 상회의 간부까지 되어버린 달성한 인간이지 않은가?
하지만 아서는 한 가지를 꼬집었다.
“하지만 오늘 회의 안 나오셨잖아요. 무슨 일 때문에 늦는다 못 나온다 연락도 없었고.”
“…….”
“사람은 갑작스럽게 변하면 죽는다던데…….”
“그게 무슨 불길한 말이야?!”
아서가 중얼거리듯 하는 말에 사무엘이 펄쩍 뛰었다.
“그만큼 걱정된다는 말이죠.”
“크흠! 많이 걱정시켜 미안하군.”
호랑이도 제 말 하면 온다더니 문을 슬쩍 열고 자란이 얼굴을 드러냈다.
“숙부님!”
아서의 불길한 말을 들었기 때문인지 사무엘이 얼른 일어나 자란에게 다가갔다.
“아니죠?! 16살 연하!”
마음 급했던 건 숙부의 신상에 관한 염려가 아니라 그 때문이었던 모양이었다.
자란은 사무엘의 기대를 배신하고 쑥스러운 듯이 시선을 피했고, 사무엘은 허망한 표정으로 자리에 털썩 앉아 바닥을 향해 고개를 숙였다.
혼자서만 품고 있던 독신 동맹의 맹약이 깨져 버렸다. 나만 이렇게 혼자가 아니라는 걸 삼촌을 보며 위안 삼고 있었는데……
사무엘이 그렇게 인생이란 무엇인가 여자란 무엇인가 혼자 곱씹고 있는데, 아서는 냉정했다.
“정략혼?”
자란이 발끈했다.
“아닐세!”
아서는 이해한다는 듯이 애잔한 눈빛으로 자란을 보며 고개를 끄덕였다.
“뭐, 성공한 남자에겐 트로피 와이프가 필요하긴 하죠.”
“그것도 아니야!”
비명을 지르듯 항의하는 자란이었지만 닳고 닳은 아서였기에 더욱 회의적이었다.
“성공한 남자에게서 성공과 능력을 빼면 뭐가 남을 것 같습니까?”
“뭐가 남지?”
대꾸한 건 초렝이었다.
“나이든 남자요.”
“……이야…….”
초렝은 질린다는 듯이 고개를 저었고 자란은 억울하기 짝이 없다는 표정을 지으며 반박했다.
“자네는 젊은 나이에 성공했잖은가?”
그거야 예외적인 사례고.
“그럼 진즉에 결혼하시지 왜 하필 지금입니까?”
아서는 애써 말꼬투리를 잡아 화제를 흐리려는 자란의 시도를 무색하게 만들었다.
“크흠! 일하느라 바빠서……”
“이제 슬슬 주변에 눈이 갈 정도로 만족하신 모양입니다.”
남자란 외골수적인 면모가 있었다.
모두가 그런 건 아니지만 목표한 바를 성취하기 전까진 쉽사리 다른 곳에 시선을 돌리지 않는 이들이 분명 존재했다. 반대로 말하자면 목표한 바를 성취한 남자, 성공한 남자는 한눈팔 여유가 생긴다는 소리였다.
하긴 스칼론화의 유통과 사용이 궤도에 오르면서 자란은 상계에서 자신의 입지가 수직 상승하는 것을 느꼈을 것이고, 그건 아마 여태 그가 꿈꿔왔던 성공보다 훨씬 더 큰 성공이었을 것이다.
한때 자신이 목표로 한 대상인이 방문해 정중한 태도로 스칼론화 대출을 문의했을 때엔 하물에 힘이 뻗을 정도였겠지.
이쯤 되면 충분히 성공했다는 만족감이 슬슬 생기고, 그럼 보상심리가 발생하게 마련이었다. 이 정도 성공엔 그만한 보상이 있어야 한다, 즉, 트로피 와이프의 존재가 필요하게 된 것이다.
“어떤 여자입니까?”
“예쁘고 참한 여자라네.”
“당연하겠죠.”
차마 본인 입으로 ‘어리다’는 수식어를 내뱉을 수 없었던 건 자란의 체면을 고려해 그냥 넘어가기로 했다. 아서가 궁금한 건 그 처자의 배경이었으니까.
“어떤 집안 여식입니까?”
“봐. 평민이 더하다니까?”
