무한전생-아서 허트 178화
32-전후 부흥
“그럼 왕국 경비대 강화는 어떻게 되는 건가?”
그러니까 자란을 다시 중앙 은행장으로 복귀시키는 대신 왕국 경비대 강화 계획을 내놓아보라는 뜻이었다.
그러한 뉘앙스에 아서는 속으로 혀를 내둘렀다.
이야아~ 자기 건 확실히 챙기려는 집념 하나만큼은 인정해야겠다. 야욕으로 이번 전쟁의 불씨를 싸질러 놓고도 후회나 반성, 죄책감의 기미가 보이지 않는 걸 보니 레볼루숑이 마려웠지만, 왕이 없는 세상을 꿈꾸기 어려운 시대임을 생각해 보면 라이 국왕 정도면 완전히 암군은 아니라는 생각에 참을 수밖에 없었다. 주색잡기에 여념이 없어 나랏일을 내팽개치다가 나라 말아먹는 암군 정도는 아니잖은가?
“어렵습니다.”
아서가 단언하자 라이 국왕은 입을 꾹 다물고 오른손을 비비듯 쥐었다 폈다를 반복했다. 따귀가 근질근질한 모양이었다.
하지만 아서는 할 말은 해야 했다.
“모든 일에는 선후가 있습니다. 지금 당장에는 경제부터 복구해야 합니다.”
돈이 있어야 왕국 경비대를 강화하든 말든 할 수 있지 않겠는가?
그러한 논리에 라이 국왕은 이렇게 반박했다.
“지금이 아니면 나중에는 귀족들이 반대할 거다. 그러니 지금 신속히 왕국 경비대를 확충한다면 사사건건 발목을 잡을 그들의 반대를 억누를 수 있고 따라서 그대가 말하는 경제복구도 한결 쉬워지지 않겠는가?”
그러니까 지금 국왕의 말은 왕권이 살아있어야 귀족들을 윽박질러서 재원을 마련하기 쉽다는 뜻이었다. 그리고 그 왕권의 기반은 결국 군대고.
틀린 말은 아니었지만, 아서는 상인의 시선으로 그런 라이 국왕의 말이 어떤 건지 확실하게 표현해 주었다.
“그런 걸 세간에선 따서 갚는다고 표현하고 있습니다.”
돈이 있으면 무력이 따라온다. 반대로 무력이 있으면 돈이 따라온다.
마치 만류귀종 같지만 디테일을 따지고 들어가면 성격이 완전히 다르다. 무력을 앞세워 경제를 세운다? 이것이 바로 삼대세습식 선군정치의 원리가 아니고 무엇이겠는가. 반대로 경제를 앞세워 무력을 일구는 것은 자본주의식이라고 볼 수 있고 말이다.
전자의 방식으로 성세를 일구는 건 무한확장과 약탈을 마구 해도 세계 공적이 되지 않는 경우에만 가능했으며, 확장이 멈추는 순간 한 세대를 넘기기 힘들어지고 혼란과 붕괴가 찾아온다. 그간 남의 것을 빼앗아서 자기 곳간을 채우고 소비해왔으니 더 이상 빼앗을 남이 없으면 망한다는 아주 당연한 논리적 귀결이었다.
하지만 경제를 먼저 앞세우는 건 초반엔 어렵고 힘들지만 군사적 잠재력을 극대화할 수 있달까? 군대에 투자를 해도 되고, 아니면 경제에 더 투자해도 되고. 유연성에서부터 선군정치가 따라올 수가 없었다.
비유하자면 초반러쉬와 후반 왕귀였다. 국왕은 일종의 초반러쉬를 통해 왕권을 견고히 하고 귀족들을 빨아 먹어서 왕국의 재정을 풍족하게 하려는 생각이겠지만, 과연 귀족들이 그렇게 되도록 가만히 놔둘까?
“흐음…….”
국왕이 아서의 직설적인 표현에 오른손을 쥐고 문질렀다.
손아귀가 가려워 보이는 게 아마 따귀가 무척 마려운 모양이었다. 아마 옆에 자란이 없었다면 가까이 와서 허리를 숙이라고 하지 않았을까?
그럼에도 반박하거나 고집을 피우지 않는 걸 보니 그래도 이성줄은 붙잡고 있다는 의미라 참으로 다행이었다.
아서가 약간 물러서는 태도로 국왕을 다독였다.
“부디 냉정하게 생각해 주십시오. 지금 상황에서 왕궁 경비대를 군대화하는 걸 방해하지 않을 귀족은 없습니다.”
“그런가?”
동부 곡창지대의 반절이 날아갔다. 왕가 토지가 뭉텅이로 떨어져 나갔다.
이런 상황에서도 국토의 회복을 원하지 않고 전쟁을 그치고자 하는 귀족들의 저의를 생각했을 때 아서의 말도 틀리진 않았다.
그만큼 국왕의 초조한 심정도 이해가 되었지만, 급발진을 한다고 일이 원하는 대로 흘러가지는 않는 법이었다. 오히려 급할수록 돌아가라지 않던가?
라이 국왕이 한탄하듯 물었다.
“그럼 언제 군대를 정비하고 저 간악한 자트라 왕국군의 재침을 막는다는 말인가?”
아서는 어이가 없었다. 그걸 왜 세공쟁이에게 묻지? 그리고 외교는 엿 바꿔 먹었나? 자트라 왕국이 스카라 왕국을 집어삼키는 걸 원하지 않는 주변국들을 이용하면 될 걸 왜 미리 겁을 먹었데?
아니, 겁을 먹은 게 아니라 왕권강화의 명분으로 삼으려는 거구나! 하여간 이 적대적 공생관계 봐라.
아서는 속으로 생각을 정리하고 입을 열었다.
“저희는 그저 왕국의 경제를 생각할 뿐이옵니다.”
우리는 그것만 할게. 다른 건 님이 고민해.
아서의 말에 국왕은 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
“그럼 동의서에 서명한 귀족들로부터 담보는 어떻게 받아올 생각인가?”
욕심을 놓은 듯인 질문이지만, 마음 한구석 미련이 없다고 할 수 없는 질문이었다. 귀족들이 저항하면 무력이 아닌 한 사후 동의서의 효력을 보장할 수 없다는 믿음이 근저에 자리했다.
아서는 대답했다.
“노력해 보겠사오나 정 안 되면 전하께 도움을 구해도 되겠습니까?”
“허! 짐의 말을 누가 귀담아 듣겠느냐?”
군대가 없는 군주의 비참함을 말하는 라이 국왕을 아서는 이렇게 달랬다.
“전하께 충성하는 신하들은 분명 있사오며 그 수와 영향력 역시 적지 않사옵니다.”
한 번 믿어보라는 아서의 말에 라이 국왕은 속내를 알 수 없는 표정으로 시선을 내린 아서와 자란의 표정을 살피다가 입을 열었다.
“좋다. 어디 한 번 해보아라.”
“성은이 망극하옵니다.”
그렇게 물러나라고 할 줄 알았지만, 라이 국왕은 마지막에 이렇게 첨언했다.
“만일 성공한다면 내 큰 상을 내리리라.”
큰 상이 아니라면 큰 벌이 내릴 수도 있다는 뉘앙스에에 아서는 대답했다.
“최선을 다하겠사옵니다.”
어전에서 물러난 후 자란이 걱정 어린 표정으로 아서에게 말했다.
“어떻게 할 건가?”
“동의서대로 하라고 하면 안 하겠죠?”
“당연하지.”
똥 싸기 전과 후의 태도가 다른 것이 인간이었다. 게다가 귀족들은 전쟁에서 패배할 줄은 예상하지 못했을 테니 동의서의 효력을 인정하지 않을 것이다.
애초에 그들을 왕이 어떻게 설득했던가? 어차피 그냥 의미 없는 종이가 될 거라고 하지 않았던가?
그러니 그들은 동의서의 무효를 주장할 명징한 명분이 있었다.
“일단 스칼론 발행 위원회를 소집합시다.”
“우리가 할 수 있나?”
“우리 지분이 26%입니다. 충분히 소집할 권한은 있어요.”
위원회 소집 권한은 회칙에 따라 결정된 사항이라 불가능하진 않았다. 소집장을 작성해 스칼론 귀족 위원회의 연락 담당에게 보내면 알아서 연락을 돌려 소집일까지 모이도록 규정도 짜여 있었다.
왕궁도 마찬가지다. 담당하는 궁정인이 있기 때문에 연락을 하면 왕이든 대리인이든 참석할 것이다.
“그런데 모아서 뭘 하려고?”
“타협을 할 생각입니다.”
아서는 자란과 머리를 맞대고 계획을 풀어냈다. 자란은 미간을 좁히며 때로는 고개를 끄덕이다가 때로는 고개를 저었다.
그렇게 의견을 조율하며 사후 동의서를 최대한 이용할 계획을 세웠다.
* * *
“그래 우리를 모은 이유는 뭔가?”
꼬장꼬장한 분위기의 블란 백작이 아서에게 물었다.
“모두 아시다시피 이번 전쟁에서 우리 스카라 왕국이 패전했습니다.”
자트라 왕국의 선전포고 후 2년 만에 끝난 전쟁이었다.
“허. 그게 우리 탓이라는 말인가?”
어느 귀족의 말에 아서는 찔리냐?라고 대꾸해 주고 싶었지만, 그랬다간 회의의 방향이 엉뚱한 곳으로 새어나갈 테니까 일단 참고 본론으로 들어갔다.
“그게 아니라 우리 모두 휴지가 되리라 기대했던 동의서의 처리 방안 때문입니다.”
“하! 그거야 당연히 무효 아니겠는가?!”
어느 귀족이 언성을 높였다. 언성을 높이면 아서가 겁을 먹고 물러서리라 생각한 모양이지만, 이 자리엔 국왕의 대리로 나온 왕비가 있었다.
“왕비님 앞에서 언성을 높여도 된다는 예법이 있을 줄은 몰랐습니다만…….”
“너,”
“그만. 진정하게.”
블란 백작이 흥분하는 귀족을 막고는 아서를 보았다.
“우리 중 어느 누구도 패전을 상상해 보지 않았네.”
당연히 동의서의 효력을 생각하고 서명한 것도 아니었다. 그저 그 편이 스칼라의 담보를 보전하기에 좋다는 말에 서명했을 뿐.
그러면 왜 정전을 주장한 건가? 어이가 없었지만 아서는 일단 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
“알고 있습니다. 그리고 실제로 동의서의 효력을 발효하게 되면 무척 안 좋은 선례를 남기게 될 거라는 것도 알고 있습니다.”
국가가 위기에 처하면 귀족들의 재산을 빼앗아도 된다는 선례. 그게 무슨 문제야? 노블레스 오블리주이지 않은가?라고 생각하는 이들도 있겠지만, 막상 나라 빚을 갚기 위해 본인들 재산을 내놓으라고 하면 나라가 나한테 해준 게 뭔데!라며 개거품을 물 것이라는 것에 아서는 자신의 불알 한 쪽을 걸 수 있었다.
그리고 그러한 반항은 가지지 못한 이들보다 가진 이들이 더 한 경향이 있었다. 아니 적나라하게 말하면 가지지 못한 이들은 약해서 빼앗으려면 빼앗길 수밖에 없고, 가진 이들은 충분히 저항할 수 있다는 차이일 뿐.
문제는 그 이후에 있었다. 나라가 날 지키지 않고 내 것을 빼앗으려 드는 도적이 된다? 그땐 누구나 애국심이 박살날 것이다. 충성은 절대로 공짜가 아니다.
아서가 말하는 안 좋은 전례란 바로 그것이다. 무턱대고 동의서의 효력을 발효해 귀족들의 자산을 빼앗을 경우, 그들의 애국심이 박살날 우려.
국왕은 그것을 강력한 왕권으로 누를 생각이었을 것이다. 그럼 그로 인한 악감정은 어떡할 것인가? 그건 이미 선대왕이 해결책을 선보였다. 바로 시간에 맡겨 흘려버리는 것. 당시의 근왕파는 지금의 귀족파가 되었고, 당시의 귀족파는 지금의 근왕파가 되었으니까.
하지만 패전 후에 그와 같은 방식을 실행하는 건 무리였으니, 마치 환자가 헬창식 벌크업을 시도하면 뒤지는 이치와 같았다.
그래서 아서는 타협안을 내놓았다.
“그래서 동의서의 효력을 발효하는 대신 당시 하지 못한 방법으로 전환할 예정입니다.”
“채권인가?”
“그렇습니다.”
당시에는 워낙 상황이 급박했던 터라 채권을 발행해도 그것을 팔아 재원을 마련하기엔 촉박했다.
또한 촉박했던 만큼 채권의 이자율을 높게 책정해야 했으니, 전후 그것이 상당한 부담이 될 것을 우려해 사후 담보물 동의서를 기초로 스칼론을 발행했다.
하지만 전쟁이 패전으로 끝난 이상 그 사후 담보물 동의서는 귀족들에게 자신들의 재산을 약탈할 수 있는 명분이 되었다.
그래서 아서는 시간을 그때로 되돌려 담보물 대신에 채권을 산 것처럼 상황을 바꾸자고 제안한 것이다. 물론 그때만큼 촉박하진 않으므로 채권 이자율도 그리 부담스럽지 않게 하고 말이다.
이는 서로에게 이득이었다. 귀족들은 사후 담보물 동의서의 효력을 원칙과 절차에 따라 원만하게 소멸시킬 수 있고, 국가는 귀족들의 반발을 무마하는데 들어가는 비용과 시간을 제거하는 동시에 합리적 이율로 채권을 팔아먹을 수 있었으니까.
하지만 머리가 여럿 모여 있어서 그런지 깽판을 놓으려고 드는 이가 없는 건 아니었다.
“그 동의서도 받아들일 수 없고, 채권도 못 사겠다고 하면 어쩔 건가?”
“약속을 어긴다는 겁니까? 귀하께서 봉신계약마저 그런 식으로 취급할지도 모른다고 국왕 전하께서 생각하실까 우려스럽습니다.”
“큭!”
충성을 대가로 안전을 보장받는다. 안전을 대가로 왕국의 안정에 보탬이 된다. 군주와 귀족 사이의 봉신계약의 핵심은 결국 신뢰와 신용을 바탕으로 한 거래였다.
하지만 본인이 서명한 동의서와 최소한의 타협마저 외면한다? 최소한의 신용마저 쓰레기통으로 처박은 자가 과연 봉신계약을 지킬까? 국왕은 과연 어떻게 생각할까?
지금 같은 시기엔 잘못 대답했다가는 역적으로 찍힐 수도 있었다.
