무한전생-아서 허트 54화
12-결혼
아서가 시큰둥하게 대꾸하자 한스는 언성을 높이며 되물었다.
“그게 말이 돼?!”
“그럼 렐에게 줄 땅은 있고?”
“…….”
“어차피 렐이 농부로서 먹고살지 못하면 다른 진로를 열어줘야지. 지금 이대로 농사일만 돕다가는 소작농밖에 더 되겠어?”
“아버지!”
아서의 말에 반박하지 못한 한스가 조나단을 부르며 도움을 요청했다. 딴에는 아버지가 자신의 편을 들어주리라 생각했지만, 조나단은 그러한 기대를 외면했다.
“렐이 도시로 가면 먹고살 수는 있겠니?”
“적어도 여기보다는 낫겠죠.”
“그럼 됐다.”
“아버지!”
한스가 언성을 높이자 조나단이 짜증 난 기색으로 한스를 보았다. 며느리 앞에서 이 무슨 추태인가? 비아나만 없었으면 아마 따귀를 올려줬을 거다.
한스는 도대체 뭐가 그리 꼴이 받았는지 씩씩거리며 나갔고, 어색한 분위기에 비아나만 불쌍하게 눈알을 굴렸다.
하지만 아서는 태연하게 말을 이었다. 렐을 데려가는 일정에 관한 것이었다.
일단 고향에서 결혼식을 하고 나서 데리고 올라갈 예정이었다.
“그전까지 마크롱 신부님께 기본 교육을 부탁드렸습니다.”
렐의 학습능력이 어느 정도인지 모르는 만큼 최대한 빨리 기초적인 쓰기와 셈법 공부를 시작할 필요성이 있었다.
그동안 렐에게 농사일은 시키지 말고 교회에 공부시키러 보내라는 아서의 말에 조나단은 고개를 끄덕였다. 고개를 끄덕이는 그의 얼굴은 또 하나 큰 짐을 내려놓은 듯했다.
“네가 성공해서 다행이구나.”
“운이 좋았죠.”
만약 행상인 톨이 마크롱 신부가 신뢰하는 만큼 좋은 사람이 아니었다면, 토니같이 좋은 스승을 만나지 못했다면, 아서가 지금처럼 어린 나이에 성공을 거두기엔 힘들었을 것이다. 아마 세상의 악의를 홀로 감내하며 고군분투하고 있었겠지.
혼자서 성공하기란 사실 너무나 어려운 세상이었다.
기실 실제로 혼자 힘으로 성공했다는 사람들 중에 흙수저, 아니 무수저가 얼마나 될까?
최소한 부모의 존재, 그 도움과 헌신을 마치 공기처럼 잊어버리고 본인의 힘으로 성공했다고 자찬하는 불(不)속성 효자인 건 아닐까?
“공부 열심히 해라.”
“응!”
아서가 고향에 와서 렐의 진로에 관한 문제를 추가도 얻기는 했지만 그렇다고 결혼식 준비를 소홀히 할 수는 없었다.
아서는 일단 교회에 헌금을 넉넉히 해서 결혼식 준비를 도와주는 것과 또한 렐의 교육에 대한 보답을 표했다.
마크롱 신부는 생각보다 훨씬 많은 액수에 난색을 표했지만, 아서는 재물로서 마음의 감사를 표할 수 있다면 싸게 먹히는 거라며 억지로 돈주머니를 안겼다.
그다음으로는 바델 촌장네에 방문해서 인사를 했다.
촌장네가 허트네와 별로 친밀한 관계는 아니지만 지방 유력자를 개무시하는 것은 현명한 짓이 아니었다.
적은 되도록 만들지 말라고 하지 않은가?
제니의 결혼식에 돼지 한 마리를 협찬해 준 것도 있으니 인사라도 하고 선물도 좀 주는 게 이런 시골에서 사는 사람의 도리였다.
그리고 그 시골의 유력자인 촌장이야말로 그러한 도리의 수호자였으니 아무리 도시로 갔다고 하지만 이 프란에서 나고 자라서 여기서 결혼식을 올릴 놈이 그런 도리를 어기면 심기가 불편해지는 것은 당연한 노릇이다.
“오! 아서! 반갑구나!”
촌장이 매우 반가워하자 아서는 고개를 갸웃했다. 그 반가워하는 정도가 마치 친척 조카를 보는 듯했기 때문이었다.
일단 정중하게 인사를 건넨 후에 아서는 선물을 내밀었다. 도시에서 생산된 유리컵이었다.
“오! 고맙구나.”
“뭘요. 누나 결혼식 때에는 감사했습니다.”
“촌장으로서 당연한 일이지.”
그렇게 촌장과 이런저런 이야기를 나누고 있자니 누가 들어왔다.
“아서 왔다며?”
“으아앙!”
리컷이었다. 그의 품에는 울고 있는 갓난아기가 안겨 있었다.
아기를 본 바델 촌장은 아들을 타박하며 갓난아기를 받아내서는 울음을 그치도록 얼러주었다.
“어이구, 우리 오웬. 멍청한 아빠 때문에 놀랐지?”
그 팔불출 같은 모습에 아서는 살짝 놀랐다. 그 냉정하고 이성적이던 촌장이 보일 리 없을 것 같은 모습을 보였기 때문이다.
한편 갑작스레 욕을 처먹은 리컷은 불만스럽게 아버지에게 대꾸했다.
“자꾸 그렇게 말씀하시다가 진짜 내 아들이 지 아빠 멍청하다고 생각하면 어쩌시려고요?”
하지만 이내 손주에게 빠진 촌장은 아들의 이야기를 한 귀로 흘리는 중이었다.
그 모습에 고개를 절래절래 저은 리컷은 아서에게 말을 걸었다.
“놔두고 나가자.”
“네?”
“저 상태면 한동안 말을 개무시하셔.”
“…….”
손님이 왔는데도 저러면 진짜 팔불출이었다. 사람이 변하기는 힘들지만 변하기는 변하는 동물인 모양이었다.
아서는 리컷을 따라 밖으로 나왔다. 예전에 리컷에게 쓴소리를 하던 기억이 떠오르는 바로 그곳이었다.
“잘 살고 있지?”
“네. 형은요?”
“나야 뭐 아버지 뒤를 이으려고 개고생 중이지.”
바델 촌장의 뒤를 잇는 건 쉬운 일이 아니었다. 그가 지금까지 구축한 영향력을 이어받기 위해서 리컷은 이전까지 아버지라는 배경만 믿고 설치던 자신을 완전히 뜯어고쳐야 했다.
“많이 변한 것 같아요.”
“너도 애를 낳아봐라. 그럼 변해.”
“그렇군요.”
아서는 반박하지 않고 수긍했다. 애가 생겼다고 리컷처럼 모두가 책임을 짊어지는 건 아니었다. 싸질러 놓고 도망가는 놈들도 심심찮았다. 하지만 지금은 그게 중요한 이야기는 아니었다.
아서는 리컷과 그간의 이야기를 나누었다. 리컷의 아내는 마을 처녀 중 한 명이었는데, 지금 시어머니인 코코와 함께 저녁을 준비 중이라나?
“먹고 가.”
“아니에요. 약혼녀가 기다려서요.”
굳이 약혼녀를 데려와 촌장네에 인사시킬 이유는 없었다.
그렇게 친밀한 이웃도 아니었기에 오히려 데려와 인사시키는 게 모양새가 더 이상했다. 어차피 외지에서 살 것 아닌가?
리컷은 아서의 말에 더 권유하지 않고 고개를 끄덕였다. 그 외에는 도시에서 성공했다니 다행이다, 앞으로도 계속 성공하길 바란다 등의 덕담이 오갔다. 대화가 끝날 때까지 리컷은 제니에 관한 이야기는 단 한 번도 꺼내지 않았다.
그것만으로 아서는 리컷이 조금은 철이 들었다는 걸 알 수 있었다. 흘려보내야 하는 걸 흘려보낼 줄 아는 것이 성숙한 어른의 소양이니까.
그렇게 고향 사람들에게 인사도 하고, 결혼식 준비도 문제없이 진행되도록 부탁도 하고 대충 해야 할 일을 다 한 아서가 할 일은 이제 다시 트수라즈로 돌아가는 것이었다.
“어땠어?”
“사람은 변하더라.”
간만에 고향에 돌아온 감상을 불어보는 비아나에게 아서가 대답했다. 비아나가 되물었다.
“여기서 살고 싶지는 않고?”
“왜? 비아나는 여기서 살고 싶어?”
“나쁘지 않더라. 평화롭고 조용하고. 어? 표정이 왜 그래? 내가 뭔가 웃긴 얘기를 했어?”
뭔가 착각하는 그녀에게 아서가 시골 생활에 관해서 이야기를 했다.
많은 부분을 자급자족하는 경우가 많아서 도시보다 더 부지런해야 하고, 이웃의 온갖 간섭이나 오지랖을 감내해야 하는 시골 특유의 정서가 있으며, 도시만큼 즐길 거리가 없기 때문에 이웃의 소문이 유흥의 큰 부분을 차지한다는 그런 이야기들 말이다.
아서의 말을 들은 비아나는 저기 앞을 지나가는 뭉게구름을 올려다보다가 귀엽게 웃으며 말했다.
“앞에 말한 거 취소.”
아서는 그 말에 피식 웃었다.
* * *
고향에 다녀오니 일이 쌓여 있었다. 아서는 워커홀릭이 되어 일을 했다.
발타 내외도 비아나의 결혼식 준비로 바빴다. 아서가 아무리 본가에 결혼식 준비를 부탁했다지만 그렇다고 발타 내외가 준비할 것이 없는 건 아니었다.
비아나가 혼수 준비로 바쁜 와중에 토니는 결혼식 파티를 열 준비를 했다. 아서가 고향에서 결혼식을 마치고 돌아온 뒤에 여는 파티였다. 아서의 고향은 지인들 모두가 가기엔 거리가 부담스러웠으니까.
아서는 잠깐 여유가 나는 시간에 자란을 찾아갔다. 렐의 스승이 될 학자를 소개받기 위해서였는데, 행상인인 톨도 있지만 행상인이기 때문에 만나는 일정을 빼기도, 또 학자를 소개해야 달라고 하기엔 시간이 애매했다.
하지만 자란은 계속 트수라즈에 있으므로 그런 쪽으로 부탁할 때 시간적인 문제를 고려하지 않아도 되었다.
그는 아서의 요청을 듣고 중얼거렸다.
“학자라……. 차라리 자네처럼 장인을 시키는 게 어떤가?”
아서는 고개를 저었다.
“별로 전망이 좋지 않습니다.”
“왜?”
장인으로 잘나가는 아서의 말에 자란은 의아해했다.
“기술이 발달하고 있으니까요.”
“……?”
여전히 이해하지 못하고 고개를 갸웃하는 자란의 모습에 아서는 부연 설명을 덧붙였다.
기술의 발전은 장인 사이의 편차를 극대화할 것이며, 따라서 장인을 넘어서서 예술가라고 말할 수 있는 수준이 아니면 입에 풀칠하기 급급할 거라고 말이다.
“설마 그렇게까지 될까?”
“대장장이들은 벌써부터 앓는 소리를 내고 있죠.”
공작기계와 절삭 가공의 도입은 ‘장인’에 대한 수요를 줄이고, ‘노동자’에 대한 수요를 늘리는 중이었다.
어설픈 실력의 장인은 입에 풀칠이라도 하기 위해 장인이 되는 걸 포기하고 노동자가 되고 있는 게 현실이었다.
“그런가?”
“그렇죠. 이러려고 미리 대장장이 길드의 영향력을 줄여 놓은 것일 수도 있습니다.”
우연일 수도 있겠지만, 대장장이 길드의 영향력이 컸다면 기계화와 산업화가 늦어졌을 가능성이 높았다. 그걸 예상하고 미리 대장장이 길드를 조져놨다면 트수라즈의 귀족들은 분명 보통이 아니었다.
자란은 오! 하고 감탄하고는 아서에게 물었다.
“그럼 어떤 분야가 가장 흥할 것 같은가?”
“그건 저도 모릅니다. 그러니 제가 해줄 수 있는 건 스스로 세상을 보고 판단할 능력을 키울 수 있도록 지원하는 것뿐이죠.”
그러니 교육이었다. 아무리 아서라도 앞으로 세상이 어떻게 될지 완벽하게 예측이 어려웠다.
이런 혼란기에 가진 거 없는 사람들이 살아남으려면 결국 지혜만이 답이었고, 이 지혜의 활용을 극대화하기 위해서는 충분한 지식이 있어야 했다.
아서가 렐에게 해줄 수 있는 건 거기까지였다.
이러한 방침이 어찌 보면 책임회피라고도 볼 수 있었지만, 어쩔 수 없었다.
자신의 인생을 책임질 수 있는 건 본인뿐인 것을. 너 때문에 내 인생이 망했어라고 울부짖어 봤자 상대방은 책임져 주지 않는다.
“흐음.”
자란은 자신의 콧수염을 비비며 그런 아서를 유심히 쳐다보았다. 아서가 왜 저러지? 물음표를 머리에 떠올리고 나서야 그는 입을 열었다.
“알았네. 내 한 번 찾아보지.”
“감사합니다.”
자란이 적당한 학자를 수소문해 주는 건 금방이었다. 겨우 며칠 후에 소개장과 함께 주소를 알려주었으니까.
아서는 직접 찾아가서 어떤 사람인지 확인해 보았다.
“안녕하세요.”
“누구신가?”
문을 두드리니 노신사 한 명이 얼굴을 드러냈다. 사람은 나이 서른이 넘으면 자신의 얼굴에 책임져야 한다지? 일단 겉모습만 보면 학자인양 하는 사기꾼은 아닌 것 같아서 합격이었다.
하지만 예외인 경우도 있으므로 아서는 자란으로부터 받은 소개장을 내밀었다.
소개장을 받아본 노신사는 아서의 얼굴을 힐끔거리고는 문을 열어젖혔다.
“들어오게나.”
노신사의 이름은 할츠 부트. 최근 거의 활동하지 않는 학자로서 젊었을 적에 이름을 날린 적이 있지만 지금은 종종 개인교사로 일하며 소일거리나 하고 있는 사람이었다.
“그래, 동생을 공부시키고 싶다고?”
“네.”
“소개장을 보아하니까 세공사라고 하던데. 맞나?”
“세공사라고까지 할 순 없지만 비슷한 일을 하기는 합니다.”
