무한전생-아서 허트 190화
34-공화주의
한편 두 사람의 대화에 아서는 속으로 한숨을 내쉬었는데, 이유는 여태 자신을 두들겨 팬 인간이 도대체 뭐 하는 인간인지 이제야 알게 된 그 아둔함에 있었다.
자신을 침상에 며칠이나 누워 있게 한 놈이 어떤 놈인지 궁금하지도 않았나?
현장에서 잡혀갔으니 주변인에게 물어보기만 했으면 알게 될 텐데 멍이 거의 다 사라지도록 묻지도 않았다니. 어지간히 심리적 거부감이 들었던 모양이었다.
뭐, 그러라고 팬 거기는 한데, 그렇다고 며칠이나 정신을 못 차리는 건 리더로서의 자질이 그렇게 뛰어나지 못하다는 의미이기도 했으며, 아서의 내면에서 감점사유로 작용했다. 강간미수범이라는 편견이 작용했다는 건 착각이다. 아마도.
“자, 인사드리게.”
카토는 앞선 아서의 인사는 없던 걸로 쳤다. 분위기를 이상하게 만들었던 첫인사는 말 없는 상호동의하에 없던 일이 되었다.
“국본께 아서 허트가 인사드립니다.”
성질머리 같아서는 ‘왕국의 국본께 소인이 인사드리옵니다’라며 앞선 인삿말과 완전히 같은 인사를 날려서 분위기를 날려버리고 싶었지만 그걸 위해서 카토가 열심히 입을 턴 것이 아니었다.
카토가 왕세자 앞에서 아서의 업적을 읊고 나라의 중요한 인재라고 강조해 주었으니, 이는 왕세자에게 아서의 사과를 받고 관계 개선을 하는 게 좋다는 조언이기도 했다.
카토의 시각에선 그러는 것이 왕세자와 아서 둘 다에게 상호이득이었다.
아서의 기분은 그런 상호이득 엿이나 먹으라고 하고 싶었지만, 일단 이성적으로 봐서는 좋게 좋게 일을 마무리하는 게 여러모로 좋았고, 또한 열심히 입을 놀린 카토의 성의도 무시할 순 없었다.
다행히 테클란 왕세자는 조금은 떨떠름하기는 해도 아까 전보다 훨씬 편안해진 표정으로 아서의 인사를 받았다.
“반갑군. 음…… 그래 이그나쿠아를 발명했다고?”
“운 좋게 구한 고대 연금술 서적 덕분입니다.”
어디서 어떻게 구한 것인지 밝힐 순 없지만 아무튼 그렇다는 포지션을 유지하는 아서에게 왕세자는 이그나쿠아에 관해서 질문 몇 개를 더 던졌다. 생산은 어떻게 되고 수출은 어떻게 하고 있으며 이윤은 어느 정도 나오느냐 등이었다.
아서는 일단 생산은 확충하고 있고, 수출도 진행 중이며 아직은 적자를 면하고 있다고 대답했다. 본격적으로 수출이 진행되면 더 많은 이윤이 들어온다는 얘기도 했다.
그 말에 테클란 왕세자는 크게 감탄하면서 카토에게 말했다.
“우리 궁내부 재정담당관에게 내가 유학 자금에 관해서 말했었소?”
“음. 꽤 많이 쓰셨더군요.”
“나라의 체면이 있기에 품위를 유지할 의무가 있었소.”
“그렇습니까?”
카토는 굳이 왕세자와 홍등가에서 유지할 품위란 무엇인가에 대해서 토론을 벌일 생각은 없었다. 다만 왕세자가 내민 메시지를 읽어냈을 뿐이다.
“이런 어떡합니까? 나라가 패전해 배상금을 물어야 하니 예전과 같은 품위를 유지하기 힘드시겠군요.”
그러면서 시선을 아서에게 향했으니, 그 뜻을 아서가 모를 리가 없었다.
“소신이 왕세자 저하의 품위를 유지하는 일에 일조하고자 합니다.”
“오! 그래주겠는가?”
“마땅히 그래야 하는 거 아니겠사옵니까?”
상황을 해석하자면 일종의 합의금이었다. 돈 받고 없던 일로 해줄게.
공증인은 무려 궁중 재무담당관이었으니 돈 받고 화해하자는 합의는 충분히 신용할 만했다.
아서의 입장에서도 그 편이 나았다. 나를 두들겨 팬 새끼가 빈손으로 와서 맨입으로 사과 한마디 던지는 것보다야 선물이나 보상금을 한아름 챙겨오는 게 훨씬 진심이 느껴지는 게 당연한 이치였다. 본디 마음은 물질로 표현하는 법. 높으신 분들이 그러한 이치를 모를 리 없었다.
“내 기대하지.”
이런 왕세자의 대답과 아서의 사과 표시 정도에 따라서 강간미수 사건과 왕세자 폭행 사건은 불문에 붙여질 것이다. 적어도 두 사람 사이에서는 말이다.
그래도 우려가 없는 건 아니었다. 사건이 이미 세간에 퍼진 상태였기 때문이다. 그로 인한 왕세자의 망신값을 감당하려면 돈이 얼마나 들려나? 분명 큰돈이 필요한데 골치가 아팠다.
그런 아서의 귓구멍에 왕세자의 말이 박혀 들어왔다.
“그런데…… 그 아멜리아라고 했던가? 그녀와 무슨 관계인가?”
아니 끝내기로 했으면 언급을 하지 말았어야지. 아서는 불길함을 느끼면서 대꾸했다.
“제가 후원하는 아이입니다.”
뭔가 불안한 느낌에 카토가 급히 끼어들었다.
“가수 아멜리아는 허트 준자작이 발굴하고 마토 상회에서 육성한 가수입니다. 허트 준자작과는 남매 같은 사이로 알려져 있습니다.”
“혹시 다른 관계는 아니고?”
“허트 준자작은 애처가로 유명합니다.”
혹시 아멜리아와 그렇고 그런 관계가 아니냐는 질문에 카토는 단호하게 대답했고, 그 말에 테클란 왕세자는 아쉬운 듯이 입맛을 다셨다.
아서의 머리에는 왜 아쉬워하냐, 이 씹새야?라는 말이 맴돌았다.
“그런 줄도 모르고 실례했군.”
그 말의 행간에서 가수에 대한 왕세자의 인식이 서려 있었다. 그러니까 권력자에게 정조를 바치는 게 당연하다는 그런 인식이랄까? 그러니까 서슴지 않고 겁탈이나 하려고 하지.
하지만 이어진 말은 상식을 초월했다.
“내가 저지른 실수에 대해서 사과하고 싶군. 자리를 마련해 줄 수 있겠는가?”
또라인가?
“저하?”
카토도 하도 어이가 없어서 왕세자를 보았지만, 왕세자는 뭐가 잘못되었냐는 표정으로 카토를 되돌아보았다. 군주는 무치이다. 왕세자는 제왕학에서 그렇게 배웠다.
아서의 대답을 재촉하듯 그의 얼굴로 도로 시선을 돌리는 왕세자에게 아서는 대답했다.
“죄송합니다. 아멜리아는 음악을 더 공부하러 유학을 갔습니다.”
“유학? 언제?”
“어제 막 출발했습니다.”
아서는 애써 미소 지으며 대답했다. 혹시나 해서 해외도피를 시킨 건대 지금 이 상황을 맞닥뜨리니 참으로 다행이었다. 물론 급히 초렝과 함께 도피성 유학을 보낸다고 집안에선 한바탕 눈물바다가 펼쳐지긴 했다.
아무튼, 유학 가서 국내에 없다고 말하니 테클란 왕세자도 아쉬움에 입맛을 다시는 것밖엔 할 수 있는 게 없었다.
아무튼 그렇게 합의금으로 사건을 마무리하기로 하고 나오는 아서에게 카토가 말했다.
“유감일세.”
아마 아멜리아의 일을 말하는 모양이었다. 하지만 아서에겐 카토의 위로 같은 건 별로 효용이 없었다. 그보다는 다른 할 말이 있었다.
“왕세자가 젤트니 부인을 절대로 만나지 못하게 하세요.”
“…….”
왕세자의 발정이 어디로 튈지 모른다.
아서의 말에 카토는 말없이 표정을 굳히더니 고개를 끄덕였다.
* * *
왕세자가 합의금을 받든 말든 간에 그가 아서와 화해하는 건 피할 수 없는 필연이었다. 왜냐면 왕세자가 화해하기 싫다고 했으면 아마 라이 국왕부터 회초리를 들었을 테니까.
그리고 그 이유에는 아서가 왕세자를 두들겨 팼다는 소문이 수도 전체에 퍼지자마자 움직임을 보인 각국의 외교관들이 있었다.
오르골의 개발자, 이그나쿠아를 재현한 연금술사, 스칼론 정책의 핵심인물.
이렇게 재주가 많은 인재를 회유할 수 있다면 남는 장사 아니겠는가? 과거로부터 명성 드높은 학자와 예술가는 나라의 체면을 드높이는 인재이자 국력의 상징이었으며, 거울같이 돈 되는 기물을 만드는 장인은 회유를 넘어 납치의 대상이었다.
그런 관점에서 아서라는 인물은 세공도 잘해, 작곡도 잘해, 경제 정책도 잘 짜, 신기한 기물도 잘 만들어, 그야말로 다재다능했으니 탐나는 인재임이 분명했다.
물론 납치를 시도하는 건 무리였다. 왕세자를 두들겨 팬 성질머리를 보니 납치한다고 순순히 협조할 인간이 아니었다. 아니 왕세자를 호위하고 있던 병사들과 군관도 손쉽게 제압한 싸움실력을 고려하면 납치는 무리였다. 국내도 아니고 스카라 왕국이지 않은가?
하지만 기회가 왔다. 아서가 ‘모르고’ 왕세자를 두들겨 팼다고 하지만 나중을 생각하면 아무래도 스카라 왕국에서 살기 힘들지 않을까? 그렇다면 우리나라로 이민 오는 건 어떨까? 우리가 잘해줄게.
외교관들이 아서에게 이런 제안을 넣으려 움직인다는 첩보를 입수한 국왕으로서는 왕세자가 싫다고 해도 강제로라도 아서의 사과를 받게 하고 화해를 시킬 생각이었다.
특히 자트라 왕국의 외교관 우라니바 자작이 아서의 ‘이민’을 적극적으로 도모한다는 첩보가 들어온 이상 다른 생각은 할 수 없었다.
적국이 뭔가 시도한다? 일단 막고 봐야 했다. 그렇게 생각하다 보니 자트라 왕국에서 봐도 아서가 나라에 도움이 되는 인재는 맞긴 한 모양이었다. 그런 인재가 한순간의 ‘실수’로 왕세자와 사이가 나빠지는 건 국익은 물론 왕권에도 도움이 안 된다고 왕은 판단을 내렸고, 그것이 아서가 별문제 없이 왕세자에게 사과를 하고 사건을 마무리할 수 있었던 배경이었다.
“그랬었군요.”
스탄 백작으로부터 그러한 수면 밑의 이야기를 전해 들은 아서는 담담하게 고개를 끄덕였다.
왕세자를 두들겨 팬 후에 위기를 벗어나려 그간 인연을 맺은 지인들에게 도움을 요청한 덕분인 줄 알았는데 그런 국제외교적인 이해관계도 끼어 있었다니.
“생각보다 제가 중요한 사람인 모양입니다.”
“중요하고말고. 자네는 자네의 중요성을 과소평가하는 경향이 있어.”
“과대평가하기에는 그렇다 할 대접을 못 받아봐서 말입니다.”
“크흠!”
신분제가 남아 있는 이 시대, 재주가 많은 평민은 빨아먹을 대상에 불과할 뿐 크게 대접할 대상은 아니었다. 정말 돌이켜 생각해 보면 재주를 드러내기 전에 길드에 몸을 담은 것이 다행이었다. 아니었다면 어디 귀족 저택 지하실에서 세공이나 하고 있었을 가능성이 있었다.
농담이 아니었다.
납치당해 그런 꼴이 되었다가 다른 나라 군관의 도움에 간신히 도망친, 한 번은 타의로, 한 번은 자의로 두 번이나 국적을 바꾸었던 어느 거울 기술자의 사례는 공예가 길드 내에선 신입 교육시에 들려주는 전형적인 레퍼토리였다.
재주가 좋아도 어딘가의 보호를 받지 못하면 그런 꼴이 될 수 있으니 길드에 붙어있으라는 교훈을 주기 위해서랄까?
아서의 일침에 스탄 백작은 괜히 자기가 저지른 짓이 아님에도 찔려서 헛기침을 하고는 화제를 돌렸다.
“아무튼, 무슨 일로 방문한 건가?”
“갑자기 공화주의에 관심이 생겨서 말입니다.”
“쿨럭!”
아서의 갑작스런 말에 스탄 백작은 홀짝이던 차를 뿜어냈다. 그리고 당황한 표정으로 아서를 보았다. 하지만 이내 그럴만하다는 생각에 표정이 평온해졌다.
“왕세자 저하를 만나고 든 생각인가?”
“네.”
아서는 고개를 끄덕였다.
하긴 왕세자와 그런 사건이 있었던 아서였으니 차기 왕권에도 충성을 이어갈지 의문이 드는 건 당연했다.
다만 스탄 백작이 당황했던 건 그런 민감한 소리를 아무런 주저 없이 꺼내는 아서의 똘끼 때문이었다. 저번에도 느꼈지만 종종 또라이 짓을 하는 천재랄까?
물론 아서가 아무에게나 함부로 이런 이야기를 꺼내진 않았다. 그에겐 그런 말을 해도 되는 이와 안 되는 이를 엄격하게 구분할 수 있는 선구안이 있었고 스탄 백작은 전자에 해당했다.
“왕세자 저하. 하아…….”
다음 왕위를 이을 국본을 거론한 스탄 백작은 다시 한숨을 푹 내쉬었다. 그가 괜히 중립파 공화주의자가 된 게 아니었다. 왕세자만 아니었다면 그 역시 투자를 업으로 삼는 금융귀족으로서 근왕파의 한 축을 담당했을 것이다.
하지만 그러지 않고 굳이 중립파에 몸을 담은 건 왕세자가 왕이 됐을 때의 미래가 암담했기 때문이다.
