무한전생-아서 허트 93화
19-불온의 시대
그런 걸 100개나 잃어버릴 뻔했으니 홀든의 심장이 어떻겠는가?
그리고 그런 걸 간신히 찾았는데 이번 일로 다시 40개를 손실 본 거나 마찬가지니 그 기분은 또 어떻겠는가?
“그런데 왜 반대 안 하셨습니까?”
“그게 토니 부장님께서 아서 고문님의 말을 잘 따르라고 했거든요.”
그로 인해 홀든 개인이 피해를 입는다고 해도 어쩔 수 없었다.
길드를 위해서 개인이 손해를 봐야 할 때에는 봐야 한다. 저마다 제 이익을 추구하다가는 길드는 유지되지 못한다.
인사고과가 나빠지면 그만큼 위로 올라가지는 못하지만, 그래도 길드를 위해 정직하게 헌신한 만큼 길드는 홀든을 보호할 것이다.
그래서 그의 판단은 충실한 길드원이라면 당연했다.
하지만 아서가 봤을 때 홀든은 현명한 결단을 내렸다.
자신의 인사고과를 지키려다가 수도지부가 현지 상인들과 사이가 안 좋아지면 감당이 어려웠다. 사태를 그렇게 키우기보다는 차라리 지금 약간의 손해를 보는 편이 확실히 나았다. 만일 그렇게 사태가 커지면 인사고과에 더 큰 페널티가 붙었을 테니 말이다.
아서가 말했다.
“너무 걱정하지 마세요.”
“알겠습니다.”
“그냥 하는 말이 아닙니다. 오늘 나간 상품 40개는 손실이 아니라 홍보비용으로 처리하세요.”
“네?”
아서의 말에 홀든은 그래도 되나 싶었다. 뭔가 부정(不淨)을 저지르는 건 아닌지 망설이는 그에게 아서가 말했다.
“솔직히 우리보다 저들이 더 잘 팔지 않겠습니까? 본인들의 손실을 만회하려고 더 잘 팔려고 하겠죠. 그리고 우리는 그 정보를 얻을 수 있고요.”
그러면 그 정보를 활용할 수 있었다.
“또 저들이 우리 상품이 생각보다 잘 팔린다고 생각하면 훌륭한 구매처가 되어줄 수도 있죠.”
그래서 고급 회중시계 40개는 망실이 아니라 투자로 볼 수 있었다.
“대단합니다.”
홀든은 감탄했다. 한 번에 도대체 몇 가지를 노린 것인가?
하지만 아서는 겸양을 떨었다.
“다 포석에 불과합니다. 씨앗을 뿌린 것이죠. 싹이 돋아나 열매를 맺을 때까지 시간이 걸리고, 반드시 싹이 난다고도 할 수 없습니다.”
“하지만 위기를 기회로 만드셨잖습니까?”
“그건 결과가 나와 봐야 말할 수 있는 겁니다. 위기가 기회가 된 건지, 아니면 또 다른 위험을 불러올 불씨가 될지는 오직 운명만이 알겠죠.”
아서의 말은 현학적이었고, 홀든의 정신을 아찔하게 만드는 뭔가가 있었다. 자신보다 몇 살이나 어린 주제에 비범하기 짝이 없는 인재.
홀든은 아서가 뭔가 잘난 척하거나 흥분해서 아무 말이나 하는 모습을 본 적이 없었다.
아마 흥분이라는 단어는 아서를 설명하기엔 가장 먼 단어가 아닐까?
“그럼 앞으로 어떻게 할까요?”
“일상업무로 돌아가야죠.”
‘염치없는 인간군상들의 억지’라는 돌발사건은 아서의 내면에선 이미 마무리되었다. 그는 홀든에게 차후 일이 어떻게 진행되고 있는지만 주시하라고 조언했다.
그 조언은 홀든에게만 하는 말이 아니었다. 아서도 본업으로 돌아가고 싶었다.
하지만 사건 하나가 끝나니 또 다른 사건이 찾아왔다. 사제로 인해 생긴 문제였다.
“사람을 팼다고요?”
아서의 물음에 카단은 풀이 죽은 표정으로 고개를 끄덕였다.
“도대체 얼마나 팼습니까?”
“그냥 몇 대 안 때렸습니다.”
“그런데 경비대에서 찾아올 정도라고요?”
“분명 그 새끼 공갈치는 게 맞다니까요!”
카단은 억울해서인지 언성을 높였다. 하지만 아서는 냉정했다.
“그러니까 왜 공갈칠 빌미를 줬냐 이겁니다.”
“그 자식이 계속 헛소리를 하잖습니까.”
“구체적으로?”
“자꾸 국왕 전하 때문에 세금이 올랐다면서 무도한 말을 하잖습니까?”
맞는 말 했구먼. 누군가에겐 처맞는 말이겠지만, 아서는 극히 공감했다. 왕가에서 전쟁을 결정하지 않았다면 세금이 오를 일도 없었다.
하지만 그런 말을 입 밖으로 내뱉을 정도로 그는 어리석지 않았다. 그런 말은 속에 품고 있는 것이다. 괜히 내뱉었다가 망치 맞는 못이 될 필요는 없었다.
그래서 아서는 냉정하게 대꾸했다.
“거기서 반박하지 못하고 주먹을 썼다는 것 자체가 상대의 논리가 맞다고 인정하는 셈이 된 겁니다.”
“아니, 그건, 아.”
반박할 말을 찾지 못한 카단이 우물쭈물했지만 지금 중요한 건 그의 지적 능력이 아니었다.
“그래서 상대의 요구는요?”
“금화 2개를 달랍니다.”
“상대가 얼마나 다쳤습니까?”
“그냥 멍이 좀 들었을 뿐입니다.”
“제정신이 아니네요.”
금화 1개는 은화 100개다. 그리고 수도 물가로 은화 50개는 평범한 평민 일가의 일년 생활비에 해당했다.
그런데 고작 멍이 들었는데 그 4년치 생활비를 달라고? 카단의 말처럼 공갈의 가능성이 없지 않았다.
“안 주면 어떻게 한답니까?”
“고소하겠답니다.”
“고소?”
아서는 그 단어에 강한 위화감을 느꼈다. 원래 카단이 어울리는 부류는 법에 호소하지 않는 이들이었다. 법이 딱히 보호하지 않는 이들, 법을 이용해 봤자 별로 소득이 없는 이들.
뒷골목 양아치가 길드에 소속된 카단에게 무리한 요구를 하면서 고소하겠다고 설친다?
말도 안 되는 소리였다. 아서의 생각에 상대는 분명 법을 이용할 줄 아는 이였고, 이런 이들은 둘 중 하나였다. 그저 피라미에 불과한 사기꾼 새끼거나 아니면 믿는 구석이 있는 지뢰던가.
아서는 직접 두 눈으로 확인할 필요성을 느꼈다.
“그 사람을 만나봐야겠습니다.”
“아니 굳이 그러실 필요가…….”
“사형이 사제 챙겨준다는 데 싫습니까?”
“아니요. 그건 아닙니다…….”
머쓱해진 카단이 머리를 긁적이며 말꼬리를 흐렸다. 쑥스러워하는 것이다.
자기보다 어린 사형을 모시고 있지만, 자기보다 훨씬 어른스러워서 기분이 이상할 때가 있었다. 바로 지금처럼.
“그런데…… 그 새끼를 어떻게 찾죠?”
카단이 모르겠다며 오히려 아서에게 물었고, 아서는 가까스로 한숨이 터져 나오려는 것을 삼켰다.
* * *
아서는 일단 공방으로 찾아왔던 경비대로 찾아가 카단이 때린 사람이 누군지 조사했다.
물론 그런 걸 알려주는 게 옳지 않다는 건 느낌적으로 알고 있는 경비대였지만, 아서의 달변과 비번 때 푹 쉬라고 몇 푼 찔러주니 누군지 알려주었다.
카단에게 맞아서 고소하겠다고 주장한 이의 이름은 오사린 콩테. 하지만 주소를 알아내는 건 실패했다.
거기까지 말해주진 않았는데 혹시나 문제가 생기지 않기를 바라는 경비대의 입장을 이해한 아서는 순순히 물러났다. 굳이 경비대가 아니라도 주소를 찾는 건 가능했으니까.
카단이 오사린 콩테와 싸움을 벌였던 펍에 방문한 아서는 거기서부터 수소문해서 사는 곳을 알아냈다. 펍에 자주 방문하던 오사린 콩테라 그리 발품을 팔진 않았다.
똑똑!
“누구십니까?”
문도 열지 않고 들려오는 경계 어린 목소리에 아서는 솔직하게 대답했다.
“당신을 때렸던 사람의 사형제되는 사람입니다. 실례하지만 이야기를 나눌 수 있겠습니까?”
정중한 말투 때문일까? 잠금장치가 열리는 소리와 함께 물이 살짝 열렸다. 문틈으로 보이는 이는 눈알을 굴리며 아서 주변을 살피더니 문을 열었다.
“들어오시죠.”
남자의 얼굴은 눈팅이밤팅이가 되어 있었다. 그뿐만이 아니라 얼굴 양쪽으로도 피멍이 들어있었다. 생각보다 심하게 맞은 얼굴이었다.
아서는 속으로 혀를 찼다.
카단, 이 양아치 새끼. 지 얼굴은 멀쩡하더니만, 보아하니 일방적으로 때린 모양이었다. 망나니 시절의 기질이 다 없어지지 않았나?
하긴 사람을 교화시키는 것이 쉬웠다면 세상이 이 모양 요꼴이진 않았을 것이다.
오사린이 아서에게 탁자의 의자를 권하자 아서는 방안을 살피며 자리에 앉았다. 그의 눈에 종이가 수북이 쌓인 책장이 들어왔다. 책도 여러 권 꽂혀있었는데 그중에는 법전도 있었다. 혹시 법 관련 종사자인가?
자리에 앉은 아서는 일단 오사린에게 심심한 위로와 사과의 말을 건넸다.
“제 못난 사제를 대신해서 사과드립니다.”
“아……. 네.”
“조만간 그놈을 불러다가 정중하게 사과를 시키겠습니다.”
“아닙니다. 그러지 않으셔도 됩니다.”
“아니요. 꼭 시키겠습니다.”
아서가 정중하고 예의 있게 나오지 불편한지 오사린은 화제를 돌렸다.
“그런데 여기는 어떻게 알고 오셨습니까?”
“발품을 좀 팔았죠.”
경비대에 뇌물을 찔러준 건 자랑스럽게 떠벌릴 일은 아니었다.
오사린은 아서가 구체적인 대답을 거부하자 살짝 눈살을 찌푸리며 말했다.
“그 자식에게 돈이나 준비해 두라고 하십시오.”
“그 일로 찾아왔습니다. 금화 2개를 요구하셨더군요.”
“그래서요?”
“그게 합당한 보상이라고 생각하십니까? 과하다고 생각하지 않으세요?”
“과하다니요? 저 오사린 콩테입니다! 유명한 변호사란 말이에요!”
유명한 변호사치고는 허름한 곳에서 사는 것이 이해가 되지 않았지만, 일단 전개하는 논리는 이해되었다.
얼굴이 이 모양 이 꼴이라 나을 때까지 법정에 나가서 변론도 못 하고, 변론을 못 하니 일이 안 들어오고 수입이 없어졌다.
그리고 자신의 벌이를 생각할 때 금화 2개는 당연히 받아내야 할 보상이라는 것이다.
아서는 미간을 찌푸렸다. 아니 그 정도나 버는 양반치고는 사는 곳이 영 부실하지 않은가?
하지만 생각보다 원만하게 해결하기 곤란한 것도 분명한 사실이었다. 변호사라지 않은가?
물론 아서가 나서면 금화 2개쯤 어렵지 않았지만, 과연 그게 옳은지도 장담할 수 없었다. 돈 문제는 친한 관계일수록 조심해야 했다.
일단 아서는 물러나서 생각해 보기로 했다.
“오래 기다리지 않을 거요.”
일단 카단과 더 이야기해 보겠다는 말에 오사린이 경고조로 이야기했고, 아서는 공방으로 돌아와 카단에 사정을 설명했다.
자신이 때린 상대가 변호사라는 말에 카단의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
“그, 그럼 금화 2개를 줘야 합니까?”
“그러니까 제가 좀 조심하고 살라고 하지 않았습니까?”
“…….”
아서의 질책에 카단의 입술이 툭 튀어나왔다. 2년도 더 전에 막 상경했을 때 해준 말을 여태 기억하고 있을 리가 없잖은가?
“일단 더 알아보고 이야기해 줄게요.”
“금화 2개라니……. 그럼 저 진짜 망해요.”
“그러니 평소에 술 좀 작작 마시고 카드 좀 작작 치고 저축이나 하지 그랬어요?”
“…….”
말하고 싶은 말은 많지만 입을 열어봤자 꼰대 사형에겐 씨알도 먹히지 않을 테니 입을 다무는 걸 선택한 카단이었다.
“이래서 장가는 언제 갈 겁니까? 사람이 결혼을 해야…….”
사형의 꼰대소리가 시작되자 카단의 정신은 멍해졌다. 다른 사제들은 간만에 잔소리라며 카단을 안쓰러운 눈으로 쳐다봤다.
* * *
카단에게 잔소리를 잔뜩 해서 스트레스를 푼 아서는 도움이 될 만한 사람을 찾아갔다.
“아서! 왜 이제 찾아왔는가?”
그는 바로 조런에게 엿을 먹이는 것을 삶의 낙으로 삼는 변호사, 마크 루시안이었다.
“그동안 찾아뵙지 못해서 죄송합니다. 많이 바빴거든요.”
“아이고, 뭐 이런 걸 다 가져왔는가?”
마크는 아서가 슬쩍 꺼낸 고급 와인에 입가가 흡족하게 휘어졌다. 말과 다르게 몸은 솔직했다.
선물을 받고, 잠시 근황 이야기를 나눈 그는 아서에게 사정을 듣고는 잠시 기억을 더듬었다.
“흐음. 오사린 콩테라……. 아, 그 친구군.”
“아는 사람입니까?”
“뭐, 별 볼 일 없는 친구이기는 한데, 주변에 지인들이 꽤나 힘쓰는 친구들이라네. 이거 골치 아프게 됐군.”
오사린 콩테는 아카데미 출신으로, 제법 교우 관계가 좋아서 그런지 학연이 쩔었다. 재무부는 물론 치안감이나 법원에도 친한 동기나 선후배가 콕콕 박혀 있다나?
