무한전생-아서 허트 69화
15-빈민가의 소녀
원래라면 대충 시장 조사를 하면서 경쟁 상품의 품질이나 가격 등을 보고서로 작성해 보내주는 걸로 길드원으로서의 의무를 끝내려고 했지만, 젤트니 부인 때문에 현지 공방을 차려야 하는 입장에선 공방 인부 현지 고용에 길드의 허락을 받기 위해 그만한 성과가 필요했다.
기름칠할 성과가 없다면 그럴싸한 명분을 만들던가…….
“이거 얼마에요?”
비아나의 물음에 장신구 가게 주인은 심드렁하게 손가락 네 개를 펼쳤다.
이렇게 가격만 묻고 안 사는 이들이 많은지, 아니면 비아나와 아서가 차림새가 그렇게 돈이 있어 보이지 않아서인지 접대에 별 성의가 없었다. 하지만 아서가 ‘주세요’ 하는 한 마디에 즉시 일어나서 만면에 미소를 짓는 순발력을 발휘했다.
“아이고 감사합니다!”
“많이 파세요.”
“네, 안녕히 가세요!”
간만에 남편과의 시장 나들이를 하고 돌아온 비아나는 기분이 좋아 보였다. 목에 새로 걸린 목걸이도 그녀의 심적 만족에 지대한 영향을 끼쳤다.
데이트 겸, 시장 조사 겸, 생각을 정리한 아서는 귀가 후 보고서를 썼다. 보고서엔 경쟁 상품의 종류와 가격대, 상품을 조사한 상가의 위치, 그리고 트수라즈 공예 길드에서 생산한 상품과의 경쟁성에 관한 평가가 수록되었다.
확실히 가격 경쟁력이 있기는 했다. 하지만 그러한 보고만으로는 이익을 극대화할 수 없었고, 아서의 목적에 도움이 되지도 않았다.
그는 트수라즈로 보내는 편지에 현지 트수라즈 공예 길드의 지점이 필요함을 강조했다.
최소한 현지에서 항시 정보를 확보하고 시장 대응할 수 있는 조직이 필요하다고 말이다.
그러면서 혹시나 급히 물량이 필요할 때 대응할 작은 공방과 거기에서 일할 사람도 필요하다고 넌지시 언급했다. 그러면서 본인이 지금 리디스 살롱에 납품해야 할 물건이 많고 너무 바빠서 더 이상의 시장 조사가 어렵다는 말도 덧붙였다.
아마 다른 간부는 몰라도 코삭이라면 자신의 편지에 적힌 요구를 읽어낼 수 있겠지.
답신이 올 때까지 아서는 정신없이 바빴다. 바쁜 이유의 대부분은 리디스 살롱의 주문을 소화하는 것이었고, 종종 뻘뻘 거리며 찾아온 이누앙의 하소연을 들으며 초렝과의 갈등을 조율하는 것도 있었다.
갈등의 원인은 대부분 조금은 과한 초렝의 의욕 때문이었다.
음악 테마를 다루는 3관을 아예 작은 극장으로 만들고 싶어서 안달이 났달까? 돈에 좀 여유가 생기니 극장주로서의 꿈이 다시 고개를 처든 모양이었다.
하지만 그건 리디스 클럽의 컨셉과는 어울리지 않았다. 시설의 규모와 목적을 생각해도 진짜 극장과 경쟁하는 건 무리였기에 아서는 가끔 초렝이 초대하고 싶은 연주자를 불러 작은 연주회를 하는 것 정도로 타협을 보았다.
이렇게 바쁘다 보니 어느새 1관과 2관을 신경 쓰는 건 사무엘이 되었다. 젤트니 부인과 아서는 각자 상품을 생산하느라 바빴기 때문이다. 하지만 사무엘에게도 나쁜 건 아니었다.
다양한 드레스와 장신구를 매입하고, 협상하고, 계약한다고 상인으로서의 경험치가 빠르게 쌓여갔다.
그럴 수 있었던 건 아무래도 신나게 일했기 때문이고 그가 그렇게 일할 수 있는 이유는 하나였다.
“아서, 그거 알아? 이번에 그 콧대 높은 르주앙이 제발 우리 2관에 자기네 물건 좀 전시해 달라고 부탁하지 뭐냐.”
바로 갑의 위치에서 계약을 진행하고 있었다는 것.
언제나 굽실거리며 같은 상회원이나 거래처에 부탁하러 다니던 그에게는 그야말로 머리끝부터 발끝까지 짜릿한 경험이었다.
“너무 거만한 태도로 반감을 주진 마세요.”
“그야 당연하지.”
아서의 말에 사무엘은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 아버지와 숙부로부터 누누이 들은 이야기가 상인은 겸손해야 한다는 소리 아니었던가?
하지만 아서는 고개를 끄덕이는 사무엘의 표정을 유심히 보다가 한 마디 던졌다.
“대안을 찾으려고 하는 여지를 주지 말라는 거예요.”
“응? 대안?”
“언제까지 이런 사업을 저희가 독점할 수 있을 거라고 생각해요?”
“어…… 글쎄?”
리디스 클럽은 잘됐다. 생각보다 너무 잘돼서 리디스 클럽의 방식을 카피하지 않는 게 이상할 정도였다.
상인인 사무엘도 언젠가 자신들을 따라 한 가게가 등장할 거라는 건 받아들일 수밖에 없었다. 그게 언제인지 알 수 없어서 그렇지. 물론 그리 먼 미래가 아니라는 건 사무엘도 받아들이고 있었다.
아서가 말을 이었다.
“거만하게 굴어서 반감을 쌓아놓으면, 대안이 나타났을 때 거래처가 죄다 그쪽으로 가버릴 수도 있어요. 그거 감당할 수 있겠어요?”
“어…… 아니?”
“아니라면 있을 때 잘해요.”
“하지만 잘해줘도 배신하는 사람이 있지 않을까?”
사무엘이 어설프게 변명하며 반박해보려 했지만 아서에겐 어림도 없는 논리였다.
“먼저 배신해서 믿을 수 없는 인간이라는 딱지가 붙는 것보다는 배신당하는 입장이 되는 게 나아요. 아, 물론 그렇다고 호구 이미지가 붙지는 말고요.”
눈에는 눈, 이에는 이. 배신자에겐 배신자라는 꼬리표를 붙이고 앞으로 그렇게 대하면 된다.
좋은 일에는 배제하고 불행해지면 꼴좋다고 고소해하는 것. 그것만으로 인생에서 걸러야 하는 놈은 거를 수 있었다.
이런 식으로 일상을 보내며 눈에 띄는 불안 요소를 관리하며 바쁘게 지내던 어느 날, 트수라즈에서 답장이 왔다. 답장이 그냥 온 건 아니고 부속물도 딸려왔다.
“사형! 그동안 잘 지내셨습니까!”
“아, 카단. 트부, 브임. 잘 지냈어요?”
발타 공방의 사제들이었으며, 아서의 요구에 대한 길드의 답이었다. 현지에서 장인을 고용하지 말고 길드의 사람을 쓰라는.
아서는 잠시 세 사람과 이야기를 나누며 어떻게 셋이 수도로 올라왔는지 사연을 들었다.
길드의 간부인 토니가 아서의 소식을 들고 왔고, 길드에서는 아서를 도와줄 일손을 수도로 보내기로 했으며, 기왕이면 아서와 손발이 잘 맞는 발타 공방의 인원 중에 차출하는 게 어떻냐는 의견에 토니가 제자들에게 수도로 갈 의향을 물었다.
모두가 수도로 올라오고 싶어 했지만 하프강은 발타 공방의 최선임으로서 자리를 지켜야 했고, 재키도 부친이 길드 간부였기 때문에 후계 교육을 받는다고 올라오지 못했다.
그러니 일단 인솔자로서 카단이 선정되었고, 나머지 4명의 후임 중에서 둘이 선택되었다. 선정 과정은 가위바위보였다.
따로 수도에 트수라즈 공예 길드 사무실을 운영할 인력도 추려서 보낼 테니 잘 부탁한다는 코삭과 토니의 서신도 있었는데, 아서는 그 글귀에 이 양반들이 도대체 얼마나 본인을 부려먹으려 드는 거냐며 속으로 혀를 찼다.
“배고프죠? 일단 먹어요.”
“““감사합니다, 형수님!”””
형수님 소리에 비아나가 호호호 멋쩍게 웃었다. 아서의 아내라는 걸 상기시키는 호칭이지만 어째 나이를 먹은 것 같은 오묘한 느낌 때문이었다.
세 명을 빈방에 재우고 아서는 다시 바빠졌다. 셋이 숙식할 장소를 물색하기 위해서였다.
리디스 살롱에서 그리 멀지 않으면서도 숙식이 가능한, 예를 들어 하숙할 곳을 찾았는데, 세 명을 한꺼번에 받아줄 만한 곳이 많지 않았다.
조금만 기다려 달라는 아서의 말에 트부와 브임은 조심스럽게 말했다.
“그냥 따로라도 상관없지 않나요?”
“그렇습니다, 아서 사형.”
그런 그들의 물음에 아서는 단호하게 말했다.
“수도는 생각보다 위험한 곳이에요. 트수라즈 같은 촌에서 올라온 사람들은 혼자 다니다간 눈 뜨인 채 코가 베일 수 있어요.”
트수라즈가 촌이라는 표현은 솔직히 과장되었지만, 혼자 다니다가 눈 뜨인 채 코가 베일 수 있다는 말은 과장이 아니었다. 수도의 화려함에 취하게 두었다가 무슨 사고를 칠 줄 알고?
차라리 셋을 같이 묶어두어 상호감시 하도록 하는 것이 사고 확률을 줄일 수 있었다. 그래서 굳이 아서가 세 명이 같이 묵을 수 있는 거처를 구하려고 하는 것이다.
아서는 카단을 향해 고개를 돌렸다.
“카단 사제. 사제들의 허파에 헛바람이 들어가지 않도록 단단히 단속해요. 특히 도박 같은 거에 손을 댔다가는 제가 직접 손가락을 하나하나 꺾어줄게요.”
“어…… 카드도 안 됩니까?”
“여기는 치열한 전장이에요. 사제들을 도박 빚으로 얽어매어 놓고 도안 유출이나 사업 기밀들을 빼낼 수도 있어요.”
“그, 그렇게까지 합니까?”
사제들의 놀람에 아서는 고개를 끄덕였다. 물론 본인도 그런 일이 있는지 들어본 적은 없었다. 하지만 전혀 없는 일도 아니라는 근거 없는 확신은 있었다.
“세인트 스칼은 국왕 폐하께서 기거하시는 곳입니다. 이 나라의 부와 권력이 집중되는 곳이죠.”
집중된 부와 권력, 그 부스러기라도 얻기 위해 상상 이상의 짓을 할 수 있는 인간이 존재할 수 있다는 것. 그것만으로 세인트 스칼은 충분히 위험한 곳이었다.
“트수라즈보다 훨씬 음흉한 일들이 더 많이 일어나는 곳입니다. 아시겠어요? 그러니 행동거지를 조심해요.”
“““넵!”””
“카단 사제가 술을 좋아하는 건 알지만, 시비 걸리지 않도록 각별히 주의해요.”
“넵!”
아서는 그 뒤로도 기회를 잡았다는 듯 잔소리를 쏟아냈다. 하나하나가 세인트 스칼에서 주의해야 하는 꿀팁이었다.
가령 예를 들어 물은 사서 써야 한다든지, 그래서 비가 올 때를 대비해 빗물받이 물통이 필요하다든지, 그밖에 쓰레기를 함부로 버리다가 걸리면 엄청난 벌금을 물 수 있으니 몰래 들키지 않게 빈민구역에다 버려야 한다든지, 대소변이 가득한 화장실을 비울 때는 전문업자를 불러다가 치우는 게 정신건강에 좋다는 등등.
정신없이 쏟아지는 정보에 사제들이 정신이 나가버릴 때쯤, 아서가 물었다.
“다 기억 못 하면 적어줄까요?”
“……넵.”
카단이 대표로 고개를 끄덕였다.
그렇게 한 차례 잔소리가 끝나고 나자 아서는 사적인 이야기를 했다.
“톨은 요새 어떻게 지내고 있어요?”
“잘 지내고 있습니다.”
“별문제는 없고요?”
“아! 편지 받아왔습니다!”
“아, 고마워요.”
아서는 렐의 편지를 받았다.
편지 내용에는 요즘에는 뭘 배우고 있다, 수업이 재밌다, 할츠 선생님은 짓궂은 면이 있다, 관료가 되는 것도 나쁘진 않은 것 같다, 이번 시험에 하나 빼고 다 맞았다 등의 이야기가 있었다.
열심히 살고 있구나.
아서는 자신이 문득 연락을 너무 안 한 이들이 많구나 싶어서 펜을 들었다.
일단 프란 마을에도 쓰고, 툰말 마을에도 쓰고, 발타 공방에도 썼다. 발타 공방에 편지를 쓸 땐 비아나도 불러서 하고 싶은 이야기를 쓰도록 도와주었다.
바쁜 일상 속에서 평화로운 한때가 그렇게 지나갔다.
* * *
15-아멜리아
리디스 클럽과 리디스 살롱은 유명해졌다. 티파티에서도, 심지어 연회장에서도 리디스 살롱의 드레스와 리디스 클럽이 화제로 언급될 정도였다.
그러한 유명세는 악평보다는 호평이 많았고, 따라서 리디스 클럽이나 리디스 살롱은 명성을 얻었다고 할 수 있었다. 그리고 여기엔 트자크 백작 부인의 공로가 상당했다.
그녀에게 우호적인 지인들이 그녀의 요청을 받아 리디스 클럽에 방문한 이후 괜찮다고 입소문을 내어준 덕분이었다.
리디스 클럽에 방문해 리디스 살롱의 드레스를 포함해 다양한 드레스를 한 자리에서 비교해 본 그녀들의 관심이 젤트니 부인이 제작한 드레스로 향하는 건 자연스러운 수순이었다.
당연하게도 리디스 살롱의 매출이 급격하게 늘었다. 당연히 아서도 바빠졌고, 카단을 비롯한 사제들도 바빠졌다.
그렇게 리디스 클럽, 리디스 살롱의 유명세가 늘어나자 자연히 그 사업방식을 따라 하는 이가 생길 수밖에 없었다.
“상도덕도 없는 새끼들!”
사무엘이 분통을 터뜨리자 아서가 시큰둥하게 대꾸했다.
“상도덕 따위는 원래 없는 걸 알면서 새삼스럽게.”
