무한전생-아서 허트 197화
35-충신
자연스러운 흐름을 따지자면 지금의 발정난 왕세자가 왕위에 올라서 폭정을 펼치는 것인데…… 그건 너무나 오랜 기다림이 필요했고 무엇보다 아서와 그 주변 사람들에게 너무 위험했다.
“그럼 국왕 전하와 귀족파 사이에 갈등을 일으켜야겠군요.”
“어떻게 말입니까?”
우멜은 의아해했다. 방금 분명 공화주의 귀족들이 둘 사이의 과도한 충돌을 반기지 않는다는 말을 했던 것 같은데?
아서가 말을 이었다.
“국왕 전하의 신성한 권위에 의심을 품는 자들에게 마땅한 대가를 치르도록 해야지 않겠습니까?”
“…….”
이게 뭔 소리지? 우멜이 의아해하자 아서가 웃으며 말했다.
“분명 국왕 전하께서도 자신의 말을 따르지 않는 귀족들에게 섭섭한 것이 많으시겠죠.”
우멜은 알듯 말듯 긴가민가했다. 그러니까 귀족들이 갈등을 일으키지 않는다면 국왕을 부추겨 갈등을 일으키겠다는 의도인가?
우멜은 확신을 위해 질문했다.
“저…… 공화주의로 전향하시려고 절 여기에 불러낸 거 아니셨습니까?”
“저 아직 근왕파입니다.”
그 말뜻은 무엇인가? 우멜과 아서의 눈빛이 교차했고, 우멜은 앞선 대화를 다시 떠올렸다.
시작은 왕세자였다. 아서의 동인(動因)에는 그가 있었으니까. 우멜은 왕세자에 대한 평가를 떠올랐다. 아카데미의 인맥을 통해서 알아본 왕세자의 행태는 근왕파에게 한숨을 나오게 만들 정도라나?
유학을 가서도 그렇게 오입질을 참지 못했고 그렇다고 딱히 리더쉽이나 미래 비전에 관해 눈에 띄는 모습을 보인 적도 없었다. 다시 말해 군주로서의 자질이 형편없었다.
좀 배웠다 하는 아카데미 인재들이 나라의 미래에 대해서 걱정할 정도였고, 왕세자가 새삼 발톱을 감춘 왕재(王才)일 가능성은 조금도 없었다. 고로 아서가 프락치일 가능성도 없었다.
그렇다면 ‘아직 근왕파’라는 말을 해석하는 건 어렵지 않았다.
“재밌군요. 허트 준자작님의 포지션이 말이죠.”
“불가피한 선택이죠. 저로서는 비빌 구석이 든든했으면 좋겠는데 생각과는 많이 다르군요.”
뼈있는 말에 우멜은 쓰게 웃었지만, 그렇다고 아서 허트 준자작과의 관계가 도움이 안 되는 건 아니었다.
“앞으로 잘 부탁합니다.”
우멜이 내민 손을 아서가 맞잡으며 고개를 끄덕였다.
“저야말로 잘 부탁합니다.”
공화주의자, 혹은 반역자들의 결탁이었다.
* * *
35-충신
우멜과의 만남을 끝낸 아서는 일단 공화주의 세력이 비빌 구석이 되긴 힘들다고 확신했다.
공화주의 세력 내 평민의 영향력은 약했으며 소위 보수적 온건파 귀족들이 공화주의 사상을 주도하고 있었고, 그렇기에 그들은 왕세자가 왕위에 오른 후 어떤 커다란 실책을 저지르거나, 아니면 아주 대형 사고를 치지 않는 이상 적극적으로 행동하진 않을 것이다.
아서가 공화주의 세력의 뼈대 정도가 되지 않으면 아서 일가가 당할 수 있는 왕세자의 보복을 그저 불행한 일로 치부할 것이 뻔했다. 어떻게 아느냐고? 사람 개개인의 일은 예측하기 힘들어도 집단의 행동은 어느 정도 예측이 가능하니까.
상황을 주도하지 않고 상황에 맞추어 수동적으로 행동하는 이들의 머릿속엔 ‘왕세자가 지 꼴리는 대로 하지 못하도록 미리 족쇄를 채워놓는다’라는 생각이 없었다. 사실 괜한 충돌을 빚어낼 리스크를 감당하지 않는 현명한 사고방식이었지만, 이는 그저 그들이 당사자가 아니기 때문이었다.
그들도 아서처럼 왕세자를 침대에 누워 며칠간 거동이 힘들 정도로 두들겨 패고 나면 아서와 같은 걱정을 할 수밖에 없으리라.
어느 한 집단과 같은 편이 되려면 그들과 이해관계가 일치해야 한다. 그래서 아서는 그들이 자신과 비슷한 걱정을 하게 만들기로 했다. 국왕의 권력을 강하게 만들고 나면 아마 발등에 불똥이 떨어진 것처럼 화들짝 놀라 아서처럼 어떻게 하면 국왕의 권력을 견제할까 더 적극적으로 고민하게 될걸?
겸사겸사 왕과 귀족의 갈등에도 불을 지피고 말이다. 그러면 정반합의 이치에 따라 공화주의 사상의 대두도 빨라지겠지?
물론 그건 우멜들이 원하는 평민 권리의 신장과는 결이 좀 다를 수 있었다. 그러한 충돌에서 평민 세력이 어떤 역할을 하느냐에 따라 다르겠지만, 지금 같은 상황에선 어차피 조연조차 할 수 없었다. 무대 세트 정도? 평민 세력이 주연으로 올라오려면 아직 한참 멀었다.
생각을 정리한 아서는 국왕에게 면담을 요청했고, 국왕은 선뜻 그 요청을 수락했다.
“그래, 이그나쿠아는 잘 팔리고 있는가?”
아서가 면전에 인사를 하자마자 대뜸 하는 질문은 그가 간절히 원하는 것이 돈이라는 내심의 발로였다.
이럴 줄 알고 있었기 때문에 아서는 그동안 이그나쿠아가 팔린 회계장부를 가져왔다. 슬슬 보고할 타이밍도 되었고 말이다.
국왕의 시중인인 안드레가 아서로부터 회계장부를 받아 국왕에게 올렸다. 국왕은 빠르게 종이를 넘겨 맨 마지막 장의 순이익 항목을 확인하고는 안드레를 불러 속삭였다. 안드레가 고개를 끄덕이며 듣더니 다시 국왕의 귀에 속삭였으니, 라이 국왕의 안색이 화색으로 빛났다.
“나라를 위한 그대의 충정이 참으로 갸륵하다!”
“성은이 망극하옵니다.”
“이대로라면 빠르게 배상금을 갚을 수 있겠군! 이에 허트 준자작의 공로가 크다! 뭔가 원하는 것이 있는가?”
아서는 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
“화약과 머스킷의 생산공정을 확인해보고 싶습니다.”
그러한 요청에 라이 국왕은 선뜻 이해가 안 되어서 고개를 갸웃하다가 기분 좋은 표정으로 물었다.
“이유가 무엇이냐?”
“화약 및 머스킷의 생산에서 소인이 기여할 수 있는 부분이 있지 않을까 해서 그렇사옵니다.”
“과연 충신이다!”
라이 국왕은 기대했던 대답에 감탄사를 터뜨렸다. 기여할 수 있느냐 없느냐는 고려의 대상이 아니었다. 오래된 고서를 해석해(?) 이그나쿠아를 만든 아서 허트 준자작이 관여한 이상 성과가 없을 수 없다는 확신이 라이 국왕에겐 있었다.
그리고 그러한 확신은 전례를 찾아보기 힘든 특권을 아서에게 부여했다.
“그대에게 왕실 조병창에 대한 감사 및 운영 권한을 부여한다. 그대 마음껏 관여해 보도록.”
솔직히 이그나쿠아로 세운 공을 생각하면 애걔?라고 할 수 있을 수준밖에 되지 않았지만 아서는 공손하게 머리를 숙였다.
“성은이 망극하옵니다.”
하지만 라이 국왕 본인도 좀 모자란 감이 없지 않았는지 말이 끝나지 않았다.
“허나 이것은 상이라 할 수 없다. 그래서 그대에게 남작 작위를…….”
“전하!”
아서가 급히 끼어들었다. 명백한 무례였기에 라이 국왕의 미간이 찌푸려졌다.
“뭐냐?”
“지금 귀족 작위를 받으면 제대로 일할 수 없습니다.”
“흐음…….”
라이 국왕은 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.
확실히 한창 일하느라 바쁜데 귀족 작위를 내리면 여기저기 불려 다니느라 일할 시간이 없을 게 뻔했다. 게다가 새로운 귀족의 등장을 반기지 않을 귀족들의 견제와 방해도 많을 테고 말이다.
“그럼 나중에 성과를 낸 보상으로 한다면?”
“그렇게 되면 성과를 내지 못하도록 방해할 이도 있을 겁니다.”
아서가 대꾸했다. 마찬가지 이치로 아서에게 반감을 가진 이가 그가 하는 일 자체를 방해할 수 있었다.
라이 국왕은 고심하다가 입을 열었다.
“그렇다면 네 입으로 네가 받고 싶은 보상을 말해보아라.”
이건 정말 상당한 보상이었다. 원래 보상을 주는 동시에 목줄을 매는 것이 권력자의 교묘한 수작이니만큼 목줄 없는 보상은 매우 관대한 대우라 할 수 있었다.
아서가 대답했다.
“트수라즈 공예 길드가 합리적이고 관대한 조건에서 조병창의 하청을 받을 수 있었으면 합니다.”
“흐음…….”
라이 국왕은 다시 턱을 쓰다듬었다. 아서의 말대로 하면 조병창에서 병기 생산비용이 증가할 수도 있었다. 하지만 아서의 성과에 따라 생산량이 늘어날 수 있다면 하청을 주는 것도 나쁘지 않았다. 게다가 트수라즈는 선대가 일군 이름난 공업도시 아닌가?
라이 국왕은 고개를 끄덕였다.
“좋다. 그리하도록 하지.”
“성은이 망극하옵니다, 전하!”
아서는 공손히 허리를 구부렸다. 이걸로 계획의 기초를 마련했다.
* * *
왕실 조병창.
선왕이 일구어낸 곳으로 왕실 조병창은 국가에 필요한 무기를 독점 생산하며 관련 기술은 대외비였다. 어느 정도냐 하면 왕실 조병창에서 일하는 장인들과 그 가족이 거주하는 구역이 따로 있고 엄중한 경비가 이루어지고 있을 정도였다.
감시라면 감시일 수도 있지만, 막상 일하는 장인들과 그 가족들은 별 불만이 없었다. 왜냐면 그만큼 치안이 좋았기 때문이었다.
하지만 왕실 조병창은 무기를 생산할 뿐, 화약을 생산하는 곳은 따로 있었다.
바로 시골 전역. 초석 광산이 없는 스카라 왕국은 선대부터 초석을 확보하기 위해 초석밭이라는 것을 만들어 운영해야 했다. 가축의 분뇨와 식물의 재를 섞어 발효한 후 그 퇴비더미 같은 것을 씻어낸 물을 말리든 졸이든 해서 초석 결정을 얻어내는 것이다.
그 과정을 전담하는 왕실 조병창의 책임자 울로랑스 백작은 아서의 방문을 영 탐탁지 않게 보았다.
“초석밭을 견학하고 싶다고?”
어디서 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼려고 드느냐는 눈빛이었다.
아서는 그의 기분이 상하지 않도록 공손히 고개를 숙이며 말했다.
“혹여 제가 도움이 될 구석이 있는지 알아보고자 합니다.”
기존 책임자인 울로랑스 백작의 협조를 받는 편이 큰 그림을 원활하게 진행하는 데 유리했다.
아서의 겸손한 태도에 울로랑스 백작의 표정은 조금 펴졌다. 아무래도 아서가 자신의 자리를 빼앗으려고 온 건 아닌 것 같았기 때문이다.
그건 개인적인 명예는 물론 실리와도 결부되어 있었는데, 왕실 조병창을 책임지는 건 당연하게도 국왕의 신임을 받는 근왕파라는 증거였고, 또한 운영하는 과정에서 손에 콩고물도 적잖이 묻어나오기도 했다.
“좋아. 그럼 가장 가까운 초석밭으로 안내해 주겠네.”
울로랑스는 본인이 안내하는 게 아니라 아랫사람을 불러 아서를 세인트 스칼 근교에 있는 농장으로 향하게 했다.
아서가 견학한 염초밭은 목축업과 밀접히 연계되어 있었다. 가축의 분뇨가 섞인 흙을 식물을 태운 재와 섞고 발효시켜 물로 씻은 후에 그 씻은 물을 졸여 결정을 얻어내는 방식이었다.
아서는 그 모든 과정을 눈으로 확인하고 생각난 점을 메모했다. 울로랑스가 붙여준 안내인이 그런 모습에 조심스럽게 질문했다.
“뭔가 좋은 생각이 나셨습니까?”
“지금 당장 말하기에는 시기상조인 것 같군요.”
아서는 말을 아꼈다. 생각난 것들이 확실한지 검증하기 위해서는 울로랑스 백작의 협조가 필요했다
아서는 메모한 것들을 모으고 정리해 울로랑스 백작을 찾아갔다.
“벌써왔나? 한 보름을 있을 거라고 보았네만?”
“제가 아는 만큼만 보고 왔습니다. 그 이상은 무리죠.”
겸손함을 가장한 아서의 태도에 울로랑스 백작은 그럼 그렇지라는 표정으로 고개를 끄덕였다.
아서가 말을 이었다.
“그러니까 초석밭은 일종의 비료 생산과 비슷하더군요.”
핵심은 암모니아를 흡수해 질산염으로 만들어내는 박테리아의 관여였다. 이를 위해 퇴비를 만들 듯 발효과정을 거치는 것. 다만 거기서 더 나아가 화약에 사용되는 특정 질산염을 다량 만들 수 있도록 환경을 조성하는 것이 중요해 보였다.
“작업자에게 물어보니 아무 재나 쓰더군요.”
“아무 재? 재라면 다 똑같은 재가 아닌가?”
“아닙니다. 무엇을 태웠느냐에 따라서 물에 녹는 정도가 다릅니다.”
아서의 말에 울로랑스 백작은 눈을 껌벅였다. 아서가 말했다.
