128화
24-가족
“차, 차라리 제안을 받아들이는 게 모두를 지키는 일 아닌가요?”
아멜리아가 물었다. 아서는 미소를 지으며 소녀의 머리를 쓰다듬었다.
“널 넘기는 일은 쉽지. 하지만 그러면 분명 내 영혼은 더럽혀지고 말거다.”
스스로에게 떳떳하지 못한 선택이 빚어낸 후회는 곧 고통이었다.
아서의 경험상 선택의 갈림길에서 대부분 쉬운 길보다 어려운 길이 스스로에게 떳떳할 수 있었다. 그렇기에 지옥으로 가는 길은 선의로 포장되어 있다. 선의로 포장되어 있다는 말은 선택하기 쉽다는 뜻이니까.
사후 세계가 있는지 없는지 모르겠지만 죽음 다음에도 생이 있는 무한전생자 아서는 그런 고통을 자처하고 싶진 않았다.
“그건 초렝 님도 마찬가지겠지. 널 위한 게 아니다. 우리 스스로를 위한 거란다.”
아서의 말이 위로로 들렸던 걸까? 소녀의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히더니 또르륵 흘러내렸다. 아서가 말없이 소녀를 끌어안자 소녀는 아서의 가슴에 얼굴을 묻고는 울음을 터뜨렸다.
한참을 울던 소녀가 떨어졌다. 눈물 콧물을 깨끗하게 닦았지만, 여전히 촉촉한 눈가에 수줍어진 소녀가 아서의 시선을 피해 고개를 숙였고, 아서가 그 머리에 손을 얹고 말했다.
“너무 걱정하지 마라. 그자를 얌전하게 만들 수단은 충분히 있으니까.”
마지막까지 그자가 자신의 욕망을 포기하지 못한다면…… 영원히 잠들게 만들어 줄 용의도 충분히 있었다. 육체를 일으키지 못한다면 욕망을 끝까지 붙들고 있어도 소용없으니 말이다.
아서의 다짐어린 말에 소녀는 고개를 끄덕였다.
***
숙고의 기간이 길었는지 아서가 트자크 백작 부인을 통해 화폐 사업을 제안한 지 열흘이나 지난 후에야 답변이 돌아왔다.
“또 보는군.”
카토 젤트니 자작이 아서를 데리러 왔다. 보아하니 국왕을 직접 만나는 게 아니라 왕비를 만나러 가는 모양이었다. 하긴 그 편이 보안상 안전하긴 했다. 국왕이 준귀족과 독대하는 일은 드물기에 이목을 집중시키기 마련이니까.
“잘 지내셨습니까?”
아서는 인사하며 카토가 앉은 마차에 올라탔다.
다그닥다그닥 말발굽 소리와 함께 마차가 출발하자 카토가 말문을 열었다.
“요즘 골치 아픈 일이 있다며?'
“어디 골치 아픈 일이 한두 개여야 말이죠.”
아서는 의뭉을 떨어보았지만 어쩐지 그가 말하는 일이 뭔지 알 것 같았다. 과연 카토는 한 사람의 이름을 내뱉었다.
“크샨 남작.”
“골치라면 골치죠. 공과 사를 구분하지 못하니까요.”
아서의 말에 카토가 재밌다는 듯이 웃으며 말했다.
“마치 평민 공직자 같은 소리를 하는군. 귀족에게 공과 사는 하나일세. 자네도 명색이 귀족이면 그걸 깨닫게나.”
타고나면서부터 특권층인 귀족에게 공과 사를 구분 짓는다는 건 이해하기 어려운 소리였다. 왜냐면 그들의 언행 하나하나가 분석과 해석을 거쳐 정치적 의미를 가지는 삶을 살고 있기 때문이었다.
그리고 이러한 경향은 권력의 중심에 있는 이일수록 강했다.
하지만 아서에겐 코웃음이 나오는 소리였다.
“어린 소녀를 탐하는 일에 어떤 정치적인 의미가 있다는 말입니까?”
“나는 이런 취향을 가지고 있다. 우리 가문과 정략혼을 하고 싶으면 어린 소녀를 데려와라. 이런 의미가 아닐까? 자네가 이혼하지 않고 끝내 자네 아내에게 귀부인 작위를 얻게 한 일이 필요하다면 중립파나 귀족파와도 손을 잡을 수 있다고 암시를 준 것처럼 말일세.”
아서는 어이가 없어서 실소를 지었다.
“귀족들은 그렇게 해석한단 말입니까?”
“참 세상 복잡하게 살아가는 인간들이지?”
카토가 미소를 지으며 대꾸했다. 그 자신도 그러한 복잡함이 싫어 트수라즈로 사랑의 도피를 택했건만, 결국 돌고 돌아 귀족 사회에 훌륭히 적응하고 말았다.
아마 그런 이가 카토 혼자만은 아닐 것이다. 집단은 어떤 경향성을 가지고 있고, 그 경향성에 적응하지 못하면 배척당하고 도태당하다가 끝내 사라지니까.
그 집단의 경향성이 마음에 들지 않아도 살기 위해선 어쩔 수 없이 적응해야 하는 것도 어쩌면 나약한 인간의 숙명이었다.
실소를 짓던 카토가 헛기침을 몇 번 하더니 화제를 전환했다.
“그런데 말일세…… 자네 생스워트라는 작자에 대해 알고 있는 게 있나?”
“변호사님은 왜요?”
“왜 그 있잖은가, 싫어하는 거라든가 좋아하는 거라든가.”
카토의 의도는 명백했다. 연적의 약점을 잡아서 젤트니 부인의 옆에서 치워 버리고 싶다는 거겠지.
아서는 남의 연애사에 끼어들고 싶지 않지만, 그래도 자신을 데리러 온 수고를 생각해서 현실을 꼬집어 주었다.
“젤트니 자작님. 집착하는 남자는 매력 없습니다.”
틀린 말은 아니었다. 집착남이 매력 있는 건 소설에나 있는 일이었느니 말이다.
아니, 소설 속이라도 집착남이 매력있다에 개연성을 부여하려면 절세 미남 속성, 능력남 속성, 지고지순 순정남 속성 등의 속성이 잔뜩 붙여야 하는데 현실이라면 과연 어떤 조건이 필요하겠는가?
그리고 아서가 보기엔 카토 젤트니 자작이 미남이 아니라고 하기는 힘들지만 로멘스 소설에서나 나오는 집착남 주인공이 되기엔 모자라 보였다. 오히려 하남자스런 태도 때문에 잘생김이 깎여 보일 정도랄까?
카토는 아서의 일침에 펄쩍 뛰었다.
“집착이라니! 절대 아니야!”
“그럼 왜 그렇게 젤트니 부인께 매달리는 겁니까?”
“……그야…… 내가 처음으로 진정한 사랑을 느낀 여인이니까.”
“……그런 말을 저한테 하지 마시고 젤트니 부인에게 하십쇼.”
“못하니까 그러지!”
아서는 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 나잇살 처먹고 뭐 하는 짓인가? 한심해서 봐줄 수가 없었다.
카토는 끈질기게 아서에게 말을 걸며 연적 생스워트에 대한 개인적 약점을 캐물으려 들었다. 도대체 언제 아서와 내적 친밀감을 형성했기에 이렇게 친한 척 구는 걸까?
아서는 어이가 없었고 마차가 멈출 때까지 남의 연애사에 끼어들지 않겠다는 태도를 고수했다.
마차가 멈추는 동안 별소득이 없었던 카토는 한숨을 내쉬며 말했다.
“너무하는군.”
지금 너무하는 게 누군데 저런 말을 하는 걸까? 용케도 젤트니 부인과 결혼했다 싶었다. 그녀는 도대체 저 남자의 어떤 면을 보고 결혼한 걸까?
아무튼, 아서는 카토의 안내를 따라 왕비를 만났던 정원에 도착했다. 계절이 달라 풍경이 달랐지만, 왕비의 우아하고 기품 있는 자세는 그때와 비교해 한 치도 어긋남이 없었다.
아서가 예를 차렸다.
“그간 강녕하셨습니까?”
“그래요. 허트 준자작은요?”
“국왕 전하의 은덕으로 인해 편하게 살고 있습니다.”
“부탁한 내용으론 딱히 그렇지도 않은 것 같은데요?”
왕비의 뼈있는 한 마디. 아멜리아를 노리는 크샨 남작은 근왕파로 분류되는 귀족이었다.
하지만 아서는 태연하게 대꾸했다.
“그런 일은 비일비재하지 않습니까?”
그의 누나 제니의 경우도 그렇다. 촌장이 제니를 며느리감으로 찍어놓고 부친인 조나단을 압박하지 않았던가?
강자가 원하는 것을 위해 약자를 압박하는 갑질은 인간이 존재하는 한 없어질 수 없는 일이었다. 정략혼도 마냥 양측의 윈윈을 위해서 이루어진다는 건 억측이었다. 분명 어딘가엔 압박에 못 이겨 정략혼을 받아들인 경우가 있겠지.
왕비가 물었다.
“부탁이 별로 간절하지 않은 모양이죠?”
“안 되면 어쩔 수 없지 않겠습니까?”
왕비의 질문에 아서는 집착하는 태도를 보이지 않았다.
약점이라고 생각하면 오히려 붙잡고 목줄로 사용하려고 들 수 있었다. 원래 사냥개를 부리려면 목줄이 필요한 법. 근왕파인 크샨 남작은 왕비에게 아서라는 사냥개를 제어할 훌륭한 목줄이 될 수 있었지만, 아서에겐 크샨 남작 같은 골치 아픈 문제가 길어지는 것 자체가 리스크였다.
왕비는 아서의 대꾸에 그의 표정을 갸름한 눈으로 관찰하더니 말했다.
“크샨 남작을 멈추는 건 어렵지 않아요. 하지만 그전에 당신이 제안한 사업이 얼마나 큰 가치가 있는지 따져보는 것이 우선 아니겠어요?”
“알겠습니다. 그럼 종이 화폐 사업에 관해 설명을 드려도 되겠습니까?”
왕비가 고개를 끄덕이자 아서는 트자크 백작 부인을 통해 다 전하지 못한 내용을 꺼냈다.
종이화폐, 신용화폐가 유통될 때 어떤 이득을 얻을 수 있는지는 공부 좀 한 사람이라면 충분히 가늠할 수 있었다.
뭐, 그것을 잘 유통하고 관리하는 건 완전히 다른 문제였지만, 아서는 굳이 골치 아픈 사항을 꺼내 사업에 대한 부정적인 인식에 불을 지피고 싶지는 않았다.
원래 사업 설명회란 사업의 실패 가능성보다는 희망찬 미래를 설파하는 자리가 아니겠는가? 리스크는 투자자가 알아서 꿰뚫어 봐야지.
그리고 지금 아마 왕비가 듣고 싶은 건 리스크가 아니라 종이 화폐 사업을 진행함으로써 얻을 수 있는 확실한 이득일 것이다.
그래서 아서는 작금의 상황에서 사업을 시작해야 하는 당위성을 정치적인 관점에서 설명했다.
“국왕 전하를 지지하는 귀족들은 선왕의 산업 개혁을 통해 성장한 귀족들로 알고 있습니다. 그런 그들의 영향력은 상공업에 기반하고 있죠. 당연히 종이화폐를 사용하면 그들의 편리를 도모하고 더 큰 지지를 이끌어낼 수 있지 않겠습니까?”
“당연한 소리를 하는군요.”
왕비가 심드렁하게 대꾸했다.
여기서 아서가 살짝 왕비를 도발했다.
“전쟁이 끝난 지금은 당연한 이야기가 아니지 않겠습니까?”
그러자 아서를 보는 왕비의 눈매가 사나워졌고 아서는 얼른 허리를 절도있게 굽혔다.
“부디 용서해 주십시오. 감히 왕비 전하의 심기를 어지럽히려 한 것은 아니었습니다.”
팩트가 아프겠지만 어쩌겠는가? 아파야 현실을 보지.
“계속해 보세요.”
다행히 왕비는 아서의 이야기를 계속 들어보고자 했기에 그는 설명을 이어갔다.
“상공업은 계속 발전할 것입니다. 하지만 금은(金銀) 등의 실물 화폐로는 상공업의 발달에 한계가 발생합니다. 교환 가치가 보존되지 않기 때문이죠.”
금은 등의 실물화폐가 가진 가장 치명적인 단점은 사회 전체적인 부의 증대가 발생할 때 충분한 화폐 공급이 어렵고 화폐 공급이 줄어든다는 건 화폐의 가치가 증가한다는 의미였다.
화폐의 가치는 일정해야 한다는 점에서 이는 치명적인 문제였다.
화폐의 가치가 증가하면 사람들이 화폐 가치 상승을 기대하며 돈을 아끼기 때문에 소비가 줄어든다. 산업의 관점에선 소비가 준 경기 침체인 대다가 화폐에 비해 상대적인 상품 가치 하락으로 굳이 상품을 생산해야 하는 동기도 줄어든다.
그리고 그 결과 사회 전체적인 생산성이 떨어진다. 산업화 덕분에 국력이 신장되고 있는 스카라 왕국에선 치명적이었다.
“그때 가서 대처하면 늦습니다. 지금부터 대비해야 합니다. 그래서 금은을 왕실이 독점하고, 대신 종이 화폐를 발행할 필요가 있는 겁니다.”
디플레이션 꿀을 빨려고 화폐를 쟁여놔? 응, 찍어내면 그만이야.
“그리고 보관한 금은보다 많은 화폐를 유통시킬 수 있습니다. 그것만으로 상공업 발달에 큰 도움이 될 것이고, 상공업계 귀족들의 지지를 가져올 수 있습니다.”
아서는 화폐로 재산을 쌓은 자들에게 큰 영향력을 발휘할 수 있다는 화폐발행권의 핵심적인 부분은 설명하지 않았다. 그런 핵심을 동지도 아닌 이에게 알려줄 생각은 없었다.
“호오.”
그래서일까? 왕비의 흥미는 그리 진지하지 않았다. 종이 화폐의 필요성은 인정하지만 그리 급하지 않다는 태도였다.
그래서 준비한 논리가 있었다.
“그리고 이로써 지주 귀족의 힘을 뺄 수 있습니다.”
“어떻게요?”
“상공업의 발달로 사회 전체적인 부가 증대하면 그로 인한 이익으로 식량을 사오는 겁니다. 싸게 사오는 만큼 지주 귀족들의 힘은 약화될 겁니다.”
“그걸 지주귀족들이 가만히 두고 볼 것 같나요?”
