무한전생-아서 허트 196화
34-공화주의
“자트라 왕국을 멸망시키거나, 아니면 다시는 전쟁 생각을 하지 못할 정도로 국력을 꺾어놓을 생각을 하지 않은 순간부터 두 번째 전쟁은 예견되었습니다. 그리고 그에 대한 대비도 하지 않았으니 패배할 수밖에요.”
고작 분지 하나라니?
트라바 분지의 지하자원이 많기는 하지만 그것이 자트라 왕국에 심대한 타격을 주기는 힘들었다. 즉, 트라바 분지 전쟁은 국가의 명운을 걸었다기보다는 라이 국왕의 업적이 목적이었다. 그러니 전략목표부터가 틀려먹었다…고 아서는 판단했다.
신랄한 평에 우멜이 당황할 정도였다.
“근왕파 아니셨습니까?”
“그렇기는 하죠.”
정치적으로는 분명 그러했다.
국왕의 치세에 도움을 주고 그로 인해 개인적 이득을 보았으니까. 그것이 일반적인 근왕파의 충성체제구조였고, 그것은 국왕이 아서가 여러 번 ‘실수’를 했어도 내칠 수 없는 이유가 되기도 했다. 아서 허트 준자작만큼 인풋 대비 아웃풋이 훌륭한 신하가 없었으니까.
잘 품고 다독이면서 열심히 일하도록 놔두기만 해도, 오르골이니, 이그나쿠아니, 남북 종단 철도사업이니 하는 것들이 튀어나오는데 굳이 쳐낼 필요가 있나? 제 충성을 비싸게 셈하는 욕심쟁이도 아니고 말이다.
아서가 말을 이었다.
“하지만 제가 언제까지 근왕파일 수는 없을 것 같습니다.”
“어째서입니까?”
“사람은 늙어가고 언젠가 죽게 마련이니까요.”
“아!!”
그냥 추임새 넣듯 고개를 끄덕이던 우멜은 뒤늦게 아서의 말뜻을 이해하고는 놀라서 눈과 입을 크게 떴다.
어느새 세간에서 잊힌 왕세자 폭행 사건을 그제야 떠올린 것이다.
“오해로 빚어진 사건이고 또 화해했다고 알고 있습니다만?”
아서는 비틀린 미소를 지었다.
“제가 오해를 했니 안 했니, 또 화해했니 안 했니는 권력자에게 중요한 문제가 아닙니다. 그렇지 않습니까?”
우멜은 입을 다물고 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
중요한 건 두 가지 사실이었다. 왕세자가 아서가 여동생처럼 아끼는 가수를 강간하려고 했다는 것, 그리고 준자작이 그런 왕세자를 두들겨 팼다는 것이다.
왕세자가 왕세자고, 준자작이 준자작인 한 화해나 오해 같은 것은 겉치레에 불과했다. 다른 이들의 시각에선 봉합된 일로 보이지만 아서 개인적으로는 아직 끝난 일이 아닌 것이다.
우멜은 우선 위로의 말을 전했다.
“우선 가족과 같은 지인에게 일어난 일은 유감입니다.”
“말씀만이라도 감사합니다.”
“그래서 그 가수분은 지금 어디에…….”
“외국으로 급히 유학을 보냈습니다.”
“……쉽게 귀국하기 힘들겠군요.”
우멜은 아서가 무슨 말을 하고 싶은지 이해했다.
그러니까 아서는 미래가 불안한 것이다. 발정난 왕세자가 왕이 되었을 때에도 아서에게 앙심을 품고 있으면 과연 어떻게 될까? 파멸이다.
물론 그때쯤 아서가 누구도 건드리지 못할 거물이 되어 있을 수도 있지만, 그건 아서가 유서 깊은 귀족 가문의 후계자일 경우에나 가능했다. 귀족들부터가 제2의 트티안의 등장을 바라지 않을 테니까 귀족들이 아서를 국왕의 마수로부터 지켜주기보다는 그냥 뜯어먹는 동안 얌전히 지내게 할 미끼로 던져줄 가능성이 생각보다 훨씬 높았다.
그러니까 그전에 무슨 수를 써야 했다. 가령 공화주의를 지원해서라도 말이다.
그리고 아서는 우멜 바바라가 안 그런 척하지만 공화주의와 매우 밀접하다고 생각하고 있었다. 그래서 굳이 이 펍에서 만나자고 한 것으로 그에게 ‘너 공화주의자지?’라고 무언의 질문을 던진 것이었다. 이 펍은 공화주의자들의 소굴이었으니까.
그래서 우멜은 이렇게 질문했다.
“어떻게 아셨습니까?”
우멜은 공화주의자로 낙인찍히지 않도록 그동안 잘 위장해 왔었다. 근왕파 어용학자인 담당교수의 마음에 들기 위한 노력의 발로였기에 아서가 자신의 논문을 잔뜩 가져가서 읽어도 의심스러운 구석은 없었을 것이다.
아서가 대답했다.
“우연이 겹쳤죠.”
원래부터 오사린 콩테를 통해 접촉하려고 했지만 민회에 취직해 버렸다는 말에 그쪽으로 접촉하는 건 무리라고 판단했다.
민회라는 곳이 귀족이나 왕에게는 쩌리 같아 보여도 명색이 정치적인 사안을 다루는 곳이기에 시선과 관심이 모이는 곳이었으니까.
그리고 아서가 스탄 백작에게도 공화주의 하겠다고 말해두긴 했지만, 공화주의는 귀족이 아니라 평민세력도 중요했으니 평민인사와의 끈을 마련해두는 것도 중요했다.
그런 부분을 고심하던 와중에 렐이 우멜과 접촉했고, 그걸 계기로 아서는 우멜과 오사린 콩테를 연결 지었다. 그때 든 생각이 오사린 콩테라는 사람이 과연 사상적이 벽을 뛰어넘고 사람을 사귈 수 있을 정도로 사교적인 사람이냐는 질문이었다.
아서는 그렇다고 생각하지 않았다. 유유상종이라고, 대개 비슷한 이들끼리 어울리기 마련이었다.
그러니 오사린이 대학원생에게 입시과외 청탁이라는 다소 어려운 부탁을 하고 그것을 기꺼이 들어줄 만한 관계라면 높은 확률로 오사린과 비슷한 부류가 아닐까라는 의심은 있었다.
다만 우멜의 위장 때문에 논문만 봐서는 그러한 확신이 어려웠는데 렐이 데려온 학우이자 우멜과 아카데미 클럽 선후배 관계인 가가엘을 통해서 짐작할 수 있었다.
아서는 말하는 도중에 가가엘을 통한 확인은 언급하지 않았다. 괜히 가가엘에게 피해를 줄 수도 있었으니까.
하지만 우멜은 그 외의 설명에서 자신이 공화주의자임을 짐작한 아서의 논리와 직감에 순수한 감탄을 토해냈다.
거기엔 혹여 자신이 공화주의자임을 아서가 발설하리라는 경계심은 서려있지 않았다. 그건 앞서 아서가 본인이 미래에는 근왕파가 아닐 수도 있다는 충분한 근거가 있는 고백이 있었기 때문이었다. 그리고 그러한 고백에 우멜도 더 이상 오리발을 내밀지 않았다.
“공화주의 체제가 허트 준자작님과 가족들의 안위를 지키기에 가장 합리적인 방안이라는 점에는 저도 동의합니다. 인간은 원래 변덕스러운 존재이며 권력자들의 변덕은 위험하기까지 하니까요.”
우멜은 논문을 쓰기 위해서 많은 군주들을 연구했다. 연구하면 연구할수록 공화주의에 대한 그의 신념은 굳건해져 갔다. 절대권력을 쥔 위대한 왕들의 업적? 그게 어떻단 말인가?
긴 역사에서 그러한 군주는 소수에 불과했고, 대부분은 절대권력을 놓치지 않기 위해 편집증적인 광증을 보이거나, 아니면 주제파악 못 하고 대업을 이룩하겠다고 설치다가 지금의 라이 국왕처럼 백성들의 피를 뿌리며 국력을 허비하고 나라를 약화시켰다.
하지만 라이 국왕의 실책조차 권력을 쥔 군주가 제 자신의 이익과 쾌락을 위해 부리는 변덕만큼 해악스럽진 않았다.
우멜이 말을 이었다.
“준자작님께서 공화주의에 대한 이해도가 어느 정도이신지 궁금합니다.”
“기본적인 틀은 삼권분립 정도로 이해하고 있습니다.”
국왕, 귀족, 평민. 이렇게 세 기둥이 서로를 받치고 견제하는 구도를 만드는 것인데, 언제나 문제는 디테일에 있지 않는가?
아서가 말을 이었다.
“국가권력을 어떻게 배분하느냐에 관해서는 이견이 좀 있는 것으로 알고 있습니다.”
“잘 알고 계시는군요.”
어떤 집단도 결국에는 이권화된다. 같은 공화주의 내에서라도 귀족 무리와 평민 무리가 지향하는 바는 조금, 아니 많이 다를 수 있었다.
공통적으로 국왕의 권력을 어느 정도까지 제한하느냐와 평민의 권리를 어느 정도 확장하느냐에 첨예한 이해 차이가 있었다.
아서가 말했다.
“저는 그런 골치 아픈 문제에 끼어들고 싶지 않습니다. 제가 원하는 건 오로지 장차 국왕이 될 왕세자의 권력을 제한하거나 법치로 묶어 무고한 이에게 함부로 해를 끼치지 않도록 하는 겁니다.”
“현명하시군요.”
우멜은 고개를 끄덕이며 감탄했다. 아서가 공화주의로 전향한다고 하더라도 갑작스럽게 등장한 작자가 이래야 된다 저래야 된다고 훈수질을 하면 오히려 갈등을 부추기려는 프락치 취급을 받을 수 있었다. 그리고 그렇게 분열의 씨앗을 뿌리게 되면 오히려 아서가 원하는 ‘군주 권력의 견제’라는 목적에서 멀어질 수 있었다.
아서가 말을 이었다.
“그래서 저는 궁금한 겁니다. 어떻게 군주의 권력을 제한할 겁니까?”
“글쎄요.”
우멜은 쓰게 웃었다.
신분제와 군주제가 당연한 세상에서 딱히 결격 사유가 없는 국왕의 권력을 제한하자는 건 고양이 목에 방울 걸기와 비슷한 말이었다. 누가 나서서 총대를 메는 순간 분노한 국왕의 절대권력 펀치에 만신창이가 될 테니까.
그리고 그렇게 본보기가 된 순간 공화주의의 씨앗은 메마른 땅에 묻혀 언제 올지 모르는 비를 기다려야 하리라…….
잠시 생각을 하던 우멜은 말했다.
“군주의 권력만을 제한한다고 하면 귀족들에게 힘을 실어줘야겠죠.”
“군주와 귀족들이 갈등을 벌이는 사이에 세를 불린다는 말씀이십니까?”
“그렇습니다. 그게 가장 현실적인 방안이라고 생각합니다.”
어찌 되었든 간에 이 시대의 주류는 군주제였다. 즉, 그것이 정명제고, 그에 대한 반명제는 공화주의가 아니라 절대권력에 대한 귀족의 저항이었다.
이러한 충돌에서 튀어나온 공화주의가 결국 이 둘의 정반합이라 볼 수 있느냐가 학계의 첨예한 논쟁거리였다. 정말로 그렇다면 학자들에겐 공화주의야말로 다음 시대를 선도할 체제였으니 말이다.
“흐음…….”
아서는 턱을 쓰다듬었다. 우멜의 전략은 충분히 현실적이었다. 아니 유일한 방법이라 할 수 있었다. 군주와 귀족의 틈바구니에서만이 공화주의가 짓밟히지 않을 수 있으니까.
하지만 아서는 우멜의 말에서 묘한 뉘앙스를 읽어냈다.
“공화주의 귀족들이 별로 원하는 바는 아니겠군요.”
그랬다면 ‘생각합니다’라는 표현이 나오진 않았을 테니까.
아서의 말에 우멜은 쓰게 웃었다. 그 말이 맞았다.
지금 이 나라의 공화주의는 평민이 주도하는 사상이 아니었다. 시작은 국왕이 귀족들의 발목을 잡을 수단으로써 민회를 도입하면서부터였고, 지금은 평민들을 너무 억압하면 문제가 생긴다는 현실적 문제 인식을 온건하게 해결하고자 하는, 국가와 사회의 안정을 원하는 보수적 온건파 귀족들의 세에 평민 세력이 붙었을 뿐이었다.
이런 공화주의 귀족파의 행동은 분명 영지민을 지키는 귀족으로서의 의무가 확장된 노블리스 오블리주라 할 수 있었다. 명예롭고 감사한 일이었다. 하지만 우멜이 보기엔 위선이었다.
그들의 온건한 노선 때문에 공화주의는 민회 이상의 진전을 보이지 못하고 있었다. 민회가 정상적으로 기능하기엔 더 많은 권한이 있어야 했지만 역설적으로 이런 온건파 귀족들의 온건한 태도 때문에 불가능했다.
민회가 좀 더 많은 권한을 확보하기 위해서는 왕과 귀족 사이 더 강렬한 긴장감이 필요한데, 공화주의의 보수적 온건파 귀족들은 군주와 귀족의 충돌과 갈등을 유도하기보다는 서로의 양보를 주선할 것이 뻔했다.
결국 그들도 귀족이었으니, 평민들의 권리 신장을 어느 정도 용인해도 평민들이 자신들과 같은 권한을 휘두르려 하는 것에는 질색팔색을 할 것이 분명했다.
장담할 수 있었다. 그가 만나본 소위 공화주의 귀족들은 하나 같이 그런 선민의식을 가지고 있었으니까. 생각보다 신분제의 골은 훨씬 깊었다.
우멜의 이야기를 듣는 아서의 기분은 좋지 않았다. 세상만물이 그렇듯, 어떤 변화가 일어나기 위해서는 그만한 에너지가 축적되어야 했다. 모든 것에는 관성이 있고 그러한 관성은 곧 변화에 대한 저항으로 작용하기 때문이다.
하지만 아서가 원하는 군주의 권력 축소라는 이벤트가 벌어지기엔 그만한 에너지가 쌓이지 않았다. 지금의 라이 국왕이 실수를 몇 개 저지르기는 했지만, 그것이 공화주의가 대두되어야 할 정도의 여파를 만들진 못했다.
