무한전생-아서 허트 155화
27-전쟁광
아서는 고개를 끄덕였다.
하긴, 지금의 귀족파도 예전엔 근왕파라고 했던가? 아무리 근왕파라고 해도 왕이 자기 이익을 침해한다? 그럼 귀족파가 되는 것이다.
충성에는 대가가 따르게 마련이니까. 대가 없는 충성을 요구하는 것은 날강도 심보라고 분명히 말할 수 있었다.
칼 프란트 자작은 이어서 의미심장한 표정으로 이렇게 덧붙였다.
“자네만 봐도 알 수 있는 일 아니겠는가?”
“제가 뭘요?”
“그렇게 특혜를 받았건만 약간의 불익이 발생할 것 같으니 이리 쪼르르 달려와서 수작을 부리고 있지 않나?”
“무슨 소리 하시는 겁니까? 이는 국왕 전하를 보필하기 위한 나름의 충심입니다.”
“크크크. 귀족파 귀족들도 다 그리 말하지.”
칼 프란트 자작은 음충맞게 웃다가 아서를 그만 놀리고 본론으로 들어갔다.
“좋아. 귀족파 유력 귀족에게 말을 넣어보지.”
“전 중립파 귀족과 접선하겠습니다.”
“응? 적당한 사람이 있나?”
“운 좋게 스탄 백작님과 친분이 있습니다.”
아서의 말에 칼 프란트 자작은 놀라움으로 눈을 껌벅이더니 조금 아쉬워하는 기색을 보였다.
“이번 기회에 아들이 중립파와 가까워지는 것에 힘을 실어주려고 했는데 안 되겠군.”
자작이 노린 바는 마치 자신이 이번에 귀족파에게 괜찮은 제안을 들고 가는 것처럼 아들도 그렇게 하도록 하는 바였지만, 그래도 스탄 백작만큼의 거물과 접촉하는 건 무리였다.
“나도 힘을 더 써야겠군. 적어도 무게추는 맞춰야지 않겠는가?”
“그렇게 해주신다면야 저야 감사하죠.”
“그런데 도대체 그런 거물과는 어떻게 인연을 맺게 된 건가?”
“하하. 운이 좋았습니다.”
거기에는 쟌슨 코델리 준자작이라는 사람의 지대한 공이 있었지만 계기가 계기인 만큼 아서는 말을 아꼈다. 우리집 개의 품위는 지켜줘야 삐지지 않을 테니까.
아서기 말을 아끼자 자작도 더는 캐묻지 않았다.
그리고 며칠 후 아서는 어느 살롱에 방문했다. 접객원에게 이름을 말하고 안내받은 방으로 가니 스탄 백작이 그를 향해 미소 짓고 있었다.
“왔나?”
“기다리게 해서 죄송합니다, 백작님.”
“무슨 소리? 약속시간보다 일찍 왔잖은가?”
단지 스탄 백작이 그보다 더 일찍 왔을 뿐이었다.
“이렇게 대화할 자리도 잡아주시고. 저로서는 그저 감사할 뿐입니다.”
“그만큼 자네가 가져온 제안이 매력적이었지.”
스탄 백작은 차를 홀짝이며 대꾸했다.
두 사람은 약속시간까지 대화를 나누었다. 아직 오기로 한 사람이 한 명 오지 않았는데, 정각이 되어서야 나타났다.
종업원의 안내를 받아 방으로 들어온 꼬장꼬장한 분위기의 중년의 사내에게 아서가 허리를 숙였다.
“처음 뵙겠습니다, 블란 백작님. 아서 허트라고 합니다.”
아서 허트의 인사에 블란 백작은 고개를 시큰둥하게 끄덕이더니 스탄 백작을 향해 말했다.
“난 전 중앙 은행장을 만날 거라 생각해서 왔는데?”
스탄 백작이 껄껄 웃으며 아서를 가리켰다.
“이 친구가 대리일세.”
“건방지군. 이젠 중앙 은행장도 아닌 자가.”
블란 백작이 어처구니없다는 듯이 대꾸하자 아서가 조심스럽게 말했다.
“전권을 받고 왔습니다. 이 자리에서 난 결정은 자란 씨가 그대로 수용할 겁니다.”
“허! 그게 가능한가?”
블란 백작의 말에 스탄 백작이 음흉한 표정으로 끼어들었다.
“가능하지. 이 젊은 친구가 사실 전 중앙 은행장의 머리거든.”
“…….”
“그런 눈으로 타박하지 말게. 이 정도는 솔직해야 진솔한 대화가 가능하단 말일세.”
스탄 백작이 흘낏 자신을 보는 아서의 시선에서 못마땅함을 느끼고는 너털웃음을 지으며 말했다.
그리고 그 말에 블란 백작이 놀라서 두 눈을 크게 뜨고 아서를 보았다. 그리고 다시 생각해 보았다.
솔직히 스칼론 발행 사업에는 의구심이 드는 부분이 적지 않았다. 사업이 시행되기 직전까지 아는 사람이 거의 없었다는 점이 특히 그러했다.
아무리 자란이 생각해 낸 안건이라고 해도 마토 상회의 도움이 필요했는데, 그 과정에서 정보가 새어 나가지 않았다니…….
이는 마토 상회조차도 계획의 큰 그림을 그리지는 못했다는 것이다. 그리고 그 이유가 계획의 원안자가 마토 상회 소속의 자란이 아니라 아서라면 충분히 납득이 되었다.
자란으로서는 원래 마토 상회의 계획이 아니니 뭔가가 어그러지면 아서가 마토 상회를 버리고 다른 수단을 찾을 거라는 우려를 충분히 할 수 있었다, 그래서 철저히 보안에 신경쓰고 마토 상회에도 비밀을 유지했을 것이다……. 블란 백작은 그렇게 생각했다.
하지만 그러한 가설을 뒷받침하는 증거는 없었기에 그는 스탄 백작에게 물었다.
“자네는 그 이야기가 사실이라고 생각하나?”
“아아. 나도 물어서 들은 게 아니야. 다만 이 친구가 가져온 계획에 따르면 말이지, 이 친구도 화폐발행권 지분을 가지고 있어서 말이지.”
“가지려는 게 아니라 가지고 있다? 이미?”
스탄 백작이 고개를 끄덕이자, 그제야 블란 백작은 심각한 표정으로 아서를 보았다.
“……그동안 모두를 속였군.”
“전 그냥 일이 잘 되는 방식을 선택했을 뿐입니다.”
새파란 애송이가 이런 계획을 가져와 봤자 아이디어만 빨릴 뿐이다.
아랫사람의 아이디어를 슈킹해 자신의 업적으로 만드는 건 인간 세상에서 비일비재한 일이 아니던가? 차라리 믿을 수 있는 자란을 얼굴마담으로 내세워서라도 이익을 취하는 게 합리적이었다. 겸사겸사 세간의 이목도 피할 수 있고 말이다.
아서의 말에 그때까지 서 있던 블란 백작이 드디어 엉덩이를 의자에 붙였다. 자리를 박차고 나가지 않고 이야기를 들어보겠다는 의사 표현이었다.
아서는 자신을 향한 그의 시선에 입을 열었다.
“스탄 백작님께서는 먼저 들으신 이야기지만…….”
아서가 말하는 내용을 축약하자면 ‘왕국의 건전한 경제 발전 및 스칼론 가치 안정화를 위한 위원회 조직과 화폐발행권한의 조정’이었다.
“명분은 좋군.”
“그러니 더 좋지.”
블란 백작의 말에 스탄 백작이 맞장구를 쳤다. 하지만 노회한 그들이 명분으로 가려진 다른 이유를 읽어내지 못할 리 없었다.
“가만히 있으면 화폐 발행권을 국왕 전하께서 회수할 것 같으니 우리를 모은 거 아닌가?”
하지만 중립파와 귀족파가 힘을 합치면 그러기가 어렵겠지.
아서는 부정하지 않고 이렇게 말했다.
“하지만 그런 일이 일어나는 건 두 분에게도 바람직하지 않은 일이잖습니까?”
“……그건 그래.”
은행업의 대두와 돈놀이의 강력함을 맛본 블란 백작은 화폐 발행권이 국왕의 손에 들어가면 왕권이 더욱 강해지고 귀족들은 더욱 납작 엎드릴 수밖에 없다는 걸 인정했다.
하지만 불만이 없는 건 아니었다.
“하지만 고작 30%라니? 이걸 누구 코에 붙이라는 건가? 더구나 자네는 10%나 지분이 있다며?”
그것도 소유권을 넘기는 게 아니라 스칼론 귀족 위원회라는 걸 만들어 운용한다니? 여기에 구미가 당기는 귀족은 많지 않으리라.
“차라리 내게 넘기게. 내 비싸게 쳐줌세.”
“그러고 싶어도 불가능합니다.”
“어째서?”
“국왕 전하께서 분노하실 테니까요.”
아니, 이 새끼가 내 소중한 화폐 발행권을 찢어서 팔아먹어? 그러한 생각이 든 순간 왕은 자신의 권력을 움직일 것이다. 화폐 발행권은 절대반지 같은 권력의 결정체가 아니었다. 그저 왕이 가진 권한 중의 일부일 뿐.
다시 말해 아서의 스칼론 발행 위원회야말로 화폐 발행권을 왕에게서 떼어낼 수 있는, 그나마 실현 가능성이 있는 계획이었으며, 지분 비율 역시 국왕이 수용 가능한 선에서 조정된 것이다.
국왕이 제어 가능한 민간 지분 30%. 그러한 모습을 보이지 않는다면 이 안건을 찢어버리고 당장 화폐 발행권을 회수하겠다고 들겠지.
블란 백작이 물었다.
“그렇다면 차라리 그냥 화폐 발행권을 회수하는 편이 국왕 전하로서는 바람직스러운 일이 아닌가?”
“종이 화폐라는 것이 스칼론이 처음은 아니지 않습니까? 저는 스칼론이 과거의 화폐들처럼 사라지는 것이 우려스러울 뿐입니다.”
“국왕 전하께서 과연 그런 실수를 하실까?”
귀족파인 블란 백작이 근왕파 인사에게 던지는 의미심장한 질문에 아서는 담담하게 대꾸했다.
“예전의 군주들도 바보만 있는 게 아닐 겁니다. 그럼에도 실패했다면 우리는 다른 방법을 도입해 봐야 합니다.”
예전에 종이 화폐를 도입했다가 실패했던 군주를 따라 하면 실패할 테니 차별점을 두어야 한다는 명분. 국왕이 일방적으로 종이화폐 발행을 강행하지 못하도록 딴죽을 거는 방안. 그것이 바로 스칼론 발행 위원회인 것이다.
“국왕 전하를 설득하는 것이 핵심이겠군.”
“몇 가지 명분이 있습니다.”
하나는 화폐 발행권의 신용을 지키기 위해서, 막대한 자산가인 귀족들이 화폐 발행에 영향력을 행사할 수 있다는 것만으로 스칼론의 지위가 탄탄해진다는 점, 둘은 각계의 의견을 취합함으로써 발행할 스칼론의 적정량을 가늠해 볼 수 있다는 점, 마지막으로는 중립파와 귀족파 사이에 갈등을 심을 분열책이라는 점.
“대놓고 말하는군.”
블란 백작이 기도차지 않는다며 헛웃음을 흘리자 아서가 말했다.
“안 싸우실 것도 아니지 않습니까?”
“그럼 이 분열책을 받아들이라는 말인가?”
“그래도 국왕 전하가 화폐 발행권을 쥐고 전횡을 부리시는 것보다는 낫다고 생각하시지 않습니까?”
“……자네 근왕파 맞나?”
스탄 백작이 조곤조곤하게 묻자, 아서는 대답했다.
“근왕파가 맞기는 하지만 맹목적인 충성이 항상 모시는 분에게 이득이 되진 않습니다. 국왕 전하도 결국엔 유혹에 시험당하는 인간이기 때문이죠.”
인간은 되도록 편한 방법을 찾으려고 한다. 하지만 열심히 머리 굴려 찾아낸 편리한 방법이 어떤 결과로 이어질지 가늠할 지혜는 갖추지 못했다. 미래는 예측할 수 없다고나 할까?
부국강병을 원하는 국왕 라이 포니디아 파블백. 그 목표가 군사적 성과임은 의심의 여지가 없었다.
하지만 전쟁은 그리 수지맞는 장사가 아니었다. 사는 곳 자체가 척박한 유목민들은 약탈이 생존에 필수지만 그런 그들조차 전쟁에선 치고 빠지며 직접적인 교전은 피하고 약탈을 위주로 싸웠다.
즉, 땅 자체를 정복하려는 라이 포니디아 파블랙의 시도는 그것이 실패하든 성공하든 막대한 경제적 리스크를 짊어져야 했다. 만일 그럴 때 국왕은 부족한 자금을 동원하기 위해 스칼론을 과다하게 발행해 써먹으려고 들 우려가 있었다.
“스칼론의 신용이 완전히 무너지기 전에 제동을 걸 안전장치. 그것은 여러분이 협조해 주셔야 가능합니다. 그리고 국왕 전하께서 어찌 생각하셔도 이것이 제 나름의 충성입니다.”
아서의 말에 블란 백작은 피식 웃으며 말했다.
“어째 말하는 게 저치들과 똑같군.”
“남 말하는구먼.”
스탄 백작이 받아쳤다. 중립파나 귀족파가 국왕의 결정에 발목을 잡거나 반발할 때 꼭 하는 말이 ‘충심으로 간언하옵니다’와 ‘왕국을 위해섭니다’라는 첨언이었다.
“그럼 받아들이시는 겁니까?”
“그런데 30%는 너무 적어.”
“그럼 일단 제 지분 5%를 더 떼어서 보태겠습니다.”
여기까지는 생각해 둔 마지노선이라 충분히 수용할 수 있었다. 아서의 양보에 블란 백작도, 스탄 백작도 흡족하게 웃었다.
하지만 가장 큰 고비가 남아 있었다. 바로 국왕의 허락을 받는 것이었다.
“가능하겠나?”
“음…… 허락을 구하기보다는 용서받기가 쉽다는 말이 있습니다.”
“……스탄 백작. 이 친구 혹시 제정신이 아닌 거 아닌가?”
아서의 대답에 블란 백작이 순간 아연해졌다.
조금 전까지만 해도 굉장히 용의주도하고 치밀한 계획을 짜는 모습을 보여주던 녀석이 갑자기 막무가내 전략을 꺼내드니 황당했다.
천재랑 미친놈이랑 종이 한 장 차이라는 말을 여기서 보게 될 줄이야…….
그리고 그런 반응은 스탄 백작도 마찬가지였다.
