무한전생-아서 허트 148화
27-전쟁광
“아무리 그렇다고 해도 그렇지.”
하지만 파간 남작의 뉘앙스는 그래도 준귀족인 그대가 눈치껏 알려줬어야 하지 않냐고 아서 탓을 하고 있었다. 국왕을 언급해도 쉽게 물러서지 않는 걸 보니 그간 근왕파가 국왕이란 명분을 하도 많이 우려먹어 면역이 된 모양이었다.
그래서 아서는 국왕의 권위를 빌리는 걸 포기하고 다른 쪽으로 접근했다.
“국왕 전하의 노기를 누그러뜨리기 위해서는 본보기가 몇 명 필요하지 않겠습니까?”
“본보기가 아니라 희생양이겠지.”
“음……. 희생양은 신학적으로 신성하고 고귀한 제물입니다. 탐욕에 젖어서 국왕 전하를 향한 충심도, 귀족으로서의 품위와 명예도 외면한 자들에게 어울리는 비유는 아니지 않겠습니까?”
아서의 말에 파간 남작이 사나운 눈빛을 보냈고 아서는 급히 허리를 숙였다.
“남작님을 불쾌하게 했다면 사죄하겠습니다.”
그리고는 이내 고개만 들며 묘한 미소로 말을 이었다.
“하지만 정녕 남작님께서는 왜 저런 인간이 귀족인지 눈살을 찌푸리거나 의아해하신 적이 한 번도 없으시단 말입니까?”
“……자네가 신경 쓸 일이 아닐세.”
파간 남작의 미간은 여전히 찌푸려져 있었지만 거짓을 태연하게 말할 정도로 스스로에게 정직하지 못한 이는 아니었다. 애당초 정직하지 못한 자에게 은행장을 맡길 정도로 귀족파 투자자들도 병신은 아니고 말이다.
아서의 혓바닥이 뱀처럼 움직였다.
“무엇을 망설이십니까? 이번이 귀족의 품위를 흐리는 자들에게 정신 차리라고 회초리를 휘두를 기회라고 생각하지 않으십니까?”
“그게 무슨 소린가?”
“설마 고작 탈세 따위로 국왕 전하께서 귀족을 목숨까지 빼앗으시겠습니까? 몰락귀족에게 지원금을 내어주실 정도로 자비로운 분이십니다. 잘못을 했으면 그 잘못만큼의 벌을 주시지 더 나가시진 않으실 겁니다.”
그 말에 파간 남작은 고개를 끄덕였다. 확실히 현 국왕은 피를 좋아하는 미치광이 폭군은 아니었다.
“제가 무슨 말을 하는지 이해하실 겁니다. 이건 나라를 위한 일이기도 하며, 귀족의 명예를 지키는 일이기도 하면서 동시에 남작님에게도 도움이 되는 일입니다.”
정치적 동물인 귀족이 아서의 말을 못 알아들을 리 없었다. 탈세 귀족을 잡는 데 협력하면 그 공을 국왕이 기억할 것이라는 것.
귀족파면 어떠한가? 트수라즈의 귀족들이야말로 가장 국왕에게 크게 반발하던 귀족파였고, 지금의 귀족파 역시 예전엔 근왕파였지 않은가? 게다가 걸린 귀족이 망신은 당할지언정 죽지는 않을 거라는 점도 심리적 허들을 낮췄다.
하지만 파간 남작은 쉽게 대답할 수 없었다. 왜냐면 한 가지 걸리는 점이 있었기 때문이다.
그리고 아서는 그 점이 무엇인지 읽어냈다.
“그저 제게 본보기가 될 이의 서류가 어디에 있는지 조용히 알려주시면 됩니다. 저도 공을 세우는 것이니 남작님의 은혜를 잊지 않겠습니다.”
주변 사람이 못 듣게 귓가에 속삭여진 아서의 말은 파간 남작의 가려운 부분을 확실히 긁어주었다. 파간 남작이 아서에게 순순히 협조하는 건 일종의 내부고발이나 마찬가지라서 파벌 내부에서 파간 남작을 보는 시선이 곱지 않을 테니까.
하지만 아서가 ‘알아서 잘’ 자료를 찾아내면 파간 남작도 파벌 내에서 변명할 말이 생긴다.
“크흠!”
“……?”
“크흠! 크흠!”
“……!”
파간 남작이 헛기침을 하며 눈짓으로 자신의 집무실 방향을 가리키자 아서는 무슨 말인지 알고 빙그레 미소를 지으며 언성을 높였다.
“아니! 집무실을 조사하겠다는데 왜 막으십니까?!”
파간 남작은 갑작스런 아서의 고성과 그에 집중되는 시선에 당황하다가 이내 떨떠름하게 연기에 맞춰주기 시작했다.
“아, 아니! 지금 나를 의심한단 말인가?”
“저는 파간 남작님을 믿습니다. 하지만 나랏일은 믿음으로만 하는 게 아니지 않습니까? 비키시지요!”
“아, 아니되네!”
들어가려는 자와 막으려는 자 사이에 약간의 어색한 몸싸움이 벌어졌고 아서가 병사들에게 도움을 요청했다.
그렇게 파간 남작이 병사들에게 붙들린 사이, 아서는 집무실로 들어가 고급스러워 보이는 가죽으로 된 서류가방을 챙겨 나왔다.
방금 두 사람이 잠깐 몸싸움할 때 아서가 ‘어딨습니까?’라고 속삭이는 질문에 파간 남작이 ‘개인용 서류가방’이라고 속삭여준 덕분이었다. 아마 귀족이라는 걸 빌미로 몸수색을 피해 증거를 가지고 나가려 했던 모양이었다.
아무튼, 파간 남작의 결단으로 아서는 손쉽게 증거자료를 확보했고, 파간 남작은 왕가와 선을 대는 동시에 파벌 동료들에게 할 만큼 했다고 면피할 명분도 얻을 수 있었다.
동시에 꼴보기 싫은 새끼들 엿도 먹이고. 이것이야말로 모두가 해피한 상황이랄까? 물론 엿 먹을 이들을 빼고 말이다.
아서가 서류가방을 확보하고 나서도 압수수색은 한 시간가량 더 진행되었다. 아서가 서류가방을 얻자마자 멈추면 기껏 연기한 것이 괜한 고생이 되잖은가?
“수고하셨습니다, 플라반 정위님.”
“자네도 수고했네.”
일이 끝난 후 아서가 먼저 인사를 하자 플라반도 웃으며 손을 내밀었다. 아서가 그 손을 붙잡고 손을 흔들자 플라반이 웃으며 말했다.
“이렇게 만난 것도 오랜만인데 오늘 저녁 식사라도 같이하겠나?”
“어…… 군대밥은 좀…….”
“푸하하! 내가 자네에게 설마 보급식을 먹이겠나?”
플라반이 껄껄 웃으며 말했다.
그렇게 두 사람은 저녁 약속을 잡았으니, 아서는 집에 가지도 못하고 일하고 있는 자란에게 증거를 던져 준 후 플라반과의 저녁 약속을 핑계로 빠져나왔다. ‘도와달라고! 야이 치사한 놈아!’라는 사무엘의 외침을 뒤로하고 말이다.
장교 플라반과 저녁 식사 장소로 잡은 식당은 부르주아지 혹은 평민 중상류층을 고객으로 삼은 다소 대중적인 식당이었는데, 플라반이 먼저 와서 기다리고 있었다.
“이리 와서 앉게.”
“죄송합니다. 제가 늦었습니다.”
“아니네. 나도 방금 왔다네. 자네도 상당히 시간을 칼처럼 잘 지키는군.”
“시계가 있잖습니까?”
“시계를 장식으로 아는 놈들이 생각보다 많다네.”
식사가 나오자 잡담이 잠깐 끊겼다가 이어졌다. 어느새 화제를 바뀌어 있었다.
“준남작인 내가 자네를 정중하게 대하지 않아서 혹시 기분 나쁘진 않지?”
“준귀족은 특별한 경우가 아니면 다 거기서 거기지 않습니까?”
준귀족 작위는 준자작보다 높은 것이 수여된 적은 없었다. 준귀족 작위 자체가 귀족이 아닌 자에게 명예를 주기 위한 단승작이지 않은가? 그러니 준자작이나 준남작이나 그게 그거였다.
굳이 구분해서 주는 건 귀족들의 편의랄까…… 병사들을 지휘할 장교는 체면상 준남작 정도로 충분하지만 준남작을 줘봤자 오히려 무시만 당할 수 있는 이들에겐 준자작을 주는 식이었다. 예컨대, 적어도 귀족들이 함부로 대할 수 없을 정도의 체면치레는 할 수 있어야 돈 많은 상인들이 큰돈 들여 준귀족 작위를 살 매력을 느끼지 않겠는가?
그래서 굳이 준자작 작위가 생긴 것이다.
그렇게 준귀족 이슈부터 시작한 두 사람의 잡담은 어느새 각자의 가족에게까지 닿았다.
“오! 그래? 형이 입대했다고?”
“아마 왕립 중앙군으로 들어간 걸로 알고 있습니다.”
“한스 허트라? 잘하면 내가 알 수도 있겠군.”
“혹시 만나게 되시면 확실히 굴려주십쇼.”
“……혹시 형과 사이가 안 좋나?”
“저희 형이 철이 좀 안 들었습니다.”
한스가 들었다면 기함할 소리를 하는 아서의 말에 플라반은 웃으며 고개를 끄덕였다. 잘 봐달라는 청탁이 아니라 군인으로서 단련시켜 달라는 요청이라면 얼마든지 들어줄 수 있었다.
두 사람의 대화는 신변잡기에서 본격적으로 중요한 이야기로 접어들었다.
“그래, 이번에 잡힌 귀족놈들은 어떻게 될 것 같나?”
“아마 거액의 징벌적 벌금으로 끝나지 않을까요?”
“고작?”
“고작이라니요? 벌금을 내고 나면 생활 수준이 확 떨어질 텐데요.”
“그 정도가 무슨 벌인가?’
“정위님이 타고 다니시는 말과 시계를 빼앗긴다고 생각해보세요. 아마 그것보다 수십 배는 고통스러울 겁니다.”
“불편하면 뛰면 되고, 시간은 부관에게 물어보면 되지.”
“음……. 침대 없이 잠을 자는 불편함은 어찌 생각하십니까?”
“행군 중엔 모포만 감싸고 노숙하기도 하지.”
“참군인이시군요. 그럼 그 모포도 없다면요?”
“흐음.”
그제야 아서가 말하는 고통을 어느 정도 가늠한 플라반은 짧은 턱수염을 쓰다듬다가 헛헛하게 웃었다.
“허참. 고작 사치를 못 부리는 게 그 정도로 힘들단 말인가?”
“제 경험상 인간은 추락을 못 견뎌 합니다. 자신의 사회적 지위가 떨어지는 걸 죽음처럼 고통스러워하는 경우가 많아요. 특히 명예 운운하는 귀족이니 더욱 그럴 수도 있죠.”
“사치하는 명예라니…… 퍽이나 명예스럽군.”
플라반이 한쪽 입꼬리를 올리며 귀족을 향해 비아냥거렸다.
“서는 곳이 다르면 보고 겪는 것도 다르니까요. 인간이 아는 세상은 딱 그 정도에 그칩니다.”
“그러니까 불합리하다는 거지. 외각 쪽 공장지대로 가면 안 굶는 게 이상한데, 누구는 고작 사치를 부리지 못하는 게 고통이라며 지랄을 하고 자빠졌어.”
그는 이내 쓰게 웃더니 진지한 얼굴로 말했다.
“그러니 국왕 전하의 영도 아래 모든 평민이 뭉쳐야지 않겠나? 저 귀족들의 탐욕을 견제하기 위해서라도 말일세.”
여기서 맞장구를 치면 확실한 근왕파로 인식될 수 있었다. 하지만 아서는 저 새끼 근왕파인가? 근왕파 맞겠지?라는 시선으로 보이고 싶지 제 입으로 나는 근왕파요! 나는 충성스런 신민이오!라고 선언하고 싶은 생각은 추호도 없었다.
“준귀족이 그런 말을 하니 좀 이상합니다.”
“나는 군인일세. 필요에 의해 작위를 받았을 뿐 내가 귀족이라는 생각은 한 번도 해본 적이 없어.”
그리고는 아서의 대답을 기다리는 눈빛으로 입을 다물었고, 아서는 입을 열어야 했다.
“귀족들의 탐욕은 분명 견제되어야 하죠. 하지만 평민들이 뭉친다는 건 좀 무리가 아닐까 싶습니다.”
“왜?”
“생각들이 다들 다르지 않습니까?”
“그래! 그게 문제야!”
아서로서 말을 돌리려 시도했지만, 오히려 그 부분이 플라반의 시원한 부분을 긁어주었고 열변을 토하게 만들었다.
“공화주의가 도대체 뭔가?! 신께서 내려주신 국왕 전하의 신성한 주권을 나누어야 한다는 개소리나 내뱉는 자들 아닌가?! 특히 민회 이 배은망덕한 새끼들! 국왕 전하의 성심으로 귀족들을 견제할 수 있는 권한을 쥐게 되었으면 마땅히 그 은혜에 보답할 고민을 해야지 공화주의 운운하며 딴생각을 해?! 그게 사람 새낀가?! 개만도 못한 놈들이지!”
하. 하. 하. 아서는 어색하게 웃으며 애써 동의하는 말을 하지 않으려고 했다. 주변에서 쏠리는 적의 어린 시선 때문이었다. 혹시 이 식당이 민회 의원이나 그 관련자가 주손님인 곳인가라는 생각이 들 정도였다.
플라반 역시 그 시선을 모를 정도로 벽창호가 아니었다. 그는 옆 테이블에 앉아있던 젊은 남자의 시선에 그를 째려보며 말했다.
“뭘 보나?”
“네?”
“내가 틀린 말했나?”
“아니, 그게 아니라 목소리가 크셔서…….”
“아. 미안하게 됐군.”
젊은 남자의 변명에 플라반은 사과하고 넘어갔지만, 과연 정말 목소리가 컸던 것일까?
아서는 플라반을 향한 젊은 남자의 시선이 언성을 높이는 실수를 저지른 이를 향하기엔 너무나 적의가 짙다고 생각했지만, 모른 척 넘어갔다. 끼어들기 싫은 상황이었다.
플라반이 말을 이었다.
“평민들이 귀족의 탐욕을 견제하려면 국왕 전하의 영도를 따라 뭉쳐야 한다네. 그러니 공화주의는 귀족들이 국왕 전하와 평민 사이를 분열시키려는 비열한 이간책에 불과하다는 게 내 생각일세.”
