무한전생-아서 허트 144화
26-귀족
그 계획을 들은 홀든이 홀린 듯 고개를 끄덕이는데 아서가 말을 이었다.
“오토마톤 오르골. 많이 팔리지는 않겠지만 그래도 트수라즈 공예 길드에 명성을 쌓을 기회가 될 겁니다.”
“그렇군요!”
트수라즈 공예 길드가 공작기계를 도입하자 실력이 없어서 박리다매나 한다고 악담을 하는 이들의 주둥이를 이번 기회에 닥치게 만들어 보는 것도 나쁘지 않았다.
물론, 길드 소속 장인들의 실력이 그만큼 뛰어나야 한다는 전제가 필요하지만 말이다.
아서는 궁중 무도회에서 볼 수 있는 왈츠를 반복하는 오토마톤 인형과 실린더식 오르골과 결합한 물건을 왕비를 만나는 자리에 선보였다.
“이건…… 오토마톤이군요.”
“오르골과 결합한 오토마톤입니다.”
아서는 태엽을 감아 오토마톤을 작동시켰다. 음악 소리와 함께 상자 위에 서 있는 인형이 유려하게 춤을 추기 시작했다.
왕비는 눈을 크게 뜨고 감탄했다. 단순히 오르골과 오토마톤의 결합 때문이 아니라 그 조합의 완성도 때문이었다.
오토마톤 인형은 나무를 깎아서 색을 칠했다고 하기엔 감상하기 좋은 미형이었는 데다가 작은 사람이라고 생각이 들 정도로 정교했다. 그뿐인가? 오토마톤의 움직임은 부드러웠고, 그 부드러운 춤사위는 음악의 박자와 정확히 일치했다.
“옷은 리디스 풍이군요.”
“젤트니 부인께 부탁한 물건입니다.”
아서가 대답했다. 솔직히 그가 천을 구입해서 인형옷을 지어다 입혀도 되지만 주변에 전문가가 있는데 굳이 본인이 품을 들일 이유가 있겠는가?
아서는 장신구 하나의 납품가를 안 받는 걸 대가로 젤트니 부인의 솜씨를 빌렸다. 그녀야 공짜로 해주겠다고 했지만, 가까운 사이일수록 지킬 건 지켜야 했다.
아무튼, 왕비는 고개를 끄덕이며 흡족한 태도로 아서의 선물을 받았고 그래서 그런지 이어진 본론에도 어조가 매우 부드러웠다.
“국왕 전하께선 우려하고 계십니다.”
“어떤 우려 말씀이십니까?”
“노블레스 은행과 하이본 은행이요.”
“어…… 귀족 자본으로 설립된 은행의 필요성은 이미 보고서로 올린 바가 있습니다.”
보고서에 적힌 논리는 이러했다. 귀족이 자신의 자산을 스칼론으로 바꾸어 사용하게 함으로써 현금의 흐름을 파악하고 그들의 불순한 의도를 사전에 감지하도록 한다는 것이 국왕을 설득하려는 논지의 흐름이었다. 정치적 움직임은 곧 자본의 흐름과도 일맥상통하니 불순분자의 거동을 미리 감지할 수 있다는 논리였다.
거기에 왕비는 이렇게 대꾸했다.
“하지만 국왕 전하께선 정말 그 두 은행을 제어할 수 있는지 의문을 품으셨어요.”
“어디까지 제어하고 싶어 하십니까?”
“……국왕 전하께서 원하는 쪽에 투자하도록 유도할 수 있을 정도로요.”
이야…… 욕심도 많지.
아서는 권력자에게 솔직하게 속내를 말하기 전, 필요한 단계가 있다는 걸 알고 있었다.
“입에 발린 말과 냉정한 현실에 대한 간언이 있습니다. 왕비 전하께선 어느 걸 듣고 싶으십니까?”
“둘 다 듣고 싶군요.”
왕비는 아서가 어떻게 말할지 궁금하다는 눈으로 보았다. 다행히 분위기가 나쁘지 않았는데 아서는 오늘 선물을 가져온 게 다행이라고 생각했다.
“일단 국왕 전하께서 원하시는 바가 이루어지도록 소인들이 노력하겠습니다.”
“그 다음은요?”
왕비는 방금 아서의 말이 입에 발린 말이었다는 걸 알고 다음을 요구했고 이에 아서가 대답하기를,
“궁지에 몰린 쥐는 무는 법입니다. 구석에 몰기 전에 먼저 힘을 빼는 게 좋습니다.”
“그러니까 국왕 전하께서 성급하시다?”
“황공하지만, 그렇습니다. 밀도 빻아서 반죽한 뒤 화덕에 넣어야 빵이 되는 법. 지금 성급하게 굴면 사냥감이 달아나 버릴 겁니다.”
“사냥감이라…… 재밌는 표현이군요.”
“불쾌했다면 죄송합니다.”
“아니에요. 계속해 봐요.”
왕비의 말에 아서는 조금 전의 표현을 좀 더 순화했다.
“혹시나 오해하실까 봐 말씀드리는 것인데, 사냥감이란 귀족파 그 자체를 말하는 것이 아니라 그들의 반발을 뜻하는 것입니다. 그들이 예전처럼 국왕 전하의 통치에 순종하는 것이 진정한 사냥의 성공을 뜻하는 것이 아니겠습니까?”
“훌륭한 표현이에요.”
왕비는 고개를 끄덕였다. 저항하는 귀족들을 숙청하는 것보다 그들이 다시 절대 왕권에 고개를 숙이는 모습이 진정으로 국왕이 원하는 바일 테니까.
“그러기엔 아직 목줄이 덜 걸렸습니다.”
“목줄이 덜 걸렸다?”
왕비가 고개를 갸웃하니 아서가 한 가지 힌트를 주었다.
“트수라즈의 귀족들은 근왕파이지 않습니까? 하지만 트수라즈의 과거를 살펴보면 그건 이상한 일이지 않습니까?”
“아!”
왕비가 감탄사를 터뜨렸다.
트수라즈의 귀족들은 절대왕권의 철퇴를 맞아 힘든 시절을 겪은 경험이 있었다. 절대왕권을 수립한 선대왕 시절에 반강제로 영지가 회수당한 자들이 왜 지금에 와서는 반왕파가 아니라 근왕파가 되었는가?
그건 상공업의 육성으로 왕권을 강화한 왕이 결국엔 자신들의 이익과 결부되었기 때문이다.
“은행은 상공업 진흥의 핵심입니다. 즉, 이미 은행에 투자한 귀족들은 국왕 전하와 이해관계에 공통점을 만들었다는 뜻이죠.”
“……훌륭하군요. 하지만 왜 그 이야기는 보고서에 없었죠?”
“음흉하기 짝이 없는 계략이지 않습니까? 새어 나가면 오히려 더 경계심이 생길 겁니다.”
차라리 국왕이 은행을 설립한 목적으로 귀족들의 은닉 자금을 양성화하고 감시하려는 것이라는 이유를 표면적으로 내미는 편이 저들을 안심시킬 수 있었다.
왜냐면 지금까지 귀족파의 저항에 왕이 보이는 태도로는 그것이 일관적이니까. 비단 동물조차 일관적이지 않은 태도 변화에 민감한 법인데 사람은 오죽할까?
“그것도 자란의 생각인가요?”
“머리가 여럿 모이면 다양한 해석과 생각이 나오는 법입니다.”
아서는 모호하게 표현했다. 자신의 생각이라고 솔직하게 말해서 주목을 더 받기도 싫고, 그렇다고 대놓고 거짓말을 했다가 사실이 밝혀지면 뒷감당이 어렵고.
왕비는 굳이 아서가 계략의 장본인이 아니냐고 캐묻진 않았다. 그녀의 입장에서 그건 그리 중요한 문제가 아니었기 때문이다. 그보다는 아서가 말한 아이디어의 효용이 어떨지에 관심이 쏠렸다.
“그럼 언제쯤 귀족파에 목줄이 걸릴까요?”
“그들이 스칼론이 없으면 살 수 없는 몸이 되었을 때입니다. 오래 걸리진 않을 겁니다.”
아서는 조심스럽게 말을 꺼냈다.
거짓은 아니었다. 자본주의의 침투력은 가히 대단해서 한번 돈맛을 보게 되면 화폐시장에서 벗어나기 싫어질 테니까. 그리고 그때쯤엔 스칼론에 의존하게 된 자신들의 자산이 스칼론 발행권에 크게 영향을 받게 될 거라는 걸 깨달을 것이다.
아서의 말에 왕비는 고개를 끄덕이며 수긍하다가 갑자기 눈이 가늘어졌다.
“마토 상회에서 화폐 발행권을 가지는 게 정말 맞는 일일까요?”
아서와의 대화를 통해 화폐 발행권의 영향력을 어렴풋이나마 가늠한 왕비의 질문엔 의구심이 섞여 있었다. 귀족들이 스칼론이 없으면 살 수 없는 몸이 된다니? 그럼 스칼론을 발행하는 권한이 심상치 않은 것이잖은가?
왕비의 의구심에 아서는 조심히 단어를 골라 입을 열었다.
“네, 정략적으로나 실리적으로나 옳은 일입니다.”
“어떻게요?”
“우선…….”
아서는 화폐 발행권이 국왕의 손에 도로 들어갔을 때의 상황을 설명했다. 과연 그렇게 되면 스칼론의 발행에 귀족들의 요구나 간섭이 극심해질 수밖에 없었다.
그건 자신들의 목줄이 왕에게 잡혀있는 수준이 아니라 칼끝이 자신의 목젖에 겨누어져 있는 기분일 테니까.
그리고 그러한 기분은 그들의 더 큰 저항을 불러올 수 있었다. 따라서 어느 정도 그들이 숨을 쉬게는 해주어야 하는데, 그것이 화폐 발행권을 민간에 맡기는 것이었다.
그렇게 되면 또 하나의 이점이 발생하는데, 바로 스칼론화의 신용, 즉 물가에 대한 책임이 왕에게서 멀어진다는 것이었다.
무슨 일이 발생하면 책임자를 문책하면 되는 일이니까. 더 첨언하자면 왕보다는 상계에 잔뼈가 굵은 마토 상회가 스칼론 유통량 조절에 훨씬 전문적이었고 따라서 스칼론의 가치를 보다 안정적으로 보전할 수 있었다.
“그렇군요.”
다행히 왕비는 고개를 끄덕이며 아서의 논리를 수긍했다.
과연 화폐 발행권을 지켜낸 것일까? 확실한 건 말 한 마디로 화폐 발행권을 회수당하는 건 피했다. 마토 상회가 화폐 발행권을 보유하는 것에 대한 왕비의 의심에 아서가 그 당위성을 피력하지 않았다면 분명 도로 내놓으라고 했을 테니까.
아무튼 이렇게 또 시간을 벌었다. 시간 벌이에 불과하지만 어차피 이 문제에 근본적인 해결책은 존재하지 않았다.
권력은 쟁취의 대상이었으니, 화폐 발행권이란 막강한 권력 또한 그것을 빼앗고자 하는 도전자들이 계속 나타나리라. 결국 챔피언은 계속해서 도전자들을 꺾어야 하는 법이다. 권력이란 휘황찬란한 트로피를 탐내는 도전자, 혹은 경쟁자는 계속해서 등장할 테니까.
아서로부터 왕비를 접견한 이야기를 들은 사무엘은 안도했다.
“일단 넘어가기는 했네.”
“이제부터 진짜예요.”
“언제부터는 가짜였냐?”
사무엘이 삐쭉거렸다. 이제부터 진짜다, 앞으로 힘들어질 거다라는 말은 저번에도 들었다. 그럼 도대체 언제 안 힘들어진단 말인가? 실무전선의 최전방에 있는 그로서는 아서의 말이 믿기질 않았다.
“그럼 다음 단계부터 진짜라고 하죠.”
판은 짜였다.
금융이라는 전쟁터에 근왕파와 귀족파, 부르주아지, 교회까지, 올릴 수 있는 모든 플레이어들을 올려놓았다. 이제부터 그들의 움직임을 주시하고 대응하는 것이 판을 짠 이쪽의 역할이랄까?
“중요한 건 경제예요. 화폐 경제가 무너지지 않도록 각별한 주의를 기울여야 합니다.”
아서가 자란에게 당부했다. 민회에서 자란을 참고인으로 불렀기 때문이다. 부른 이유는 중앙 은행장에게 은행 이자율에 관해 조언을 얻기 위해서라나?
민회에 불려간 자란에게 한 의원이 질의를 던졌다.
“스카라 중앙 은행장님. 사대 은행의 이자율이 연 일할입니다. 이를 어떻게 생각하십니까?”
“적절한 이자라고 생각합니다.”
“스카라 중앙은행에서 사대 은행에 스칼론을 빌려주면서 고작 오 푼의 이자를 받고 있습니다. 사대 은행의 이자는 그 두 배죠. 이것이 너무 높다고 생각하지 않으십니까?”
“스카라 중앙은행은 화폐 발행권을 가진 은행으로서 다른 은행과 다른 특수한 지위와 역할이 있습니다. 따라서 시중 민간 은행의 이자율이 적정한가를 판단할 수 없습니다. 그럴 자격도 없고요.”
“그렇다면 왜 다른 은행이 설립되는 걸 막는 겁니까?”
“막지 않았습니다.”
“뜻있는 이들이 자산을 모아 은행을 설립하려고 했는데 스칼론을 내어주지 않았잖습니까?”
“그저 그들의 담보물이 충분하지 않았을 뿐입니다. 적당하지 않은 담보물을 받고 스칼론을 발행하는 것은 스칼론의 신용을 무너뜨릴 위험이 있습니다.”
민회의 의원들이 자란을 부른 목적은 은행의 이자를 제한하는 것에만 있지 않았다. 민간은행을 중앙은행이 적절히 압박하길 원했다.
은행의 이자율을 낮추는 것. 그것을 민회를 통해 성공하면 민중이 좋아하고 민회를 지지할 거라는 계산이 있었던 것이다.
어느 의원은 그러한 이득에 대한 계산을 노골적으로 드러냈다.
“높은 이자에 고통받는 시민들을 위해서 중앙은행이 사대 은행에 이자를 낮춰 달라고 권고할 수도 있지 않습니까?”
이에 자란은 차분하게 대답했다.
“중앙은행이 민간은행에 이래라저래라하는 것은 월권일뿐더러, 이자를 낮추는 것이 시민들을 위한 것이라고 보기도 힘듭니다.”
“무슨 뜻이죠?”
