무한전생-아서 허트 20화
06-휴가
여러 지식을 가지고 있는 아서였지만 함부로 지식을 풀 순 없었다. 지식과 비전에 민감한 기득권층의 주목을 받게 될 테니까.
다행이랄까 아서는 주말마다 성당에 나가며 안면을 익힌 이들이 있었다. 그중에는 젊은 수행 사제도 있었는데, 그 수행 사제는 순진하게 아서를 의심하지도 않고 이런저런 이야기를 해주었다.
역시 여러 사람들을 대하는 사제라서 그런지 다양한 정보를 가지고 있었는데, 그중엔 이름 높은 장인들에 관한 정보도 있었다. 그들은 그냥 돋보기를 쓰는 게 아니라 특별하게 만든 돋보기를 쓴다고 말이다.
아서는 좀 더 정보를 캐냈고 젊은 사제로부터 그 특별한 돋보기가 눈에 끼워서 쓰는 거라는 정보를 들었다. 모양이 어떤지 들어보니 딱 루페였다.
그 뒤로는 품을 들이는 일이 다였다.
투명한 수정을 사서 깨지지 않게 깎고 점토를 연마제 삼아 표면을 매끄럽게 다듬는 것이 말처럼 쉽지는 않았지만 무한전생자쯤 되면 주어진 환경에서 최대한 효율적으로 작업하는 요령을 알기 마련이었다.
“나는?”
스승이 받은 루페를 이름난 장인들은 다 쓰고 있다는 말에 혹한 표정을 지은 하프강이 뻔뻔한 얼굴로 자신을 가리켰다. 거기에 아서는 어처구니없다는 표정으로 일별하고는 자기 일에 집중했다.
하프강은 무안했지만 사제들이 보고 있었으므로 대수롭지 않다는 표정으로 자신의 업무를 재개했다. 남자는 가오였다.
“깨끗한 헝겊 좀.”
“여기요.”
“…….”
“고맙다, 재키.”
“1번 줄톱.”
“넵!”
“3번 칼날끌을 어디 뒀더라?”
“여기요.”
“…….”
“고맙다, 재키.”
“점토 그릇.”
“제가,”
“여기있습니다!”
“누가 물 한 컵 좀.”
“……”
“여기 있습니다, 사형.”
“……고맙다.”
묘한 분위기가 생겼다. 하프강이 헝겊, 칼날끌, 물 한 컵이 필요할 때 가져다준 건 재키였고, 아서가 줄톱과 점토가 필요할 때 가져다준 건 카단이었다.
문제는 카단은 하프강이 말할 땐 잘 못 들은 척하거나, 그도 아니면 행동을 매우 굼뜨게 해서 결국 재키가 움직이게 했던 것이다. 그리고 재키가 아서의 지시를 받들려고 하면 자신이 끼어들어서는 먼저 수행했다.
카단이 누구를 대우하고 누구를 개무시하는지 명백한 상황.
“오늘은 여기까지. 하지만 퇴근 시간은 지켜라.”
아무리 무뚝뚝한 토니라고 해도 눈치가 없진 않았다. 어차피 오늘 업무량은 아서가 루페를 만들어줘서인지 빨리 끝난 상태. 마음속으로는 남는 시간에 제자들 솜씨나 봐줄까 생각했지만, 공방의 분위기를 보아하니 아무래도 오늘은 날이 아닌 모양이었다.
토니가 먼저 퇴근하자 아서는 천천히 고개를 돌렸다. 그 모습에 카단은 저도 모르게 마른침을 삼켰다.
“카단 사제.”
“네, 넷!”
“싸움으로 안 되니까 이젠 사회적으로 절 엿 먹이려고 하는 거죠?”
“네? 아, 아닙니다!”
“아! 하프강 사형과 저 사이를 이간질하려는 것이 아니다?”
“절대 아닙니다!”
카단은 화들짝 놀라 목소리를 높였고 그의 대답은 진심이었다.
그저 내면에 아직 하프강과의 서열 정리가 되어 있지 않았을 뿐. 불행히도 카단은 생각만으로는 서열 체계에 자신을 끼워 맞출 수 없는 인간이었다. 그럴 수 있는 인간이었다면 그의 아버지가 다른 길드 도제로 보내기까지 하진 않았을 것이다.
“절대 아닌데 행동은 다르네요?”
“고, 고치겠습니다!”
카단은 진땀을 뺐다. 생각과는 다른 아서의 태도 때문이었다.
카단의 사고구조로는 이해가 되지 않았다. 저 모자라 보이는 사형을 깎아내리고 본인을 올려쳐 주는데 기분이 좋아야 하는 게 정상 아닌가?
카단 본인도 먼저 들어왔다고 약하고 못생긴 놈을 사형 대접해 주는 게 내심 마음에 들지 않았고 말이다.
카단은 서로 좋으면 좋았지 나쁘진 않다고 생각했는데, 생각보다 저 사제지간이 꽤나 돈독한 모양이었다.
“…….”
꿀꺽.
카단은 아서 사형이 말없이 자신의 얼굴을 뜯어보자 저도 모르게 마른침을 삼키며 눈을 내리깔았다.
그래, 저 시선이었다. 달빛 아래 드러난 표정이 무감정하기 그지없어, 밤의 어둠보다 더욱 어두워 보이는 눈빛.
아서 사형이 주말마다 성당에 가서 미사를 드린다는 이야기를 듣지 못했다면 악마가 사람의 거죽을 뒤집어썼을 거라는 생각에 아마 신부님께 고발하지 않았을까?
말없이 카단의 얼굴을 보던 아서가 입을 열었다.
“지켜볼게요.”
“넵!”
카단은 얼른 아서가 내민 타협안을 붙잡았지만, 아서의 말이 다 끝난 건 아니었다.
“혹시 지능이 떨어져서 그런 거라고 해도 괜찮아요. 번거롭더라도 제가 확실하게 훈육해드리죠.”
“번거로운 일이 없도록 하겠습니다!”
아서가 보기에 카단은 멍청한 놈은 아니었다. 그저 싸가지가 없는 인간일 뿐. 그리고 아서는 싸가지를 주입할 수 있는 방법은 몰라도 싸가지 있는 행동을 주입하는 방법은 잘 알고 있었다.
두 사람이 짧은 꽁트를 찍는 동안 재키는 꿔다놓은 보릿자루처럼 멍하니 두 사람의 대화를 듣기만 했고, 하프강은 속으로 혀를 내둘렀다. 누가 저 새끼를 14살짜리라고 생각할까?
“사형. 작업하죠.”
“오늘…… 그래.”
오늘 할 일은 다 끝나지 않았냐고 되물으려고 했던 하프강은 아서의 눈빛에 얼른 말을 돌렸다. 저 눈빛은 잔소리할 때의 눈빛이었다.
순순히 수긍하지 않으면 사제 둘을 내보내고 단둘이 공방에 남아서 잔뜩 잔소리를 들어야 할 것 같은 불길한 예감이 들었다.
그리고 그런 하프강의 모습을 재키와 카단이 유심히 보았다. 그리고 공방의 서열이 확립되었다. 토니, 아서, 하프강, 그 외 둘로.
* * *
06-휴가
주말이 다가오자 하프강이 아서에게 물었다.
“이번 주말에 뭐해?”
“미사요.”
“그래? 그럼 저녁에 술이나 마실래? 너도 슬슬 술 마시는 걸 배울 때가 되지 않았어?”
하프강이 음흉한 미소로 물었다. 술에 취해 약해진 아서의 모습을 보고 싶은 모양이었다.
그는 딴에 아서의 호기심을 자극해 술 마시려 데려가 보고자 했지만 아서는 꿈쩍도 하지 않았다.
“아니요.”
“흐음. 하긴 아직 애였지.”
하프강이 아서의 호승심을 자극해보았지만 도발의 수준이 무척 낮았다. 아직 애라니? 그런 유치한 도발이 무한전생자에게 먹힐 줄 아나?
아서가 대꾸했다.
“저는 술을 싫어해요.”
“못 마시니까?”
“제 아버지가 술만 마시면 개가 되거든요.”
“……커흠.”
아서의 솔직한 고백에 하프강의 수준 낮은 도발은 처참하게 뭉개졌고, 하프강은 탈룰라를 시전할 구멍도 찾지 못해서 얼른 화제를 돌렸다.
“미사라…… 나도 가볼까?”
“같이 가면 좋죠. 아참. 헌금도 준비하세요.”
“얼마나?”
“사형이 이번 주말에 쓸 술값 정도면 충분해요.”
“어…… 내가 약속이 있어서 좀 곤란한데…….”
“그럼 됐어요.”
그렇게 하프강이 아서를 꼬시려는 시도는 무산되었다. 하지만 주말에 성당에 가려는 아서의 계획도 수정되었다.
“휴가요?”
“그래. 납품도 끝났으니 당분간 일이 없을 거다.”
아서가 고향에 다녀오기 딱 좋은 시기였다. 그는 굳이 그럴 필요는 없다고 생각했지만 스승의 배려를 억지로 거절하진 않았다.
그래서 짐을 챙겨놓고 벨트 상회를 방문했다. 톨과 함께 움직이던가, 아니면 따로 근처까지 가는 상인이 있는지 확인하기 위해서 말이다. 다행히 마침 톨이 봄행상을 준비하고 있었다. 당연히 프란 마을도 일정에 포함되어 있었다.
“아서. 요즘 잘나간다면서?”
“잘나가긴요.”
“일을 잘해서 공예 길드로부터 포상도 받고 일거리도 많이 받는다고 소문이 자자하단다.”
“그래요?”
아서는 금시초문이라는 표정을 지었지만 속으로는 벨트 길드의 정보력을 갱신했다.
생각보다 세세한 곳에 신경을 쓰는 건가, 아니면 톨이 아서의 행적에 신경을 쓰는 건가?
아직은 양쪽 다 가능성이 있었다.
아서는 톨과 일정을 조율했는데 마침 주말에 출발한다고 했다. 톨이 프란 마을에 들리는 시기를 가늠해 이때쯤 출발 준비를 하지 않을까 생각하고 벨트 길드에 방문했던 아서의 추측이 맞아떨어진 것이다.
“여기 동행비요.”
“에이~ 넣어둬, 넣어둬.”
“지금은 저도 돈을 버는걸요.”
“하하. 마크롱 신부님이 흐뭇해하시겠구나.”
왜 아서의 부모가 아니라 마크롱 신부를 거론하는 걸까? 그야 톨이 아서의 부모보다는 마크롱 신부와의 친분이 더 깊기 때문이었다. 톨에게 아서를 소개해 준 사람이 마크롱 신부이기도 하고 말이다.
톨은 흐뭇해하며 더 고집을 피우지 않고 아서로부터 동행비를 받았다. 그리고 며칠 후 두 사람은 프란 마을에 도착했다.
“그럼 나중에 보자꾸나.”
“네.”
아서는 톨에게 인사하고 집으로 향했다. 한 손에는 골풀로 짠 작은 상자가 들려있었다.
“형!”
겨우내 못 본 동생은 많이 자라 있었다. 봄에도 일손을 거든다고 야외활동을 해서인지 목덜미가 붉어져 있었다. 키도 좀 커져 있었는데 고기가루를 꾸준히 먹은 모양이었다.
“들어가자.”
“응! 엄마! 아서 형 왔어요!”
“어머나!”
안나도 나와서 아서를 반갑게 맞이했다. 조나단과 한스는 밀밭에 나가있었기 때문에 아서는 일단 두 사람에게만 상자를 열었다.
“와아!”
“이게 뭐니?”
“도시에서 파는 과자요.”
설탕이 듬뿍 들어간 과자였다. 아서가 도시로 떠나기 전에 렐에게 사주기로 약속한.
“맛있어!”
“나중에 또 사다줄게.”
안나도 맛있다고 호평을 했고 어느새 상자는 비어버렸다.
“어머, 이거 어째? 다 먹어 버렸네?”
안나는 조나단과 한스 몫을 남기지 않았다고 걱정했다. 하지만 아서는 냉정했다.
“두 사람은 안 먹어도 돼요. 양도 얼마 없었잖아요. 감질나서 오히려 괜히 사왔다고 타박이나 했을걸요?”
아서가 돈을 좀 벌기는 했지만 이 설탕 듬뿍 과자를 양껏 사오기엔 부담이었다. 그리고 원래 부친과 한스에겐 안 먹일 생각이었다. 혹여나 집에 있었으면 나중에 몰래 렐에게만 먹일 생각이었다.
불속성 효자라고? 요즘처럼 먹고 살기 힘든 세상에 엇나가지 않고 제 밥벌이 하는 것만으로 충분히 효자가 아니겠는가?
“아서?”
“왔니?”
안나가 빈 상자를 선반에 두고 나니 조나단과 한스가 귀가했다.
두 사람은 아서를 반겼다. 조나단이야 아비이니 그렇다고 해도 평소에 아서를 못마땅해하던 한스가 아서를 반기는 건 이상했지만 그의 푸념은 이유를 짐작케 해주었다.
“너 없으니 힘들다.”
아서가 티를 안 내서 그렇지 집 여기저기 적재적소에 필요한 노동력을 제공했다.
든 자리는 몰라도 난 자리는 안다고 아무리 고문관 같은 인간이라도 없으면 아쉬운 구석이 있게 마련이었다. 하물며 일 잘하는 무한전생자면 오죽할까?
“아서. 어떻게 지내고 있니?”
조나단의 물음에 아서는 그간의 일을 이야기했다.
중요한 사건으로는 톨이 소개해 줬던 조각가가 느낌이 안 좋아서 대신 어느 공방의 도제로 들어가 자리를 잡은 이야기, 스승님하고 사형제 이야기가 주였다. 몇 가지 아이디어로 돈을 꽤 벌었다는 말은 꺼내지 않았다. 가족사이라도 돈 이야기는 조심해야 했다.
조나단은 아서의 이야기에 의아해했다.
“조각가가 되려고 도시로 간 거 아니었느냐?”
“조각가가 되려는 이유도 결국 먹고살려고 그러는 거잖아요?”
조각가가 된다는 확실한 보장도 없는데 돈만 많이 들 것 같아서 어쩔 수 없었다는 아서의 부연 설명에 조나단은 고개를 끄덕였고 안나는 톨 씨가 왜 그런 사람을 소개시켜 줬는지 모르겠다며 호들갑을 떨었다.
“그런 말씀하지 마세요. 지금 스승님도 톨 씨가 소개해 준 분이세요.”
아서는 톨이 나름의 최선을 다했다고 옹호했고 안나는 수긍하듯 고개를 끄덕였지만 어미의 마음으로서는 완전히 수긍하긴 어려웠던 모양이다. 저 똑똑하고 재주 많은 셋째를 그런 일개 장인이 아니라 인품도 좋고 이름도 있는 조각가에게 소개해 줬으면 좀 좋았을까?
그런 표정이 읽히자 아서는 안나에게 쓸데없는 소리는 하지 말라고 재차 주의를 주었다.
