무한전생-아서 허트 11화
03-도시로
“그 사람 밑에 들어가면 풍족하게 벌지 못할 수도 있단다. 거주구역도 하층민 구역에 가까워서 아까 전 갔던 곳과 차이가 클 거란다. 그래도 괜찮겠니?”
“말씀하신 그분이 괜찮은 분이면 저도 괜찮을 것 같아요.”
“알았다. 내일 가보자꾸나.”
다음 날 톨이 아서를 데리고 간 곳은 반지가 그려진 작은 간판이 달린 공방이었다. 시장에서 좀 떨어진 빽빽한 주택가의 골목에 위치한 이 작은 공방은 간판이 아니었다면 그냥 가정집이라고 생각하고 지나갈 정도였다.
“토니! 계세요?!”
톨이 문을 두드리자 문을 빼꼼 열고 얼굴을 보인 사람이 있었다. 더부룩하게 턱수염을 기른 무뚝뚝한 인상의 남성이었다.
톨보다 나이가 더 많아 보이는 그는 톨을 보고는 입을 열었다.
“무슨 일인가?”
“오랜만입니다, 토니 씨.”
“그래.”
토니라는 남성의 대꾸는 ‘그래서 용건은?’이라는 말을 축약해 놓은 듯한 뉘앙스를 풍겼다.
톨은 그런 화법이 익숙한지 당황하지 않고 아서의 등을 손바닥으로 당겨 앞에 세웠다.
“새로운 견습생입니다. 아서 헌트라고 하죠.”
“……필요 없다.”
토니는 아서를 훑어보고는 그렇게 대꾸했다.
“이 아이의 손재주는 타고났습니다. 이거 보시겠어요?”
톨은 토니에게 아서가 깎은 나무 조각상을 보여주었다. 그 조각을 본 토니는 미간을 좁히며 조각상을 자세히 살피더니 나지막이 한 마디를 내뱉었다.
“잘 깎았군.”
“그렇죠? 얘가 이렇게 손재주가 좋다니까요.”
토니의 말에 톨은 고개를 끄덕이면서도 이렇게 대꾸했다.
“그런데 데리고 올 곳이 잘못된 거 아닌가?”
“토니 씨가 금속을 다루는 건 저도 알죠. 하지만 손재주가 타고나면 나무든 금속이든 무슨 상관이겠습니까?”
“달라.”
토니의 단답에도 톨은 당황하지 않고 말을 이어나갔다.
아서는 손재주가 좋은 건 물론이거니와 착실하고 성실하며 예의 바르다고, 톨 자신이 보증한다고 말이다.
“그런 아이라면 유명 조각가의 도제로 보내야지.”
“이 아이가 빨리 돈을 벌고 싶답니다. 고향의 가족들에게 보탬이 되고 싶다고요.”
“흐음…….”
그 말에 토니가 아서에게 다시 시선을 주고 찬찬이 살폈다. 아서는 허리를 꾸벅 숙이며 말했다.
“가르쳐 주신다면 열심히 배우겠습니다!”
여기서는 이게 답이었다. 괜히 금속도 다룰 수 있어요, 라면서 무한전생자의 경험을 뽐내기보다는 예의 바르고 겸손한 사회 초년생을 연기하는 쪽이 상대의 호의를 사기에 훨씬 좋았다.
일반적으로 기회를 주는 입장에 있는 사람은 재능만 믿고 싸가지가 없는 인간에게 기회를 주지 않는다. 그런 새끼는 이용할 대상이지 키워줄 대상이 아니었다.
기껏 돈과 시간을 들여 투자해 놨더니 자기 뒤통수나 칠지 누가 알겠는가?
“흠…….”
토니가 고민하는 모습을 보이자 톨이 얼른 끼어들었다.
“걱정이 되신다면 한 달 정도 견습기간을 두는 건 어떻습니까? 그 기간 동안 이 아이의 식사와 숙소는 제가 책임지죠.”
“자네 같은 짠돌이가?”
“어허~ 짠돌이가 뭡니까? 아서가 오해합니다.”
그 말에 무뚝뚝하던 토니의 입가에 피식 웃음이 흘렀다.
“좋아. 다만 임시견습이다. 한 달 동안 두고 보지.”
“감사합니다!”
아서는 성의를 다해 감사를 표했다. 딱히 계약서 같은 것도 없고 언제든 떠날 수 있도록 여지를 남겨둔다는 점에서 아서를 착취할 것 같은 인상은 아니었다. 아서에겐 그 정도면 충분했다.
톨은 아서를 놔두고 떠나기 전에 당부했다.
“토니 씨는 장신구를 만드는 장인이셔. 길드에 속해 계시지. 무뚝뚝하지만 좋은 분이니까 괜히 오해해서 상처받지 마라.”
“네.”
“그리고 정식 견습생이 되기 전까지 우리가 묵었던 상회의 숙소와 식당을 이용하렴. 내가 사무원에게 말해 놓을 테니까.”
“감사합니다, 톨 아저씨. 이 빚은 반드시 갚을게요.”
“하하! 기억해 놨다. 까먹지 마라.”
톨은 상인답게 아서가 날린 공수표를 날름 받아먹고는 아서의 머리를 헝클이고는 떠났다.
좋은 사람이었다. 아무리 마크롱 신부가 아서를 아낀다고 해도 시골 촌구석에 있는 신부에 불과했고, 더구나 그의 시선도 없는 상황에서 아서를 잘 대해주고 이렇게까지 도와준다는 건 톨이 기본적으로 아서에게 호의를 가지고 있다는 뜻이었다.
그 호의가 아서의 재능 때문인지, 아니면 타고난 선량함 때문인지, 아니면 마크롱 신부의 얼굴을 봐서인지는 알 수 없지만, 그럼에도 호의는 호의였다.
호의는 되도록 갚아야 한다. 그것이 아서가 무한전생자로서 스스로가 망가지지 않기 위해 세운 원칙이었다.
“들어가자.”
아서가 톨을 배웅하는 것을 지켜본 토니가 말했다. 아서가 토니의 뒤를 따라 안으로 들어가자 생각보다 넓은 공방이 보였다.
한쪽엔 벽난로가 있었고 작업용 테이블은 두 개, 그리고 복층인지 이 층으로 올라가는 계단이 있었다.
“저기 의자를 들고 오거라.”
토니가 아서에게 공방 가운데에 있는 테이블 쪽을 가리키며 말했다. 네 명이 앉을 수 있는 테이블은 아서의 눈썰미로 봤을 때 식탁도 겸하는 듯했다.
“여기 놓고 앉아라.”
아서가 묵직한 의자를 들고 다가오자 토니는 자신이 앉아 있는 작업대 옆을 가리키며 말했다. 그는 아서가 의자에 앉자 본인의 일을 진행했다.
이거 봐라 저거 봐라 이건 이렇게 하는 거다라는 친절한 가르침은 없었다. 그럼에도 옆에 앉게 해둔 것은 보고 눈으로 훔치라는 뜻 같았다.
아서는 그의 손놀림을 관찰했다. 그는 작은 구리 반지에 뭔가를 세공하는 중이었다. 손가락이 굵직했는데도 정교한 손놀림으로 화려한 패턴을 그렸다.
대단한 재주였지만 아서는 공방의 전체적인 환경에서 개선할 점을 수십 개는 찾아낼 수 있었다. 종합하자면 이랬다.
이렇게 일하다가는 골병들겠다.
그래도 이보다 더 나은 조건을 찾기는 힘들어 보였다. 개선이야 차근차근 진행하면 되는 일이고, 중요한 건 윗사람이 그러한 변화를 용납하고 수용할 수 있을 정도로 열려 있는 사람이냐였다.
아서가 보기에 토니는 반반이었다. 하지만 장인으로서, 작업에 도움이 될 개선안을 받아들이도록 설명하는 건 어렵지 않아 보였다.
토니의 작업을 관찰하던 아서는 고개를 돌려 공방 안을 좀 더 자세하게 관찰했다. 정리정돈과 청소 및 도구의 상태를 보며 이 공방에서의 생활이 어떨지 가늠해 보았다.
보아하니 아무래도 토니가 혼자 일하는 것 같진 않았다.
그런 그의 예상이 정확하게도 낯선 얼굴이 바구니를 들고 공방으로 들어왔다.
“스승님. 저 왔어요. 응? 얘는 누구예요?”
아서보다 머리 하나는 더 크고 사각진 얼굴 골격에 주근깨까지 있는 사내아이였다. 아니 청년과 소년 그 사이에 있는 연령대로 아서보다 머리 반 개는 더 컸다.
“견습.”
“아, 새로 들이셨어요? 그럼 사제구나.”
“임시 견습. 한 달.”
“아~”
작업에 집중해서 그런지 말이 더 짧아진 스승의 말에 소년이 고개를 끄덕였다.
그런 그에게 아서는 얼른 의자에서 일어나 고개를 숙였다.
“안녕하세요, 아서 허트라고 해요.”
“반갑다. 하프강 우프다.”
아서의 인사성에 기분이 좋은지 소년은 입꼬리를 잔뜩 올리며 자기 이름을 말해줬다. 하지만 이내 관심을 돌려 자신의 스승에게 말했다.
“스승님. 점심 가져왔어요. 드세요.”
“먼저 먹어라.”
그 말에 하프강은 자신이 가져온 바구니를 테이블에 놓더니 안에 있는 걸 꺼냈다. 빵과 냄비, 접시와 스푼이었다. 냄비 뚜껑을 열자 김이 모락모락 피어올랐다. 냄새를 봐선 수프 같았다.
하프강은 국자를 들며 말했다.
“사모님의 수프 냄새는 언제 맡아도 군침이 돈다니까요.”
아마 스승인 토니를 향해 말한 듯했지만 토니는 작업에 집중하고 있어서인지 대꾸조차 하지 않았다. 하지만 그런 일이 일상인 듯 하프강은 아무렇지 않게 접시에 스프를 퍼담았다.
그리고는 아서를 보며 물었다.
“너 점심은?”
“안 먹었어요.”
“그래?”
하프강은 그렇구나 하고 자신의 몫을 먹기 시작했다. 곧 작업을 끝낸 토니도 자신의 몫을 먹었다.
그들이 다 먹을 때까지 아서는 구경만 해야 했다. 그때 아서는 느꼈다. 이게 바로 이 도시의 정서구나.
치사하게 먹을 거 가지고…….
* * *
아서의 임시견습생 생활은 무난했다. 비록 첫날 점심은 먹지 못했지만, 다음 날부터는 먹을 수 있었다.
사실 그건 토니의 배려였다. 첫날 아서가 점심을 먹지 못한 이유는 바구니에 담긴 것이 두 사람 몫뿐이기 때문이었다.
십시일반이라는 방법이 있는데도 결국 아서에게 나눠주지 않은 건 자기 몫은 자기 것이란 이 도시의 정서 때문이기도 했다.
점심은 토니의 아내가 챙겨주는데, 점심때쯤 하프강이 뜨끈한 스프 냄비를 받으러 갔다. 토니가 말해놨기 때문에 다음 날 점심부터는 아서의 몫도 있었다.
아서는 임시견습생 생활을 하면서 공방을 청소하고, 손대지 말아야 하는 물건을 파악하고, 사형인 하프강이 하던 잡무를 이어받았다.
“너 생각보다 똘똘하구나?”
생각보다? 아서는 살짝 고개를 갸웃했다. 처음부터 만렙신병이라는 티를 팍팍 내지 않았나?
하프강의 평가에 아서가 어디서 변수가 생겼나 잠시 고민하는 동안 하프강은 혼잣말처럼 덧붙였다.
“생김새만 보면 뺀질거릴 줄 알았는데.”
보아하니 외모에 대한 자격지심인 모양이었다.
그렇게 적응하며 첫 주를 보내니 주급이 나왔다.
“임시견습인데 주시는 건가요?”
“일을 잘했다.”
아서의 성실함과 유능함을 토니도 인정한 모양이었다. 작업대에 놓인 도구나 재료 중 손대서는 안 되는 물건을 빠르게 구분하고 공방을 정리하는 것만이 다가 아니었다. 손대지 못하지만 바빠서 정리하지 못한 도구들의 위치를 기억해 두고 알려준 것이다.
“볼핀 망치가 어디 갔지?”
“바로 위에 있는 선반에 놓여 있던 것 같던데요.”
“아, 고맙다.”
작업에 필요한 도구를 찾아 두리번거리던 하프강은 덕분에 집중력을 잃지 않고 바로 작업에 들어갈 수 있었다. 이런 일이 한두 번이 아니었으며 비단 하프강에게만 일어난 일은 아니었다.
“…….”
“혹시 집게 찾으세요? 어제 쓰시고 저기 상자 위에, 아 찾으셨네요.”
반지 세공을 위한 고정용 집게를 찾던 토니도 아서의 기억력에 도움을 받을 정도였다.
아서가 임시견습이지만 주급을 주기엔 충분했다. 비록 용돈 수준에 불과했지만 말이다.
“감사합니다!”
아서는 토니의 호의에 열심히 외쳤다. 굳이 줄 필요가 없는 돈이었음에도 준 건 분명 호의가 맞았다. 그리고 감사를 표할 땐 상대방이 ‘저 새끼가 고마워하고 있구나’라는 생각이 들 정도로 확실히 티를 내야 하는 법이었다.
“그래. 오늘은 이만 돌아가 보거라.”
“네!”
내일은 주말이기 때문에 일찍 퇴근한 아서는 숙소로 돌아왔다.
“안녕하세요, 한슨 아저씨!”
한 달간 아서가 지내게 된 벨크 상회의 숙소는 상회 옆에 붙어 있는 건물이었는데 상회와 입구를 공유했다. 그리고 상회의 입구엔 접객원이 있었다.
한슨이라고 불린 남자는 아서의 활기찬 인사에 시큰둥한 태도로 손을 내저었다.
그 손짓은 마치 알았으니 얼른 눈앞에서 꺼지라는 것 같았고, 사실 그랬다. 아무리 길드원인 톨의 부탁이라지만 상인이 될 것도 아니고 상회에 빽도 없는 어린애에게까지 친절할 정도로 한슨은 성격 좋은 인간이 아니었다.
그럼에도 아서는 웃으며 고개를 숙였다. 한슨의 저런 태도가 하루 이틀이 아니었기 때문에 주눅들 필요가 없었다.
“그럼 수고하세요.”
접수대를 지나간 아서는 아무도 보지 않을 때 소리 없이 입모양을 지었다.
‘씹새끼.’
어린애에 대한 연민이나 동정이라고는 눈곱만큼도 없는 새끼였다.
고향을 떠난 어린애가 집에 보탬이 되겠다고 도시로 올라와서 열심히 일하고 있으면 돈 한 푼 못 보태주어도 인사 정도는 받아주는 게 인지상정 아닌가?
저런 새끼들 때문에 인간이 엇나가는 거다. 인간 따윈 똥이다라고 생각해서 말이다.
아서는 아마 한스하고 이름이 비슷해서 싸가지가 없는가 보다, 라며 실없는 생각을 하고는 상회 뒤에 있는 우물가에서 빨래를 했다. 마침 주말인 내일은 옷을 갈아입고 가야할 곳이 있었다.
