무한전생-아서 허트 48화
11-세인트 스칼
“이상하다고 그러는 게 아닙니다. 자, 저처럼 서 있어보세요. 윗가슴과 허리를 펴고 발꿈치를 붙이고 엉덩이에는 힘을 주세요.”
“이렇게?”
“네. 잘하고 있어요. 그렇게 5분만 있어봅시다.”
아서의 말에 사무엘은 5분을 기다리고는 말했다.
“이거 생각보다 힘든데?”
아서가 다시 지시했다.
“왼팔을 허리 뒤에 붙이고 오른팔로는 복부를 감싸듯이 붙이고 주먹을 쥐어봐요.”
“시종처럼?”
“네, 전속시종처럼.”
사무엘은 아서의 말대로 자세를 고치고 또 5분을 기다렸다.
“이제 알겠어요?”
“뭐가?”
“자세에 신경 쓸 때 지루함이나 피곤함을 그전보다 강하게 느꼈나요?”
“……그렇진 않았지.”
“바로 그겁니다. 사람의 기분이나 마음이 자세나 태도, 심지어 하는 행동에 따라서도 변한다는 거죠. 몸이 아프면 정신에도 영향을 끼치는 것과 같은 이치죠.”
마음먹기에 달렸다거나 정신력으로 극복하자는 것이 아니다. 몸과 정신은 밀접한, 떼려야 뗄 수 없는 관계라는 걸 인정하고 이를 이용하자는 뜻이었다.
“…….”
사무엘은 소리를 내지 않고 감탄했다. 감탄은 아서의 말이 매우 그럴듯하게 들렸기 때문이고, 그럼에도 감탄사를 내뱉지 않은 건 그래도 연상의 자존심 때문이었다.
자기보다 덜 자란 녀석의 이야기를 듣고 감탄하다니? 그동안 더 먹은 끼니가 부끄럽지 않은가?
그제야 사무엘은 숙부가 왜 편지에 아서에 대한 칭찬을 그리 길게 적어놨는지 이해했다. 확실히 범상한 녀석이 아니었다.
아서가 말을 이었다.
“지루해요? 그럼 자세나 행동을 바꿔봅시다. 상대방이 날 끌고 가서 피곤하다면 내가 상대를 끌고 가는 겁니다.”
“그래서 네가 지금 안 피곤해 보이는 건 자세나 행동 때문이다?”
“그건 그냥 제 체력이 좋아섭니다.”
아침마다 스쿼트와 팔굽혀펴기, 풀업 등으로 체력을 유지하는 아서와 딱 봐도 책상물림인 사무엘과 체력을 비교하는 게 말이 되나?
“…….”
아서의 말에 사무엘은 짜게 식은 눈빛으로 아서를 보냈다. 그럼 여태까지 한 소리가 죄다 개소리였단 말이냐?
그런 눈빛에 아서는 시큰둥한 어조로 대꾸했다.
“아기는 젖을 먹고 어른은 빵을 먹는 겁니다. 사무엘 씨가 저와 같은 체력이 없으니 그런 방법이라도 써야죠.”
“…….”
사무엘은 할 말을 잃었다.
정말이지 이상한 새끼다. 숙부는 천재라고도 할 수 있는 인재라고 평했다. 비록 천재와 미친놈은 종이 한 장 차이라는 말이 있다고 하더라도 사무엘이 보기에 이 새끼는 그냥 미친놈 같았다.
숙부는 이 미친놈의 곱게 미친 면만 보고 혹시 천재라고 착각하는 건 아닐까?
“아서!”
쇼핑이 끝났는지 비아나가 짐을 잔뜩 들고 아서를 불렀다. 그러자 아서가 사무엘을 보며 말했다.
“가시죠.”
아니, 널 불렀잖아, 이 새끼야.
사무엘은 그렇게 항의할 수 없었다. 이내 아서가 자신의 팔을 접어서 이두박근을 확인하더니 이내 사무엘의 늘씬한 팔다리를 보고는 피식 웃었기 때문이다.
남자의 자존심 때문에라도 난 안 불렀잖아라며 버틸 순 없었다.
“사무엘 씨는 허리가 약하시군요.”
머리 위까지 쌓인 박스를 들고 나르느라 균형을 잡으려 진땀을 빼는 그에게 아서가 한 마디 하니 오기가 생겨서라도 앓는 소리를 할 수 없었다.
젤트니 부인은 그런 사무엘을 보며 격려했다.
“힘내요.”
그것은 격려의 탈을 쓴 쐐기였고, 사무엘은 숙소까지 박스를 나르고는 녹초가 되었다. 저런 미인의 격려를 듣고서 남자다운 모습을 포기할 수는 없잖은가?
“수고했어요.”
“네, 부인.”
“그럼 내일은 좀 쉬어요. 그간 사 모은 걸 확인해야 하니까요.”
젤트니 부인의 말에 사무엘은 인사를 하고 비척비척 돌아갔다. 힘이 다 빠진 모양이었다.
그런 그의 모습에 젤트니 부인이 뺨에 손을 대며 고개를 갸웃했다.
“너무 짓궂었던 걸까?”
“장난이었어요?”
그럼 같은 남자라고 휘말린 자신은?
아서의 물음에 젤트니 부인은 웃으며 대꾸했다.
“아서는 고작 이 정도 일에 휘둘릴 남자는 아니잖니?”
“불합리를 느끼게 만드는 논리군요.”
아서가 어깨를 으쓱하자 비아나가 그의 어깨를 토닥이며 수고했다며 위로했다.
아서의 표정을 보면 별로 힘들어하지 않은 것 같지만 일단 약혼녀로서의 존재감을 자리매김하기 위해선 약혼녀로서 해야 할 행동을 해야 한다는 젤트니 부인의 조언을 기억하고 있는 그녀였다.
“그럼 포장을 뜯어보죠.”
“내가! 내가 뜯을 거야!”
비아나가 아서의 손을 잡고 단호하게 말했다.
“젤트니 부인은?”
아서의 말에 ‘아!’하고 감탄사를 터뜨린 비아나가 젤트니 부인의 눈치를 살폈다.
그녀는 피식 웃으면서 상자 하나를 골랐다.
“난 이것만 뜯을 거란다.”
“네!”
힘차게 대답한 비아나는 흥분한 기색이 무색하도록 조심스러운 손놀림으로 포장지를 하나하나 벗겼다.
아서는 옆에서 포장지를 챙겨서 가지런히 펼쳐놓았다. 포장도 판매를 위한 마케팅 기법이라고 생각한다면 이것도 시장을 파악하는 데 조금이라도 도움이 되리라.
“우와! 예뻐!”
비아나는 포장을 벗길 때마다 감탄을 내뱉었고 젤트니 부인은 내용물을 침대 위에서부터 테이블까지 나란히 놔두고 진지한 표정을 했다.
포장을 정리해 놓은 아서도 몇 걸음 떨어진 곳에서 상품들을 보았다. 드레스, 구두, 가방, 장갑, 모자, 그리고 그 밖에 다양한 소품들.
비싼 최고급 브랜드가 아니라 리디스 살롱의 경쟁자가 될 법한 비슷한 가격대의 상품들이었다. 사치스런 수도의 풍속을 생각하면 그렇게 인기가 있지는 않지만 말이다.
“다 비슷해 보이네요.”
비아나의 감상이었다.
“유행이니까.”
젤트니 부인이 대꾸했다. 아서는 고개를 끄덕였다. 패션이라는 건 정말 알다가도 모를 정도로 예측이 어려운 분야였다.
힘과 권력이 있으면 유행을 선도할 수 있지만, 그럼에도 억지로 유행의 방향을 뒤틀 수는 없으며, 그렇게 유행을 유도하는 영향력을 발휘한다고 하더라도 그것이 항상 의도한 대로 된다는 보장도 없었고, 때론 역풍이 불기도 한다.
이건 비단 패션이 아니라 어떤 분야든 그러했다. 대중적으로 유행한다는 건 복잡한 요인이 작용하니까.
아서가 보는 건 이 과정에서 보이는 업계의 특징이었다.
“확실히 비슷하군요.”
“그래. 쉽지 않겠어.”
젤트니 부인이 미간을 좁혔다. 신분제 사회에서 의복은 단순한 패션이 아니었다. 그것은 신분의 구분임과 동시에 사회적인 무언가를 의미하는 하나의 지표였다.
여러 가게에서 사온 의상은 공유하는 어떤 스타일이 있었다.
스타일이 서로 비슷하다는 것은 개성을 추구하는 의복은 살아남기 힘들다는 뜻이고, 그것이 의미하는 바는 특정 스타일의 의복을 입는 것이 수도 사교계의 암묵적인 룰이라는 것이 아닐까?
다음 날 사무엘로부터 들은 이야기는 그러한 추측에 확신을 더했다. 사교계의 유행은 왕족이 주도한다고 말이다.
“왕족이라…….”
“쉽지 않겠네요.”
젤트니 부인이 생각에 잠겨 중얼거리자 아서가 상황을 간추렸다. 그래, 결코 쉽지 않았다.
비아나는 고민에 잠긴 둘의 찻잔에 차를 따르고 자신의 차에도 따랐다. 아서는 그녀에게 눈인사로 감사를 표하고 차를 홀짝이다가 결론을 내렸다.
“사교계는 포기하죠.”
“뭐?”
“아무리 생각해도 사교계는 무리에요. 단순히 예뻐서 되는 곳이 아니라고요.”
젤트니 부인의 무기가 개성적이고 아름다운 디자인이고 충분히 경쟁력있다고 생각하지만, 이 수도의 사교계는 아름다움만이 의복의 기준이 되는 곳이 아니었다. 권력관계, 부귀의 차이로 서열관계를 확인하는 작업장이기도 했으니까.
패션의 유행을 왕족이 주도하여 권력의 핵심임을 보이고, 귀족들은 그에 따름으로써 충성을 표현하며, 의복의 사치스러움은 그들의 소득 수준, 즉 권력의 차이를 드러냈다.
이러한 환경에서 권력의 비호가 없이 순수하게 디자인적인 아름다움으로만 승부하려는 것은 너무나 무모한 짓이었다.
“우리가 유리한 판에서 놀아야 합니다. 새로운 판에 뛰어들 땐 약간의 승산이라도 보여야 하는데 이건 아닙니다.”
“자란 씨가 이런 상황도 모르고 수도 진출을 제안한 걸까?”
젤트니 부인의 말에 아서는 고개를 갸웃했다. 듣고 보니 그랬다.
“모르진 않겠지만, 그렇다면 유력 귀족의 도움이 필요하다는 것도 모를 리 없겠죠.”
수도의 사교계 패션이란, 권세 있는 유력 귀족이 옷을 입고 선을 보여야 좀 먹히는 환경이었다. 그런데 그런 귀족을 소개하지 않는다?
아서는 입맛을 다셨다. 뭔가 구린 냄새가 났다.
“혹시 시험하는 것일 수도 있죠.”
“뭐가?”
“모두가 똑같은 유행을 따르는 사교계에서 다른 스타일의 드레스를 입는다는 건 보통 일이 아니죠. 마토 상회가 마음대로 주도할 수 있는 일도 아니고 분명 유력 귀족과 이야기된 상태일 겁니다.”
그런데 이렇게 뜸을 들이는 건 자란의 의사가 아니라 그 뒷배의 의향이리라.
“아마 리디스 살롱의 드레스에서 가능성을 확인하지 못하면 그 뒷배는 만나지도 못하고 수도진출 제안은 흐지부지 없어지겠죠. 그 뒷배로서도 상당한 부담을 진 계획일 텐데 가능성도 없는 옷을 붙들고 유행에 변화를 주겠다고는 할 수 없을 테니까요.”
“와아~ 아서 똑똑해.”
비아나는 아서의 이야기에 감탄했고, 젤트니도 오!하고 입을 벌리며 고개를 끄덕였다. 무척이나 그럴싸한 이야기였다.
아서는 상황을 정리했다.
“이건 단기간에 해낼 수 없는 일이에요. 하지만 단기적인 성과는 내야 하죠.”
단기적 성과에 집중하다가 장기적 성과를 희생하거나 생각지 못한 부작용이 있을 수 있다는 건 조금이라도 머리를 굴릴 줄 알고 세상과 사회를 경험해 본 사람이라면 누구나 인지하고 있는 사실이었다.
모두가 잘 알고 있지만, 그럼에도 단기적 성과에 목매는 건 그럴 수밖에 없는 이유가 있었으니 대부분이 외부적 압력이었다.
하나는 윗사람들의 압력이 있을 수 있었다. 그들은 결정권자로서 불확실성이 지배하는 세상에서 실패하지 않는 판단을 내리기 위해 확신을 줄 수 있는 근거를 필요로 했다.
그리고 단기적인 성과만큼 확신을 줄 수 있는 근거도 없었다. 설사 그것이 장기적 성공을 보장한다는 증거가 어디에도 없더라도 말이다.
그래서 많은 사업이 처음 깔짝 해보고 유지가 어려워지면 접는 거 아니겠는가?
또 하나는 실패만을 바라는 경쟁자였다. 성과가 나오지 않는 걸 실패로 규정하고 깎아내려서 어떻게든 자리를 뺏으려는 경쟁자들이 어떻게든 단기적 성과를 봐야 한다는 압력으로 작용하는 것이다.
이 중에서 윗사람의 압력을 받고 있는 상황이라는 게 아서의 판단이었다.
하지만 젤트니 부인은 그의 설명이 이해하기도 좀 난해했고 받아들이기도 힘들었다.
“그냥 천천히 하면 안 돼?”
“그럼 그 뒷배분께선 우리가 실패했다고 여기고 다시는 기회를 안 줄걸요? 저야 트수라즈에서 먹고 살아도 되지만 부인께선 그래도 만족하실 수 있어요?”
수도 진출에 의욕을 활활 불태우던 젤트니 부인이 아니던가?
아서의 말에 그녀는 표정이 진지해지더니 물었다.
“그래서 어쩌면 좋겠니?”
아서가 대답했다.
“티파티입니다. 우리는 티파티를 노립니다.”
* * *
음악이 흐르는 연회장에서 귀족들이 화려한 드레스를 입고 하하호호 웃으며 미소로 싸늘한 비수를 꽂는 것이 사교활동의 전부는 아니었다. 연회는 한 번 열면 어마어마한 비용이 든다. 항상 그만한 비용을 들여서 사교를 도모할 수는 없는 법.
그래서 귀부인과 영애들은 저비용으로 사교를 도모할 수 있는 방법을 찾아냈는데, 그것이 바로 티파티였다.
