무한전생-아서 허트 63화
14-리디스 클럽
아서가 연필을 놓고 찻잔을 들자 비아나가 물었다.
“어제는 어땠어?”
“어제는 좀 사건이 있었어.”
비아나는 아서와 젤트니 부인이 해가 진 후 살롱에 방문한 일에 관심이 많았다. 본인이 따라오지 못하는 상황이기도 하고 살롱이라는 장소에 남편과 매력적인 귀부인을 단둘이 보내는 것에 대한 질투랄까 불안감이랄까 그런 것도 있었다.
아서는 비아나의 그러한 기색을 읽었기 때문에 방문했을 때 있었던 일, 젤트니 부인과의 대화나 다른 이를 만났던 일에 관해 빠짐없이 성실하게 이야기했다.
그런 그의 진실성은 비아나의 불안감을 충분히 희석시켜 주고 믿음을 심어주었다. 게다가 신실하기까지 하기에 바람을 피울 거라는 생각은 하지 않았다.
그래, 비아나는 그를 믿었다. 하지만 그 주변의 여우는 믿기 힘들달까?
특히 남편을 향한 젤트니 부인의 시선을 보면 부쩍 위기감이 들고 자신의 외모를 가꾸어야 한다는 위기감이 들었다. 자신을 향한 부러움도 부러움이지만 남편인 아서를 향한 아쉬워하는 시선은 진짜…….
비아나가 콧대를 높이며 자랑스러워하기에는 젤트니 부인은 연상이라도 여전히 매력적이고 아름다웠다.
남편에게 그녀에 관해 어떻게 생각하냐고 묻고 싶은 충동이 종종 들어도, 막상 그럴 때마다 비아나는 차마 입술이 떨어지지 않았다. 그가 어떻게 대답할지 무서웠기 때문이다.
아서는 그런 속내까지는 읽지 못하고 이야기의 끝을 향해 갔다.
“살롱이 인기가 있는 이유를 알겠더라고. 그런 자극적인 상황은 연극이나 공연하고 다른 재미가 있거든.”
마땅히 즐길 것이 없는 지금의 시기에 다양한 사람과 만나서 토론하는 지적유희만큼 즐거운 것은 또 없으리라.
비아나는 남편의 이야기를 받아주었다.
“똑똑한 사람들이 모이는 곳이라. 신기하네. 어때? 당신도 똑똑하잖아.”
“그냥 똑같은 사람들일 뿐이야. 질투하고 시샘하고 경쟁하는.”
아서는 담담하게 대꾸하며 찻잔을 기울였다. 비아나는 그렇게 말하는 남편이 문득 낯설게 느껴졌다.
그 감상은 세속적인 사람이 진실로 탈속적인 이를 마주할 때의 이질감 같은 것이었지만, 비아나는 그러한 낯섦에서 문득 궁금함이 치솟았다.
무엇이 자신의 남편을 동요하게 할 수 있을까?
그녀는 아서가 소년처럼 눈을 반짝이는 모습을 본 적 없다는 걸 깨달았다. 물론 작업할 때의 진지한 표정은 반할 정도로 멋있지만, 그건 꿈 많고 열정 넘치는 젊은이가 아니라 한 줌의 열정까지 집중력으로 짜내는 완숙한 장인의 모습에 가까웠다.
“당신은 하는 일이 재밌어?”
“나름?”
“음……. 장인이 안 되었으면 뭐가 되었을까?”
“글쎄? 농사꾼?”
비아나는 피식 웃었다.
“농사짓는 아서? 전혀 상상이 안 되는데?”
“어렵지 않아. 지금 여기서 옷 좀 다르게 입히고 햇볕에 목덜미가 붉게 타고 손에 굳은살도 좀 박혀 있고?”
“생각할 것도 많네.”
비아나는 깔깔깔 웃었다. 그러다가 생각났다는 듯이 벌떡 일어났다.
“아, 저녁! 수프 올려놓은 걸 깜빡했네!”
서둘러 내려가는 그녀를 보며 아서는 쓰게 웃었다. 이번 스프는 타서는 안 될 텐데…….
비아나의 요리 재능은 ‘노력하면 나아진다’ 딱 이 정도였다. 그리고 열심히 노력한 덕분에 많이 나아졌다. 매일 맛있게 먹을 수 있는 수준의 실력이 되었다.
물론 종종 함정 같은 음식을 내오기는 하지만.
‘어……. 하지만 먹을 수는 있지 않아?’
먹을 걸 함부로 버릴 수 없는 평민이라 나오는 말이었다. 틀린 말도 아니었다. 먹을 것이 그렇게 풍족한 시대라고 할 수는 없으니까.
다행인 점은 비아나의 실패작이라고 해도 그저 맛이 좀 요상 할 뿐 먹고 구역질이 나거나 배탈이 날 정도는 아니라는 점이었다.
그리고 방금 그녀가 깜빡하고 태울 뻔했던 수프 같은 경우에는 오히려 뜻밖에 성공을 거두었다. 약간 눌어붙은 것이 수프에 고소함을 더했달까?
“맛있지?”
“그렇다고 일부러 태우지는 마.”
아서의 말에 비아나가 웃으며 고개를 끄덕였다.
“요즘 별일 없지?”
아서가 물었다. 그가 출근해서 집에 없는 와중에 비아나는 집안일을 했다. 처음에는 적응하기 힘들었지만 이웃하고 인사도 나누고 시장에 단골집도 만들며 수도 생활에 적응했다.
수도는 확실히 트수라즈보다 훨씬 번화한 곳이었다. 하지만 비아나는 함부로 돌아다니지 않았다.
혼자 돌아다닐 때에는 반드시 익숙하고 안전한 곳으로만 다녔고, 낯선 곳에 가야 할 때에는 반드시 아서와 함께 갔다.
트수라즈에서 지켜야 하는 안전수칙은 수도인 세인트 스칼에서도 마찬가지로 적용되었다. 이곳도 빈부격차가 트수라즈 못지않았으니까.
비아나가 대답했다.
“옷이 더 필요해.”
“알았어. 내일 사러 가자.”
두 사람만 살고 두 사람분의 빨래만 하고 있었지만 가지고 올라온 짐이 많지 않았기 때문에 필요한 살림을 그때마다 구입했다. 그것도 신혼의 묘미라면 묘미였다.
다음 날 비아나와 외출한 아서는 그녀와 함께 시장으로 향했다. 중산층을 위한 시장이 근처에 있었다.
“내가 봐 둔 옷가게가 있어.”
비아나의 말에 아서는 걸음을 옮겼다. 시장은 분주했고 사람들이 바쁘게 오갔다. 그들의 표정에는 일상의 피곤함과 지겨움, 그리고 오늘 하루 벌이에 대한 기대가 서려 있었다.
아서는 주변을 살피며 비아나의 뒤를 따라가다 뒤에서 누가 툭 치고 가는 것을 느꼈다. 키가 아서의 가슴팍 정도에 불과한 아이랄까?
아서는 손을 뻗었다. 그리고 앞으로 나아가는 지저분한 행색의 머리칼을 휘어잡았다.
“아악!”
“아, 아서!”
남편의 갑작스러운 행동에 비아나는 깜짝 놀랐지만 아서는 대수롭지 않게 지저분한 행색의 아이에게 손을 내밀었다.
아이가 소리를 질렀다.
“놔, 놔줘!”
“훔친 거 내놔.”
“아, 안 훔쳤어! 사람 살려! 이 사람이 제게 누명을 씌워요!”
아이가 쉽게 잘못을 인정하려 하지 않자 아서는 머리카락을 쥔 손에 힘을 주고 당기고는 어린 소매치기의 귀에 나지막이 속삭였다.
“계속 거짓말을 하면 혓바닥을 뽑아버릴 거다.”
그리고는 담담한 시선으로 소매치기의 눈을 보자 소매치기는 마른침을 삼키고 몸을 부르르 떨더니 주섬주섬 돈주머니를 꺼냈다. 비아나가 그 주머니를 보고는 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
“앗! 진짜 소매치기였어!”
아서는 돈주머니를 비아나에게 건네고는 말했다.
“동화 열 개만 꺼내줘.”
비아나는 왜라고 묻지 않았다. 의문을 푸는 건 나중에 집에 가서 해도 된다. 남편의 지시에 순종하는 것이 현숙하고 지혜로운 아내의 소양이라는 게 그녀가 배운 상식이었다.
아서는 비아나가 건네준 동화 열 푼을 소매치기 소년에게 내밀었다.
“받아라.”
소매치기 소년의 머리칼을 움켜준 손은 소년이 떨떠름한 표정으로 동전을 받고 나서야 놓아주었다.
상황이 이해가 안 돼서 어리둥절해하는 소년에게 아서가 말했다.
“다음부턴 사람 봐가면서 해라.”
소매치기 소년은 눈을 껌뻑이며 고개를 끄덕이더니 집중된 주변 사람의 시선에 서둘러 도망갔다.
비아나가 그런 소년을 보며 말했다.
“차라리 구걸을 하지.”
도둑질하다가 걸리면 병신 되도록 맞을 수 있었다.
하지만 아서는 생각이 달랐다.
“본인의 생존을 남의 손에 맡기는 것처럼 비참한 건 없으니까.”
일반적 상식으로는 차라리 구걸이 도둑질보다는 낫다. 적어도 구걸은 타인에게 거의 피해를 주지 않으니까.
하지만 한 번 구걸에 맛 들이면 자립은 불가능에 가까웠다. 그리고 물질적인 자립이 어려워지면 정신적인 자립 또한 어려운 것이 사실이었다.
아서는 토미나 헤밀턴으로부터 들은 여러 이야기 중 하나를 떠올렸다. 거지에 관한 일화였다. 트수라즈가 거지들을 단속하기 전까지는 거지들이 당당히 적선을 요구하고 다녔다고 말이다.
산업화로 인한 인력 수급의 필요, 그리고 종교적 권위의 약화로 말미암아 거지에 대한 적선이 더 이상 천국행 티켓이라고 생각하지 않는 사회적 인식 변화 등의 복합적인 원인이 아니었다면 여전히 길거리에서 거지가 당연하다는 적선을 요구하는 꼴을 볼 수 있었을 것이다.
왜? 그런 적반하장이 아니면 본인들의 존엄성을 도저히 유지할 수 없을 테니까.
세상 어느 누구가 본인이 누군가의 동정과 도움이 없이는 고작 죽는 것밖에 할 수 없는 비참한 신세라는 걸 순순히 인정할 수 있겠는가?
그러니 동정을 유발하기 위해서 최대한 불쌍하게 보이는 방법을 연구하면서도 입으로는 적선해야 천국 갈 수 있다는 종교적 협박 문구를 물고 늘어졌던 것이다. 그러한 명분만이 자신들의 구걸을 정당화해 주니까.
물론 구걸한 돈으로 고리대금을 놓을 정도로 비상한 놈들은 해당되지 않는 이야기였다. 그런 놈들의 머리는 돈이 곧 인간존엄이라는 자본주의적 마인드로 철저히 무장되어 있었다.
“그럼 구걸을 안 할 수 있다면 소매치기라도 할 거야?”
비아나가 조심스럽게 묻자 아서는 대답했다.
“구걸할 거야.”
“비참하더라도?”
“일자리를 구걸할 거야.”
성공의 사다리를 올라가는 가장 쉬운 방법은 이미 위에 있는 사람이 끌어당겨 주는 것이다.
일반적으론 부모가 끌어올려 주지만 그렇지 못하다면 어떻게든 끌어당겨 줄 사람을 찾아야 했다. 그리고 구걸로는 결코 그런 사람을 찾을 수 없었다. 혹시 어린아이라면 가뭄에 콩 나듯 그런 귀인을 만날 순 있다.
얇은 옷과 비막이용 외투를 구입한 아서는 비아나를 따라 식료품도 사서 돌아오고는 다시 작업을 이어갔다.
저녁때쯤 인테리어 설계를 완성한 아서는 젤트니 부인의 저택으로 찾아갔다.
찻집은 아직 본격적인 인테리어를 시작하기 전에 수리를 하고 있는 상황이었지만 내부 인테리어가 확정되지 않아서 여유롭게 진행하고 있는 와중이었다.
지금부터라도 빡세게 일을 시켜서 공기(工期)를 단축해야 쓸데없는 돈이 안 나가지 않겠는가? 그게 아서가 서둘러 젤트니 부인을 찾아간 이유였다.
그리고 저녁이라지만 막 저녁 식사를 끝내고 출발한 참이라 아직 그녀가 잠자리에 든 시간도 아니었다. 아마 아서의 예상대로라면 열심히 드레스를 제작하고 있지 않을까?
하지만 그의 예상은 조금 빗나갔다. 젤트니 부인은 다른 손님과 있었다. 그리고 그 손님이란 오슬라 백작이 호스트였던 살롱에서 만난 캐서린이었다.
“반가워~”
“좋은 저녁입니다, 캐서린 양.”
아서는 그녀에게 정중히 인사했다. 그러고는 곧바로 젤트니 부인에게 방문한 용건을 꺼냈다. 두 여자 사이에서 어떤 이야기가 오갔는지 쓸데없는 호기심을 드러내지 않았다.
“여기 완성된 컨셉 디자인입니다.”
종이 한 장엔 4가지의 컨셉이 그려져 있었다. 젤트니 부인은 찻잔과 주전자를 치우고 테이블 위에 종이를 올려둔 뒤 램프를 가까이 대고 아서가 그려온 것을 유심히 내려다보았다.
“와~ 잘 그렸네?”
마치 정물화의 밑그림같이 정교한 그림에 캐서린이 감탄을 표했다.
“세공사라고 들었는데 화가 해도 되겠어.”
“과찬입니다.”
아서는 겸양을 떨면서 말을 아꼈다. 캐서린은 그런 아서를 뜯어보았다.
아서는 그녀의 시선을 느꼈지만 못 느낀 척 넘어갔다. 그러자 캐서린이 입을 열었다.
“확실히. 나쁜 남자의 전형이야.”
“저요?”
“그래.”
“착한 남자는 아니죠.”
아서는 의뭉을 떨며 고개를 끄덕였지만 그런 그의 반응이 캐서린의 호기심을 더욱 자극했다.
“독특해.”
“캐서린. 집중하게 조용히 좀 있어주겠어?”
그때 젤트니 부인이 캐서린의 입을 다물게 했다. 그녀는 머릿속이 바빴다.
드레스 도안을 그리고 그 도안에 따라 실체를 제작하는 전문가로서 그녀는 아서의 컨셉 디자인을 바탕으로 찻집의 모습을 머릿속으로 구체화하느라 여념이 없었다.
머릿속 흑백의 무채색이 화려한 색상으로 물들었다. 중간중간 채색이 되지 않은 공간도 있었지만 젤트니 부인의 마음에 들기엔 충분했다.
“수고했어. 이제 구체적으로 설명해줘.”
