무한전생-아서 허트 192화
34-공화주의
첨언하자면 왕이 허수아비가 된 섬나라의 공화주의를 공화주의라고 칭하면 ‘공화주의’라는 단어에 군주들이 경기를 일으킬 수 있으므로 대륙의 지식인들은 이 ‘섬나라식 공화주의’에 ‘의회주의’라는 택갈이를 해서 따로 분류했다.
그리고 이는 아직도 대륙의 지식인과 섬나라 지식인들 사이에 ‘의회주의’가 공화주의인지 아닌지 설전을 벌이는 원인이 되었다.
길다면 길고 짧다면 짧은 코델의 설명을 아서는 한 문장으로 정리했다.
“철인정치론, 공화주의, 그리고 의회주의입니까?”
“그렇다네. 자네는 어떤 걸 읽고 싶은가?”
코델의 말은 일종의 시험이었다. 아서의 정치적 성향을 엿보려는.
하지만 아서는 그런 수작에 넘어가지 않았다.
“셋 다 주십시오.”
“셋 다? 가격이 좀 부담될 텐데?”
“산다고 한 적 없습니다.”
그 말에 코델이 얼굴에 물음표를 띄우자 아서가 말을 이었다.
“빌려서 여기서 보고 갈 겁니다.”
언제 어디서 꼬투리를 잡힐 줄 알고 금서 따위를 집에 둔단 말인가? 진지하게 정치사상을 공부하기 위해서라면 모르겠지만, 아서는 정치사상을 공부하여 그것을 체화하려는 것이 아니라, 그것들의 논리와 허실을 파악해두려는 것이 목적이었다.
어차피 정치사상이라는 건 도구다. 그 도구가 어떤 집단이나 공동체의 요구에 부합하지 못하게 되면 도태되어 더 적합해 보이는 사상체계가 도입될 뿐이었다.
마치 고대 제국이 민주주의, 공화주의, 황제정으로 그 제도가 변화했듯이 말이다.
아서는 어떤 사상이나 철학도 현실을 이기지 못한다는 걸 알고 있었다. 사상이나 철학은 복잡한 현실을 이해하기 위한 틀에 불과할 뿐, 거기에 현실을 끼워 맞추려고 하면 그것이 바로 ‘교조적 사상’인 것이다.
그리고 그런 교조적 사상이야말로 아서와 궁합이 안 맞는 체제였다. 왜냐면 아서의 머릿속은 순백의 도화지가 아니라 무한전생자로서 보고 들은 경험이 가득 차 있었기 때문이었다.
그래도 그런 교조적 사상을 뒤엎어야 한다는 강박에 빠지진 않았다. 참을 수 있으면 참는다. 참는 자에게 복이 있나니…… 라는 말을 곱씹으면서 말이다.
아서는 극기(克己)의 중요성을 알고 있었다. 어? 꼴받네? 좆같네? 이래도 곧바로 행동으로 옮기지 않는 인내심이야말로 인생성공의 척도였으니, 눈앞에 사탕이 있어도 곧바로 먹지 않고 참을 줄 아는 아이가 장차 성공할 확률이 더 높다는 것은 분명한 과학적 통계였다.
코델이 말했다.
“돈이 없으면 그냥 가게.”
“그 책이 대학원생도 아닌 제 집에 있는 것보다는 나을 텐데요.”
그 말에 코델은 입맛을 다셨다. 그냥 한 번 해본 소리였음이 태도에 드러났다.
결국 그는 두둑한 대여비를 받고 아서에게 금서를 빌려볼 수 있게 해주었다.
아서가 잠깐 서적을 훑어본 바에 의하면 철인정치론은 이미 변질되어 군주제를 뒷받침하는 근거 중 하나로 추락해 버린 지 오래였다. 왕권신수설과 결합해 돌연변이가 된 것도 있을 정도였다.
이렇게 군주제를 지지하는 변설로 추락해 버린 철인정치론이 말하는 바를 정리하자면 한가지였다.
‘철인의 도덕은 범인의 도덕을 초월해야 한다.’
왜냐면 국가를 다스리는 철인의 이해관계는 범상한 이들의 이해관계를 뛰어넘는 거대한 것이라는 논리였으니, 이는 왕권은 신이 내려주신 것이니 어떠한 의문도 가지지 말라는 왕권신수설과 함께 군주론을 뒷받침하는 두 가지 기둥 중 하나였다.
그렇기에 주류 정치 체계에 대한 안티테제 중 하나는 철인정치를 인정하지 않는 쪽으로 향했다. 이른바 공화주의 혹은 의회주의였다.
아서는 철인정치론에서 눈을 떼서 공화주의 서적과 의회주의 서적을 읽어보았다. 핵심은 권력의 분산을 통한 안정적이고 예측 가능한 정치 환경을 조성하는 것이었다.
의회주의는 거기에 법치주의를 강조했으며, 왕조차 법치를 어길 순 없다며 왕을 신으로부터 왕권을 수여받은 반인반신에서 인간으로 격하시켰다. 과격할 정도로 진보적인 정치사상에 기겁한 대륙의 학자들이 이 섬나라 공화주의를 의회주의라는 이름으로 따로 분류하기엔 충분한 이유였다.
어찌 되었든, 둘 다 철인에 대한 환상을 버려버린 것은 확실했다. 정통성이 곧 뛰어난 지도자임이 아니라는 것은 오랜 군주제의 역사를 반추해 보았을 때 분명한 사실이었으며, 그렇다고 철인을 발굴하고 그에게 정치권력을 맡기는 것도 현실적으로는 불가능한 일이었다.
아서가 빠르게 책 세 권을 읽고 덮자 코델이 물었다.
“벌써 다 읽었나?”
“이거 세 개밖엔 없습니까?”
“왜? 자네 입맛에 안 맞나?”
“입맛에 맞고 안 맞고는 중요하지 않습니다. 그저 최근에 정치에 관심을 가졌을 뿐이거든요.”
정치에 관심을 가지는 건 누구나 할 수 있었다. 윗분들 하는 꼬락서니를 보고 저러면 안 되지 이러면 안 되지 하면서 훈수를 두는 것도 가능했다.
윗분들 귀에 안 들리게만 하면 말이다. 천한 종놈이 상전들께서 대국 두시는데 여기에 놔야 한다 저기에 놔야 한다 훈수를 두다가는 치도곤을 당하는 이치랄까?
다만 정치에 관심을 가지게 되면 어떤 사안에 대해 자신의 생각과 입장이 굳어지는 경우가 있었다.
그것이 바로 가치관, 또는 정치철학이라는 것이며 자신만의 정치철학이 없으면 주변인들이 떠드는 소리에 따라 부화뇌동하기 십상이었다. 뭐, 그게 편하기는 할 거다. 주변인들과 갈등하지 않고 소속감이란 달콤함을 즐길 수 있으니까.
아서의 말에 코델은 고개를 갸웃했다.
“자네 학문하는 사람인가?”
“아카데미는 안 다니지만 비슷하기는 합니다.”
학문한다를 지식의 지평을 여는 행위로 정의한다면 거짓말은 아니라고 할 수 있지 않을까?
그 말에 코델은 잠시 머뭇거리다가 책장을 열었다. 책장 뒤엔 감추어져 있던 또 다른 책장이 있었다.
그 감쪽같은 비밀 책장에 아서가 작게 감탄했다.
“대단하시군요.”
“아무에게도 말하지 말게.”
“전 아무것도 보지 못했습니다.”
아서는 말과 달리 책상에 꽂힌 책에 손을 가져다댔다. ‘고대제국 정치사’, ‘아리바튼의 정치론’, ‘와난사 군주론’ 등 다양한 책이 있었다. 책 제목을 훑어보던 아서는 그중 익숙한 책 제목에 눈길이 갔다. ‘스카라 왕국사-화이트너’. 크라탕 신부님의 서재에 있던 책이었다.
“무슨 성당도 아니고 구하기 힘든 책을 참 많이도 구하셨네요.”
“크흠! 고생 좀 했지.”
아서의 뼈 있는 한 마디에 코델이 헛기침을 하며 대꾸했지만 옅게나마 자부심이 드러났다. 컬렉터로서 귀한 금서들을 모아놓고서 어디 자랑하지도 못했으니 오죽 답답했을까?
아서는 코델에게 엄지를 치켜들어 그의 노고에 ‘좋아요’를 눌러주고는 금서책장을 마저 살폈다. 음…… 붉은 맛은 아직 없군.
아서는 책 두어 권을 더 훑어본 다음 코델에게 말했다.
“잘 봤습니다.”
“다 봤나?”
“네. 알고 싶은 건 다 알았습니다.”
아서의 말에 코델의 표정이 이게 아닌데?라는 표정을 지었다. 알고 싶은 건 다 알았다니, 도대체 뭘 알았다는 거지?
온갖 상상이 머릿속을 지나갔다. 혹시 금서 단속하는 궁정인인가라는 것까지 생각이 닿자 마른침이 꿀꺽 넘어가고 식은땀이 흐르기 시작했다. 아까 책 세 권을 연달아 읽은 건 혹시 이쪽을 안심시키기 위한 위장인가 싶었다.
아서는 심각한 사안으로 장난을 칠 정도로 예의가 없는 이가 아니었다.
“세태를 읽기에 가장 빠른 방법이 뭔지 아십니까?”
“무, 무엇인가?”
“어떤 지식이 허용되고, 어떤 지식이 금지되는지 파악하는 겁니다.”
종교권력이 강할 때에는 신에 대한 그 어떤 의문도 금지되었고, 종교인의 권위에 의문을 품거나 깎아내리려는 어떤 사상도 탄압의 대상이었다.
다른 나라는 모르겠지만, 적어도 스카라 왕국엔 확실히 적어도 세 가지 사상이 주를 이루는 건 확실해 보였다. 왕을 지지하는 변질된 철인정치론, 공화주의, 그리고 의회주의.
의회주의가 살아있는 건 좀 의외였다. 이러한 사상이 거론되는 건 누군가 이러한 체제를 욕망하기 때문인데…… 누굴까? 귀족파일까?
분명 왕을 허수아비로 만들고 정치권력을 귀족들이 독점하기엔 괜찮은 명분이기는 했다. 하지만 아서는 속단하지 않았다.
악마는 디테일에 있고, 사상은 도구에 불과한 것. 의회주의를 퍼뜨려 이득을 보는 이들이 누구인지는 구체적으로 드러나지 않았다.
한편 아서의 말은 코델을 안심시켰다. 알고 싶은 건 다 알았다는 아서의 말이 코델을 금서 소지 혐의로 체포할 증거를 확보했다는 말이 아님을 받아들인 것이다.
그는 한결 편안해진 얼굴로 아서에게 물었다.
“그래서 세태가 어떠한지 좀 알았는가?”
“네.”
아서는 고개를 끄덕였다. 아직 이 세상은 왕의 시대였다. 그리고 그 왕위는 발정 난 왕세자가 이어받겠지. 그리고 그렇게 되면 아멜리아는 안심하고 이 나라로 돌아올 수 없으리라…….
아서는 그러한 사실을 확신할 수 있었다.
* * *
며칠 동안 밥도 제대로 먹지 않았던 렐이 원래대로 돌아와 같이 밥을 먹기 시작했다. 하지만 모든 것이 원래대로는 아니었다.
“삼촌. 괜찮아?”
“뭐가?”
“좀 이상해서.”
찰리의 말에 렐은 웃으며 찰리의 머리를 헝클였다.
찰리의 느낌이 틀린 건 아니었다. 방구석에서 잔뜩 고뇌하고 나온 렐은 좀 더 성숙한 분위기에 침착한 언행을 보였다.
비아나는 그런 렐의 모습이 대견한지 흐뭇해했지만 남편의 말에 미간을 좁혔다.
“역시 실연은 남자를 성숙하게, 윽!”
“당신이 당신 입으로 입이 문제의 근원이라고 했잖아요.”
비아나는 아멜리아가 좋았다. 동서지간으로 만들고 싶을 정도로 착하고 참했다. 아멜리아의 명성과 능력을 생각하면 렐이 좀, 아니 상당히 떨어지기는 했지만 결혼이라는 건 집안의 조건도 보는 거 아니겠는가? 허트 준남작의 친동생이라는 조건을 생각하면 얼추 무게추가 잘 맞는다는 게 비아나의 생각이었다.
아서는 옆구리가 아려서 ‘실연’이라는 단어를 내뱉지 않기로 하고 식사를 하면서 가족 대화를 나누었다. 슬슬 찰리도 가정교사를 들여 공부를 해야 할 나이가 되었다는 이야기가 나오자 렐이 자신이 기본적인 교육을 맡고자 했지만 아서는 고개를 저었다.
“가족이라서 오히려 가르치기 어려운 점이 있는 법이야. 그러니 외부인을 들여야지.”
“하지만 잘못 배우면 때린다던데?”
“누가?”
“다들 그랬다는데?”
렐은 자기 친구들 이야기를 해주었다. 귀한 귀족 자제분들이야 대신 매를 맞는 종이 따로 있었으니 그렇다고 쳐도, 그 정도로 고귀한 집안 태생이 아닌 이들은 어릴 때부터 매를 맞아야 했다.
신분이 가정교사보다 한미할 경우에는 좀 심하게 맞았으니, 아카데미에서 늦바람나듯 탈선한 학우들 중엔 기회가 오면 그 가정교사를 두들겨 패버릴 거라고 호언장담하는 애들도 있을 정도라나?
“내가 괜찮은 가정교사를 찾아보지.”
걱정하는 비아나의 표정에 아서는 직접 발품을 나서지 않을 수 없었다. 이그나쿠아 사업이 궤도에 올라서 다행히 시간을 낼 수 있었다.
그리고 렐은 자신과 같이 아카데미로 향하는 형에게 의문을 표했다.
“왜 따라와?”
“우멜 선생님 만나러.”
“아! 가정교사 건 때문에?”
렐은 납득이 되는지 고개를 끄덕이고는 말을 이었다. 렐도 아카데미 입시에서 우멜 선생의 덕을 확실히 본 경우였으니까.
“그럼 내가 안내해 줄게.”
“그래? 그래.”
아서는 별생각 없이 대답했고 렐은 아서를 우멜 바바라가 있는 학과사무실까지 안내해 주었다. 그간 우멜은 대학원생에서 조교수로 업그레이드되어 있었다.
“렐이 아니니?”
“안녕하세요, 우멜 조교수님.”
우멜은 렐과 반갑게 인사를 나누고는 이내 아서와도 인사를 나누었다.
