무한전생-아서 허트 181화
32-전후 부흥
하지만 라이 국왕은 덕치를 외면하고 무력을 추종하고 있었다.
힘으로 누르면 반발심이 생겨나는 법. 과연 라이 국왕은 아서의 충심(?)어린 조언을 어떻게 받아들일 것인가? 그에 따라 아서는 라이 국왕의 그릇에 대한 견적을 소수점까지 가늠할 수 있으리라…….
“……기분이 안 좋군.”
장고 끝에 라이 국왕이 입을 열었다. 제 성질대로 못하니 기분이 안 좋은 건 당연했다.
아서는 속으로 입맛을 다시며 말을 이었다. 국왕을 설득해 자신의 계획을 용인하도록 하는 편이 모두에게 좋았다.
“전하. 이 세상에 우리 스카라 왕국만 존재한다면 제 말을 귀담아들으실 필요가 없사옵니다. 하지만 우리 왕국의 옆엔 자트라 왕국이 있지 않사옵니까?”
“그래. 그들이 있었지.”
“소신은 왕국의 역량을 분열시키는 것보다 하나로 모으는 편이 낫다고 생각하옵니다.”
단결시켜 이끌어라.
리더쉽과 미래 비전이 필요한 무척이나 어려운 말이지만 여기에도 꼼수는 있었다. 바로 외부의 적을 만드는 것이다. 내부에 갈등이 있다? 그럼 외부에 적을 만들어 내부의 이슈와 구성원의 모든 신경을 외부의 적에 집중시킨다.
조건만 갖추어진다면 분열시켜 지배하는 것보다 훨씬 쉬울 수 있었다.
라이 국왕은 아서의 말에 고개를 끄덕였다.
“……네 말에도 일리가 있다.”
아서는 그 뒷말을 기다렸다. 한참을 생각하던 라이 국왕은 결정을 내렸는지 이렇게 말했다.
“네 계획대로 하겠다. 그러니 짐을 실망시키지 마라.”
“남북 종단 철도 사업은 반드시 성공할 것이옵니다.”
아서는 허리를 숙였다.
“힘들구만.”
어전에서 물러나온 자란은 얼굴이 핼쑥해졌다. 왕과의 대화를 거의 다 아서가 나서서 했지만, 옆에서 듣고 있는 입장에서는 무척이나 조마조마했다.
“수고하셨습니다.”
“자네도 수고했네.”
자란은 아서에게 대꾸하면서도 속으로는 감탄사를 흘렸다. 아서의 안색은 어전에 나서기 전과 나선 후가 다르지 않았던 것이다. 도대체 얼마나 간이 크단 말인가?
아무튼, 수고했다는 자란의 대꾸에 아서는 다시 이렇게 대꾸했다.
“아닙니다. 자란 님은 앞으로 더 바쁘실 테니까요.”
“흐음…….”
자란은 고개를 끄덕였다. 아니라고 고개를 젓기에는 앞이 캄캄했다. 중앙 은행장으로 복귀하게 될 테고, 전후 물가 관리를 위해서 고심해야 했다. 그것도 왕국 종단 철도라는 대사업으로 스칼론을 대거 발행하는 계획을 앞에 두고 말이다.
어전에서 나와서 다시 한 번 생각해 보니 만만한 일이 아니었다. 자란이 불만스러운 표정으로 아서를 보자 그 시선을 마주한 아서가 눈을 껌벅이며 말했다.
“역시 삼촌이라서 그런지 사무엘 씨와 굉장히 비슷한 표정을 지을 수 있으시군요.”
“응? 내가 무슨 표정을 지었는가?”
“그 있잖습니까, 사무엘 씨가 그…… 구시렁댈 때 짓는 표정이요.”
“그런 적 없네.”
자란은 표정을 관리하며 딱 잘라 말했다. 사무엘이 일이 많아서 힘들다며 구시렁댈 때마다 참으로 철이 덜 들듯 없어 보인다고 생각하며 때로는 훈계도 하지 않았던가? 그런데 그런 표정을 자신이 짓고 있다는 걸 쉽게 인정할 순 없었다.
그러자 아서가 싱긋 웃으며 말했다.
“제 착각이었던 모양입니다.”
“그렇지.”
“그럼 저는 바로 움직이겠습니다. 서둘러야 해서요.”
“그러게.”
아서는 자란에게 인사하고 먼저 떠나버렸고, 혼자 남은 자란은 앞으로 책상에 쌓일 서류 뭉치를 상상하며 한숨을 내쉬었다.
아서에게 당했다는 생각은 조금도 하지 못했다.
* * *
“으하하하하! 믿고 있었네!”
철도 공작 트티안 아호는 아서의 어깨를 팡팡 치며 어린아이처럼 웃었다. 그도 그럴 것이 남북 종단 철도 사업을 떡하니 들고 오지 않았던가? 트티안 자신도 잊고 있었는데 말이다.
그런데 패전 이후에 전후 부흥 사업이란 명목으로 떡하니 가져왔으니 정말이지 상상도 못 한 선물이었다.
아서는 무심히 웃으며 대꾸했다.
“전후 복구와 귀환병 흡수를 위한 국가사업으로 이보다 좋은 사업이 없어서요.”
그리고 그러려면 어차피 트티안의 도움도 좀 아니, 많이 받아야 했다.
“철도 공작이라는 별명이 있으시니 아시는 귀족분들이 있으실 겁니다.”
“그렇기는 하지.”
아서가 부탁한 내용은 ‘왕국 종단 철도 사업을 위한 재정 마련을 위한 스칼론 발행’ 안건을 통과하기 위해 사전에 여론 작업이 필요하다는 것. 통과가 안 되면 이그나쿠아 사업이 온전히 국왕의 손으로 넘어갈지도 모른다는 은근한 위협도 섞어서 귀족들이 마지못해서라도 안건에 찬성하게 하거나 그렇지 못하더라도 훼방은 놓지 않도록 해야 한다는 말이었다.
그 이야기를 다 들은 트티안은 연신 감탄했다.
“그렇게나 여러 가지 측면을 고려해서 계략을 짜내다니. 자네 정말 대단하군.”
“과찬이십니다.”
“자네가 기혼자라는 게 참 아쉽군.”
입맛을 다시는 트티안의 말을 외면하고 아서는 실무에 관련된 이야기를 시작했다.
“남북 종단 철도 사업에 대한 계획이 있으실 거라고 생각합니다.”
“계획이야 내 머릿속에 있지.”
“혹시 현장 실사도 해보셨습니까?”
“예전부터 조금씩 실사팀을 보내서 중요한 곳은 다 찾아놨다네.”
남북 종단 철도라는 국가적 사업을 원활히 진행하기 위해선 돈만 찍어내서는 불가능했다.
철도 시공을 위한 계획, 현장 실사, 자재 수급과 인부 배정 등 실무의 영역에서 유능하고 충분한 규모의 조직이 필요했다.
그리고 그것이 가능한 이는 이 나라에서 트티안밖에 없었다. 너무 과한 독점이 아니냐고 생각할 수도 있지만, 이런 신분제 사회에서 독점 자본가 정도 되지 않으면 귀족들이 홀라당 벗겨서 나눠 먹기 십상이었다.
귀족들이 건들기 부담스러울 정도의 덩치는 되어야 우량사업을 유지할 수 있었다.
아마 트티안 아호가 없었다면 아서는 남북 종단 철도 계획을 생각조차 하지 않았을 것이다. 재원을 마련해봤자 귀족들이 갈라 먹고 남북 종단 철도는 실패할 가능성이 더 높았으니까.
트티안이 없었다면 차라리 이그나쿠아를 완전히 국왕에게 넘기셔 왕국 경비대를 확충해 군대로 전환하고 그 힘으로 귀족들을 윽박지르는 게 전후 경제 복구 가능성이 더 높을 정도였다.
“훌륭합니다. 그럼 남북 종단 철도 사업의 책임자로 트티안 님을 천거하도록 하겠습니다.”
“응? 왜?”
“왜라니요? 전문가이시 않습니까?”
“이 판을 짠 건 자네잖은가?”
“판을 짜는 것과 철도 사업을 원활히 진행하는 능력하고 무슨 관련이 있죠?”
갸우뚱하는 아서의 대꾸에 트티안은 아서의 표정을 유심히 보다가 입을 열었다.
“나한테 일을 떠넘기려는 거 아닌가?”
들켰다. 아서는 사정조로 말했다.
“좀 봐주십쇼. 저 이거 말고도 할 일이 넘칩니다.”
그러면서 이그나쿠아를 들먹이자 트티안은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만 탐탁지 않아 하는 눈빛은 여전했다.
“책임자로 임명되려면 국왕을 만나야 하지 않나?”
“음…… 그렇겠죠?”
과거 회사 강탈 시도로 금이 간 두 사람 사이였지만, 그래도 일단은 왕이었다.
라이 국왕에게도 이번 일은 철도 공작과의 관계 회복을 노릴 수 있는 기회였으니 아마 책임자로 임명하면서 얼굴을 보고자 부를 가능성이 높았다.
치사하고 더럽지만 그게 사회생활 아니겠는가?
“에휴~ 어쩔 수 없지.”
트티안은 남북 종단 철도라는 개인적 숙원 사업의 실현을 위해서라도 꼴보기 싫은 놈을 만나는 불편한 상황을 감수하기로 했다.
“그럼 잘 부탁합니다.”
“걱정 말게나.”
그렇게 남북 종단 철도 사업 짬처리에 성공한 아서는 이그나쿠아 사업도 반 정도 짬처리하려고 한 사람을 찾아갔다. 바로 크로넬 박사였다.
“힘드신 시기에 만남을 허락해 주셔서 감사합니다.”
제대로 잠을 자지 못한 듯 수척하고 피곤한 얼굴의 크로넬 박사에게 아서는 일단 경의를 표했다. 사람을 살리기 위해서 헌신한 그는 얼마나 많은 죽음을 목격했을까?
죽음과 삶은 동전의 양면 같은 것이다. 너무 많은 죽음을 목격한 사람에겐 생기 넘치는 삶조차 무의미하게 다가오는 때가 있었다.
그리고 크로넬 박사는 그러한 시기를 겪고 있었다.
“무슨 일이오?”
전쟁 전의 크로넬 박사라고 생각하기 힘들 정도의 차가운 음성, 공허한 눈빛에 아서는 잠시 그의 시선을 마주하다가 입을 열었다.
“크로넬 박사님. 함부로 위로의 말을 전하는 것은 박사님께 실례이기에 저는 다른 이야기를 하고자 합니다.”
“…….”
계속 말해보라는 시선에 아서는 말을 이었다.
“때론 시간이 약이 되는 경우가 있습니다. 하지만 그 시간을 빠르게 보내버릴 필요가 있죠. 시간을 빠르게 보내기엔 바쁘게 움직이는 것만큼 좋은 방법도 없습니다.”
“……그래서요?”
“이그나쿠아의 보급과 판매를 맡아주십사 이렇게 방문했습니다.”
아서의 말에 크로넬 박사의 눈에 약간의 빛이 돌아왔다.
“좀 더 자세히 말해보시오.”
아서는 전쟁 배상금을 갚기 위해 이그나쿠아의 권한과 판매 수익을 국가에 맡기기로 했다고 밝혔다. 하지만 그렇게 선언한다고 다가 아니었다. 실제로 이그나쿠아를 생산하고 판매하여 돈으로 바꾸어야 했다.
그리고 이 판매에서 크로넬 박사만큼 적당한 인재가 없었다.
이그나쿠아의 사용법을 확립한 의학자이자 전장에서 수많은 부상자를 살린 군의관. 이만한 타이틀은 훌륭한 홍보 효과를 노릴 수 있었다. 특히 국외로 이그나쿠아를 수출할 때 말이다.
아서의 이야기를 들은 크로넬 박사는 두말할 것 없이 아서의 제안을 수락했다.
“좋소.”
“생산은 제게 맡겨주십쇼.”
어차피 원래 돈 벌려고 공장을 확장하려 했던 계획을 앞당기면 된다. 이그나쿠아 특허가 나오기를 기대했던 사업가들은 실망하겠지만 전쟁 배상금을 갚기 위해서라는 명분이 알려지면 감히 아서에게 탐욕스럽다 욕할 수는 없으리라.
아서가 이그나쿠아 생산 증대를 위해 바쁘게 움직이는 동안 트티안도 남북 종단 사업의 성사를 위해 인맥을 움직였다.
특히 왕국 북부에 기반을 두고 있는 귀족들은 트티안의 부탁을 쉽게 거절하지 못했다.
아니, 오히려 남북 종단 철도 사업의 성사를 위해서 움직였다. 북부의 풍부한 광물 자원을 남쪽의 산업지대, 특히 트수라즈 일대로 공급할 수 있다면 큰 이익을 얻을 수 있다는 계산이 있었다.
그러한 움직임은 스칼론 발행 위원회에서 스칼론 추가 발행을 저지하려는 귀족 위원회의 의견을 하나로 모으는 것을 어렵게 했고, 결국 스칼론 추가 발행이 의결되었다.
발행 실패로 사업이 돈좌되면 이그나쿠아 사업이 왕에게 귀속될 거라는 위협적인 소문도 영향을 끼쳤다.
“우리에게 동의서를 채권으로 바꾸지 말라는 말의 뜻이 이것이었군.”
아서가 스탄 백작과 칼 프란트 자작와 다시 회동하는 자리에서 스탄 백작이 굳은 표정으로 말했다.
“중요한 일이라 미리 말하지 못해 죄송합니다.”
“어차피 채권의 가치가 떨어지니 바꾸어도 마찬가지였군.”
칼 프란트 자작도 한 마디 보탰다.
결국 모든 일은 전후 복구를 위해 불가피한 인플레이션을 염두에 두고 짜여졌다.
“귀족들이 알면 자네 목을 매달려고 들걸세.”
그렇게 말을 잇는 칼 프란트 자작의 표정은 심각하게 굳어 있었다. 스칼론을 이렇게나 대거 발행할 줄 알았다면 담보물 동의서를 채권으로 바꾸는 짓을 하진 않았을 것이다.
값싸진 스칼론을 대거 구해서 담보물을 도로 되찾으면 그만이니깐.
하지만 채권은 명백히 손해였다. 왜냐면 귀족이 담보물을 맡기는 대신 받아간 채권의 수익률은 인플레이션 그러니까 스칼론의 가치가 떨어지는 정도를 반영하지 않았기 때문이었다.
