무한전생-아서 허트 57화
13-백작부인
아서가 옆구리를 꼬집어서 질문을 끝마치지 못한 사무엘이 아서를 노려보았다. 하지만 아서는 심각하도록 험악한 인상을 쓰면서 젤트니 부인의 표정을 보라고 눈짓했다.
‘눈치 챙겨.’
그제야 사무엘은 젤트니 부인의 씁쓰레한 표정을 인지하고는 입을 다물었다.
과거 그녀와 트자크 백작 부인 사이에 어떤 (복잡한) 사연이 있었을 거라는 걸 충분히 짐작할 수 있는 표정이었다.
젤트니 부인은 아서가 사무엘을 꼬집고 사무엘이 갑자기 입을 다물고 나서야 자신의 표정이 어떤지 깨닫고는 애써 표정관리를 하며 말했다.
“걱정 말아요. 사업에는 지장 없도록 할 테니까. 저도 그녀도 철없던 어린애가 아니랍니다.”
“……알겠습니다, 레이디.”
사무엘은 그녀의 눈치를 보다가 대답했다.
아서는 어째 앞일이 불안해졌다.
* * *
마토 상회가 준비해준 작업실에서 젤트니 부인과 아서는 트자크 백작 부인을 위한 ‘리디스 살롱스러운’ 티파티 드레스를 고안하기 위해 머리를 맞댔다.
바로 드레스를 만들 수는 없었다. 마네킹도 트자크 백작 부인의 신체 치수와 동일한 걸 바로 준비할 순 없었다.
그래서 일단 스케치를 통해서 해결하기로 했는데, 아서는 젤트니 부인으로부터 트자크 부인의 신체 치수를 듣고 그녀의 몸매를 도화지 위에 옮겨냈다.
은밀한 부분은 그리지 않았지만, 이 시대의 관점상 알몸이나 다름없는 그림에 젤트니 부인은 꼬집듯이 물었다.
“여자 몸 잘 그리네?”
“정확한 도안을 그려야 밑에 일 시킬 때 불량이 줄어들거든요.”
젤트니 부인의 뼈있는 질문에 아서는 허점을 짚어내기 어려운 변명으로 둘러대고는 도화지에서 연필을 땠다. 이제 드레스를 디자인할 차례였다.
아서가 물었다.
“완전히 새로운 스타일로 할 거예요?”
“음. 이번에는 기존 도안을 수정하는 방향으로 가자.”
“그래도 돼요?”
“기존 것들 중에 그녀에게 어울리는 것이 있어.”
트수라즈에도 미녀는 있었고, 리디스 살롱의 고객도 있었다. 그중에는 오늘 만난 트자크 백작 부인처럼 청초하면서도 순후한 분위기의 미녀도 있었다. 분명 트자크 백작 부인에게도 잘 어울릴 것이다.
그녀는 아서에게 손을 내밀었고 기억을 떠올리며 스케치를 했다. 그녀의 회화 실력도 나쁘지 않았지만, 대충 스케치를 하고는 아서에게 도로 연필을 건네주었다.
“기억나지?”
귀찮은 디테일은 아서에게 떠넘기겠다는 태도였지만 하루 이틀 일도 아니기 때문에 아서는 대수롭지 않게 연필을 받아 작업을 이어갔다.
지금 그녀가 스케치한 드레스는 아서가 장신구를 만들었기 때문에 기억에 남아 있는 물건이었다. 짙은 장미색에 새하얀색으로 포인트를 주어 입는 사람의 청초함에 관능미를 보기 좋게 더해주는 드레스로 기억하고 있었다.
하지만 그대로 쓸 순 없었다. 티파티용으로는 좀 과했기 때문이다.
“조금이라도 화려한 장식은 다 뗄까요?”
“그래.”
아서는 아직 마르지 않은 빵의 속을 뭉쳐서 지우개처럼 사용했다. 쫀득한 빵의 속살이 선을 지워나갔다.
“거기 치마 품을 좀 더 줄여봐.”
“몸매가 너무 드러나는데요?”
“걔 몸매에 자신 있다고 하니까 장점을 살려야지.”
아서는 손을 멈췄다. 너무 파격적인 거 아닌가? 그리고 선을 넘은 파격은 욕을 먹을 수 있었다. 누가? 입은 사람이.
“괜찮을까요?”
“괜찮을걸?”
“너무 건성인 거 아닌가요?”
아서는 혹시 젤트니 부인이 트자크 백작 부인에게 악의적으로 그러는 건 아닌지 의심했다.
여태 보아온 그녀의 언행을 보아 그럴 가능성은 낮지만, 열 길 물속은 알아도 한 길 사람속은 모르는 법 아닌가?
젤트니 부인과 트자크 백작 부인 사이에 어떤 일이 있었는지 아서는 전혀 아는 바가 없었으니까.
아서가 납득하지 못하자 젤트니 부인이 고민하다가 입을 열었다.
“하지만 이번 티파티에 성격을 생각하면 적당하지 않을까?”
“어떤 성격인데요?”
“넌 여자들이 모이면 무슨 이야기를 할 것 같니?”
“옷, 보석, 남자.”
아서의 대답에 젤트니 부인은 순간 말문이 막혔다. 그의 표현이 너무 적나라했기 때문이다.
“왜요? 아니에요?”
“비아나는 네 어디가 그리 좋은지 모르겠다.”
“아, 표현을 좀 에둘러서 의식주랑 재산과 연애라고 할까요?”
“됐어.”
젤트니 부인은 손을 내젓고는 못다 한 설명을 이어갔다.
이번 티파티의 참석자들은 젊은 부인들과 혼기가 다가오는 영애들이었다.
목적은 친목도모 및 정보 공유. 당연히 공유할 정보에는 남편감, 즉 남자에 대한 이야기가 나올 것이 뻔했다. 혼기가 찬 영애들이 많으니까.
음담패설은 남자만 즐기는 게 아니다.
아서는 젤트니 부인의 설명을 한 단어로 축약할 수 있었다. 그러니까 남자에 관해 잘 아는 유부녀와 결혼적령기 처녀들의 파자마 파티라는 건가?
그런 거라면 다소 파격적인 옷차림을 해도 크게 문제 될 건 없어 보였다. 오갈 대화 자체가 파격적일 테니까.
그는 고개를 끄덕이며 스케치를 완성해 나갔다. 완성된 스케치는 다시 젤트니 부인의 손에 들어가 수정되었다.
“어때?”
“전 빠져야 할 수도 있는 디자인이네요.”
젤트니 부인이 완성한 스케치는 매우 우아하면서도 가벼운 옷이라 장신구가 오히려 안 어울릴 수 있었다. 즉, 아서가 할 일이 없다는 것.
하지만 젤트니 부인은 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.
“해오는 게 네 숙제. 리디스 살롱의 전속 장인인데 이 정도는 해야지.”
“…….”
“왜?”
“아닙니다.”
가끔 젤트니 부인의 짓궂음이랄까 탁상 위의 물컵을 밀어버리는 고양이 같은 성질이랄까 그런 게 툭툭 튀어나오는 경우가 있는데, 왜 여전히 독신인지 알 것 같았다.
저런 성질머리를 감당할 남자는 산전수전을 다 겪어 부동심의 경지 정도에는 올라 있어야 할 테니…….
아무튼, 클라이언트의 요구에 아서는 리디스 살롱의 ‘실질적’ 전속 장인으로서의 능력을 보여야 했다.
그는 자란이 빌려준 집에 임시로 작업실을 차렸다. 손에 익은 공구는 다 챙겨왔고, 어차피 선반 같은 건 새로 직접 만들 작정이었으니까.
다행히 햇볕이 잘 드는 장소가 있어서 아서는 거기에 테이블을 놓고 선반을 제작했다. 널판지를 구입해서 가져온 대패나 끌 등으로 다듬고 짜맞춰서 기본적인 작업대를 만들고 바이스를 제작했다.
작업물을 물릴 바이스는 어금니 역할을 하는 나무토막을 끝에 붙인 널판지 두 개를 겹쳐서 만든, 아주 원시적인 형태였다.
널판지의 탄성을 이용해 어금니 부분에 작업물을 물리는 방식인데, 더 단단하게 물리고 싶으면 금속으로 만든 ㅁ자형 조임쇠를 끼우거나 굵은 나무로 만든 ㄷ자형 조임기를 이용할 수 있었다.
어금니 부근엔 부드러운 가죽을 덧대서 작업물에 혹시 모를 상처가 남지 않도록 신경 썼다.
임시로나마 작업대를 꾸린 아서는 곧장 일의 진행을 위해 사무엘에게 도움을 요청했다.
“귀금속이라…….”
“적당한 색깔이 필요해요. 가공성도 좋아야 하고.”
이번에 아서가 작업할 물건은 도저히 도금으로는 답이 안 나오는 물건이기 때문에 전체를 모두 귀금속으로 만들 생각이었다.
그런데 귀금속이 다 같은 귀금속이 아니었다. 비싸기도 하고 순수한 금은 무르기도 하기 때문에 합금을 하는 게 일반적인데, 합금도 다 같은 합금이 아니었다.
합금의 비율에 따라 색이 달라지는 건 당연하고, 가공성도 달라져서 잘못하면 크랙이 발생하다가 깨지거나 완전히 녹여 다시 만들어야 하는 경우도 있었다.
트수라즈의 공예 길드가 예술가 길드와 협상할 때 도금 장신구 시장 진출로 만족한 것엔 이러한 이유도 있었다. 가공성이 좋고 색깔도 잘 나오는 금합금의 비율은 각 세공사의 비전으로, 아무리 공예 길드라고 해도 함부로 덤벼들기엔 채산성이나 상품 경쟁력에서 불리한 면이 있었으니까.
디자인이야 어떻게 비벼 봐도 금합금의 비율 등 실질적인 노하우의 영역으로 들어가면 따라잡기 위해 상상 이상의 출혈이 리스크로 잠재하고 있었다. 예술가 길드가 가만히 손 놓고 수수방관할 리도 없었고.
물론 지금 아서가 사무엘의 도움을 요청하는 건 저~기 멀리 떨어져 있는 트수라즈 예술가 길드와의 협상내용 때문이 아니었다. 그저 본인이 원하는 재료를 본인이 만들기 귀찮아서였다.
원하는 합금이 필요하다고 언제 그걸 계량하고 도가니를 달구어서 합금을 만들고 있을까?
그럴 바엔 이미 있는 금합금을 구입해서 쓰는 편이 낫지 않을까?
트수라즈라면 예술가 길드의 견제 때문에 처음부터 일일이 재료를 준비하는 것도 비중 있게 고려했겠지만, 이곳은 수도였다.
어디 금합금만 만들어서 납품하는 장인 한 명 없을까? 아니, 설사 그렇지 않다고 해도 돈으로 살 수 있을 거라는 게 아서의 판단이었다. 물론 돈은 아서의 호주머니에서 나가지도 않을 테니까.
이러한 아서의 구상에 사무엘은 뇌까리듯 말했다.
“가능은 한데…….”
“아, 혹시 먼저 색깔부터 볼 수 있을까요?”
아서는 사무엘의 반응에 고민할 시간을 주지 않고 요구했다. 사무엘이 고민하고 도움을 주겠다고 결단을 내리기까지 또 한나절은 걸릴 것 같았기 때문이다.
아서의 요구에 사무엘은 일단 매입해 놓은 상품을 보여주였다. 아서는 상품을 유심히 살피며 머릿속으로 구상해 놓은 상품과 어울리는 색을 찾아 시선을 부지런히 옮겼다.
상품을 뚫어져라 보고 있는 그에게 사무엘이 물었다.
“어차피 금 색깔은 다 거기서 거기 아니야?”
사무엘의 물음에 아서는 기가 찬다는 표정으로 고개를 돌렸다. 사무엘은 작게 울컥하는 마음이 일어나서 물었다.
“뭐? 왜?”
“아니에요. 모르면 배우면 되죠.”
사무엘이 저렇게 말하는 것도 이해는 되었다.
이 시대, 아니 이 수도에서 팔리는 금합금의 색깔이 거의 다 뻔했기 때문이다. 귀한 누런색만큼 사치스런 풍조를 잘 반영하는 게 또 어디 있겠는가?
그래서 기껏 상품을 살폈는데도 아서의 생각에 맞는 금색깔이 없었다. 아무래도 직접 만들어야 할 것 같았다. 사무엘이 보여준 상품을 다 살핀 아서는 그렇게 결론을 내렸다.
“순금이랑 순은 좀 주세요.”
“얼마나?”
“목걸이 만들 정도?”
사무엘은 아서가 요청한 재료를 장부에 기입하고는 손가락만 한 길이의 골드바와 실버바를 내밀었다.
“순도는 확실하죠?”
“그래.”
“순도 이상하면 작업할 때 바로 티나요.”
“확실하다니까!”
사무엘이 언성을 높였다. 자신을 믿지 못하고 한 마디 더하는 아서에게 꼴이 받은 기색이었다.
아서는 더는 그를 자극하지 않도록 고개를 끄덕이고는 다음 요청을 내밀었다. 사무엘은 그의 요청에 한숨을 내쉬었다.
“그게 더 어려운 건 아니?”
세상에…… 대장간을 사용할 수 있도록 조치해 달라니.
아무리 마토 상회라고 하지만 쉽지 않은 조건이었다. 상인이 장인에게 당신 작업장 좀 쓰게 해주시오라고 하면 잘도 먹히겠다.
아서는 한 발 물러섰다.
“그럼 화로랑 도가니 구해줘요.”
“알았다.”
차라리 그게 낫다는 듯 고개를 끄덕이는 사무엘. 본인이 아서의 화술에 말려들어 갔다는 걸 전혀 깨닫지 못하는 기색이었다.
50을 원하면 100을 요구하라. 아주 기초적인 협상술이었다. 알고 있는 사람에겐 말장난에 불과한 개수작이지만 말이다.
“아, 도가니는 금 녹이는 용도로 특별한 녀석으로 구해주세요.”
“알았다고!”
아서의 요구가 세세해서 골치가 아픈 사무엘이었다.
그렇게 사무엘을 쪼아서 업무량도 줄이고 신혼 생활을 즐길 시간도 번 아서는 본격적으로 작업에 들어갔다.
