무한전생-아서 허트 173화
30-이그나쿠아
마차 대기소에 도착한 아서가 대기소 직원을 부르자 불려나온 대기소 직원이 우르르 몰려온 손님들을 목격하고는 잠시 공황 상태에 빠졌다. 다행히 금방 정신을 차린 직원이 다른 대기소에 있는 마차를 부르러 서둘러 사환을 보냈다.
“자, 그럼 갑시다.”
“내가 먼저,”
“아니, 지금 새치기하는 거요?!”
“소란을 피우시면 오늘은 여기까지 하겠습니다. 알아서 오신 순서대로 타십시오.”
아서와 같은 마차를 타고 가려고 잠깐 몸싸움이 벌어졌지만, 지겨운 듯 힘이 빠진 아서의 경고에 서로 알아서 방문한 순서대로 마차를 탔다. 나름 지식인이자 신사로 대접받고 살아서 그런지 질서를 잘 지켰다. 역시 사람은 배워야 한다는 걸 증명하는 산 증인들이랄까?
학자들을 태운 마차가 도착한 곳은 세인트 스칼의 교외 지역 중에서도 세인트 강의 상류 지역에 세워진 공장이었다.
온갖 생활하수와 공업하수가 방류되는 세인트 강 하류의 물은 락스, 아니 이그나쿠아를 생산하기엔 적절하지 않았기 때문이다.
“자, 다들 모이셨습니까?”
“““그렇소!”””
“음. 아닌 것 같군요.”
아서는 눈으로 빠르게 머릿수를 확인하고는 일단 기다렸고, 급한 마음에 그렇다고 대답한 이들을 무안하게 만들었다.
마지막 마차가 도착한 후에야 아서는 그들을 공장 안으로 안내했다. 공장 안에는 여러 인부들이 오가며 일을 하고 있었다. 농도계를 유심히 보고 있던 한 중년의 사내가 아서를 발견하고는 바로 다가왔다.
“사장님! 어인 일이십니까?”
“올로 공장장님. 일은 어떠십니까? 문제나 애로사항은요?”
올로 공장장은 원래 이 자리에 있던 피혁 공장의 공장장이었다. 하지만 상수(上水)를 더럽힌다는 민원에 피혁 공장이 묻을 닫아 실업자 신세가 되었는데 아서가 피혁 공장을 인수하고 이그나쿠아라는 액체를 생산하는 공장으로 바꾸면서 다시 일을 하게 되었다.
피혁 공장이나 이그나쿠아 생산 공장이나 염기성 액체를 다룬다는 면에서 공통점이 있었던 덕분에 일을 배우고 적응하는 건 어렵지 않았다.
오히려 염기성 액체, 즉 잿물에 흠뻑 젖은 피혁을 다루는 것보다 일은 편했다. 깨끗한 물을 취수하고, 소금을 타고, 공장주님이 시킨 대로 번개주입장치(?)를 사용한 다음 도자기에 잘 담아서 봉인하면 되니까.
그리고 아서는 그러한 빠른 업무 적응을 기대하고 피혁 공장과 인부를 인수했다. 인수할 때의 기대대로 올로 공장장은 염기성 액체를 다루는 데 있어 주의점을 어느 정도 알고 있었고, 밑에 직원들에 대한 장악력과 업무 지시 능력도 나름 괜찮았기 때문이다.
즉, 아서의 번거로움을 덜어주는 인재였다. 특히 안전규정에 관해 교육할 때 잘 이해하고 수긍했다.
안전규정 같은 걸 찾기 힘든 시대에서 염기성 액체를 다루는데 피혁 공장의 직원만큼 능숙한 이들이 없었다. 그들이 직접 피눈물로 쌓아올린 노하우였으니까.
안 그래도 이들보다 안전규정에 관해 목마른 이들이 없었는데 아서가 안전을 강조하자 오히려 직원들이 더 안전규정을 철저히 지키려 들었다.
이런 상황 때문에 또 한 가지 장점이 있었는데 뭐냐면 아서가 지시한 대로 정확하게 하려고 노력한다는 점이었다. 이는 이그나쿠아의 균질한 품질을 유지하는 일과 일맥상통했다.
아서는 이러한 점을 기대했기에 원래부터 피혁 공장을 인수하려고 했다.
다만 오수 때문에 대부분 하류쪽에 있어서 따로 깨끗한 물을 확보하는 과정이 필요했을 뿐, 이렇게 운 좋게 상류 지역에 망한 피혁 공장을 인수하게 되어 일이 덜었다. 누군가 생각 없이 상류 지역의 오염방출 공장을 지어 망한 덕분이랄까?
공장 부지와 올로 공장장 같은 인재까지 남겨주다니 참 고마운 사람이었다. 부디 사업 실패로 세인트 강에 몸을 던지지 않았으면.
올로 공장장은 웃으며 아서에게 대답했다.
“준자작님께서 신경을 써주시는데 애로사항이 있을 리가 있나요.”
“항상 안전이 우선입니다. 아시죠? 다치면 일 못 합니다.”
“아무렴요.”
다치면 다른 일꾼 구하면 된다는 공장주가 대부분인 이 세상에서 다치면 일 못 하니 다치지 말라니? 아서 허트 준자작은 주님께서 보내주신 천사가 틀림없었다.
올로 공장장이 작게 성호를 긋는 걸 보지 못한 아서가 뒤에 있는 이들을 소개했다.
“이분들은 공장을 견학하러 오신 학자와 의사분들입니다. 제가 직접 모실 테니 신경 쓰지 말고 안전에 집중하세요.”
“넵.”
아서는 올로 공장장의 어깨를 두드린 후 이그나쿠아 공장 견학을 본격적으로 시작했다.
“이그나쿠아의 공정은 크게 두 가지로 나뉩니다. 하나는 번개의 힘을 발생시키는 것이고, 다른 하나는 그 번개의 힘을 물에 녹이는 겁니다.”
“저 하얀 가루는 뭡니까?”
한 의사가 인부가 나무로 만든 물탱크에 하얀 가루 포대를 쏟아 넣고 있는 걸 보며 물었다.
“소금입니다. 번개의 힘을 물에 고정하기 위해 필요한 촉매라고 하더군요.”
“오! 그 고대 연금술서에 적혀 있던 내용입니까?”
“네.”
아서는 고개를 끄덕였지만 속으로는 괜히 고대 연금술을 핑계댔나 싶었다.
자신을 보는 저들의 시선을 봐라. 마치 종교인이 신의 증거를 발견한 것과 같은 눈빛이 아닌가? 하긴 고대의 신비를 실체화시킨 증인이 눈앞에 있으니 이상하지도 않았다.
아서는 다시 위치를 옮겼다. 증기기관이 칙칙폭폭 소리를 내고 뭔가가 맹렬하게 돌아가는 곳이었다.
“이곳이 바로 번개의 힘을 만드는 곳입니다.”
“오호! 원리가 뭡니까?”
“저도 잘 모르겠습니다. 전 비전서에 적힌 대로만 한 게 다라서.”
아서는 시치미를 뚝 뗐다. 전자기 유도의 이치를 설명해 봤자 저들에겐 외계어로 들릴 뿐이니까.
아인슈타인이 그리스 아테네로 가서 빛의 속도는 불변이라고 상대성 이론을 설파해봤자 광인의 헛소리로 들리는 것과 같은 이치였다.
그때 누군가가 말했다.
“그 비전서의 내용을 알려 줄 생각은 없습니까?”
순간 조용해졌다. 칙칙폭폭 증기기관과 위이잉 기관 돌아가는 소리만 귀에 들려왔다.
방금 던져진 질문은 황금알을 낳는 거위를 분양해달라는 소리나 다름없었다. 야전병원에서 장기(瘴氣)설이 증명(?)된 상황에 장기(瘴氣)를 태워버리는 ‘번개의 힘을 담은 물’은 그야 말로 만병통치약의 위치에 오르고 날개 돋친 듯 팔려나갈 테니 말이다.
잠깐의 침묵 후에 아서는 웃으며 말했다.
“물론 있습니다.”
와아아아!
그 대답에 순식간에 감탄사가 터져 나왔다. 아니? 정말로? 진짜?
아서가 손을 들어 소란을 진정시키고 말을 이었다.
“이그나쿠아는 질병의 퇴치에 큰 역할을 할 겁니다. 돈 욕심에 사람의 목숨을 외면하는 건 도리가 아니지 않겠습니까?”
사적인 욕심에 사람의 목숨을 외면하면 욕먹기 십상이었다. 어차피 수요는 넘쳐날 것이고, 경쟁 상품이 생겨도 충분히 시장에서 경쟁할 자신이 있었다.
“이그나쿠아 생산 공정에 대한 특허를 조만간에 제출할 예정이니 너무 조급해하지 않으셔도 됩니다.”
“생산공정보다는 우선 우리 병원에 이그나쿠아를 공급받고 싶소!”
한 의사의 말에 다른 의사도 서둘러 손을 들고 공급 계약을 하자고 목소리를 높였다. 하지만 아서는 고개를 저었다.
“지금 저희 공장으로서는 야전병원에 대는 물량으로도 부족한 실정이라서요.”
“내가 투자금을 내지!”
“나도!”
갑자기 일확천금의 기회가 찾아왔다. 여기에 모인 학자나 의사들은 이그나쿠아 생산 공장의 지분이 황금알을 낳는 거위라는 걸 확신했다. 질병의 퇴치야말로 부자들이 가장 돈을 거리낌 없이 쓰는 곳이니까.
그런데 이그나쿠아 제조 특허? 지금 그게 중요한가? 황금알을 낳는 거위를 분양받으면 먹이를 주고 잘 키워야 한다. 그에 비해 모이값만 주면 황금알을 배분받을 수 있는 계약이 더 낫지 않을까? 왜냐면 여기 있는 대부분은 사업가가 아니라 의학자들이었다. 공장을 세우고 인부를 고용해 운용하는 노하우가 있진 않았던 것이다.
“흐음……. 그 부분은 고민을 좀 해봐야 할 것 같습니다.”
아서는 대답을 보류했다. 지분 갈라먹기가 싫어서는 아니었다. 이런 좋은 사업을 직접 하면 돈이야 되겠지만, 본인의 정체성이 그런 사업가 쪽은 아니었기 때문이었다.
지금 돌이켜 생각해보면 아서는 사업가보다는 투자자에 가까웠다. 사업을 잘할 인재를 물색해서 사업 아이템과 자본을 입에 물려주고 이득을 창출하는 체제를 만들어 왔다는 말이었다.
그런데 지금 와서 새삼 사업가가 될 필요가 있나? 그것도 사업 초기라 체계를 다듬느라 한창 바빠야 하는데.
아무튼 아서는 학자들의 질문에 적당히 대답하며, 미소와 함께, 하지만 반쯤 똥 싸다 만 분위기로 견학을 끝낼 수 있었다.
미소는 이그나쿠아를 생산하는 특허를 출원해 비전을 누구나 확인할 수 있게 해준다는 사실 확인에, 그리고 반쯤 똥 싸다 만 분위기는 아서가 거의 대부분의 대답을 비전서에 적힌 대로만 했다며 모르쇠했기 때문에 지적갈증이 해갈되지 않았던 탓이었다.
그들은 언제 아서가 특허를 내나 하루하루 고대했다. 돈 냄새를 맡은 사업가들도 예외는 아니었다. 특허로 제출된 서류는 한 부에 불과할 테니, 누구보다 빠르게 원본이든 사본이든 입수해서 먼저 이그나쿠아 시장에 진출해야 파이를 갈라먹을 수 있었다.
이그나쿠아 시장의 1등은 이미 생산해서 야전병원에 공급하고 있는 아서의 공장이라는 건 모두가 짐작할 수 있지만, 2등을 빼앗길 순 없었다. 워낙 파이가 큰 시장임을 고려하면 2등을 해도 돈방석에 앉을 수 있었다.
그런데 사업하면 한 사람도 빠질 수 없었다.
“아서!”
사무엘이 후다닥 아서를 방문했다.
오랜만에 공방에 출근해서 이번에는 뭘 만들어볼까?라며 거의 취미생활처럼 일하고 있던 아서는 사무엘이 급하게 찾아온 이유가 새삼스럽지도 않았다.
“이그나쿠아?”
“그런 게 있었으면 말을 하지 그랬어, 이 친구야!”
사무엘이 만면에 미소를 띠우며 아서의 어깨를 두드렸다.
아서가 시큰둥하니 대꾸했다.
“야전병원하고 같이 묶인 일이었어요.”
야전병원 물자 공급 일을 같이 하자던 아서를 매몰차게 쫓아냈던 게 누구였더라?
하지만 사무엘을 넉살좋게 대꾸했다.
“에이. 삐진 건 아니지?”
“뭐 나름 사무엘 씨도 일이 있었으니까 넘어가지요.”
연애 전선도 일 아니겠는가? 하물며 카토 젤트니 자작 그 독한 인간이 연적임에야.
사무엘이 웃으며 물었다.
“역시 아서야. 그럼.. 같이 하게 해줄 거지?”
“제가 사무엘 씨 아니면 누굴 믿겠어요?”
“앗싸!”
사무엘이 허공에 어퍼컷을 날리며 기쁨을 표현했다.
“일단 공급할 병원부터 물색하고, 공장 규모도 좀 늘리고, 수출각도 좀 잡아볼까? 돈 좀 벌어보자고.”
역시 사무엘은 오면서도 사업의 밑그림을 그려놓고 있었다.
그런 사무엘의 모습에 아서는 뭐랄까 세상의 아이러니를 느꼈다. 저기 전선에선 장병들이 총탄을 맞아가며 싸우고 죽고 있는데, 여기선 대박이니 돈방석에 앉아보자니 하고 있으니 말이다.
그렇다고 국가가 일체가 되어서 총력전을 벌이는 건 어떤 면에선 더 안 좋았다. 피해 역시 극대화된다는 소리니 말이다.
“올로 공장장에게 말해둘 테니, 둘이서 잘 상의해서 해봐요.”
“아니, 네가 가르쳐줘야 하는 거 아냐?”
사무엘은 고개를 갸웃하자 아서는 대답했다.
“공장 운영에 관한 건 제가 더 이상 손댈 건 없어요.”
올로 공장장의 미덕은 하지 말라는 건 하지 않는 것에 있었다. 공장장에 오른 만큼 기억력이 좋고 명석한 구석이 있어서 자신이 이해하지 못한 부분에 대해선 철저하게 아서의 지침을 따르고 있었다.
