무한전생-아서 허트 66화
14-리디스 클럽
도대체 어떤 곳이기에 이런 말을 할까? 아서는 굳이 묻지는 않고 캐서린의 말에 고개를 끄덕였다.
마차가 멈춰선 곳은 고급스럽고 커다랗게 보이는 건물이었다. 오슬라 백작이 열었던 살롱은 호텔의 홀을 빌려서 열었다고 치면, 이번에 아서가 캐서린을 에스코트해서 들어간 살롱은 마치 고급주점을 연상시켰다. 그리고 혼자 온 이들을 위해서인지 바(Bar)와 바텐더 같은 이도 한 켠에 있었다.
그 밖에 아서를 흥미롭게 하는 점은 연주자가 여기저기에 있었고, 각자 음악을 연주하고 있었다는 점이었다.
캐서린이 아서에게 물었다.
“아서, 술은 뭐 마셔?”
“안 마십니다.”
“나는 좀 마실게.”
“마시기 전에 볼일부터 끝내면 안 됩니까?”
“응, 안 돼.”
캐서린은 바로 가서 바텐터에게 와인 한 잔을 받고는 도도하게 걷기 시작했고, 아서는 한숨을 내쉬며 캐서린의 뒤를 따라갔다.
그런데 이 살롱에 출입한 전적이 있었던지, 그녀를 알아보는 이가 있었다.
“캐서린! 오늘은 혼자 왔나? 드디어 발란이 지겨워졌나 보군.”
하지만 캐서린은 그런 그를 보고는 코웃음을 치고는 대꾸도 하지 않고 지나갔다. 아서는 혹여나 쓸데없는 사건에 얽힐까 봐 캐서린의 일행이 아닌 척 몇 발자국 떨어져서 걸었다.
그런데 그런 아서의 노력을 캐서린이 몇 마디 말로 무력화시켰다.
“아서, 얼른 와.”
그러자 남자의 시선이 아서에게 향했다. 아서는 그와 눈이 마주치지 않도록 얼른 시선을 피했다. 하지만 남자의 뇌리에 아서가 캐서린의 일행이라는 사실은 입력되어 버린 상태.
“야, 잠시, 어?”
남자가 아서의 어깨를 잡으려고 했지만, 아서는 슬쩍 몸을 비틀어 남자의 손길을 피하고는 바삐 걸음을 옮겨 떨어졌다.
신속하게 거리를 벌린 덕분에 남자는 한 번 더 아서를 붙잡으려고 손을 뻗지 못하고 어색하게 엉거주춤 그 자리에 서 있었다.
그런 그를 보며 캐서린이 풋하고 비웃는데 아서가 그녀에게 속삭였다.
“쓸데없는 분란 조장하지 말고 빨리 갑시다.”
“난 아무 짓도 안 했어.”
“방금 하려고 했잖아요.”
“흐응~”
아서의 단호한 표정은 여기서 더 장난을 쳤다가는 먼저 되돌아나갈 것 같은 느낌을 그녀에게 주었다.
그건 그녀도 바라는 바가 아니었으므로 남자에게 관심을 끊고 계속 가려던 곳으로 걸음을 옮겼다.
그녀가 발걸음을 멈춘 곳은 남자 셋과 여자 셋이 앉아 있는 테이블이었다. 술을 마시며 떠들고 놀고 있던 그들은 캐서린을 보고는 손을 흔들었다.
“오! 캐서린 오랜만이군. 옆에 있는 젊은 친구는 새애인인가?”
“어머! 발란이 화내겠네?”
“새 애인 아니고, 당신에게 소개시켜 줄 사람이에요, 초렝 씨.”
초렝이라고 불린 남자는 캐서린의 말에 흐릿한 눈을 들었다. 불콰한 얼굴을 보니 술이 좀 취한 상태였다.
“반가워~ 난 초렝 프트카! 이 세인트 스칼에서 가장 운이 없는 남자지!”
초렝의 인사에 아서가 고개를 숙여 인사를 하자 캐서린이 아서의 옆구리를 찔러 자리에 앉으라고 재촉했다.
아서는 이게 맞냐는 표정으로 캐서린을 보았지만 그녀의 재촉하는 표정에 결국 자리에 앉았다.
자리에 앉아 캐서린은 우선 아서를 소개했다. 트수라즈에 올라온 천재 세공사라고 말이다.
“오! 천재 세공사? 뭐 유명한 거 있나?”
“그냥 돈 좀 만졌을 뿐입니다. 괜히 캐서린 양이 과장하는 거예요.”
아서가 겸양을 떨기 위해 핑계를 댔지만 오히려 그 핑계가 좌중의 관심을 샀다.
“돈을 벌었다고? 어떻게?”
“그냥 일반적인 이야기입니다. 거래처를 찾아가서 설득하고 납품했죠.”
“그리고 그 거래처가 트수라즈에서도 유명한 드레스 디자이너였죠.”
캐서린이 다시 끼어들어서 아서가 어떻게 유명해졌는지 썰을 풀기 시작했다. 그녀가 빠르게 쏟아내는 이야기에 아서는 젤트니 부인이 참 많이도 이야기했다 싶었다.
그렇다고 가만히 죄다 이야기하는 걸 가만히 놔둘 순 없어서 적절한 때에 끼어들었다.
“캐서린 양, 제 자랑하려고 온 거 아니잖습니까?”
“아, 맞다. 여기 이분들의 반응이 너무 재밌어서 그만. 너무 많이 이야기했네요.”
“아니, 소송이 어떻게 됐는지는 말해줘야죠.”
같은 테이블에 앉아 있던 여성의 말에 아서가 얼른 마무리했다.
“뭐, 소송이 길어져서 양측의 손해가 커지니 소송을 멈추기로 합의했죠. 암튼 본론은 그게 아닙니다. 캐서린 양이 초렝 씨를 제게 소개해 주러 이 자리에 데려왔다는 것에 주목해 주십시오.”
“그래, 이유가 뭐지?”
초렝이 질문을 던지자 캐서린은 아서의 썰을 다 풀지 못한 것에 아쉬움을 느끼면서도 전환된 화제에 맞추는 수밖에 없었다.
“사실 얘가 사업을 하나 벌였는데, 거기에 초렝 씨가 적당한 사람 같아서요.”
“나? 어디 극장을 운영해 줄 바지사장이라도 필요한 거야?”
초렝의 물음에 아서가 나서서 이야기했다. 내용은 캐서린에게 말했던 것과 큰 차이가 없었다.
최신 유행 음악 트렌드에 대한 정보와 접근성을 찻집에 놀러온 손님들에게 제공할 수 있는 그런 소양을 가진 이가 필요하다고 말이다.
캐서린이 말했다.
“어때요? 제가 초렝 씨를 얘한테 소개시켜 주는 게 영 틀린 건 아니죠?”
“그래, 그렇기는 한데……. 그게 돈이 될까?”
“전 월급을 주고 고용할 생각입니다. 아, 물론 성과급도 있습니다.”
아서의 말에 초렝은 갑자기 흐흐흐 웃었다. 뭐랄까, 유쾌함과는 거리가 먼 웃음이었다.
“그래, 내 주제에 지금 가릴 게 있겠어? 얼마나 줄 건데?”
“일단 이만큼 드릴 생각입니다.”
아서가 제시한 금액은 이누앙이 받기로 한 금액의 약 80%였다. 그 금액을 본 초렝은 조금 애매한지 대답을 망설였다.
“어…… 음…….”
“왜요? 이 정도면 충분히 많이 드리는 겁니다.”
“왜 그러긴? 귀족인 자신이 받기엔 약간 모자라다는 거지.”
옆에서 술잔을 홀짝이던 캐서린이 초렝의 망설임을 해석해 주었다.
“아, 그렇군요. 귀족분이셨군요. 흐음…….”
“왜?”
아서가 망설이자 캐서린이 이유를 물었다.
“아니, 귀족이신 분에게 이래라저래라 지시를 내리기가 좀…….”
하지만 캐서린은 대수롭지 않다는 듯이 대꾸했다.
“귀족이라도 먹고살려면 일해야지.”
“품위유지비가 있다면서요?”
“다 날렸어.”
“다 날렸다니요?”
캐서린이 한쪽 입꼬리를 올리며 대답했다.
“극장 운영하려다가 다 말아먹었거든. 품위유지비는 간신히 입에 풀칠하고 이자 갚는 용도로 나가고 있지.”
같은 테이블에 있던 이가 혀를 쯧쯧하며 ’사업은 아무나 하나?’라며 첨언했다. 초렝이 처음에 본인을 세인트 스칼에서 가장 운 없는 사람이라고 소개한 게 사업실패 때문인 모양이었다.
자신의 사업실패가 언급되자 초렝은 인상을 찌푸리고 잔에 남은 술을 꿀꺽 삼키더니 큰 결심했다는 듯이 말했다.
“하지! 그래 어떻게든 돈을 벌어서 원금을 갚아야 사람답게 살 수 있는 거 아니겠어?”
“아니, 저……. 전 아직 고용하겠다는 말씀을 안 드렸는데요?”
“아니, 왜?!”
“어……. 그러니까. 초렝 님의 경력이나 능력도 확인 안 된 상태고,”
“바로 시험해 봐!”
“일단 제가 불편해요.”
“…….”
“…….”
아서와 초렝이 어색한 침묵을 자아낼 때 그걸 깨드린 건 풉! 하고 시작된 좌중의 폭소였다.
“푸하하하!”
“쟤 어디서 왔다고? 큭큭!”
“확실히 수도에 대해서 잘 모르기는 모르는 모양이네.”
아서가 어리둥절해서 캐서린을 보니 그녀도 웃으려는 걸 참고 설명해주었다.
한 마디로 세인트 스칼에서 몰락귀족을 부유한 평민이 고용하는 일은 이미 일상이라는 것이다. 물론 험한 일을 시키면 당연히 거절하지만, 금전적으로 어려운 몰락귀족에게 귀족적 품위를 유지할 수 있는 금전을 얻을 기회는 포기하기 어렵다는 것이었다.
모든 몰락귀족에게 넉넉하게 지원금을 줄 정도로 왕가가 부유하거나 마음씨 좋은 것도 아니고 말이다.
“그럼 제가 좀 귀찮게 간섭하거나 이렇게 저렇게 업무적으로 지시를 내려도 된다는 말이죠?”
아서의 질문에 좌중에선 다시 한 번 폭소가 터졌다.
“깔깔깔! 얘 좀 봐, 벌써 일 시킬 생각 가득이야!”
“크크크! 초렝, 이 양반 고생 좀 하겠구만!”
아서는 흐음~ 하고 입을 다물었다. 이 테이블에 앉아 있는 양반들의 웃음 포인트가 뭔지 감이 좀 안 잡혔다.
그는 다시 캐서린에게 도움을 요청하는 시선을 보냈고, 캐서린은 미소를 지으며 이유를 알려주었다.
“너 촌티나.”
“……네?”
“촌티난다고.”
아서가 이해가 안 돼서 고개를 갸웃하니 그게 또 웃기다고 웃음이 터져 나왔다. 그나마 여인네들이 귀엽다고 해주는 게 다행이랄까?
한참을 웃던 그들이 알려주기를, 평민이 귀족을 고용할 때엔 일정한 격식이 있다나?
아무리 몰락해도 귀족은 귀족. 돈 많다고 평민이 함부로 대했다가는 힘 있고 꼰대 같은 귀족이 불쑥 나타나서는 감히 어디 평민 따위가 귀족을 모욕하냐며 조져 버릴 위험이 있다는 것이다.
물론 몰락귀족이 워낙 많아서 그런 꼰대 귀족이 일일이 다 챙겨주진 못하겠지만 그래도 평민 입장에선 그런 위험을 감수하는 것보다 격식을 따르는 쪽이 안심될 수밖에 없었다.
그리고 그 격식이라는 게 그리 어렵지도 않았다. 귀족의 자존심이 상하지 않도록 정중하게 청하면 되었다. 물론 이 정중함에는 돈을 얼마나 주느냐도 포함되어 있었다.
그런데 아서는 그런 걸 전혀 모르고, 먼저 이만큼만 주고 나중에 성과가 좋으면 돈을 더 주겠다, 능력이 어떤지 아직 모르겠다, 귀족이라 지시 내리는 게 불편해서 고민된다는 식으로 말을 하니 평민이 귀족을 고용할 때의 격식, 즉 세인트 스칼의 물정을 모르는 티를 너무 팍팍 냈다는 것이다.
아서는 자신의 촌티를 자각하고는 일단 초렝에게 사과했다.
“죄송합니다. 제가 트수라즈에서 올라온 지 얼마 되지 않아서 그런 예법이 있는 줄 몰랐습니다.”
“미안하면 돈 좀 많이 줘.”
“…….”
뻔뻔하게 말하는 초렝에게 아서는 잠시 뜸을 들였다. 이게 바로 몰락귀족인가, 아니면 초렝이 원래 낯가죽이 두꺼운 인물인가?
“어……. 예산이 얼마나 남았는지 확인하고 드리겠습니다.”
아서는 사무엘이 부동산 사는 데 투자금을 죄다 쓰지 않았기를 바라며, 동시에 초렝을 고용하는 비용이 너무 많이 나가면 얼른 평민 인재로 바꿔버리자고 생각했다.
아서는 나중에 초렝의 집에 방문해서 계약하기로 하고 캐서린을 보았다. 볼일이 끝났으니 이제 나가자는 시선에 캐서린은 고개를 갸웃하며 되물었다.
“벌써 끝났다고 생각해?”
“그럼요?”
“너도 세인트 스칼의 음악을 좀 알아야 하지 않니?”
“어……. 굳이?”
“참 답답한 소리를 하네. 거기요!”
캐서린은 손을 들어 막 연주가 끝난 연주자를 불렀다. 연주자가 그녀와 시선을 마주하자 캐서린이 말했다.
“요즘 가장 많이 유행하는 연주부터 저번 달, 올해 초 유행하던 거까지 차례로 연주해 줘요.”
그러자 연주자가 연주를 시작했다. 연주자가 연주하는 악기는 바이올린을 닮은 현악기였는데, 허벅지 위에 올려놓고 연주했다.
고음의 정갈한 음색이 기분 좋게 울렸다.
“아마뇽의 봄의 절기. 좋은 음악이지.”
“크마튼 극장에서 최초 시연했지. 크마튼 그 친구 운도 좋아.”
“그러고 보니 최근 크마튼 극장에 새 가수가 등장했다면서요?”
“나 들은 적 있어. 크마튼 그 양반이 이를 갈고 키웠다나?”
“그래도 아직 히아냐를 뛰어넘을 재목으로 보이진 않아요.”
음악이 시작되자 자연스럽게 음악을 주제로 이야기를 나누는 이들을 보며 캐서린이 아서를 보았다.
“여기 살롱의 주인은 음악에 미친 사람이라서. 이렇게 음악을 좋아하는 사람들만 모아놨지.”
“아하. 그렇군요.”
