무한전생-아서 허트 74화
15-빈민가의 소녀
그 뒤로 아서는 아멜리아에게 살던 곳의 위치와 부친의 이름을 듣고 사람을 시켜 조사를 시작했다.
도와줘요, 사무에몽!
“이런 일까지 내가 해야 해?”
“어쩌겠어요? 제가 바쁜데.”
사무엘의 불만에 아서는 안면에 철판 깔고 대꾸했다. 장신구 제작에, 클럽 출근에, 또 공예 길드 사무실까지 틈틈이 가서 봐줘야 하는데 빈민가 사람의 뒷조사까지 할 짬이 없었다.
“그럼 나는? 나는 안 바쁘냐?”
“사무엘 씨는 밑에 부리는 사람이 많잖아요? 귀족도 아니고 그냥 가난한 남자 한 명만 조사하면 되는 일이라 위험하지도 않아요.”
“알았다, 알았어.”
사무엘은 손사래를 치며 아서의 요청을 수락하고는 이내 진지한 태도로 말했다.
“그런데 진짜 어린애한테 다 걸려고?”
“다 걸다니요? 그냥 씨앗을 뿌려보는 겁니다. 그리고 전 상당히 높은 확률로 열매가 맺힐 거라고 생각해요. 설령 실패하더라도 큰 손해도 없고, 불쌍한 빈민 소녀 하나 구제했다는 덕이라도 쌓게 되는 거죠. 안 하면 바보가 아닌가요?”
“그런가?”
“이번 일이 진행되는 동안 다른 아이디어가 생각날 수도 있고요.”
“그땐 바로 얘기해 줘야 해. 알았지?”
아서는 고개를 끄덕였다. 그리고 며칠 후 사무엘로부터 서류 한 장을 받을 수 있었다. 아멜리아의 부친인 바만에 관한 조사서류였다.
조사서류의 내용을 정리하자면 갱생이 매우매우매우 어려운 인간말종이었다.
술 중독, 도박 중독에 작년에 죽은 아멜리아의 모친을 매음굴에 팔려다가 모친의 완강한 저항에 실패, 모친이 죽은 후엔 딸에게 돈을 벌어오라고 밖으로 내보내며 갈취를 일삼고 있다나? 딸이 갑자기 사라진 뒤에는 눈에 불을 켜고 딸을 찾기 위해 동네를 돌아다니고 있다고.
아서는 보고서의 내용을 보며 이 자의 처리 수준에 관해 고민했다. 협박을 할까, 돈으로 해결할까, 아니면…… 죽여서 없앨까?
아서는 아멜리아를 떠올렸다. 부모 자식 관계는 천륜이라 하지만 이따위 천륜이 어디 있나?
천륜 같은 건 존재하지 않았다. 그저 혈통에 관한 규범이 있는 편이 사회 질서를 유지하기 편하기 때문에 필요에 의해 탄생했을 뿐.
물론 아서가 혈통에 기반한 정(情)이나 친밀감마저 부정하지 않았다. 하지만 감정은 감정에 불과할 뿐이며 결국 부모 자식 관계도 사람과 사람 사이에 맺어지는 인연(因緣)의 일종일 뿐이었다.
그리고 인연은 오직 서로의 각오와 노력으로만 유지된다. 부모 자식 관계도 노력하지 않으면 망가진다.
그럼 의미에서 바단은 아버지 실격이었다. 차라리 없느니만도 못한 보호자였다.
이런 작자가 멀쩡히 살아 있다가 갑자기 아멜리아의 앞에 나타난다면 그게 과연 좋은 일일까?
아서는 그럴 경우 대부분 좋지 않은 일이 벌어진다는 걸 경험적으로 잘 알고 있었다. 사람은 갱생이 어려운 동물이니까. 그리고 깨진 인연은 억지로 붙여봤자 아름답지 않고 오히려 날카로워서 상처만 주기 십상이었다.
아서는 소녀를 위해, 또 자신을 포함한 주변 모두를 위해 바만을 처리하기로 했다.
이런 결론으로 이어지는 사고과정은 전혀 어렵지 않았고, 오히려 신속했다.
진정으로 어려운 것은 결정을 내리는 것이 아니라 처리의 수위였다. 뭐든 과하면 부작용이 일어나고, 모자라면 효과가 적은 법이었다. 의사가 약물의 적정량을 처방하듯 정교한 처방이 필요했다.
“카단. 요새 저녁에 뭐하고 지내요?”
“네, 사형. 저는 저녁에 종종 새로 사귄 친구들하고 술을 마십니다.”
아서의 물음에 카단이 대답했다. 그는 생각보다 적응력이 좋았는데, 그 적응력을 세인트 스칼에서도 유감없이 발휘하는 중이었다.
아서가 또 물었다.
“혹시 도박을 하는 건 아니죠?”
“구경만 합니다, 구경만.”
애써 태연하려고 하는 몸짓과 어조에 아서는 카단이 다니는 술집이 그리 질이 좋지는 않다는 걸 파악했다.
“진짜요?”
“어…… 조금만 합니다.”
아서의 눈빛에 감히 거짓을 말하지 못한 카단이었다.
이어진 말에 카단은 팔짝 뛰면서도 거짓말을 하지 않은 것에 안도했다.
“그럼 우리 카단 사제가 어디서 노는지 확인이나 좀 해볼까요?”
“네?! 아서 사형! 전 어린애가 아닙니다!”
아서는 펄쩍 뛰는 카단을 다독였다.
“알죠, 알죠. 하지만 사형이 된 입장에서 걱정이 안 될 수가 없잖아요. 어디서 작업당해서 갑자기 거액의 도박빚이라도 지면 제가 어떻게 해야 하겠어요? 쫓아내요? 아니면 돈을 빌려주기라도 해요? 그러니 그전에 주의를 줘야죠.”
“알겠어요, 알겠습니다, 사형.”
카단은 아서의 잔소리가 길어지기 전에 얼른 수긍해 버리고는 퇴근 후에 그를 데리고 자신이 가는 술집으로 향했다. 술집은 단순히 술집이 아니라 저녁식사도 팔고, 여기저기 테이블에서 카드도 치는 등 업종의 경계가 모호했다.
“여어~ 카단!”
좀 우락부락하게 생긴 이들이 카단을 알아보고는 손을 흔들었다. 카단도 손을 흔들고 그들이 앉아 있는 테이블로 향했는데 사내들이 카단의 뒤를 따라오는 아서를 보며 의아해했다.
“누구?”
“우리 사형.”
“아, 그 똘끼 있다는 사형?”
“내, 내가 언제?!”
카단이 당황해서 소리를 질렀다. 얼른 곁눈질로 아서의 안색을 살폈지만 아무 것도 못 들은 듯 태연한 표정이었다. 카단은 장담할 수 없었다. 평소에도 워낙 동요가 없는 사람이라 태연하게 못 들은 척하는 것일지도 모른다.
“반갑습니다, 아서 허트라고 합니다.”
“오! 역시 듣던 대로!”
아서의 인사에 사내들이 재밌다는 듯이 감탄을 터뜨리며 웃었고, 아서는 빈 자리에 앉으며 말했다.
“카단 사제가 저에 대해서 이야기를 많이 한 모양이군요.”
그 말에 사내들은 재밌어하는 표정으로 카단을 보았다. 말할까 말까하는 표정이랄까?
그들이 대꾸하지 않자 아서가 말을 이었다.
“이해합니다. 상사 뒷담화만큼 재밌는 술안주도 없죠.”
“하하하! 그렇기는 하지.”
“그래, 우리 세공사 양반은 윗사람 욕 좀 할 줄 아시오?”
“저는 면전에서 할 수 없는 욕은 뒤에서도 안 합니다.”
“이야~! 대단해! 역시 카단이 말한 대로야.”
사내들은 감탄하며 유쾌하게 웃었다.
그들은 자신들을 코뱅, 이잡, 페베스라고 소개했다. 일단 분류하자면 카단의 술친구로, 셋 다 선착장을 기점으로 하는 물류업에 종사하고 있었다. 고상하게 표현해서 그렇지 본질은 일일노동자, 짐꾼이었다.
“술도 안 마시는 신실하신 분이 이런 곳에는 무슨 일이시오?”
술을 좋아하는지 딸기코가 인상적인 코뱅이 물었다. 아서는 그 말에 대답하기 전에 술잔부터 돌렸다.
“하하하! 이거 예의를 아시는 분이군.”
“예의가 사람을 만드는 법이죠.”
“오! 좋은 말! 기억해 놨다가 나도 써먹어야지.”
“내일 되면 기억 못 할걸? 네 기억력은 물고기 수준이잖아?”
“넌 어깨 위에 달린 걸 써먹을 생각도 안 하면서 누구보고 물고기래?”
잠시 잡담이 지난 후 아서는 적당한 타이밍에 입을 열었다.
“제가 카단 사제에 부탁해서 이곳에 온 건 정보를 구하기 위해서입니다.”
“정보? 여기서 무슨 정보?”
“약간 위험한 친구들에 대한 정보랄까요? 그 친구들하고 접선하는 방법까지요.”
“약간 위험한 친구들이라……. 그런데 어디 있는 친구들을 말하는 건지……. 이 바닥에 워낙 그런 놈들이 많아서 말이오.”
“저쪽 근처 빈민가가 붙어 있는 시장 아십니까? 거기 관리하는 친구들이 있는지 궁금해서요.”
아서의 말에 테이블이 조금 조용해졌다. 술친구들의 낯선 모습에 카단은 영문을 몰라 눈을 껌벅였다.
코벵이 물었다.
“그 친구들은 왜 만나려고?”
“어…… 음……. 이걸 말해도 되려나…….”
아서는 그렇게 운을 띄우더니 결국 입을 열었다. 솔직하게 말하는 편이 협조를 구하기 쉬웠다.
“미친놈.”
“그러니까 사람을 납치하겠다고?”
아서가 쓸데없는 오해가 생기지 않도록 서둘러 정정했다.
“납치가 아니라 재활입니다. 그 왜 정신이 좀 이상한 사람을 수도원 같은 곳에 집어넣지 않습니까? 그런 거죠.”
“아니, 술 좀 좋아한다고 그러는 건 좀 이상하잖아?”
“술을 좋아하는 건 문제가 아니죠. 하지만 자기 마누라랑 딸을 팔아먹으려고 들 정도면 문제가 아니겠습니까?”
“뭐, 보긴 좋진 않지.”
그렇게 대꾸하는 삼인방의 표정은 꼴 보기 싫은 일이기는 하지만 그런 일이 그리 드문 것도 아니라는 식이었다.
아서는 그들의 표정에서 시대적, 계층적인 벽을 느꼈다. 아, 그러니까 아멜리아가 당한 일은 이들에겐 ‘고작 그 정도’의 일일 뿐인 것이다.
아서는 이들이 좀 더 이해하기 쉽도록 다른 관점에서 당위성을 설명해줄 필요를 느꼈다. 이어서 그의 설명을 들은 삼인방은 그제야 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다.
“아, 하긴.”
“술에 미친 애비 놈이 딸 돈 뺐으려고 직장까지 찾아오면 곤란하긴 하지.”
“귀족분들을 손님으로 받는 가게라잖아. 그런 식으로 평판에 금이 가면 손해가 어마어마하겠지.”
도의적인 이유가 아닌 금전적인 이유를 들자 삼인방은 이해가 되는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 여기서부터 문제였다.
“아……. 그런데 그쪽 동네 친구들이 좀 깐깐해.”
“깐깐하다면?”
“아무나 함부로 만나질 않아. 경계심이 심하거든.”
“그러니까 지인 소개로 만나야 한다는 거군요.”
“그렇지.”
“이거 곤란한데…….”
아서는 그 알콜중독 애비에게 초류만 모은 술을 줘버릴까? 생각했다. 눈이 멀면 아멜리아를 못 찾아오지 않겠느냐는 발상이었다. 눈먼 장님이면 구걸도 좀 쉬워지겠지.
하지만 그건 아껴둘 카드였다. 왜냐면 이잡이라는 친구가 넌지시 이야기를 꺼냈기 때문이다.
“어……. 내 친구의 친구가 거기 동네에 아는 사람이 좀 있기는 하거든.”
“오, 그래요?”
아서는 반색하는 표정을 지었다. 이렇게 좋아하는 표정을 지어주면 신나서 한 마디라도 더 해주겠지?
아서의 표정에 이잡은 어색하게 웃으면서 물었다.
“그…… 괜찮으면 내가 좀 물어볼까요?”
“그래 주시면 고맙죠. 제가 꼭 사례하겠습니다.”
“하하하! 사례는 무슨.”
“아닙니다. 사례해야죠.”
이잡은 손사래를 쳤지만, 아서는 꼭 사례하겠다고 다시 한 번 말했고, 이잡은 굳이 더 거절하지 않았다. 역시 의례적인 거절이었던 모양이었다.
그렇게 아서의 용건이 끝나자 사내들은 기다렸다는 듯이 카드를 꺼냈다.
“한판 해야지? 거 사형 양반. 카드할 줄 아시오?”
“아니요. 한 번도 안 해봤습니다.”
“바른 생활 사나이로구만.”
“세상 무슨 재미로 산대?”
그들은 한 마디씩 하면서 카드를 돌렸다. 카단은 아서의 눈치를 살피며 카드를 받았다.
아서가 말했다.
“해도 돼요. 너무 심하게만 안 하면 됩니다.”
“아이고. 연상의 사제님이 걱정되었던 모양이구만.”
“우리 카단. 술 대신 우유줄까?”
“사주면 나야 좋지.”
항상 침착한 아서를 옆에서 보고 배운 덕인지 넉살이 늘어난 카단은 술친구들의 도발에도 흥분하지 않고 차분히 카드를 살폈다.
“구경해도 됩니까?”
“훈수는 두지 마쇼.”
아서의 물음에 페베스가 카드에서 눈을 떼지 않고 대꾸했다. 아서는 카드가 오가고 동전이 중앙에 쌓이는 걸 가만히 관찰했다.
“레이즈.”
“난 다이.”
“패가 안 좋은 모양이네?”
“아~씨. 맨날 똥패만 들어와.”
“똥패로도 따내는 게 카드의 묘미 아니겠어?”
“지랄하네.”
아서는 카단이 돈을 걸고 따는 걸 보았다. 액수는 소소하게 하룻밤 술값 정도 낼 수준?
