무한전생-아서 허트 2화
02-제니의 결혼
“그럼 여기까지 하자꾸나.”
“감사합니다, 신부님. 그리고…….”
수업이 끝나자 아서는 뒷주머니에서 주섬주섬 뭔가를 꺼내 마크롱 신부의 눈앞으로 올렸다.
그것은 주먹만 한 나무조각으로, 한 남성이 지팡이를 들고 나무를 두드리는 모습이었다.
“오! 이건 성(聖) 콜라이스를 조각한 것이구나!”
복음전파자로서 성인(聖人)의 반열에 오른 성(聖) 콜라이스의 한 일화를 조각한 솜씨는 마크론 신부의 눈으로 봐도 훌륭했다.
조각이 묘사한 장면은 성 콜라이스가 지팡이로 나무를 두들겨 잠든 새에게 뱀의 습격을 경고하는 이야기로, 복음이란 마치 그처럼 죄악(罪惡)의 접근을 경고하는 것이라는 의미로 많이 인용되는 문구였다. 또한 마크롱 신부와 같은 성직자들에겐 잠든 새처럼 죄악에 무력한 이들을 위해서 항상 그들을 일깨우고 죄악에 대해 경고해야 한다는 의무를 말하는 구절이었다.
“훌륭하구나.”
작은 조각은 무척이나 정교했다. 게다가 어떻게 마감을 했는지 표면이 반질반질 윤이 났다.
“도대체 이런 광은 어떻게 낸 거니?”
“그냥 왁스 좀 먹이고 적당한 나무꼬치로 문질렀어요.”
나무마다 다 경도와 거칠기가 다르다. 아서가 설명한 방법은 마크롱 신부도 아는 기술이었다. 교회에 오는 신도 중에 목수가 있어서 귀동냥으로 들은 기억이 있었다.
그래서 아서가 저렇게 아무렇지 않게 말하는 것이 대견스러웠다. 나무표면에 광을 내는 작업은 굉장히 품이 들어갔기 때문이다.
대견한 표정으로 조각상을 다시 한 번 살펴보던 마크롱 신부는 약간의 기시감을 느꼈다. 그건 조각된 성 콜라이스의 얼굴을 어디서 본 것 같았기 때문이었다.
이윽고 그는 그 이유를 깨달았다. 조각된 얼굴이 다름 아닌 자신을 닮았기 때문이다.
“이건…… 너무 낯뜨겁구나.”
“뭐가요?”
“성 콜라이스의 얼굴이 내 얼굴로 조각되었잖니.”
“으음…… 죄송해요.”
“네 탓을 하는 게 아니란다. 그냥 이건 내게 과분한 칭찬 같아서 말이다.”
자신 같은 작은 교회의 신부를 성인(聖人)에 비유하다니 다른 신부가 보면 민망해서 얼굴을 들 수 없었다.
아서는 그런 마크롱 신부의 모습에 이렇게 대꾸했다.
“하지만 이 마을에 있는 사람들 중에서 성 콜라이스 님을 닮은 사람은 그나마 신부님밖에 없는데요.”
“왜 그렇게 생각하니?”
“신부님이잖아요. 성 콜라이스 님은 복음전파자시구요.”
복음을 전파한다는 관점에서 가장 닮은꼴은 역시 신부인 그밖에 없다는 말에 마크롱 신부는 민망해하면서도 기분이 좋아졌다.
“고맙구나.”
“뭘요. 제 고마움을 표현하기엔 모자라요.”
마크롱 신부가 준 술 덕분에 조용히 넘어간 저녁이 하루 이틀이 아니었다. 마크롱 신부는 술만 들어가면 개가 되는 아서의 부친을 떠올리며 어색하게 웃었다.
제발 술 좀 안 마셨으면 좋으련만……. 그게 쉽지만은 않은 것이 세상이었다.
* * *
02-제니의 결혼
“뭐라고 하셨소?”
“쯧쯧쯧. 벌써 귀가 먹었나?”
조나단 앞에 있는 풍채 좋은 중년인이 혀를 찼다. 값싸 보이는 도발이었지만 조나단은 바로 넘어가서 흥분했다.
“뭐라고?!”
“다시 한 번 말해주지. 자네 딸과 내 아들을 결혼시키자고.”
“그 망나니랑?!”
“말조심해! 나 촌장이야!”
“촌장이면 뭐?!”
조나단이 흥분하며 일어나자 촌장도 일어났다.
바델 촌장은 직접 농사를 짓는 일은 거의 없었지만 소작을 줄 정도로 땅부자라 잘 먹고 잘 쉬어서 그런지 농사일로 단련된 조나단의 체격에도 밀리지 않았다.
“꺼져!”
조나단은 더 이상의 대화를 거부했고, 촌장은 탁자에 놓여 있던 모자를 챙겨 쓰며 말했다.
“제니는 참 참한 처자지. 괜히 귀한 딸 가난에 고생시키고 싶지 않으면 잘 생각하는 게 좋을걸세.”
조나단은 대답하지 않았고 촌장은 그대로 조나단의 집을 떠났다.
아서는 그런 촌장의 등을 보면서 혀를 찼다.
“형. 우리 누나 시집가는 거야?”
아서 옆에 있던 렐이 묻자 아서는 어깨를 으쓱했다.
“잘 모르겠다. 그나저나 술이 또 필요하겠네.”
그렇게 말을 잇는 아서의 시선엔 집을 나서는 조나단의 등이 들어왔다.
“술이 뭐야?”
“우리 아버지를 무섭게 만드는 거.”
“술…… 싫어.”
아서의 말에서 오늘 또 부친이 피울 난리를 예상했는지 렐의 표정이 우울해졌다.
“오늘은 개구리나 잡아볼까?”
“개구리 맛있어!”
아서가 화제를 돌리자 렐의 표정이 금방 또 밝아졌다. 한창 먹고 싶은 나이지만 먹을 것이 그리 많지 않은 집이라 아서의 말이 반가웠다.
아서는 복잡한 집안 분위기를 뒤로하고 렐의 손을 잡고 물가로 향했다.
* * *
농사일이 항상 바쁜 것은 아니었다. 농번기가 아닐 땐 할 일이 없는 경우도 있었다. 그럴 때는 휴식을 취하거나 아니면 다른 부업을 하는 게 일반적이었다.
여자들은 옷감을 짜거나 바느질 등을 하고 남자들은 그동안 손을 못 댄 땅을 정비하거나, 집을 수리하거나 밧줄, 갈퀴, 포대 등 농사일에 필요한 도구를 만들었다.
아서는 어렸지만 그 손재주만큼은 집안에서도 인정받았기 때문에, 집에서 대충 쓸 노끈 한 뭉치를 삼는 일을 맡았다. 아서와 꼭 붙어다니던 렐은 노끈 재료를 베러 가는 아서를 따라가지 못했다. 아서를 방해하지 말라고 누나인 제니가 막내를 데리고 가기로 한 것이다.
하지만 그 편이 렐에게 좋을 수 있었다. 동네 아낙네들이 모여 길쌈하는 곳이라 또래친구들을 만나기 좋기도 했기 때문이다.
혼자가 된 아서가 향한 곳은 길쭉한 들풀이 잔뜩 자라 있는 개울가였다. 다 똑같은 들풀 같아 보이지만, 노끈을 만들기에 적합할 정도로 충분히 튼튼한 섬유를 가진 들풀은 정해져 있었다.
아서는 품에 있는 손가락만 한 길이의 칼로 필요한 풀의 밑둥을 끊어내 쌓았다. 쌓인 풀뭉치는 다른 풀줄기로 잘 묶어서 들기 편하게 만들었다.
충분히 풀을 벤 아서가 풀뭉치를 들고 집으로 돌아가려는데 건들건들하게 걸어오던 한 청년이 그에게 인사를 건넸다.
“여, 아서.”
“리컷 형.”
유명한 청년이었다. 촌장의 아들이기 때문만은 아니라 무례하고 버릇없기로 마을에서 유명했다.
엄마인 안나도 집에서 몇 차례 그의 언행을 거론하며 그러면 안 된다고 아서와 렐을 가르친 적이 있었다.
그럼에도 그가 망나니라고는 불리지 않는 이유는 마을 토지의 3분의 1을 쥐고 있는 촌장의 아들이기 때문이었다. 가진 거라곤 불알 두 쪽밖에 없는 한량과 소작인이 딸린 넓은 땅을 물려받을 한량을 같은 취급을 할 순 없는 게 인간세상의 이치였다.
아서는 리컷을 살폈다. 그는 부친인 촌장을 닮았다. 덩치도 크고 얼굴도 남자다웠다. 하지만 마을의 평판을 부정할 수 없게 만드는 심술기와 양아치스러움이 인상에 서려 있었다.
“곧 매형 될 사람인데 좀 더 반겨줘야 하는 거 아냐?”
“…….”
아서는 그렇게 말하는 리컷을 잠시 물끄러미 올려다보다가 입을 열었다.
“형, 우리 누나 좋아해?”
“어?”
아서의 말에 리컷은 순간 멈칫하다가 이내 비열한 미소를 지으며 말했다.
“마을 최고의 미녀 아니냐. 그 얼굴에 그 가슴에 잘록한 허리를 어떻고 엉덩이도 모양이 쥑여주지.”
“그래서 우리 누나 좋아하냐고.”
“그래, 예쁘니까 좋아하지.”
“쯧쯧.”
리컷은 아서가 혀를 차자 미간을 좁혔다.
혀를 차던 아서가 말을 이었다.
“형, 상상을 좀 해봐.”
“뭘?”
“형은 우리 누나를 좋아하지만, 우리 누나가 형을 좋아하지 않을 경우를 말이야.”
“허! 남편을 안 좋아하면 누굴 좋아하겠어?”
“뭐, 그럴 수도 있지. 하지만 형이 스스로한테 물어봐. 나 자신이 과연 한 명의 여자가 믿고 자신을 의탁할 수 있을 정도로 믿음직스런 남자인지.”
“…….”
아서의 말에 리컷은 얼이 빠졌다가 이내 얼굴이 달아올랐다.
“이 쬐끄만 새끼가…….”
“형을 욕하려고 그런 말을 하는 게 아니야. 안타까워서 그렇지.”
“안타까워?”
“형이 평판이 좀 안 좋아도 조건만 따지면 괜찮은 신랑감은 맞아. 일단 땅부자에다가 아버지가 촌장님이잖아?”
리컷은 얼굴이 붉은 채로 아서의 말을 귀에 담았다.
“하지만 과연 그걸로 충분할까?”
“니가 뭘 안다고?”
“나 어릴 적에 누나 따라다녀서 아줌마들 잡담하는 거 많이 들었거든. 그 아줌마들이 자주 대화 주제로 삼는 게 뭔 줄 알아?”
“……뭔데?”
“남편 흉이야. 누구네 집 남편은 밤일이 시원찮다, 누구네 집 남편은 돈을 못 번다, 누구네 집 남편은 말이 안 통한다 그런 이야기들이지.”
“하! 못 배운 여편네들이 하는 소리가 다 그렇지.”
“그중에는 코코 아줌마도 있는데?”
“…….”
리컷은 모친의 이름이 나오자 급히 입을 다물었다.
“내가 판단한 바로는 마을 아주머니들의 남편에 대한 불만은 하나로 귀결돼.”
이어진 아서의 말에 리컷은 저도 모르게 귀를 기울였다.
“어떤 이유로든 믿음직스럽지 못하다는 거지. 불만이 있어도 이미 같이 살아온 생활과 정이 있으니 수용하고 사시는 거지.”
“나도 제니와 그러면 되잖아?”
“처음부터 서로 좋아하는 마음이 있으면 그럴 수 있지. 하지만 지금 상황은 형에게 별로 안 좋아.”
“뭐가 그리 안 좋은데?”
“우리 누나가 형한테 관심이 없는 걸 넘어서 혐오하거든.”
“……뭐?”
리컷은 입을 벙긋거렸다.
“상상을 해봐. 자신을 혐오하는 여자를 집안 배경과 힘을 이용해서 강제로 아내로 만들었다고 치자고. 그 여자가 과연 형을 좋아해 줄까? 물론 남편이니 남편으로서 존중은 해주겠지. 우리 누나는 그 정도 사리분별은 할 줄 아는 사람이니까. 하지만 형은 그걸로 충분해? 우리 누나 마음까지 얻고 싶진 않아? 알콩달콩한 신혼생활은 물 건너가 버릴 텐데?”
“…….”
멍한 표정으로 아무 말 못 하는 그에게 아서는 마지막으로 당부의 말을 남겼다.
“형. 몸만 커진 애새끼를 좋아하는 사람은 없어. 그런 남자를 사랑할 여자는 더욱 없고. 형이 정말 우리 누나에게 마음이 있다면 변한 모습을 보여줘. 다시 말하지만 형은 집안만 따졌을 땐 괜찮은 신랑감이니까.”
그러고는 ‘난 바빠서 이만’이라고 인사말을 건네고 들풀뭉치를 이고 집으로 향했다.
뒤에 남겨진 리컷은 아서가 시야에서 사라질 때까지 그 자리에 우두커니 서 있었다.
* * *
‘촌장네 아들이 변했어요.’
촌장이 허트네집에 들르고 난 후에 며칠 후 마을에 도는 소문이었다. 아서가 리컷에게 해준 조언이 영향을 줬음이 분명했지만, 아서는 자신의 공로를 내색하지도 않고 모른 척했다.
누나의 혼인에 간섭하기엔 나이가 너무 어렸고 나름 바쁘기도 했다.
“형. 또 조각해?”
“응.”
아서는 장작 중에 괜찮은 나무토막을 찾아서 조각했다. 그 와중에 나온 나무 쪼가리나 톱밥은 모친인 안나가 불쏘시개로 활용했다.
렐은 형이 조각하는 걸 물끄러미 보다가 지루한지 몸을 비틀다가 물었다.
“형. 나 놀러갔다 와도 돼?”
“해 지기 전에 돌아와.”
“응!”
렐이 종종걸음으로 곁을 떠나가자 아서는 피식 웃었다. 저번에 누나를 따라갔다가 또래 친구들을 사귄 모양이었다. 아마 해가 져도 돌아올 거라고는 생각되지 않았다.
아서는 해의 높이를 가늠하고는 렐을 데리러 갈 시간을 가늠했다. 한동안 조각에 집중해도 될 것 같았다.
아서의 조각 도구는 날 길이가 손가락 하나 정도에 불과한 작은 칼이었다. 새나 토끼 같은 작은 사냥감의 가죽을 벗기는 용도에나 적합한 도구로 정교한 조각을 새길 수 있었던 건 오로지 아서의 경험과 감각, 그리고 수행 덕분이었다.
누구의 가르침이 필요하진 않았다. 조각에 필요한 이론이나 지식 등은 이미 태어나기 전에 익혀놨으니까. 여러 전생을 전전하다 보면 다양한 기술을 자연스레 습득하기 마련이었다.
전생의 기억이 있다는 걸 아서는 누구에게도 말하지 않았다. 말해봤자 좋을 일이 없다는 것도 무수한 전생을 통해 경험적으로 알고 있었으니까.
