무한전생-아서 허트 10화
03-도시로
“네가 만든 조각을 보았단다. 누가 가르쳐 준 것도 아닌데 매우 사실적으로 잘 깎았더구나.”
그야 지금 사람들의 대중적 취향에 맞춘 거니까.
제대로 교육을 받아본 적 없는 이들이 미니멀리즘이나, 맥시멀리즘, 개념주의, 감상주의 같은 개념을 알 리 없잖은가?
그래서 선택한 것이 리얼리티에 극한의 손재주를 더한 것이다. 아름다움을 미학(美學)적 지식이 아닌 감각으로 받아들이는 대중의 시선을 끌기 위해서 말이다.
배스탕이 말을 이었다.
“손재주가 뛰어난 건 분명 장점이지. 하지만 예술적 감각을 가다듬어야 조각가로서 먹고살 수 있단다. 내가 가르쳐 줄 건 바로 그 분야란다.”
“그렇군요.”
아서는 고개를 끄덕였다. 그런 소년을 보며 배스탕은 진하게 미소를 지으며 말했다.
“그럼 네가 지낼 방을 보여주마.”
“잠시만요.”
그럼 그냥 이대로 바로 도제로 들어간다는 말인가? 그러기엔 아서는 처음에 자신을 보고 지었던 배스탕의 의미심장한 미소를 무시할 수 없었다. 감이 좋지 않았다.
“왜 그러니?”
톨이 의아해했고 아서가 답했다.
“그럼 돈은 언제 벌 수 있어요?”
돈 이야기가 나오니 톨은 피식 웃었고, 배스탕은 미간을 살짝 찌푸렸다가 애써 미소를 지으며 말했다.
“예술가로서 명성을 얻으면 돈은 자연스럽게 따라온단다.”
“그 명성은 언제 얻어요?”
“그야 네가 하기에 달렸지.”
보는 눈만 없었으면 그딴 개소리는 너희 집 강아지에게 하라고 하고 싶었지만, 지금의 아서는 공손하고 예의바른 아이였으며 아무리 봐도 이 집안에선 강아지의 흔적을 발견할 수 없었으니 이렇게 말할 수밖에 없었다.
“하지만 저 돈 많이 벌어서 동생 과자 사줘야 하는데…….”
집을 떠나기 전 울고불고 하는 동생을 아서가 어떻게 달래주었는지 목격했던 톨은 흐뭇하게 웃었지만 배스탕에겐 애는 애구나 하는 생각과 곤란함을 던져주는 말이었다.
배스탕은 아서를 어떻게 설득할까 고민하다가 일단 잠시 화제를 전환했다. 계속 돈 문제를 물고 늘어지게 했다가는 안 되겠다 싶었던 모양이다.
“저 창고가 내 공방이기도 하지. 한 번 구경해 보겠니?”
“네.”
아서가 고개를 끄덕였고 배스탕은 웃으며 창고를 열었다. 창고에는 깡마른 청년 하나가 대리석 위에 뭔가를 집중해 그리고 있었다. 아서의 눈에는 조각을 시작하기 전 밑그림을 그리는 것으로 보였다.
“스승님. 오셨습니까?”
밖에 손님이 와도 나오지 않고 작업하고 있던 청년은 문이 열리자 석필을 손에서 놓고 공손히 고개를 숙였다.
“앙드레. 작업은 잘 되고 있느냐?”
“네. 거의 다 끝났습니다.”
앙드레라 불린 청년의 말에 배스탕은 대리석 위에 그려진 밑그림을 살피더니 고개를 끄덕였다. 그리고 이렇게 말했다.
“오늘 내로 끝내 거라. 납품일이 얼마 안 남았다.”
“……네.”
긴장하고 있지 않다면 알아차리기 힘들 정도로 짧은 망설임이 아서에게 포착되었다.
아서는 창고 안을 둘러보았다. 작업 중이거나 작업이 끝난 조각상들이 선반에 놓여 있었다. 정이나 망치 같은 조각도구들이 벽에 걸려있었다.
아서는 문득 생각했다. 저 많은 조각들 중 배스탕 본인이 창작하고 깎은 조각상은 과연 몇 개나 있을까? 그리고 그중 과연 몇 개나 본인의 이름으로 팔렸을까?
아서가 그런 생각하고 있을 때 배스탕이 선반에 있던 조각상 중 완성된 조각상 하나를 가리키며 소년에게 말했다.
“어떠냐? 대단하지?”
그가 가리킨 조각은 어떤 아주 잘생긴 사람의 두상이었다. 만일 실존한다면 조각처럼 아주 잘생겼다고 말장난을 할 수 있을 정도였다.
하지만 조각상을 더욱 돋보이게 하는 건 매끄러운 마감이었다.
머리결을 일일이 살리면서도 어떻게 저렇게 반들반들 광이 날 수가 있을까? 물에 적신 천으로 광이 날 때까지 문질러 마감해야만 가능했다. 한 마디로 개고생해야 하는 작품이었다.
그걸 가리키며 배스탕이 자랑스럽게 말했다.
“오틀 백작의 두상이란다. 이거 만드느라 내가 얼마나 고생을 했는지 너는 모를 거다.”
그는 소년이 깎은 조각상을 보고 소년의 얼을 빠지게 만들 작품이 어느 것인지 가늠할 수 있었기에 선보인 조각상이었다.
정교한 솜씨에 자신이 있는 소년을 더 정교한 솜씨로 감탄케 한다는 그의 전략은 나쁘지 않았지만, 아서에겐 통하지 않았다. 그에게 예술적 열정은 이미 먼 과거의 일이었으니까.
그보다 아서의 눈에 들어온 건 배스탕의 도제인 앙드레의 표정이었다. 배스탕이 오틀 백작의 두상을 자신의 솜씨라고 자랑을 할 때 분노로 아주 잠깐 일그러졌던.
배스탕은 아서가 답을 하지 못하자 조각상에 얼이 빠진 거라고 생각하고 허허 웃으며 말을 이었다.
“우리 예술가들에게 작업공간과 거주공간은 다른 것이 아니지.”
그러면서 아서를 데리고 창고에서 나와 집으로 들어갔다. 집안은 단출하고 깔끔했지만 한 사람이 더 있었다.
“누구예요, 아버지?”
머리가 부스스하고 술냄새를 풍기는 청년이 배를 긁으며 물었다. 배스탕처럼 살집이 있진 않았지만 얼굴을 보면 확실히 누구 아들인지 티가 났다.
그런 아들을 보며 배스탕이 인상을 썼다.
“그 꼴이 도대체 뭐냐, 또르드?”
“뭐긴요? 어제 접대하느라 고생한 꼴이죠.”
아서는 속으로 갸웃했다. 어제 밤에 접대를 해서 어쨌다고? 이미 해가 중천을 넘기다 못해 한두 시간만 더 있으면 해가 질 판인데. 접대를 밤을 새워 했나?
배스탕은 아서가 무슨 생각을 하는지 모르고 아들을 타박했다.
“그래도 세수라도 하고 정신을 차려야지. 네 사제될 아이가 널 어떻게 보겠니?”
그 가벼운 타박에 또르드는 아서를 보았다. 얼굴에 서린 미소가 친절함인지 비웃음인지 아서조차 판단이 어려울 정도로 모호했다.
배스탕은 아서에게 또르드를 소개했다.
“여기는 내 아들 또르드. 아직 조각가로서는 반푼이지.”
“그 반푼이가 아버지 작품을 팔아다주고 있습죠.”
“쓸데없는 소리는 다물어라.”
“예~예.”
배스탕은 그런 아들을 향해 혀를 한 번 차고는 아서를 보며 다정한 미소를 지으며 말했다.
“그럼 네가 지낼 방을 볼까?”
“그럼 전 언제 돈을 벌어서 집에 보낼 수 있어요?”
아서의 대꾸에 배스탕은 웃는 미소 그대로 굳었다. 이러저리 말을 돌리고 정신없게 해서 도제로 들이려고 했던 노력이 순식간에 무산되었다고 느낀 것이다.
어린놈이 돈독이 올라도 보통 오른 것이 아니었다.
배스탕은 화살의 방향을 바꾸었다.
“톨 씨. 이 아이와 이야기가 다 된 거 아니었습니까?”
“전 그냥 소개시켜 주기로 한 게 다였습니다만?”
톨은 곤란하다는 듯 미소를 지으며 선을 그었다. 도시와 농촌을 오가며 여러 사람을 상대해 본 톨이 배스탕의 어설픈 압박에 눌릴 리 없었다.
한편 아서는 그런 톨의 대응에 살짝 안도했다. 혹여나 톨이 배스탕과 짜고 자신을 팔아넘기려고 했던 거라면 이 자리에서 바로 도망치려고 했다. 하지만 다행히 보아하니 둘이 손을 잡진 않은 모양이었다.
그때 아버지의 상황을 보고 있던 또르드가 나섰다.
“어린애가 당돌하네.”
“네?”
“이 바닥에서 돈을 벌려면 그만 한 실력과 명성이 있어야 해. 그런데 아직 어린 네가 무슨 명성과 실력이 있다는 거냐? 조각가로 명성이 높은 우리 아버지가 가르쳐준다고 하면 고맙다고 넙죽 허리를 숙이지는 못할망정,”
“또르드!”
배스탕이 아들을 말렸지만 또르드는 입을 계속 놀렸다.
“우리 아버지 제자가 되는 게 쉬운 줄 알아? 보통 재능과 끈기가 없으면 안 된다고.”
“허허. 녀석 참. 그만하래도.”
배스탕은 입으로는 그만하라고 말했지만 진심으로 말릴 생각은 없어보였다. 그 증거로 또르드는 계속 입을 놀렸다.
“재능이 있다는 놈들도 끈기가 모자라서 도망가서는 결국 저~기 외곽의 가난한 노동자가 되어버리는데 돈만 좇는 그런 근성으로 어엿한 조각가가 될 수 있겠어?”
아서는 상대의 개소리를 한쪽 귀로 흘려버렸다. 이미 상황 파악은 끝났으며, 전형적인 채찍과 당근이라는 가스라이팅 전략에 넘어가기엔 무한전생자로서 경험한 것이 너무나 많았다.
아서는 저 헛소리를 하는 부자(父子)를 무시하고 떠나고 싶었지만, 그는 이 자리에서 유일한 그의 편인 톨 앞에서 예의 바르고 착한 아이를 연기하고 있었으므로 그럴 수 없었다. 게다가 자신을 위해 도제 자리를 알아봐 주는 수고까지 하지 않았던가?
이럴 때는 지혜로운 출구전략이 필요했다.
“음……. 잠시 생각해 보고 말씀드려도 될까요? 저희 집이 가난해서 전 돈을 벌어야 해요.”
“허허. 그렇다면 내가 네 생활비를 대줄 수도 있단다. 네가 어엿한 예술가가 될 때까지 후원해 주마.”
배스탕의 말에 아서는 톨을 올려다보았다. 과연 이게 맞냐는 시선에 톨은 곤란하다는 듯 웃으며 말했다.
“하하. 배스탕 씨에게 그런 폐를 끼칠 순 없죠.”
“폐라니요? 미래의 예술가를 육성하는 일이 어찌 폐가 될 수 있겠습니까?”
배스탕은 쉽게 물러서지 않았다. 마치 어리고 유능한 노예를 확보할 기회를 포착한 노예상인처럼.
톨이 곤란해하자 아서가 끼어들었다.
“톨 아저씨. 벌써 해가 지고 있어요. 우리 숙소 안 잡았잖아요.”
“아차! 그렇구나. 배스탕 씨, 오늘은 너무 급하게 와서 숙소를 잡고 와야겠습니다. 그럼, 나중에 뵙죠.”
“아니, 잠깐…….”
“배스탕 씨. 저 상행 나갔다가 오늘 돌아왔습니다. 피곤해요.”
“그러면 아서는 우리 집에 재워도 됩니다.”
“내일은 아서에게 옷 한 벌 사주려고요.”
톨은 질척하게 물고 늘어지는 배스탕을 뿌리치고 아서와 함께 나왔다.
톨의 손을 잡고 배스탕의 집을 떠나는 아서가 슬쩍 뒤를 보니 배스탕의 일그러진 표정과 아쉬워서 입맛을 다시는 또르드의 얼굴을 볼 수 있었다.
배스탕의 집이 보이지 않을 때 톨이 미안한 표정으로 말했다.
“저런 사람인 줄은 몰랐구나.”
톨은 경력이 오래된 상인이었다. 스승에게 착취당하는 도제도 많아 목격했다. 그러니 배스탕의 언행이 이상하다는 걸 모를 수가 없었다.
그와 동시에 감탄도 나왔다.
“어떻게 알았니?”
아서가 이상한 낌새를 느끼고 배스탕의 도제로 들어가는 걸 탐탁지 않아 하는 기색을 보이지 않았다면 톨도 배스탕의 언행에서 뭔가 수상한 점이 있다는 걸 알지 못했을 것이다.
그의 물음에 아서는 고개를 갸웃했다.
“저는 그저 돈 벌어야 한다고 했을 뿐인데요?”
“조각가가 되는 게 꿈이 아니라?”
“조각가가 되어야 돈을 벌 수 있다고 했으니까요.”
아서의 대꾸에 톨은 자신이 착각했음을 알았다. 이 아이는 꿈 많은 아이가 아니었다. 이미 냉정하게 현실을 보고 필요한 것을 추구하는 아이였다.
“그럼 굳이 조각가가 되지 않아도 돈을 벌 수 있다면 괜찮은 거냐?”
“많이 벌면 좋겠지만, 세상 일이 그렇게 쉽게 돌아가지는 않잖아요. 전 그저 제가 일한 만큼 받을 수 있으면 족해요.”
그 말에 톨은 쓰게 웃었다.
“이제 보니 애늙은이였구나.”
“마크롱 신부님이 자주 그렇게 말씀하시더라고요.”
“그래?”
톨은 금시초문인 듯 고개를 갸웃했다. 분명 마크롱 신부님이 말씀하시길 재능있고 크게 될 재목이라고 하지 않으셨나?
두 사람은 잡담을 하며 거리를 걸었고 톨이 가입한 벨크 상회에 도착했다.
이런 상회는 가입한 상인에게 여러 서비스를 제공하는 데 그중 하나가 숙소였다. 톨은 자신의 몫으로 배정된 방을 아서에게 제공했다. 방에서 두 사람은 아서의 미래에 관해 긴밀하게 이야기를 나누었다.
“내가 아는 장인이 있는데…….”
“돈은 많이 못 벌어도 괜찮아요. 믿을 수 있는 사람이었으면 좋겠어요.”
“그래?”
아서의 말에 톨의 표정이 밝아졌다. 그가 소개할 장인은 좋게 말해도 돈을 잘 번다고 할 순 없는 사람이었다. 돈은 먼저 소개한 배스탕이 훨씬 잘 벌었다.
그걸 생각하니 톨의 표정에 다시 어두워졌다.
