무한전생-아서 허트 184화
32-전후 부흥
그는 정교한 규격의 도기를 찍어내듯 생산하는 것의 어려움에 관해 설명했다.
채취하는 점토의 품질은 노동력을 갈아 넣으면 어떻게든 균질하게 할 수 있었다. 크기와 모양 역시 석고 몰드를 사용하면 동일하게 맞출 수 있었다. 하지만 건조장의 습도 조절과 가마 내에서의 온도 차이는 인력을 아무리 갈아 넣어도 어떻게 할 수 있는 게 아니었다.
라닉의 말에 아서는 고개를 끄덕였지만 그게 포기를 뜻하는 건 아니었다.
“그럼 이렇게 하죠.”
이가 없으면 잇몸으로라도 씹어야 먹고 살 수 있지 않겠는가? 기술력이 모자라면 다른 쪽으로 적절한 타협을 봐야 한다.
“이런 모양의 병은 어떻습니까?”
아서는 기존의 와인병보다 더 긴 주둥이를 가진 병을 제안했다. 주둥이는 길고 좁고 하단은 배불뚝이 형태였다.
라닉은 아서가 제안한 병의 디자인이 무엇을 의도한 것인지 이해했다.
“마개의 길이를 길게 하실 생각인가요?”
“마개의 길이가 충분히 길면 어느 정도 유격이 있어도 새어 나갈 우려를 줄일 수 있으니까요.”
병을 옆으로 눕히지 않는 이상 흔들리는 정도로는 액체가 밖으로 세어가지 않는 디자인이었다. 다만 그만큼 운송비용이 증가하겠지만 머릿속으로 계산해보니 그 정도는 충분히 감당할 수 있는 수준이었다.
라닉은 다시 한 번 종이에 그려진 디자인을 유심히 보며 뭔가를 생각하더니 고개를 끄덕였다.
“이 정도면 충분히 가능할 것 같습니다.”
“제가 그린 디자인 그대로 만들어 달라는 말은 아닙니다. 최적의 마개 크기 같은 건 제젠 도예 길드 쪽에 맡기고 싶습니다. 핵심은 운송 과정에서 내용물이 새어 나가는 걸 막는 거니까요.”
“맡겨주십시오.”
아서는 상대가 이해한 듯하자 좀 더 사업적인 내용으로 넘어갔다. 납품 물량과 운송에 관한 것이었다. 5리터를 담을 수 있는 도기(陶器)가 달마다 천 개 정도는 필요하다는 말에 라닉은 좋아서 기절할 정도였다.
운송비와 운송을 담당할 회사는 아서가 책임지겠다는 말에 또 한 번 기절할 뻔했다. 이 시대 갑과 을의 계약에서 을이 그런 자잘한 것까지 부담하는 건 일반적인 일이었기 때문이다.
하지만 아서로서는 을에 운송 부담까지 떠넘겨 검증되지 않은 운송회사를 이용하게 되는 것보다 본인이 직접 확인한 회사를 이용하는 편이 나았다. 어차피 이그나쿠아를 수출하기 위해서는 운송회사의 도움을 받아야 했기 때문이었다.
북부 방향이야 철도 공작 트티안이 있었지만, 남쪽 방향은 괜찮은 수운 회사를 수소문할 필요가 있었다. 제젠 도예 길드가 있는 제젠 시도 인근에 강이 있었고, 남쪽은 전통적으로도 무역을 위한 수운의 역사가 길었던 곳임을 생각한다면 수운 회사 쪽이 수출에도 유리했다.
남쪽까지 트티온에게 맡기기에는 그는 이미 남북 종단 철도 사업으로 무척이나 바빴다. 아니 눈이 돌아간 상황이었다. 나이도 잊고 정력적으로 일하고 있달까?
하지만 그는 도움을 요청하는 아서에게 작은 도움을 베푸는 걸 잊진 않았다. 운송회사 하나를 소개해 준 것이다.
트티안이 소개해준 사람은 3척의 상선과 1척의 상선겸 여객선을 가지고 있는 세인트 강 수운의 큰손. 이름은 마르티 가가바.
불뚝한 배와 거만한 인상이 딱 봐도 한 성깔 하는 것 같았지만, 아서 허트 준자작 앞에서는 만면 가득 간사한 미소를 지으며 아부를 떨었다.
“수도에 명성을 떨치고 계시는 허트 준자작님을 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”
“그저 운이 좋았을 뿐인데 대단한 사람 취급을 하시니 부끄럽습니다.”
“하하하! 운도 실력이 되어야 잡을 수 있는 거 아니겠습니까?”
마르티 사장과 아서는 잡담으로 분위기를 풀고 본격적인 사업 이야기를 진행했다. 별로 어려운 것은 없었다. 마르티 사장으로선 요즘 의학계에서 핫한 아이템인 이그나쿠아를 보급하고 수출한다는데 그걸 운송하는 일에서 빠지는 것이 오히려 치욕이었다.
그의 전향적인 태도에 아서는 이그나쿠아의 취급에 대한 주의점만 설명했다. 특히 밀폐된 공간에 적재하는 경우의 위험성에 관해서 말이다.
혹여 깨지거나 내용물이 흘러나왔을 때 환기가 제대로 안 되면 사람이 죽을 수도 있다는 점을 강조했다.
“그렇습니까?”
아서의 말에 마르티 사장의 표정이 떫어졌다.
왜냐면 화물을 운송하려면 무거운 건 배의 하부 창고에 넣어야 하는데 그곳은 환기가 여의치 않기 때문이었다. 물과 비슷한 무게의 액체인 이그나쿠아라면 배 아래 쪽에 넣는 게 딱인데..
마르티 사장이 말했다.
“그렇다면 운송료가 더 붙을 수 있습니다.”
환기가 되려면 적어도 중간층은 되어야 했다.
아서는 더 재지 않고 고개를 끄덕여 운송료의 상승을 받아들였다. 그런 아서의 태도에 마르티 사장은 웃으며 말했다.
“역시 사람의 생명을 아끼는 태도를 보니 어째서 이그나쿠아의 고대 연금비서가 준자작님의 손에 들어갔는지 알 것 같습니다. 필시 신의 뜻이겠지요.”
금욕적인 신앙인인 허트 준자작의 얼굴에 금칠을 해서 기분을 좋게 만들려 했던 의도였지만, 돌아오는 허트 준자작의 말은 마르티 사장이 미처 생각하지 못한 부분을 찌르고 들어왔다.
“장기(瘴氣)를 태워 사람을 병마에서 보호해 주는 물이 오히려 사람을 죽이는 물로 소문나면 안 되지 않겠습니까?”
“네?”
눈을 껌벅이는 그에게 아서가 말을 이었다.
“유출된 이그나쿠아에서 나오는 공기는 사람의 폐에 화상을 입힐 수 있습니다. 그리고 그 공기는 무거워서 안개처럼 바닥에 깔리죠. 만일 배 하부에 적재했다가 사고가 나면 죽음의 배라는 오명을 뒤집어쓸 수 있을 겁니다.”
“하하! 그런 일 없도록 하겠습니다. 역시 사람의 생명을 소중히…….”
“그런 게 아닙니다.”
“네?”
아서가 말을 잘라먹자 마르티 사장이 눈을 껌벅였다.
“멀쩡한 상선을 죽음의 배로 만드는 물. 그런 오명이 퍼지면 과연 이그나쿠아가 잘 팔리겠습니까?”
“아!”
“만일 누군가의 욕심이나 부주의로 그런 사고가 발생하면, 그리고 그로 인해 막심한 손해가 발생한다면…….”
아서는 말꼬리를 흐리며 속내를 읽을 수 없는 표정으로 마르티 사장의 눈을 바라보았다. 마르티 사장이 저도 모르게 마른침을 삼켰다.
무표정했던 얼굴에 옅은 미소가 돌아왔다.
“무슨 말인지 이해하시겠죠?”
“하하, 하! 네, 이해하고말고요!”
“혹시 협박이라고 생각하지 않으셨으면 합니다.”
“아닙니다! 그럴 리가요!”
열심히 고개를 젓는 마르티 사장을 향해 아서가 입가로 손을 가져가며 상체를 숙이자 마르티 사장도 눈치 좋게 귀를 가져갔다.
아서가 속삭이듯 말했다.
“이그나쿠아가 잘 수출되면 가장 싫어할 이들이 누구일 거 같습니까?”
“음…… 장기설을 부정하는 의사들?”
“그렇기도 하지만 그들은 이그나쿠아의 효능을 부정할 수 없습니다.”
“그러면…….”
“자트라 왕국이죠.”
“아!”
마르티 사장이 크게 놀라 눈을 껌벅였다. 충분히 그럴 수 있었다. 배상금을 지불할 동안 이그나쿠아의 권리와 이득을 나라에 맡긴다는 아서의 결단은 이미 너무나 잘 알려져 있어서 귀족조차 허트 준자작에 대해서 함부로 험담을 꺼낼 수가 없는 상황이었다.
그랬다가는 안면에 원투 스트레이트가 꽂힐 수도 있달까?
거만함이 몸에 배어 있었던 마르티 사장이 고작 준자작에게 극진히 공손한 태도를 보이는 것도 그 때문이었다.
아무튼 자트라 왕국이라면 충분히 이그나쿠아의 판매를 방해할 가능성이 있었다.
아서가 말을 이었다.
“그들은 거액의 배상금으로 우리나라의 국력을 꺾어놓고 싶어합니다. 이그나쿠아같이 수출이 잘 되는 물건이 눈엣가시 같겠죠. 어떻게든 방해하고 싶을 겁니다.”
그 말에 마르티 사장은 마른침을 삼켰다. 마치 자신이 국가적 대사에 이바지할 기회를 움켜쥔 느낌을 받았다.
그리고 이어진 아서의 말이 그러한 느낌에 쐐기를 박았다.
“그러니 이그나쿠나의 판매에 문제가 생기면 국왕 전하께선 분명 그 이유를 알아보라고 하실 겁니다. 그리고 그 이유가 뭐냐에 따라 크게 화를 내실 수도, 후속조치를 하실 수도 있죠.”
다시 한 번 마른침이 넘어갔다.
“그럼 잘 부탁합니다, 마르티 사장님.”
“네, 넵! 맡겨만 주십시오!”
아서의 손을 마주 잡는 마르티 사장의 손은 식은땀으로 흥건해져 있었다.
국왕을 빌미로 잔뜩 협박을 가해 마르티 사장을 정신무장 시킨 후 아서는 전체적으로 상황을 살폈다.
원래 아서는 이그나쿠아의 생산만 담당하고 판매는 크로넬 박사의 담당이었는데 아서가 간과한 것이 있었다. 뭐냐면 크로넬 박사는 상인이 아니라 의사라는 점이었다.
그래도 스카라 왕국의 의학계에서는 나름 인지도가 있었고, 이그나쿠아로 인한 연구 논문 덕분에 유명해져서 국내에 이그나쿠아를 판매하는 건 문제가 없었다.
하지만 문제는 수출에 있었다.
크로넬 박사는 운송에 대해서, 특히 이그나쿠아의 운송에 대해서는 아는 바가 전혀 없었기 때문이었다. 조심해야 된다는 사실만 알 뿐.
그래서 대신 아서가 이렇게 돌아다니며 운송 계약을 맺을 수밖에 없었다.
근본적인 문제는 크로넬 박사가 본질적으로 사업가가 아니라는 점에 있었다. 병원을 운영하기는 하지만, 그것은 서비스업이지 제조업이 아니었으며, 솔직히 크로넬 박사가 병원을 잘 운영한다고 말하기도 좀 그랬다.
물론 그의 명성과 논문이 이그나쿠아의 판매에 도움이 되기는 하지만, 그걸 사업의 홍보에 직접 이용하는 건 논문을 잘 쓰는 것과는 다른 차원에 있었다.
“논문의 출판은 어떻게 되고 있습니까?”
“이미 보냈고, 많은 학회에서 돌려가며 읽었을 거요.”
“반응은요?”
“좋다더군.”
아서의 질문에 크로넬 박사가 대답했다. 그리고는 좀 어색한 미소로 말을 이었다.
“부끄럽소. 이렇게 논문을 찍어내서 뿌리는 건 잘난 척하는 이들이나 하는 짓인데 말이오.”
“잘난 척하셔도 됩니다.”
“이그나쿠아를 만든 건 당신이지 않소?”
“그 효능을 밝히고 안전한 취급 용법을 찾아낸 분은 박사님이지요.”
아서와 크로넬 박사는 서로의 얼굴에 금칠을 해주었지만 그래도 대화의 맥락을 잊진 않았다.
핵심은 수출을 위한 홍보활동이었고 일차적으로는 외국의 학회에 이그나쿠아에 대한 크로넬 박사의 논문을 퍼뜨리는 것이었다.
물론 이그나쿠아라는 물건을 어떻게 만드는지는 논문에 수록되어 있지 않기에 많은 의구심이 생길 수밖에 없지만, 야전병원에서 증명된 극적인 감염 증세 감소는 ‘번갯불의 힘이 녹은 물’이 가진 효능을 증명하는 충분히 강력한 증거가 될 수 있었다.
오히려 이그나쿠아가 도대체 뭐 하는 물건인가라는 호기심은 초반 판매에 도움이 되리라 기대할 수 있었다.
이렇게 초기에 의학 학회를 중심으로 판매된 이그나쿠아가 입소문을 타고 곧 날개 돋친 듯 팔리게 되리라는 것이 희망사항이었다. 그저 단순한 희망사항이라고 보기만도 힘든 것이, 장기(瘴氣)설이 신빙성을 얻어서 위생이 강조되면, 그것이 강조될수록 이그나쿠아의 수요는 확정적으로 확보될 수밖에 없었다.
값싸게 위생을 챙길 수 있는 물건은 이그나쿠아밖에 없었으며, 지금 스카라 왕국에서만 독점 생산하니까.
물론 값싸게 만들기 위해서 아서도 많은 노력을 들여야 했다.
발전기의 효율을 개선하는 건 물론 그냥 해수를 필터해서 사용하는 방법도 도입했다. 어차피 소금을 사서 물에 녹여야 하니까. 해수에 녹아 있는 어느 정도의 불순물은 원가를 생각하면 감수할 만했다.
다행히 스카라 왕국의 남쪽엔 바다가 있었고 염전이 있는 지역이 있어서 농도 높은 바닷물을 얻는 건 어렵지 않았다. 게다가 해수를 전기분해한 물건도 이그나쿠아라고 부르기에 충분한 효능을 가지고 있었다.
