무한전생-아서 허트 23화
07-비지니스
마토 상회의 주고객은 귀족층이었다. 그들은 귀족들을 위해 다양한 상품을 취급했다.
아무리 야채 시장의 큰손인 파반 상회라고 해도 아서의 매형이 그쪽으로 새로 거래처를 트는 것을 방해할 순 없으리라.
아서는 고개를 끄덕였다. 하지만 문제가 하나 있었다.
“그런데 마토 상회가 야채를 필요로 할까요? 귀족분들은 고기를 드시잖아요.”
아서의 의문은 사실 입 밖으로 꺼낸 것처럼 일차원적이지 않았다. 저 말에는 귀족층의 야채 소비가 그리 많지 않다는 것, 때문에 마토 상회에서 취급하는 야채는 소량이며, 그렇기 때문에 이미 야채를 납품하는 거래처가 있을 가능성이 높다는 뜻이었다.
즉, 로곤이 그 사이를 비집고 들어갈 틈이 있을까가 아서의 진짜 고민이었다.
그러한 의문에 패드릭은 미소를 지었다.
“다행히 요즘 채식이 유행이라더구나.”
“채식이요?”
“그래. 고기를 적게 먹고 채식을 하면 살이 빠지고 예뻐진다고 해서 영애분들 사이에 유행이라고 하더구나.”
“그래요?’
아서는 살짝 놀랐다. 영양학 따윈 눈 씻고 볼 수 없는 이 세상에 저런 유행이 돌 줄이야?
그리고는 이내 패드릭에게 감사를 표했다.
“감사합니다, 페드릭 사제님. 이걸로 제 매형도 한숨 돌릴 수 있을 거예요.”
유행은 유행이라 언제 거래가 끊길지는 모르지만, 적어도 파반 상회의 간부 경쟁이 끝날 때까지 로곤의 숨통을 트이게 해줄 틈새 역할은 충분히 해줄 수 있다는 게 아서의 판단이었다.
그는 바로 로곤에게 편지를 썼고 며칠 후 답장을 받았다. 고마운 정보를 줘서 고맙다, 며칠 후에 마토 상회에 방문할 예정이라는 내용이었다.
아서는 혹시나 해서 로곤을 마중 나갔다. 하류층 구역에서 로곤이 벗겨 먹힐 것이 걱정되어서 그런 건 아니었다. 트수라즈에서 반나절 거리의 농가에 사는 로곤이 도시에 한 번도 안 왔겠는가?
아서가 우려하는 점은 그것이 아니었다.
“꺼져! 여기가 어디라고 함부로 기어들어 와?!”
역시나 마토 상회 앞에서 로곤은 문전박대당했다.
마토 상회의 건물은 귀족들만 상대하는 상회답게 으리으리하고 화려했다. 로곤도 바보가 아니기 때문에 가장 깨끗하고 비싼 옷을 입고 방문했지만 한계가 있었다.
평민스러운 옷과 절대 귀족적이지 않은 분위기, 아마 입구 경비의 입장에선 ‘빈티’라고 표현할만한 인상을 지우진 못했다.
아서는 마차에 앉아서 로곤이 문전박대당하는 모습을 관찰했다. 그가 앉아 있는 마차에는 로곤이 견본으로 가장 모양 좋은 야채들만 골라서 담은 상자가 여러 개 실려 있었다.
“하아…….”
로곤이 시름 섞인 한숨을 내쉬며 마차로 돌아왔다. 그런 그를 향해 아서가 말했다.
“들어가는 문이 잘못된 거 아닐까요?”
“들어가는 문?”
“저기는 딱 봐도 지체 높은 분들이 들어가는 문이잖아요?”
고풍스럽게 장식된 문은 장식만 떼어가도 돈이 될 것 같았다. 딱 봐도 귀하신 귀족님들 체면 상하지 않게 하려고 만든 문인데 거기로 하찮은 농부가 들어오려고 하니 짜증이 나겠는가 안 나겠는가?
“아!”
로곤은 아서가 무슨 말을 하는지 깨닫고 나귀를 몰아 뒷골목으로 향했다.
뒷골목이라지만 그리 좁거나 어둡지 않았다. 오히려 사람들이 분주히 오가며 물자를 나르는 모습이 활력적이었다.
로곤이 오가는 이들에게 방해되지 않도록 천천히 마차를 몰아 마토 상회 건물의 뒷문으로 향했다. 아서가 손가락으로 한 사람을 가리켰다.
“저 아저씨인가 봐요.”
인부들이 상자를 들고 부지런히 상회 뒷문을 드나들고 있을 때 입구에 서서 서류철에 필기구로 뭔가를 부지런히 체크하고 있는 날카로운 인상의 사내가 있었다.
화려한 원색으로 물들여진, 딱 봐도 비싸고 상인스러운 옷차림과 서있는 위치를 보아하니 마토 상회 소속의 상인임이 분명했다.
로곤이 갑자기 내적 친밀감이 치솟았는지 반가운 얼굴로 그에게 다가가려고 하자 아서가 그의 옷깃을 잡고 늘어졌다.
“……?”
“일하는 거 방해하지 말고 근처에서 얌전히 기다려요.”
아서의 조언에 로곤은 아차! 하는 얼굴로 고개를 끄덕이며 업무에 방해하지 않게 근처 담벼락에 붙어 서서 조용히 기다렸다.
그리고 마지막 상자가 상회에 들어가는 걸 보고 조심히 상인에게 다가갔다.
“저어. 선생님. 처음 뵙겠습니다.”
“자네는 누군가?”
“저는 툰말 마을의 로곤 트미르라고 합니다.”
“용건은?”
“어……. 혹시 야채가 필요하지 않으십니까?”
로곤의 말에 상인은 날카롭게 탐색하는 눈빛으로 로곤을 위아래로 훑어보았다. 로곤은 마른침을 삼키며 그의 대답을 기다렸다.
마침내 상인이 입을 열었다.
“어떤 야채?”
“자, 잠시만요. 아서! 아, 거기 있었구나.”
로곤이 급히 아서를 불렀는데, 이미 아서는 어느새 야채가 담긴 상자를 들고 근처에 서 있었다.
“이, 이겁니다.”
상인은 상자에서 당근 하나를 꺼냈다. 부드러운 솔로 흙을 깨끗하게 털어낸 당근은 상처가 없는 것은 물론이거니와 모양과 색깔도 좋았다.
“잘 키웠군.”
“감사합니다.”
“그런데 야채가 필요하다는 건 어떻게 알았나?”
“어어…… 어…… 그게…….”
로곤이 눈알을 굴렸다. 그의 시선이 몇 번이나 아서에게 향했지만 과연 눈앞의 깐깐해 보이는 상인이 과연 믿어줄까 걱정이 되었다.
그래서 아서가 대신 입을 열었다.
“성당에서 들었어요. 요즘 귀족 영애분들이 채식을 즐긴다고요.”
“호오~ 그래서?”
“그리고 마토 상회는 귀한 분들을 고객으로 둔 상회잖아요. 그래서 제가 매형에게 혹시 모르니 한 번 가보자고 했죠.”
“호오.”
상인은 시선을 돌려서 아서를 보았다. 그는 아서를 자세히 살펴보고는 물었다.
“어디 상회에 다니고 있니? 부모님이 상인이라던가?”
“공예 길드 소속의 장인이랍니다.”
“……그래?”
아서의 대답에 상인은 의외인지 눈을 껌벅였다.
심상치 않은 정보력에 거래처를 발굴하는 식견까지. 상계에 몸담고 있는 부모로부터 조기교육을 받은 예비 상인인 줄 알았는데 장인이라고 하니 살짝 놀랐다.
조금 키워볼 욕심이 나기는 했지만, 그래도 이미 길드에 소속된 녀석을 빼오는 건 여러모로 번거롭고 귀찮았기 때문에 상인은 원래 주제로 돌아왔다.
“나는 자란이라고 한다. 야채가 필요한 건 맞지. 하지만 아무 야채가 필요한 게 아니야.”
그는 상자를 다시 한 번 살폈다. 순무, 당근, 그밖에 몇 가지 야채가 더 있었다.
“품목은 이게 다인가?”
“네.”
로곤이 고개를 끄덕이자 자란은 잠시 생각하더니 입을 열었다.
“순무는 빼고, 양은 20상자, 주에 한 번씩, 다음 주부터. 가능하겠나?”
“……네, 가능합니다.”
머릿속으로 자신의 농장과 수확시기 및 수확량을 가늠한 로곤은 고개를 끄덕였다.
“그럼 가보게.”
자란이 그 말을 끝으로 손을 내저었다. 로곤과 아서는 넙죽 허리를 숙였다.
* * *
샘플로 가져온 상자를 모두 마토 상회의 뒷문 앞에 내려놓고 가벼워진 마차를 몰고 나오니 로곤의 마음도 가벼워졌다.
“고맙다, 아서.”
“아니에요. 별거 아니에요.”
아서에겐 정말 별거 아니었다. 어릴 적 제니에게 사랑받았던 추억의 빚을 생각하면 이 정도는 정말 아무것도 아니었다.
이 정도면 마음의 빚은 조금이나 갚았겠지. 다음 생에 미안하지 않을 정도는 되려나?
아서는 이걸로 일이 마무리되는 줄 알았다. 약 한 달 후, 낮에 전달된 편지를 읽기 전까지는 말이다.
“스승님. 급한 일이 생겨서 자리를 비워야 할 것 같습니다.”
“얼마나?”
“잘 모르겠습니다.”
“……조심해라.”
아서의 굳은 표정을 살피던 토니는 어렵지 않게 허락했고, 아서는 그길로 공방을 나서서 툰말 마을로 향했다.
아서는 불이 켜진 제니네의 문을 두드렸다.
끼익!
“……아서니?”
문이 열리고 문틈으로 램프를 든 제니의 얼굴이 보였다. 예상하지 못한 악재 때문에 얼굴이 드리워진 근심이 램프의 그림자 때문에 더욱 짙어보였다.
“어~ 아서 왔구나.”
집안으로 들어가자 얼굴이 불콰해진 로곤이 잔을 머리 위로 흔들며 아서를 반겼다. 그 모습에 아서는 한숨을 내쉬었다.
“하아~”
아서는 제니에게 냉수를 부탁했다. 그리고 말없이 로곤의 앞에 앉았다.
로곤이 다시 잔을 기울이려는 것을 아서가 막았다. 로곤은 아서를 째려보았지만 입을 열지 않았다. 아서도 말없이 로곤을 살폈다. 아서가 입을 연 건 제니가 냉수를 내어왔을 때였다.
“일단 물 마시고 정신부터 차리세요. 무슨 일인지 자세하게 들어야겠으니까.”
“편지에 다 써놨잖아?”
“매형 글솜씨가 별로 안 좋아서 그런지 다 이해가 되진 않더라고요.”
“큭!”
로곤은 입꼬리를 올리며 냉수를 벌컥벌컥 마셨다.
아서가 받은 로곤의 편지에는 원래 거래처였던 파반 상회의 베사드로부터 고소를 당했으며 많은 배상금을 물어내야 한다는 이야기가 적혀 있었다. 그리고 그 액수는 가진 땅을 다 팔아야 마련할 수 있을 정도라나?
“이해가 안 되는데요. 전매 계약이라도 했어요?”
“아닌데, 맞대.”
“……???”
이게 뭔 개소리야? 아서는 어리둥절했고, 로곤은 미치겠다는 듯이 큭큭큭 웃었다.
아서가 좀 더 자세히 물어보니 계약서에 로곤이 인지하지 못한 독소 조항이 있었고, 그 때문에 전매로 해석될 여지가 있다나?
“그 새끼! 처음부터 내 뒤통수를 때리려고 준비했던 거야!”
원래 로곤처럼 계약서까지 작성하며 농산물을 판매하는 이들은 거의 없었다.
있다고 하더라고 넓은 땅을 가지고 많은 농산물을 생산하는 대지주 정도? 그 정도로 큰돈이 얽힐 경우에만 계약서와 공증인을 필요로 했다. 계약하는 것도 비용이 들어가니까.
로곤이 꽤나 잘 벌기는 하지만 그렇다고 그와 베사드와의 거래가 계약서가 필요할 정도로 큰돈이 오가진 않았다. 그런데 계약서라? 지금 와서 생각해보면 처음부터 베사드가 함정을 깔아놨다고 봐도 무방했다.
“그래서 해결책은요?”
“……돈이 필요해.”
“판결이 벌써 났어요?”
“변호사가 질 게 뻔하니 소송비용이라도 아끼라고 하더군.”
하도 어이가 없어서 다른 변호사들도 찾아갔지만, 하는 말이 똑같았다. 로곤은 못 배운 인간이 어떻게 뒤통수를 맞는지 처절한 깨달음을 얻었다.
“땅은 지켜야 해.”
그가 잔뜩 굳은 얼굴로 말했다. 자영농으로서 로곤은 오직 땅이 자신의 생명줄임을 잘 알고 있었다. 여기서 땅을 잃으면 소작농이 될 수밖에 없었다.
아니면 도시로 가서 노동자가 되거나. 어느 쪽이든 힘들고 비참한 인생이 기다리는 건 말할 것도 없었다.
아서는 생각에 잠겼고, 로곤은 술 대신 찬물이 담긴 컵을 만지작거렸다. 알콜기가 올라와서 그런지 머리가 멍했다. 그리고 제니는 걱정이 가득한 표정으로 문지방에 서서 둘을 보았다.
생각을 끝난 아서가 입을 열었다.
“될지도 모르겠지만, 가능한 방법이 있어요.”
아서의 말에 로곤은 언제 술에 취했는지 모를 눈으로 아서의 입에 집중했다.
* * *
“정말 죄송하게 되었습니다, 자란 선생님.”
자란은 로곤이 모자를 가슴에 붙이고 침통한 표정으로 사과를 하자 눈을 껌뻑였다.
“무엇이 말인가?”
“야채 납품은 아무래도 이번 주가 마지막일 것 같습니다.”
“……그건 우리가 약속한 바가 아닐 텐데?”
자란이 미간을 찌푸리자 로곤은 울먹이는 목소리로 사정을 설명했다. 원래 거래하던 상인에게 사기를 당해서 고소를 당했고, 땅을 팔아 배상금을 마련해야 하는 상황이라고.
다 큰 사내가 울음을 참아가며 하는 이야기에 자란은 세상에 그런 일이 있냐고 안타까워하더니 대뜸 물었다.
“얼마나 필요한가?”
“네?”
“배상금이 얼마냐고.”
