136화
26-귀족
스칼론화의 유통에서 가장 중요한 것은 신용이었다.
귀족이나 상인에서는 환전 가능성이 신용이겠지만, 서민에게 신용이란 과연 내가 스칼론을 받아서 먹고 살 수 있느냐에 있었다.
기본적인 생존을 위한 식료품 구입도 못 하는 화폐는 그것이 신용이든 실물이든 한없이 가치가 낮아지기 마련이었다.
“그리고 또 물어보더군. 자네에게 무슨 제안을 받았기에 이런 큰 결정을 했냐고 말일세.”
아서는 입맛을 다셨다. 스칼론 화폐 사업의 관련자로서 아서의 동향에 왕실이 신경을 쓰고 있는 모양이었다. 아니었다면 그가 칼 프란트 자작과 만나는 일을 모르고 있었겠지.
자작이 말을 이었다.
“그래서 국왕 전하께서 나라를 위해 큰일을 하시는데 어찌 귀족으로서 돕지 않을 수 있겠냐고 말했다네.”
“……아… 저, 그…….”
아서는 당황했다. 프란트 자작의 말은 생각지도 못한 말이었기 때문이다.
“어…… 근왕파셨습니까?”
“딱히?”
“그럼… 어쩌시려고…….”
“자네 내가 귀족파나 중립파라고 생각했던가?”
“아닙니까?”
“자네 시선도 생각보다 경직되어 있군.”
프란트 자작은 피식 웃으며 설명했다. 아직 입장을 정하지 않은 귀족들도 있다고 말이다.
아서는 의아해했다.
“그러면 중립파 아닙니까?”
“중립파는 명색이 중립파지만 사실 하나의 정치적 생각을 공유하는 파벌일세.”
정확히 말하자면, 중립파는 공화파라고 할 수 있었다. 여기서의 공화란 왕국의 학자와 지식인들이 주장하는 공화주의, 즉 왕과 귀족, 민회가 조화된 정치적 구조를 뜻했다.
이를 위해 근왕파와 귀족파 사이를 오가며 필요한 법안을 제정하는 것이 중립파의 궁극적인 목표였으니, 어쩌면 이들이야말로 가장 사상적 무장이 잘된 파벌이었다.
근왕파는 강력한 왕권을 추구하는 왕을 지지하며 얻는 콩고물이 목적이었고, 귀족파는 강력한 왕권, 혹은 치고 올라오는 평민 세력에 의해 침해당하는 귀족적 이권을 보호하려 뭉친 곳이었으니까.
아서는 몰랐던 사실에 호오~하고 감탄사를 흘렸다. 중립파라던 스탄 백작을 보면 정치에는 전혀 관심이 없어 보였는데 말이다.
“그럼 근왕파가 되기로 하신 겁니까?”
아서의 물음에 프란트 자작은 하하하 웃음을 터뜨렸다.
“설마 한 번 도왔다고 파벌이 정해질 리가 있나?”
“하지만 사람들의 생각은 다르지 않겠습니까?”
아서 본인은 스스로를 근왕파라고 생각하지 않지만 어느새 근왕파가 되어버린 것처럼 말이다. 본인이 아니라고 해도 세간의 인식은 다를 수 있으며, 그 순간 진실은 중요하지 않게 되니, 프란트 자작도 그러한 위험을 마주할 수 있었다.
그런 질문에 프란트 자작은 묘한 미소를 지으며 말했다.
“날 걱정해 주는 건가?”
그냥 고급 정보 좀 더 캐보려고 대화를 이을 수 있게 적당히 대꾸한 것에 불과했는데 프란트 자작이 저리 물으니 아서는 솔직하게 대답할 수가 없었다. 그래서 선의의 거짓말을 내뱉었다.
“어… 일단 동향 사람이시잖습니까?”
“……크크! 푸하하하! 그랬지! 자네는 프란 마을 출신이었지! 흐하하하!”
그 말이 뭐가 그리 웃긴지 프란트 자작은 박장대소하다가 눈가를 닦으며 말했다.
아서를 보는 그의 시선에는 전에 없던 호의가 서려 있었다.
“지방 귀족의 특권 중 하나가 여기저기 간을 보다가 여의치 않으면 파벌을 바꿀 수도 있다는 거지.”
“……그래도 됩니까?”
“아, 물론 지방 귀족도 지방 귀족 나름이야. 대표적으로 귀족파에서도 중요한 블란 백작도 엄연히 지방 귀족인걸?”
하지만 블란 백작은 더 이상 나 귀족파 못 해먹겠소, 하고 빠져나올 수가 없었다. 귀족파 내부에 만들어 놓은 영향력과 이권이 적지 않기 때문이었다.
귀족파 입장에서도 그가 빠지면 타격이 크기 때문에 붙잡을 수밖에 없고 말이다.
마치 아서와 트수라즈 공예 길드의 관계와 비슷하달까? 트수라즈 공예 길드에서 아서의 위치가 가지는 가치만큼은 아니지만 말이다.
다만 확실한 차이점은 블란 백작이 파벌을 바꾸면 반드시 보복이 있을 거라는 점이다.
배신도 당해서 아파야 보복할 마음이 생긴다. 지방 귀족이며 중앙 정계에 별다른 영향력이나 이권이 없는 프란트 자작이 여기저기 파벌 사이에서 간을 보거나 심지어 타는 배를 옮겨가도 딱히 보복할 생각이 안 난다는 게 현실이었다.
적나라하게 표현하자면 보복에 들어가는 시간과 자원이 아깝다고나 할까?
물론 배신에 대한 보복은 파벌의 결집을 위해서라도 필요한 행위기는 했다.
그러니 역설적으로 프란트 자작이 여기저기 간을 보는 행위를 배신이라고 규정조차 하지 않는 것이다.
배신이라고 낙인을 찍는 대신 지방 귀족이 으레 하는 짓 정도로 간주하고 신경을 끄면 보복에 드는 파벌의 정치적 자산을 아낄 수 있으니까.
지방 귀족의 입장에서 이러한 중앙 정계의 암묵적 합의는 개꿀 특권이었다.
“하지만 그런 특권이 계속되지는 않을 겁니다.”
아서가 단언했다. 저런 특권이 유지되는 것은 영향력도, 정치적 위치도 별 볼 일 없는 지방 귀족으로 남았을 경우였다.
하지만 특권이 괜히 특권인가? 별 힘 들이지 않고서도 이익을 창출하기에 특권이었다.
어떤 지방 귀족이 저러한 특권을 누리며 부와 권세를 쌓다 보면 어느새 그간 누린 특권에 대한 청구서가 날아오는 게 당연했다.
그동안 양쪽의 꿀을 빨았으니 입장을 정하라고 말이다.
그리고 한 번 입장을 정하게 되면 자연적으로 반대편 파벌과 앙숙이 된다. 선불금 떼먹고 도망간 놈이 되는 거나 마찬가지니까.
“그래. 세상에 공짜가 없기는 하지.”
프란트 자작은 고개를 끄덕이며 말했다.
“하지만 말일세. 채권자와 채무자의 입장이 뒤바뀌는 경우가 있다네. 그게 언제인지 아는가?”
“……채무자가 망하면 채권자도 크게 손해 보는 상황이죠.”
“오! 잘 알고 있군.”
프란트 자작은 손뼉을 치며 감탄했다.
채무자가 채권자에게 막대한 빚을 지는 경우, 채무자가 갑이 되고 채권자가 을이 되는 경우가 생긴다. 수틀리면 ‘나 빚 안 갚는다?’, ‘응, 이자 너무 높아. 안 깍아주면 파산할 거야’라고 하면 채권자가 눈물을 삼키며 이자를, 심지어 원금마저 탕감하는 경우도 있었다.
왜냐면 그마저도 못 받아내면 본인이 ㅈ되니까.
“그래서 최대한 줄타기를 해볼 생각일세.”
“줄타기라니요?”
“왜 모른 척하는가?”
여태 대화를 나누었던 아서라면 능히 짐작할 거라는 확신 어린 표정이었지만, 아서가 의뭉을 떠는 이유는 굳이 위험한 일에 연관되고 싶지 않았기 때문이다.
자작이 말을 이었다.
“그야 근왕파, 귀족파, 중립파 사이에서 받을 수 있는 걸 최대한 받아내는 거지.”
“……그만큼 밉보이지 않을까요?”
“그럴 수도 있지. 하지만 현실적으로 말일세, 쥐뿔도 없는 놈일 때보다는 한 보따리 짊어지고 있어야 대우가 좋아. 밉보인다고 해도 최대한 많이 챙겨서 파벌에 들어가야 대우가 좋다는 말일세.”
이야……. 발상이 진짜. 귀족이 이렇게 양아치스러워도 되나?
“하지만 세 곳 모두에서 미운털이 박히면 희생양이 될 수도 있습니다.”
“그렇지 않게 잘 조율해야지.”
“어떻게요?”
“아들 녀석은 중립파를 상대하도록 하고, 나는 귀족파를 상대해야지.”
요한 프란트는 명색이 아카데미 출신이고 성향 자체도 중립파와 잘 맞았다. 그리고 칼 프란트 자작은 일단은 지주 귀족이었으니 귀족파와 이해관계가 일치한다고 인식될 수 있었다.
하지만 그럼 한 곳이 남는다.
“근왕파는요?”
“자네가 있잖은가?”
“제가요?”
왜요? 그런 표정에 칼 프란트 자작이 묘한 미소를 지으며 말했다.
“동향사람이잖은가?”
“…….”
이래서 입을 함부로 놀리는 게 아닌데……. 아서는 선의의 거짓말로 사용한 문장이 다른 뉘앙스를 담고 돌아오니 감히 반박하지 못했다. 그랬다간 ‘요태까지 날 속였던 거야?’라는 반응이 나올 수도 있었으니까.
프란트 자작은 떨떠름해하는 아서의 표정에 미소를 지으며 말을 이었다.
“어차피 자네도 근왕파가 마뜩하지 않잖은가? 자네가 정치적으로 욕심이 있는 것도 아니고 그냥 편안히 잘 먹고 잘 살고 싶을 뿐일 텐데 계속 자네를 끌어들여 번거롭게 하지?”
아서는 혀를 내둘렀다. 언제 이렇게까지 자신을 조사하고 분석해 놓은 것일까? 촌장네 일가로부터 땅을 사들였을 때부터?
아서가 칼 프란트 자작의 능력을 주의해야 한다고 생각할 때 그가 말을 이었다.
“나도 그렇다네. 근왕파니 귀족파니 하는 게 다 뭔가? 일단 내게 이득이 되어야지.”
“하.하.”
참으로 귀족적인 사고방식에 아서가 어색하게 웃을 때, 칼 프란트 자작이 진짜 하고 싶은 말을 꺼냈다.
“동향 사람끼리 잘 먹고 잘 살아보세나.”
***
26-귀족
칼 프란트 자작에게 형의 군문에 대한 청탁을 하고 돌아온 아서는 왠지 진이 빠진 기분이었다. 역시 세상은 넓은 인재는 많았으며 예상 밖의 일이 벌어지기 일쑤였다. 세상살이 만만치 않다고나 할까?
칼 프란트 자작.
아들은 중립파에, 본인은 귀족파에, 동향 사람을 통해선 근왕파에 줄을 대겠다니……. 목적은 정말이지 단순명료했다. 나부터 잘 먹고 잘 살기 위해서란다.
하긴 몰락할 뻔했던 가문을 살리고, 오랫동안 와신상담하다가 계획을 짜서 순식간에 지역 유지를 뽑아낸 이가 평범한 사람일 리가?
아무튼, 아서의 입장에서 칼 프란트 자작의 제안은 나쁘지 않았다. 동향 사람끼리 잘 먹고 잘 살아보자는 그의 제안이 진심이든 아니든 아서에겐 활용할 수 있는 정치적 창구가 하나 더 생긴 것이니까.
더구나 칼 프란트 자작이 추구하는-세상이 어떻게 돌아가든 일단 일신의 안녕부터 챙기자-포지션도 아서의 성미에 잘 맞았다.
아서 본인은 그럴 힘이 없어서 이 모양 이 꼴(?)이 되었지만, 프란트 자작이 자신의 구상을 잘 이루어낸다면 그 옆에서 콩고물 정도는 받아먹을 수 있지 않을까?
떨어질 이득에 비해 상대적으로 리스크는 적었다. 프란트 자작이 선만 넘지 않는다면 말이다.
게다가 아무래도 큰형 한스의 일 때문에 부탁할 일이 많을 것 같으니 프란트 자작과의 친분이 나쁜 것만은 아니었다.
“렐 오빠. 오빠는 친구 없어?”
도란도란 저녁 식사를 한 후 다 같이 차를 마시는데, 아멜리아가 렐에게 물었다.
“어……. 친구 있는데?”
“그런데 왜 집에 안 데려와?”
아멜리아의 말에 렐은 우물쭈물했다. 뭐라고 대답해야 할지 본인도 갈피를 못 잡는 모습에 아서는 뻔하다고 생각했다. 다른 사내새끼에게 아멜리아를 소개해 주기 싫은 거겠지.
아서는 속으로 피식 웃으면서 다른 쪽으로 생각이 뻗었다. 새삼스레 아멜리아가 렐에게 친구가 있는지 물어보는 이유는 아마 본인에게 또래 친구가 없기 때문이 아닐까? 그리고 소녀에겐 그럴 수밖에 없는 맥락이 있었다.
빈민가 출신이었지만 운 좋게 아서라는 독지가의 선택과 후원을 받게 되었으며 어린 나이에 소녀 가수로 데뷔.
유유상종이라는 인간의 경향을 생각했을 때 아멜리아의 유니크한 배경은 또래 친구를 구하기 어렵게 만들기엔 충분했다.
여자애들을 위한 학교가 없으니 여자애들이 또래 친구를 사귀는 일은 그 동네 아줌마 네트워크에 온전히 맡겨질 수밖에 없었는데, 당연히 귀족은 귀족대로, 부르주아는 부르주아대로, 중산층은 중산층대로, 빈민은 빈민대로 모여서 친구 관계를 형성하는 게 당연했다.
하지만 아멜리아는 어디에 속해야 하는가?
비아나를 도와 살림을 하는 것도 아니라 엄연히 가수라는 직업이 있었기 때문에 비아나가 형성한 아줌마 네트워크의 도움을 받아 동성 친구를 사귀는 것도 무리였다.
설사 직업이 없다고 하더라고 비아나의 딸이 아닌 아멜리아는 이질적인 배경을 가지고 있었다.
