무한전생-아서 허트 92화
19-불온의 시대
하지만 그들은 이 모든 것이 아서가 유도한 것이라는 걸 알지 못했다.
하도우라는 놈을 본보기로 삼아서 주도권을 가져오고, 조건부 대화 여지라는 달아날 구멍을 만들어 그쪽으로 유도했다. 이 짧은 순간 이러한 시나리오를 구상했다는 걸 상상하지 못했으니까.
아서도 아직 이 시나리오가 어떻게 끝날지 예측하지 않았다.
결과가 저들이 패배하듯 물러날지, 아니면 적당히 합의할지 말이다. 그건 온전히 저들의 결정에 달린 문제였다.
“제니콥에게 당한 다른 피해자분들을 다 모아오십쇼. 진지하게 이야기해 봅시다.”
아서의 말에 서로 눈치를 보던 이들 중에 중년의 사내가 나서서 물었다.
“그럼 손해를 나누는 거요?”
“그게 가능한지 대화를 나눠보자는 겁니다. 확실히 말하지만, 우리에게만 그런 요구를 하는 건 받아들일 수 없습니다. 아시겠습니까?”
아서의 단호한 말에 사람들이 물러났다. 그들이 다시 모인 건 소란을 일으킨 지 사흘 뒤였다.
사무실의 가장 큰방에 열댓 명이나 되는 사람들이 모이자 북적북적했다.
“아니! 이미 끝난 일을 가지고 왜 이러는 거야?!”
“아니, 끝났다니! 다시 이야기해 보기로 했잖나!”
그리고 이렇게 모인 것에 불만을 가진 이가 없을 수 없었다. 당연하게도 그들은 모두 트릿소의 인력 소개 사무소에 의뢰금을 나누어 지불한 이들이었다. 오늘의 논의 내용은 본인들에게 명백한 손해로 돌아오는 일이니까.
“자자. 조용히 하십시오.”
아서가 소란을 잠재웠다. 그리고는 선언했다.
“저희 트수라즈 공예 길드에서는 이번 사건에서 여러분들과 손해를 감당할 용의가 충분히 있습니다.”
“고문님!”
그 말에 놀란 건 사무장인 홀든이었다. 아니 놀란 척했다. 이미 아서가 이런 식으로 말할 거라고 미리 이야기가 된 상태였다.
“하지만 그러기 위해서는 여기 있는 모든 분들의 동의가 필요합니다.”
“그런데 솔직히 그건 좀 무리 아닙니까?”
아서의 말에 한 상인이 현실적인 한계를 거론했다. 어찌어찌 이 자리를 만들기는 했지만, 모든 사람이 동의해야 한다는 게 쉽지 않았다. 특히 의뢰금을 지불하고 어느 정도 손해를 만회한 이들이 가장 반발할 것이다.
“그 무리인 일을 어떻게든 해보겠다고 다른 사람들도 설득해서 여기에 오신 거 아닙니까? 서로의 동의가 없다면 일방적으로 돈을 뺏겠다는 소린데, 설마 저희 길드가 거기에 동의할 거라고 보십니까?”
“…….”
말이 없어지고 숨소리만 들려왔다. 아서가 말을 이었다.
“길게 끌지 않겠습니다. 투표로 결정하죠.”
“투표라니?”
아서가 설명해 준 절차는 간단했다. 일단 무기명 투표다. 트수라즈 공예 길드 측은 투표하지 않고 투표 결과를 따른다.
“아니! 그게 말이 돼?!”
“뭐가 말입니까?”
항의하는 남자에게 아서가 되묻자 우물쭈물했다. 본인도 아는 것이다. 이런 방식이라면 결국 무산될 가능성이 높다고 말이다.
아서는 시계를 보며 말했다.
“지금부터 1시간 뒤에 투표를 하도록 하죠.”
“아니, 왜 이렇게 번거롭게 하는 겁니까?”
누군가의 항의에 아서는 담담하게 대꾸했다.
“호의를 베풀면 권리인 줄 아는 사람이 많더군요. 그래서 분명히 알려주려고요. 이 자리는 우리 길드가 여러분에게 베푸는 호의라는 걸요.”
“허! 잘났군.”
누군가 비아냥거리는 말에 아서는 차갑게 말했다.
“솔직히 제니콥 그자의 사기는 길드 입장에선 그리 큰 타격이 아닙니다. 다만 여기 옆에 서 있는 수도지부 사무장의 인사고과가 개판이 될 뿐이죠. 그럼에도 우리는 이런 자리를 마련했습니다. 선택권을 여러분께 드린 것만으로 우리는 큰 호의를 베풀었어요. 수십 년간 장사해 온 분들이니 제 말을 부정하지 못할 겁니다.”
아서의 장담대로 반박할 수 있는 이들은 없었다. 그가 시계를 보더니 말했다.
“그럼 지금부터 한 시간 뒤입니다. 근처에서 생각과 의견을 충분히 나눠보시다가 오십시오.”
그 말에 모두들 하나둘씩 밖으로 나갔다. 누군가는 지인을 붙잡고 다급하게 이야기했다.
“핸슨, 알지? 이번에 손해를 만회 못 하면 난 파산이야!”
“이보게, 잘튼! 우리가 하루 이틀 안 사이도 아니잖은가? 혹시 다른 생각하는 건 아니지?”
급한 사람과 그렇지 않아서 귀찮아하는 사람들이 사라진 방안은 조용해졌다.
홀든은 자기보다 어린 아서를 존경 어린 눈으로 보며 물었다.
“결과가 어떻게 될까요?”
“저들의 결속이 생각보다 강하다면 통과될 거고, 아니면 무산되겠죠.”
아서가 이렇게 번거롭게 일을 벌인 이유에 대해 홀든은 사전에 들어서 알고 있었다. 그 이유는 간단했다. 공공의 적이 되지 않기 위해서였다.
제니콥의 사기 피해자들 중 구제받지 못한 이들이 사무실을 방문했을 때 그들의 요구를 들어주면 호구가 된다.
그리고 그러한 이미지는 앞으로 트수라즈 공예 길드의 앞에 붙어 앞으로 있을 여러 협상에서 ‘너희 착한 놈들이었잖아? 왜 그렇게 깐깐해?’라는 반응을 불러오리라. 게다가 약하면 뜯어먹으려고 드는 잡놈도 많고 말이다.
그렇다고 단칼에 거절하는 것도 현명한 대응은 아니었다.
그들은 트수라즈에서 올라온 외지인. 당연히 감당해야 하는 텃세에 미운털이 박힌다면 ‘그 야박한 새끼들하고 거래하지 마!’라는 반응이 상인들이 사이에 퍼질 수 있었다. 제니콥에게 당한 피해자 대부분이 상인이었기 때문이다.
그들도 나름 몸담은 길드가 있었고, 있지 않다고 하더라고 오랜 세월 수도의 주민으로서 살아오고 거래하며 쌓아온 인맥이 있었다.
그러한 벽은 트수라즈 공예 길드가 수도에 진출한 지 2년이 넘어서도 결코 얇아진 적이 없었다. 트수라즈 공예 길드가 트수라즈라는 수식어가 붙어있는 이상, 그리고 또 잘나가면 잘나갈수록 두꺼워지면 두꺼워졌지, 얇아지기 힘든 성질의 것이었다.
그것을 얇게 녹여 없앨 수 있는 건 오직 세대교체가 있을 정도의 시간뿐이었다.
트수라즈 공예 길드를 익숙하게 여기고, 또 있는 게 당연하다고 생각하는 젊은이들로 세대교체가 되어야만 없어질 수 있었다. 사람은 자신이 옳다고 생각하는 걸 좀처럼 바꾸지 않기 때문이다.
그래서 아서는 협상의 여지를 주어 저들을 분열시키고, 투표라는 방식으로 저들에게 책임을 떠넘겼다. 솔직히 투표 결과가 어떻게 되든 아서가 말한 대로 트수라즈 공예 길드의 타격은 미미했다. 홀든의 인사고과가 나빠질 뿐.
하지만 제니콥의 사기에 피해를 입은 피해자들이 괜히 트수라즈 공예 길드에게 원한을 가지는 일을 미연에 방지할 필요성은 있었다. 아서도 트수라즈 공예 길드 소속이라 도매급으로 넘어가지 않는다는 보장이 없었으니까.
이게 무슨 종로에서 뺨맞고 한강에서 화풀이하는 짓들인가 싶지만, 그게 인간의 본성이었다.
받은 만큼 갚아줘야 하는 동물이 인간이고, 거기엔 합리성보단 자기 기분이 기준이었다. 합리적으로, 내게 해를 끼친 놈에게 되갚아주는 게 아니라 제 기분 푸는 것이 더 중요한 짐승인 것이다.
그래서 선임으로부터 받은 부조리를 후임에게 가하고, 자기보다 강한 이에게는 찍소리 못하면서 대신 만만해 보이는 이들을 손가락질하고 욕하는 게 아니겠는가?
“시간 되었습니다! 모이십시오!”
한 시간이 지나 홀든이 사람들을 불렀다.
어디에 숨어 있기라도 했던지 잘 보이지 않던 이들이 하나둘씩 사무실 안으로 들어왔다. 한 명도 빠짐없이 처음 인원 13명 그대로인 걸 보아 합의에 도달했을 가능성이 높았다.
“그럼 투표를 시작하겠습니다.”
아서는 투표 방식을 한 번 더 자세하게 설명했다.
사람들은 복도에서 대기하고 있다가 사무실 맞은편에 있는 빈방으로 하얀 종이를 받아서 들어간다. 그리고 O나 X를 표기하고 잘 접은 후 사무실에 들어와 작은 상자에 투표용지를 넣는다.
완전 비밀 투표였다.
그리 길지 않은 투표시간이었지만 저마다 입을 꾹 다물고 숨소리만 냈다.
아서가 직접 투표용지를 그들의 눈앞에 펼치며 말했다.
“승낙. 승낙. 승낙. ……승낙. 전원 동의하셨습니다.”
와아아아!
아서가 투표용지를 펼치는 걸 긴장된 눈으로 보고 있던 이들이 환호했다. 물론 모두가 환호한 건 아니었다.
만회했던 손해를 다시 토해내는 게 확정된 이들은 쓴웃음을 지었다.
“그럼 이제부터 어떻게 손해를 분배할 것인지 토의하도록 하죠.”
아서는 총 손해금에 의뢰비로 나간 은화 25개를 추가했다. 손해의 분배는 각자 동일한 비율로 나누기로 했으니, 결과적으로 피해금액이 큰 사람일수록 큰 손해를 짊어질 수밖에 없었다.
하지만 항의하는 사람은 없었다. 왜냐면 가장 많은 피해를 본 이는 따지고 보면 트수라즈 공예 길드였고, 그다음으로 큰 손해를 짊어진 이는 제니콥을 잡아오는 의뢰에 의뢰금을 넣지 않았던 이였기에 지금 같은 상황이라도 감지덕지했기 때문이다.
“홀든 씨. 상품을 가져다주세요.”
“넵.”
아서의 말에 홀든은 상자를 하나 가져왔다. 아서는 상자를 열어 사람들에게 보여주었다.
“회중시계 40개입니다. 이걸 여러분께 드리면 저희의 손해율은 40%입니다.”
사기당한 피해금과 회수한 금액을 엄밀하게 계산했을 때 각자 짊어져야 하는 손해는 36% 가량이었다.
“하지만 여러분에 대한 위로의 연민의 의미로 저희가 손해를 좀 더 짊어지기로 했습니다.”
“그냥 돈으로 주지.”
누군가가 투정을 부리자 아서를 그쪽을 향해 미간을 좁히며 단호하게 말했다.
“저희는 돈으로 피해를 입은 게 아니라 상품을 도둑맞은 것이었고, 잃어버린 상품을 되찾았기 때문에 이런 형식을 취한 겁니다. 저희 회중시계의 시장 가격은 은화 50개에서 70개 사이인데 최소가격으로 잡아서 손해율을 계산한 것으로도 이미 여러분께 호의를 보여준 겁니다. 아닙니까? 한번 중간 가격으로 손해율을 다시 계산해 볼까요?”
트수라즈 공예 길드 측이 망실할 뻔했던 회중시계 가격을 시장 최고가로 계산했다면 당연히 더 많은 배상을 배분받아야 했다. 그러면 그만큼 다른 이들이 손해를 봐야 했다.
황급히 고개를 젓는 상인에게서 시선을 뗀 아서가 모두에게 말했다.
“긍정적으로 생각하세요. 잘 팔면 잘 팔수록 더 많은 손실을 줄일 수 있다고 말입니다. 솔직히 그 방면으로는 저희보다는 여러분이 전문가 아닙니까?”
그 말에 사람들은 고개를 끄덕였다. 그중 한 사람이 나섰다.
“내가 수출을 하는데, 외국에다가 팔면 더 높은 값을 받을 수 있을 거요.”
“바로 그겁니다.”
아서는 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다. 그러면서 그 사람에게 회중시계가 든 상자를 건네주고 축객령을 내렸다.
“자, 그럼 이거 받고 각자 할일 하러 가시죠. 저희도 그렇고 여러분도 그렇고 밀린 일이 많습니다.”
사람들은 서로 눈치를 보다가 하나둘씩 빠져나왔다.
서로 껴안고 환호하기엔 서로 감정의 골이 패여 있었다. 졸지에 손해가 커지게 된 이들은 억지 미소를 지었고, 억지를 부린 쪽은 미안해서 그들의 눈치를 살피고.
트수라즈 공예 길드를 공동의 적으로 삼지 못하도록 아서가 갈라치기를 시전한 결과였다.
사람들이 사라지자 홀든이 일단 아서에게 인사했다.
“수고하셨습니다.”
“뭘요. 고문으로서 당연히 해야 할 일이었습니다.”
담담히 대꾸하는 아서의 말에 홀든은 한숨을 내쉬었다.
“하아~ 이걸로 어쩌면 사무장 자리를 내놓아야 할지도 모르겠습니다.”
“왜요?”
“손실이 크잖습니까?”
제니콥의 사기로 인해서 홀든의 기분은 지옥에 떨어졌다가 기어올라 왔다가 떨어졌다가를 반복했다.
제니콥이 사기 친 회중시계는 트수라즈 공예 길드에서 파는 상품 중에서도 최상급 고급제품으로, 화려한 문양을 음각으로 세기고 금과 은을 상감해 넣은 사치스런 물품이었다. 당연히 귀족들이나 부르주아지 상위계층이 타깃이었다.
