138화
26-귀족
아서나 사무엘은 초렝의 이죽거림을 한귀로 흘려버렸다. 그보다는 자란의 입에서 나올 말이 더 궁금했다.
“어… 그러니까…….”
여자의 이름은 쏘냐 타난. 부르주아지 출신이며 이남이녀 집안의 막내였다. 집안은 곡물 유통과 제분 산업에 종사하는 중이라나?
“어떻게 만났는데요?”
사무엘이 가장 궁금한 부분을 물었다. 자신도 일에 이렇게 치여서 여자 만날 일이 없는데, 도대체 삼촌은 언제 어떻게 여자를 만날 수 있었단 말인가? 자신도 보고 배우고 싶다는 사심이 가득했다.
하지만 이어진 대답은 사무엘을 실망하게 만들었다.
“조부와 대출 상담을 하는 데 따라 나왔더구나.”
그런 거라면 따라 할 수 없잖아?
사무엘이 실망하는 것과 달리 아서는 진중해졌다.
“미인계 아닙니까?”
“미인계라니?”
“대출 심사를 쉽게 받으려는 거죠.”
대출업. 스칼론의 유통이 안정화되기 시작하자 연계된 업무였다.
시중보다 싼 이율로 스칼론의 사용을 더욱 활발하게 유도하며 본격적인 화폐 발행권자의 영향력을 구축하는 단계랄까? 빚만큼 사람을 얽매는 강력한 명분도 없었으니까.
게다가 사업가들은 빚이 없을 수 없었다. 당장에 돌아오는 어음을 막기 위해서라도 돈을 빌릴 필요가 있었던 것이다. 결국 산업은 자본의 발달과 연계되는 법. 산업화는 자본주의의 대두를 부를 수밖에 없었고, 아서가 금융이란 울타리를 선택한 이유였다. 그게 대세니까.
아서의 일침 같은 말에 자란이 대꾸했다.
“내가 설마 그런 거에 휘둘릴까?”
“지금이야 그렇지만 결혼하면 혈족이 되잖습니까? 당연히 대출에서 특혜를 바라게 되겠죠. 제가 어떻게 될지 예측 한 번 해볼까요?”
처가에서 대출 특혜를 부탁하는데 거절한다?
처가와의 관계가 경색되고 아내는 슬퍼한다. 사랑하는 아내를 위해서, 또 가정의 행복을 위해서 약간 양보하면, 그런 식으로 마음이 그어 놓은 선을 넘게 되면, 좋은 게 좋은 거라고 처가의 대출 심사에 특혜를 주고, 또 그런 짓이 쌓이고, 어느새 너무 깊은 수렁에 빠져서 되돌릴 수 없는 지경에 이르고 마는 것이다.
“…….”
너무 그럴듯한 설명으로 심각한 예측을 하자 좌중이 침묵에 쌓였지만, 아서의 예측은 거기서 멈추지 않았다.
“거기서 끝나면 다행이지만, 다른 사업가들이 냄새를 맡지 못할 리 없죠. 왜 저 사람의 처가만 자금이 풍족할까? 왜 대출이 쉬울까? 그러면 특혜 대출인 걸 깨달은 이들은 약점을 잡았다 생각하고 저마다 대출해 달라고 요구하겠죠. 그것도 아니면 국왕에게 고자질하거나. 물론 과장이 좀 서려 있기는 하지만, 핵심은 이겁니다.”
아서는 착잡한 표정으로 말했다.
“가정의 행복과 개인적 위신, 둘 다 얻기는 어렵다는 겁니다.”
“……너무하는군.”
자란이 표정을 굳혔지만 아서는 그리 판단할 근거가 있었다.
“자란 님에게 그런 기대를 전혀 하지 않았다면 굳이 대출을 상담하는 자리에 손녀를 데려오진 않았겠죠.”
하나를 보면 열을 안다.
손녀보다 16살이나 많은 자란을 훌륭한 손녀사윗감으로 생각했을 가능성보다는 미인계로 얻을 걸 먼저 생각했을 가능성이 더 높았다. 그런 사고구조라면 결혼 후 자란에게 요구할 것이 뭔지도 예상하기 뻔했고 말이다.
자란이 못생긴 것도 아니지만 매력남이라고 할 순 없었다.
그는 멋진 남자보다는 멋진 상인이라는 말이 더 잘 어울리는 사람이었으니까. 자란이라는 사람 자체보다 중앙은행장이라는 직함이 결혼 상대로서, 또 손녀사윗감으로서 더 매력적인 것이 자본주의자의 현실이랄까?
아서의 말을 들은 자란의 서글픈 표정에 동병상련을 느꼈는지 초렝이 끼어들었다.
“하지만 아서, 네가 그 사람들을 직접 만나본 건 아니잖아? 너무 극단적인 추론이 아닐까? 반드시 그리되리라는 보장을 할 수 있겠어?”
아서는 굳이 반박하지는 않고 고개를 끄덕였다.
“그렇기는 하죠. 저도 그저 확률적으로 그럴 가능성이 높다고만 말할 수 있지 반드시 그러하리라 예언하는 건 아닙니다.”
“그렇군.”
자란이 고개를 끄덕였다. 열심히 뇌내 희망회로를 돌리는 그의 표정에 아서는 조금 미안한 마음으로 말했다.
“그렇기에 리스크를 확인해야 합니다. 자란 님의 중요한 인생이 달린 일이잖아요.”
“어떻게?”
“원하는 걸 주세요.”
“……그러니까 대출을?”
“네.”
아서는 고개를 끄덕였다.
“그리고 그 이후 그들의 태도를 잘 관찰하세요. 과연 자란 님이 사랑해도 될 여자인지, 사돈을 맺어도 되는 집안인지요.”
“아!”
자란은 고개를 끄덕였다. 아서가 무슨 말을 하는지 이해한 것이다.
인간이란 화장실 들기 전과 들기 후의 마음이 다른 동물. 원하는 것을 얻은 그들의 태도 변화에서 그들의 진심을 엿볼 수 있으리라.
거기서 자란의 개인사에 관한 이야기를 끝낸 이들은 다시 회의를 진행했다.
초렝은 오르골 사업까지만 이야기하고 나가버렸고, 남은 세 사람은 화폐 사업에 관해서 회의했다.
“왕실 금고 상황은요?”
“이제 줄어드는 게 멈추고 점점 증가하고 있다네.”
“와우.”
사무엘이 감탄했다.
이제 스칼론을 황금을 주고 구입하는 상황이 되어가고 있다는 소리였다.
뭐, 이상하진 않았다. 프리미엄을 얻어서 신용이 떨어진 황금을 사는 경우도 있었으니까.
그래도 신용화폐로 금을 구입할 수 있는 거래가 발생했다는 점에서는 긍정적이라고 볼 수 있었다.
하지만 아서는 좋아하지 않았다.
“이제부터 진짜 시작입니다.”
“……알고 있네.”
자란은 표정이 굳은 채 고개를 끄덕였다. 스칼론의 신용이 슬슬 자리 잡기 시작했으니 국왕은 스칼론을 더 발행해 정책 자금을 마련하고자 할 것이다.
하지만 그렇게 놔두어선 안 된다. 화폐 발행권을 얻은 이유가 왕의 주구가 되기 위해서는 아니지 않은가?
“어떻게든 시간을 벌어야 합니다.”
“어떻게?”
“엄살을 떨어야죠. 그렇기 위해선 명확한 명분이 필요합니다.”
아서는 최대한 한계까지 대출하라고 했다. 이미 시장에 스칼론이 잔뜩 있는 상황에서 스칼론을 더 발행하라고 왕이 압박을 주면 화폐 가치가 무너진다고 엄살을 피우라는 소리였다.
“귀족들이 스칼론 없으면 못 사는 상태가 될 때까지 버티면 우리의 승리입니다.”
그리고 대출은 그러한 상황을 유도하기 위한 좋은 촉매였다.
그 계획에 대해 알고 있는 사무엘은 혀를 내둘렀다.
“왕에게는 스칼론의 보급으로 귀족파의 금은을 뺏어올 수 있다고 핑계를 대고, 귀족은 스칼론 옹호파로 전환시키고.”
“하지만 부족한 게 있습니다.”
“아직도?”
“바로 그들에게 스칼론를 보호해야 할 필요성을 느끼게 해주는 거죠.”
“어떻게?”
“그들이 가장 잘하는 일을 스칼론으로 하도록 돕는 겁니다.”
“그들이 가장 잘하는 일?”
“돈놀이요.”
아서가 말했다.
“돈놀이?”
하지만 사무엘은 조금 이해가 되지 않았다. 땅을 쥐고 휘두르는 그들이 돈놀이를 잘 한다고?
아서가 대꾸했다.
“조금 다르기는 하지만 지주귀족들은 누군가에 필요한 것을 빌려줌으로써 대가를 받는 일에 일가견이 있습니다.”
지주귀족들은 어떻게 땅을 늘려왔는가? 단순히 땅을 구입했다고 말하는 건 너무나 단순한 소리였다. 농민들이 자신들의 생명줄인 땅을 쉽게 팔 리 있겠는가?
아무리 귀족에게 권력과 힘이 있다고 그냥 뺏을 순 없었으니 명분이 필요했다.
바로 춘궁기나 흉년에 먹을 것을 빌려주고 나중에 돌려받기로 했다가 농민이 갚을 길이 없으면 땅을 받는 것이다. 그러다가 팔 땅이 없으면 자신을 팔고. 지금은 스카라 왕국에서 사라진 농노의 시초였다.
그렇다. 지주 귀족의 특기는 대부업에 있다고 볼 수 있는 것이다. 그것도 매우 유서 깊은 노하우를 터득한 상태로 말이다.
사무엘이 고개를 갸웃했다.
“하지만 귀족들이 돈놀이를 할 리가 있나?”
“하지만 안 하지도 않죠.”
뭔가 이상한 문답이지만, 이러한 문답의 내막엔 귀족이 직접 돈놀이를 하면 체면이 상하는 풍조가 있었다. 그렇다. ‘직접’이라는 말이 핵심이었고, 소위 평민 가신이라는 것이 존재하는 이유였다.
귀족 대신 돈놀이를 해주는 존재랄까? 일종의 자본주의적 베일리프라고 할 수 있었다.
“우린 이걸 공격적으로 제안할 생각입니다.”
“어떻게?”
“은행업입니다.”
아서가 말했다. 귀족들이 가진 스칼론, 즉 자본을 모아 투자 및 대출로 돈을 돌게 하는 사업을 하자는 것이었다. 지금도 자란이 대출을 해주고는 있지만, 자산이 있는 큰손 위주로, 자산을 담보로 스칼론을 사용하라고 주는 수준에 불과했다.
좀 더 본격적으로 금융의 힘을 키우기 위해서는 모든 이들을 빚으로 얽맬 수 있는 시스템, 즉 은행이 필요했다.
뭔가 빚으로 얽맨다고 하니 사악한 계획 같지만, 인간이 살다보면, 뭔가를 하려다 보면 남의 도움이 반드시 필요한 경우가 있었다. 때론 위기를 모면하기 위해서, 때론 꿈을 이루기 위해서.
은행은 그중에서 자금적인 도움을 지금의 대부업보다 좀 더 나은 조건으로, 접근성 좋게 제공해 주는 사업이었다. 즉, 충분한 사업성이 있다는 것. 지금 스칼론의 안정된 정도를 보면 잠재성이 충만한 사업이었다.
아서의 은행 사업에 대한 설명을 들은 자란은 진중한 표정으로 물었다.
“그걸 어떻게 귀족파에게 제안한다는 건가? 그리고 그래도 괜찮은 건가?”
금융의 영향력을 피부로 깨달은 자란은 은행같이 영향력이 큰 사업을 귀족파에게 제안하는 것이 근왕파에겐 배신으로 보일 수도 있다는 점, 그리고 그만한 영향력을 귀족파에게 허락하는 것 자체에 대한 우려를 표했다.
하지만 아서에게는 계획이 있었다.
“그래서 우선 부르주아지들에게 이 사업을 제안해 볼 생각입니다.”
상공업으로 자산을 불려온 부르주아지들은 분명 이 사업의 가능성을 보고 반드시 투자할 것이다.
물론 예전에도 은행업 같은 게 없었던 건 아니지만, 어떤 것이든 임계점을 넘으면 성질이 변하는 법.
단순한 대부업이 은행업이라고 불릴 수 있는 수준이 되려면, 그만한 규모와 신용도가 필요한 법이었으니, 빌려줄 실물 화폐 자체가 부족했던 예전엔 은행업이란 것이 웬만한 재력으로는 불가능했다.
하지만 지금은 어떤가? 스칼론 도입으로 진입장벽이 많이 낮아진 상태가 아닌가?
“그들은 자산을 담보로 스칼론을 받아가고 다시 스칼론을 다른 이들에게 대출해 줄 겁니다. 그 와중에 분명히 수익을 내겠죠.”
부르주아지의 은행업이 성공하고 영향력이 늘어나면 귀족파나 중립파에서도 은행업에 지분을 가지고 싶은 이들이 생길 것이다.
그렇게 되면 방법은 많았다. 저들이 은근히 접선해 올 수도 있고, 아니면 이쪽에서 국왕 몰래 저들을 부추겨도 되고 말이다.
사무엘은 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
“마토 상회가 있으니 시작은 어렵지 않겠네.”
“아니요. 이번 일은 마토 상회가 나서는 안 됩니다.”
“어째서?”
“마토 상회는 은행들의 은행으로 남아야 하기 때문입니다.”
“왜?”
“대출이란 반드시 추심이 따르기 마련이기 때문이죠.”
그리고 추심에는 반드시 원망이 따르기 마련이었다. 본인이 자신 있게 빌려간 책임을 망각하는 게 인간이었으니까.
거기에 이 시대의 추심은 가혹했다. 괜히 중앙은행에서 나서서 채무자의 적의를 받을 필요는 없었다.
“원망은 민간 은행에서 마음껏 받으라고 하십쇼. 우리는 은행들의 은행, 중앙은행으로서 국가 경제라는 명분을 쥐고 민간 은행에 영향력을 발휘할 겁니다.”
그때가 되어서야 화폐 발행권의 막강한 영향력이 비로소 제대로 자리 잡으리라. 국왕조차 함부로 하지 못할 정도로 말이다.
