무한전생-아서 허트 6화
02-제니의 결혼
“네가 아서구나?”
그는 조나단의 옆에 서 있는 아서를 보며 미소를 지었다.
“네가 만든 조각상을 보았단다. 정말 잘 만들었더구나.”
“그래요?”
“그래. 내가 아는 조각가에게 보여줬는데, 장래가 기대되는 실력이라더구나.”
“손재주가요?”
“손재주도 그렇고, 성서에 있는 일화를 표현하는 그 상상력도 그렇고.”
“감사합니다.”
“하하하! 겸손하기까지! 네가 원한다면 그 조각가에게 소개시켜 주마. 어떠냐?”
그 말에 아서는 옆에 있는 조나단을 올려다보았고, 조나단은 아들의 시선에 대화에 끼어들었다.
“내 아들 녀석이 잘할 수 있겠습니까?”
“그 조각가가 하는 말이 먹고살기 어렵지 않을 정도의 실력은 충분히 갖출 수 있다더군요.”
그 말에 조나단은 도로 아서를 보았다.
“괜찮겠니? 가족의 곁을 떠나야 하는데?”
“집에서 빵이나 축내는 것보다는 낫죠.”
그 말에 조나단은 당황했다. 빵이나 축내다니? 누가 들으면 밥 먹는데 타박한다고 오해하겠다.
조나단의 당황한 시선이 톨에게 향했지만, 톨은 조나단의 우려보다는 아서의 또래답지 않은 태도에 관심을 보였다.
“벌써부터 생각이 트여 있구나. 그래, 남자라면 자기 몫은 자기가 챙겨야지.”
그러고는 조나단에게 아들을 아주 잘 가르쳤다면서 칭찬을 하고는 아서가 준비되면 도시로 데려가 스승이 될 만한 사람을 소개해 주겠다고 말했다.
“감사합니다, 톨 씨.”
“하하하! 뭘요. 마크롱 신부께서 아끼시는 아이라 저도 기대가 큽니다.”
조나단은 톨의 칭찬에 기분 좋은 미소를 지었지만 그 미소가 길어지진 않았다. 아들에 대한 칭찬은 기분 좋았지만 이제부턴 별로 기분 좋지 않은 이야기를 해야 했기 때문이다.
“아서는 잠시 나가 있거라.”
“네.”
아서는 조용히 나갔다. 하지만 방음이 잘 되지 않는지 조나단과 톨의 대화가 방문을 뚫고 작게 들려왔다. 제니의 혼처를 찾기 위해 좀 왕래가 쉽지 않을 정도로 먼 마을에 들러야 하는데 동행할 수 있겠냐는 부탁이었다.
역시 일이 이렇게 되는구나.
아서는 제니를 떠올리며 입맛이 씁쓸해졌다. 그래, 이렇게 되는 것이 지금 이 시대에선 최선일 것이다.
아서는 어렸을 적 자신을 돌봐주던 자상한 누나의 모습이 떠올라 더 듣기 찜찜해서 마당으로 나왔다.
마을에서도 알아주는 지주인 촌장네의 집은 꽤나 잘 지어졌다. 누가 보면 하급 귀족의 거처라고 착각할 정도로 말이다.
다만 넓은 마당은 정원이 아니라 각종 농기구가 들어 있는 창고와 소들이 여물을 먹고 있는 외양간이 들어서 있어서 확실히 귀족의 집은 아니라는 인상을 주었다.
“야.”
그런 그에게 익숙한 목소리가 들려왔다. 리컷이었다.
“왜?”
“잠시만 이야기를 하자.”
리컷이 진지한 표정을 짓자 아서는 그를 따라 뒤뜰로 향했다. 저택에서도 좀 떨어져서 누군가 두 사람의 대화를 듣지 못할 거리가 되자 리컷이 말했다.
“제니가 다른 마을로 시집갈 거라는 게 사실이야?”
“그걸 어떻게 알았어?”
“아버지가 말해줬어.”
역시 괜히 촌장 겸 마을에서 제일가는 땅부자가 아니었다. 촌장은 제니가 이 마을에 살기 힘들다는 사실을 정확하게 통찰하고 있었다. 제니를 며느리로 들이는 일에 관심을 완전히 접은 것도 그 때문이겠지.
아서는 괜히 시치미 떼지 않고 고개를 끄덕였다.
“응. 그래서 아버지가 톨 씨랑 그에 관해 이야기하고 있어. 다른 마을에 방문할 때 동행하게 해달라고 말이야.”
그 말에 리컷의 표정이 초조해졌다.
“꼭 그래야 하니?”
“왜 그걸 나한테 물어? 난 어린애에 불과하다고.”
“아, 씨발. 그렇지.”
리컷의 표정은 허탈해졌다.
그런 그에게 아서는 혹시나 해서 말했다.
“혹시 여전히 누나와 결혼하길 꿈꾸는 건 아니지?”
“……그러면 너희 누나에게도 좋잖아? 아니면 언제 다시 볼지도 모를 곳으로 시집갈 텐데.”
그 말에 아서는 한숨을 내쉬더니 독설을 내뱉었다.
“지랄 좀 하지 마.”
“……뭐?”
아서의 입에서 나온 욕설에 리컷은 인지부조화가 왔는지 화도 내지 못하고 멍해졌다.
“형이 그 지랄을 떨어준 덕분에 누나는 이 마을에선 시집 못 가.”
“나랑 하면 되잖아?”
“설사 형이 결혼해 준다고 해도 그 구설수가 평생 달라붙어 있을 텐데 제대로 사회생활을 할 수 있을까? 그리고 촌장 아저씨부터 절대로 허락하지 않을걸?”
“왜?”
“그러면? 어느 귀족이 자기 영지에 자기 아들의 사생아를 품을 위험이 있는 처자를 가만히 놔두겠어? 아무리 촌장 아저씨라고 해도 우리 누나를 위해 귀족인 영주님과 맞서줄 수 있을까? 그것도 자기 아들을 진심으로 사랑하지도 않고 흠결까지 있는 처자를 위해서?”
“…….”
할 말을 잃고 멍해진 그를 향해 아서는 칼날같이 날카로운 말을 한 문장 더 날려주었다.
“형은 여태까지 원하는 것을 얻기 위해서 인내해 본 적이 없었을 거야. 그러니까 순간적으로 분을 못 참고 생각 없이 한 여자의 인생을 고생길에 처박았지. 혹여 영주님의 자비와 촌장 아저씨의 허락이 있다고 하더라고 과연 누나가 그런 형을 진심으로 사랑할까?”
“…….”
“포기해. 형과 누나는 인연이 아닌 거야.”
그리고 아서는 돌아섰다. 리컷은 멍하니 아서의 등을 보았지만 시선에 담긴 것은 아서의 모습이 아니었다.
그의 눈엔 마치 제니의 환영이 어둠 속으로, 저 멀리 사라지는 것처럼 보였다.
* * *
“그럼 다녀오마.”
“잘 다녀오세요.”
행상인 톨이 프란 마을에서의 일정을 마치고 다음 마을로 떠나는 날, 조나단도 톨과 함께 떠나기 위해 채비하고 집을 나섰다.
“한스. 내가 없을 동안 네가 네 어미와 가족들을 돌봐야 한다.”
“걱정 마세요, 아버지.”
한스의 진지한 표정에 머리를 한 번 쓰다듬어본 조나단은 가족들을 하나하나 보더니 제니 앞에 섰다. 그러고는 위축된 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“난 네가 밉지 않단다. 그리고…… 이게 네게 최선이란다.”
“아버…… 지.”
제니는 고개를 푹 숙이고 울음을 참았다. 이어서 조나단은 아서와 렐의 머리를 차례로 쓰다듬고 집을 나섰다.
다행이라면 다행이랄까 농번기가 지났기 때문에 조나단이 없어도 곤란한 일은 그리 많지 않았다. 다만 평소에 그가 하던 일을 가족들이 다 나눠서 해야 했기 때문에 일의 부담이 확 늘어났다.
그중 하나가 장작 패기였다.
“아서! 장작 좀 패놔!”
“얼마나?”
한스는 아서의 물음에 미간을 찌푸리더니 이렇게 대꾸했다.
“할 수 있을 만큼. 알겠냐?”
아서가 고개를 끄덕이자 한스는 자기 할 일 하러 가버렸고 아서는 혀를 쯧쯧 차며 도끼를 가지러 창고로 향했다. 성질머리가 저래서야 세상 살기 힘들겠다 싶어서 말이다.
아서가 이마가 번들거릴 정도로 장작을 패고 있으니 렐이 찾아와 물었다.
“형, 안 힘들어?”
아서는 도끼질을 멈추고 대답했다.
“넌 꼭 착하게 커라.”
“힘 안 드냐고 물었는데?”
아서의 동문서답에 렐이 불퉁하게 대꾸했다.
“힘들어. 누나한테 가 있어. 형은 여기에 집중해야 하니까.”
아서의 덜 자란 몸으로 장작을 패려면 요령을 잘 써야 하고, 그러려면 몸의 움직임에 집중해야 했다. 만만치 않은 일이었지만 근력 단련이라고 생각하면 할 만은 했다.
하지만 막 시작되려는 도끼질은 바로 돌아온 렐의 대꾸에 멈췄다.
“누나는 바쁘대.”
“바쁘다고?”
여인네들도 집밖으로 나가서 일을 한다. 세탁을 하거나, 아낙네들끼리 모여 길쌈을 하는 등 남자 못지않게 할 일이 많았다.
하지만 제니는 그 어떤 것에도 해당하지 않았다.
도련님과의 일 때문에 집밖에 나가야 하는 일은 어머니인 안나가 맡고, 집안에서 하는 일은 제니가 맡기로 했기 때문이다.
물론 집안에서 하는 일이 적은 건 아니지만, 그렇다고 렐을 돌보지 못할 정도로 바쁘다는 건 아서의 생각으론 납득하기 어려운 일이었다.
그래서 그는 도끼를 나무토막 옆에 두고 렐의 손을 잡고 집으로 향했다.
“누나?”
“꺄! 아, 아서! 놀랐잖아.”
“왜 그리 놀라?”
아서의 눈이 재빨리 집안을 훑었다. 잘 정돈된 집안은 평상시와 다름없었지만 아서의 예리한 눈썰미엔 뭔가 이상한 것이 있었다.
하지만 그는 그것을 내색하지 않고 입을 열었다.
“누나. 나 장작 패는 동안 렐 좀 봐줘. 도끼 휘두르는 게 위험해서 그래.”
“그냥 옆에서 구경만 하면 되지 않니?”
“하지만 내가 힘이 모자라서 자칫 도끼가 엉뚱한 곳으로 튈 수도 있어.”
아서의 말에 제니는 초조한 기색을 감추며 고개를 끄덕였다.
그날 아서는 장작을 다 패고 남은 시간에 집 근처에서 팔목 반만 한 굵기로 적당히 자란 나무를 잘라와 낫으로 껍질을 벗기고 매끈하게 다듬어 적당한 길이의 봉을 만들었다.
제니가 수상한 행동을 거행한 건 조나단이 집을 비운 지 사흘째 되는 날이었다.
모두가 잠든 밤에 조용히 일어난 제니는 소리 죽여 움직였다.
“음. 제니? 뭐하니?”
“소, 소변 좀 보러 갔다 오려고요.”
안나가 깨었지만 별다른 의심 없이 그러려니 하고 다시 눈을 감았다. 게다가 어두웠기에 그녀는 제니의 품에 보자기로 감싼 짐이 들려 있는 걸 알아차리지 못했다.
제니는 발소리를 죽이며 조용히 집을 나섰다. 그러고는 대문을 나서자마자 발걸음을 점점 빨리하더니 기어코 열심히 뛰기 시작했다. 약속의 그 장소를 향해서 말이다.
“요한!”
“제니!”
젊은 남녀가 서로 부둥켜안고 재회의 정을 나누었다. 요한의 발밑에도 두툼한 크기의 네모난 가방이 하나 놓여 있었는데, 이 야밤의 밀회가 어떤 목적인지 충분히 짐작할 수 있게 해주었다.
“가자.”
“네!”
요한의 말에 제니가 밝은 미소로 외치며 그의 손을 잡았다. 그리고 그때 나무 뒤에서 아서가 튀어나왔다.
“어딜 가?”
“아, 아서?!”
제니는 깜짝 놀랐다. 아서가 어떻게 여기에?
아서가 말했다.
“누나. 집에 가자.”
그 말에 제니가 입을 열지 못하자 요한이 그녀의 앞을 가리며 말했다.
“제니는 집에 가지 않을, 컥!”
하지만 그는 말을 다 잇지 못했다. 갑작스럽게 목에서 느껴진 격통에 목을 감싸고 허리를 숙였다.
그리고 아서의 손에는 어느새 뒤에서 꺼낸 목봉이 들여 있었다. 목봉의 끝이 어둠의 도움을 받아 요한의 목을 찌른 것이다.
갑작스런 상황에 제니는 비명을 지르며 요한을 감쌌다.
“꺄악! 요한! 아서! 이게 무슨 짓이니?!”
“무슨 짓이긴? 납치범 잡는 중이지.”
“납치라니?! 아니야!”
“납치 맞아. 세상 물정 모르는 시골처녀를 말로 꼬드겨서 애먼 곳으로 데려가는 게 납치가 아니고 뭐야?”
“아니야! 네가 오해하는 거야!”
“제니 비켜!”
정신을 차린 요한이 일어나 아서에게 달려들었다. 제니가 미처 말릴 틈도 없었다.
하지만 아서는 아서였다. 그는 갑작스런 요한의 돌격을 예상이라도 한 듯 가볍게 옆으로 피하며 요한의 발 사이로 목봉을 찔러 넣었고, 목봉에 다리가 얽힌 요한은 달려오던 관성을 이기지 못하고 제풀에 앞으로 엎어졌다.
그리고 아서의 현란한 구타가 시작되었다.
퍽퍽퍽퍽!
몇 년이나 어린놈에게 이렇게 무력하게 처맞는다는 사실에 요한이 수치심을 느끼는 건 잠깐뿐이었다. 그 수치심을 계속 품기엔 아서가 너무나 잘 때렸다. 진짜 정신이 나가버릴 정도로 아픈 곳만 맞은 요한은 비명을 지르는 것 외엔 할 수 없었다.
“아악! 으아악!”
“그만해! 그만!”
제니가 울면서 사정했다. 그녀가 요한에 달려들어 감싸안고 나서야 아서는 목봉을 휘두르는 걸 멈췄다. 그리고 제니를 향해 물었다.
“누나. 이렇게 나약한 남자가 누나를 지켜줄 수 있겠어?”
“폭력은 나쁜 거야!”
“하지만 현실이지. 야반도주하다가 강도나 도적이라도 만나면? 이 나약한 도련님이 누나를 지켜줄 수 있을 것 같아?”
“나도 싸울 거야!”
“그런데 난 왜 저 도련님이 도망 칠 것 같지?”
“그건 네가 요한 씨를 몰라서 그래.”
“아니, 잘 알 것 같은데?”
아서는 요한을 보며 말을 이었다.
“도련님. 왜 누나에게 마차를 보내지 않았죠?”
“윽…… 무슨 소리냐?”
“왜 내가 이 여자를 사랑한다고 사방에 알리지 않았죠? 마차를 보내서 정중하게 데리고 가는 게 최소한 사랑하는 여자에 대한 도리 아닐까요? 이렇게 야반도주를 하는 게 아니라?”
“그러면 아버지가 가만히 있지 않을 거야!”
그 대답에 아서는 비릿하게 웃었다.
“그건 변명이 될 수 없어요. 내가 보기에 당신은 무의식적으로 빠져나갈 구멍을 만들어둔 겁니다. 평민과 귀족의 야반도주? 누나는 이 사실이 알려지면 절대 돌아올 수 없어요. 당신에게 버림받으면 누구에게도 보호받지 못하고 창녀 따위로 전락하겠죠.”
“내가 제니를 버릴 리 없잖아!”
