무한전생-아서 허트 191화
34-공화주의
물론 그땐 스탄 백작도 언제 죽을지 모를 노인이 되어 있을 테지만, 그렇기에 지금 미리 손을 써야 했다.
암군(暗君)이 왕이 되어도 나라에 망조가 들지 않도록 말이다. 이 나라의 귀족으로서 스탄 백작은 그 정도의 통찰력과 책임감은 있었다.
한숨을 내쉰 스탄 백작은 미간을 좁힌 채 진지한 어조로 말을 이었다.
“자네의 합류는 분명 큰 도움이 될 걸세. 하지만 그렇게 되면 자네의 신변에 문제가 생길 수 있어.”
파벌의 이동은 보복을 감당해야 하는 일이었다. 그리고 그러한 보복은 신분과 입장에 따라 가혹할 수 있었다.
특히 아서같이 단순한 부르주아지가 아닌, 왕으로부터 준귀족 작위를 받은 이의 파벌 이동은 라이 국왕의 분노를 필연적으로 일으킬 수밖에 없었다.
“그렇기 때문에 저는 대외적으로 중립파 소속이 아닌 겁니다. 그렇기에 제가 공화주의를 돕고 싶다는 건 스탄 백작님만 알고 계십시오.”
그러니까 스파이짓을 하겠다는 것이다. 이중간첩질에 대한 우려는 없었다. 그렇게 생각하기엔 왕세자를 두들겨 팬 사건이 너무나 강력한 근거로 작용했다.
세간에는 왕세자가 자비로운 마음으로 허트 준자작의 ‘실수’를 용서해주었다고 알고 있지만 진실한 속내 역시 그러할지 누가 알겠는가? 그러니 지금의 왕세자가 왕위에 오르기 전, 아니면 그 직전이라도 스카라 왕국의 중심에 ‘공화주의’를 뿌리박는 것이 허트 일가의 안녕과 번영을 위한 필수불가결한 선제조건이라 할 수 있었다.
그런 아서의 말에 스탄 백작은 흥미로워하는 미소를 짓더니 말했다.
“그럼 민회에 나가보는 게 어떤가? 잘할 것 같은데?”
“근왕파로서 민회에 나가면 마땅히 그에 걸맞은 언행을 해야 합니다. 그래서는 귀족파는 물론 중립파와도 대립각을 세울 수밖에 없습니다.”
물론 정계에서 영향력을 확대하다가 나중에 중립파에 붙거나 연대하는 방법도 있긴 했다.
하지만 그런 방식은 변수가 너무 많았다. 세간에 노출될수록 ‘변수’가 많아지는 것은 상식이었다. 왜 음모자들이 암중에서 모략을 꾸미겠는가? 최대한 변수를 줄이기 위해서였다.
아서가 말을 이었다.
“저의 대외적인 위치와 언행은 지금과 크게 다르지 않을 겁니다.”
“그렇군.”
아서는 굳이 거기서 더 말을 얻지 않았지만 스탄 백작은 아서가 하지 않은 말을 이해했다. ‘하지만’ 대외적이지 않은 부분에선 달라질 거라는 뜻.
스탄 백작은 아서에게 ‘어떻게’를 묻지 않았다. 그저 손을 내밀었을 뿐.
아서는 굳은 표정으로 그 손을 잡았다.
* * *
34-공화주의
“렐은 또 안 먹는데?”
“응.”
아서의 말에 비아나는 걱정스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 아멜리아가 도피성 유학을 간 뒤로 줄곧 저 상태였다.
아서는 혀를 찼다. 저럴 거면 그냥 고백을 하지, 괜히 숫기 없어 버티다가 0고백 1실연 상태가 되어버렸다.
“내일도 안 먹으면 말해줘.”
아멜리아가 죽으러 간 것도 아닌데 자신을 추스르지 못한다면 차라리 그 머리에 잡생각보다 차라리 고통을 집어넣어 주는 게 인생이 도움이 되리라는 게 아서의 생각이었다.
비아나는 아서의 당부에 고개를 끄덕이더니 찰리를 챙겼다.
“찰리, 흘리지 말고 먹어야지.”
아침에 식사를 하고 출근하는 허트 가의 아침은 아직 어린 찰리에겐 꽤나 힘겨운 것이었다.
아들과 출근 인사를 나눈 후 아서는 이그나쿠아 공장에 방문해서 생산량을 확인하고 올로 공장장에게 애로사항이 있는지도 확인하고 중요한 서류 결재도 한 후 잠시 짬을 내서 시내로 이동했다.
방향은 아카데미. 별다른 생각이 없는 걸음이 아니라 뚜렷한 목적성이 있었다.
그의 발걸음은 한때 방문했던 서점으로 향했다. 동생 렐의 아카데미 입시를 준비하기 위해 기출문제를 구하러 갔던 바로 그곳이었다.
나이든 서점주인, 코델은 아서의 얼굴에 고개를 갸웃했다. 언제 한 번 본 기억이 있는데 긴가민가했기 때문이다.
아서는 잔잔하게 웃으며 말했다.
“혹시 아카데미 입시 기출문제 있습니까?”
“아! 그!”
그제야 아서가 누군지 생각났던 코델이 감탄사를 터뜨렸다가 이내 미간을 좁혔다. 그때 결국 아서가 기출문제를 사러 오지 않았다는 사실을 떠올렸기 때문이다.
“다른 곳에서 기출문제를 샀던 모양이지?”
크게 돈벌이 할 기회를 잃었던 것이 생각난 탓인지 코델의 어투는 퉁명스러웠다.
“아니요. 아카데미 출신의 좋은 교사를 구할 수 있어서요.”
“그런데 왜 또 기출문제를 찾고 있나?”
“그건 그냥 한 번 해본 소립니다. 그보다는 오사린 콩테 씨 아직 여기서 일합니까?”
“일하기는 무슨. 민회 무슨 의원 사무실이었던가? 그쪽으로 옮겨간 지가 언젠데.”
“변호사 일은 아예 안 하나 보죠?”
“내가 알 리 없지.”
“종종 찾아와서 인사도 하지 않습니까?”
“허! 자네는 자네 전 직장에 찾아가서 인사를 하는 모양이지?”
“전 유능한 인재라 짤린 적이 없거든요. 제가 이직을 한다고 하면 바짓가랑이를 붙들고 늘어질 사람들이라…….”
아서는 코델과 농담을 섞어가며 잡담을 하다가 슬쩍 물었다.
“혹시 아카데미에서 쓰는 교재도 판매합니까?”
“당연하지. 무슨 책을 찾는가?”
“정치 철학과 제도에 관련된 책이요.”
“……그건 왜? 자네는 교수는커녕 대학원생으로도 보이지 않는데.”
코델의 눈이 가늘어졌다. 표정에는 의심이 가득했다.
아서는 도리어 물었다.
“대학원생이 아니면 판매할 수 없는 책이 있습니까?”
“당연하지.”
“만일 판매하면 어떻게 됩니까?”
“잡혀가지.”
“누가 신고라도 합니까?”
“자격도 없는데 그런 책을 갖고 있는 게 걸리면 당연히 신고당하지.”
코델의 말에 아서는 고개를 끄덕였다. 하긴 창칼 같은 무장도 군인이나 병사 등 자격 있는 자만이 소지할 수 있었다. 그리고 책은, 특히 정치사상서는 훌륭한 정신무기였다. 따뜻하고 습윤한 곳에서 곰팡이가 걷잡을 수 없이 번지듯, 조건 여하에서 따라서 자가복제가 가능한 전염성까지 갖추고 있었다.
하지만 아서는 ‘팔 수 없다’는 코델의 말을 곧이곧대로 믿지 않았다.
“기출문제만큼이나 문제가 됩니까?”
“그보다 훨씬 문제가 될 걸세.”
“그럼 빌려주시죠.”
“뭐? 안 된다고 했잖은가!”
“여기서 보고 가겠습니다.”
“자네 제정신인가?”
대학원생이라는 자격이 없는 자에겐 소유가 불가능한 책이라는 뜻은 누군가 그걸 함부로 보는 것도 싫어하는 이가 있다는 소리였다. 그런데 여기서 대놓고 보겠다고?
하지만 아서는 도리어 코델 사장의 언변이 이해가 안 됐다.
“기출문제도 잘 파시잖아요?”
“그건 아카데미가 싫어하는 일이지! 금서는 나라에서 싫어하는 일이란 말일세!”
그러니까 나라에서 지정한 금서목록이 있었고, 특정한 자에게만 그 금서를 볼 수 있는 자격을 부여했다.
여기서 이해가 안 되는 점이 있었다. 코델이 안 된다고 몇 번이나 강조하고 있을 뿐 여태 ‘그런 책은 없다’고 말한 적이 한 번도 없다는 걸 말이다. 그런 금서라면 출판을 금하고 특정 도서관에만 비치한 채 열람을 엄격히 관리하지 않겠는가?
그래서 아서는 말했다.
“그래서 얼마입니까?”
기어코 돈을 지불하겠다는 의지를 표출하자 흥분했던, 아니 흥분한 척했던 코델이 차분하게 말했다.
“그런 걸 어찌 돈을 받고 팔겠나?”
책값이 어처구니가 없을 정도가 아니라면 받아들일 생각이었던 아서는 코델의 아리송한 말을 해석하느라 고민했다. 돈을 받고 팔 수 없을 정도로 위험한 물건이라 값이 생각보다 더 나간다는 말인지, 아니면 돈 말고 다른 조건이 필요하다는 말인지 말이다.
그리고 코델의 말은 전자보다는 후자에 가까웠다.
“자네 정치철학에 세 가지 주류가 있다는 건 알고 있나?”
“아니요.”
고대 제국이 멸망한 이후 세계의 정치구조는 봉건제로 굳어졌다.
하지만 지식인들이 암흑시대라고 칭하는 오랜 기간 동안 군주들의 야망으로 인해 전쟁은 끊이지 않았고, 팍팍한 현실은 종교의 득세를 가져왔다. 지성의 탑을 쌓을 여유가 없는 그 오랜 시간 동안 지성은 퇴보하고 도덕은 추락했다.
권력을 위해서 사촌지간이 결혼하고, 형제국가를 침략해 형제를 죽이고, 부친을 살해해 왕위를 잇는 세태를 벗어나기 위한 지성인들의 노력은 평화로웠던 고대 제국으로의 회귀하자는 주장을 불러왔다.
군사를 일으켜 야만족을 정벌하며 그들을 ‘문명화’하던 그때가 정녕 평화로웠는지는 의문이기는 했지만, 일단 봉건주의적 체제의 아귀다툼을 경험한 지식인들은 봉건주의의 문제를 꿰뚫어보았다.
봉건주의의 핵심적인 문제는 ‘군주가 너무 많다’는 점이었다. 물론 세의 강약에 따라 봉신계약을 맺어 질서를 유지하기는 했지만, 각 군주의 형세란 세월의 부침에 따라 변하는 것이었다.
즉, 강자가 약자가 되기도 하고, 약자가 강자가 되기도 하니 그럴 때마다 갈등과 분쟁이 일어났다.
기존의 기득권을 유지하고 싶은 챔피언과 새로운 갑을 관계를 만들고 싶어 하는 도전자의 충돌이 그 본질이었으나 작금에 형성되어 있는 국가간 은원의 뿌리이기도 했다.
스카라 왕국과 자트라 왕국만 해도 적국이었다가, 부마국이었다가, 형제국이었다가, 경쟁국이 된 복잡한 역사가 있지 않은가?
그러니 차라리 군주가 한 명이라면 이러한 혼란은 없지 않을까? 그래서 대두된 것이 철인정치론과 대통일론(물리학 이론이 아니다)이었다. 모든 나라가 국경 없이 하나의 나라가 되어 전쟁 없는 세상을 만들자는 것.
하지만 ‘누가’ 철인, 즉 황제가 되어야 하는 지에는 지식인들 사이에서도 말이 많았다. 당연히 ‘누구보다 뛰어난 자’가 황제가 되어야 하는 것엔 각국의 지식인들도 이견이 없었지만, 그 ‘뛰어난 자’야말로 자기네 나라의 군주라고 각자 떠들어댔던 것이다.
덕분에 국제 정세가 더 개판이 났다. 지식인들의 부채질에 ‘황제’의 꿈을 꾸는 군주들이 생겨났기 때문이었다. 스카라 왕국과 자트라 왕국이 경쟁관계가 된 일에도 이러한 사상이 한몫했으니, 한때 ‘부마국’이고 ‘형제국’이기도 했으니 한 나라가 되는 건 더 쉽지 않겠느냐는 생각 때문이었다.
아무튼, 이렇게 ‘세계평화’를 위해 지식인들이 짜냈던 시대정신 ‘우리가 남이가’가 오히려 불난 곳에 기름 뿌린 꼴이 되자 대안적 사상들이 모습을 드러냈다.
사실 철인정치론이 대두되었을 때부터 이를 반박하는 사상이 없진 않았다. 다만 모든 지식인들이 헛똑똑이들이 아니라서 봉건군주제 하에서 말조심을 했을 뿐.
봉건군주가 눈에 불을 켜고 있는데, 고대 제국의 시작이라고 할 수 있던 국가의 정치체제, ‘민주주의’를 입에 담을 수 있겠는가?
게다가 고대 제국이 시작했을 무렵까지 회귀하는 건 너무 멀리 가는 짓이었다. 지식인들은 고대 제국의 번영기 때 ‘평화’를 추구했지 고대 제국이 제국이 되기 위해 벌인 무수한 전쟁과 정복전을 원하진 않았다.
그래서 고개를 든 것이 ‘공화주의’였다. ‘군주’와 ‘귀족’이 잘 협의해서 나라를 다스려 나가는 체제.
하지만 군주는 바보가 아니었다. 자칫 잘못하면 저기 해협 건너 섬나라 꼴이 될 수도 있었다. 이름만 ‘군주’고 아무런 실권이 없는 허수아비꼴 날 수도 있다는 말이었다.
고대 제국도 아닌데 ‘고대 제국식 공화주의’를 주장할 정도로 시대착오적인 지식인들은 이미 단두대에서 목이 달아났기 때문에 공화주의도 시대맞춤 커스텀을 할 수밖에 없었다. 그래서 탄생한 것이 현재의 ‘공화주의’, 바로 민회를 도입해 평민들의 의견을 반영하자는 사상이었다.
