무한전생-아서 허트 76화
15-빈민가의 소녀
아서는 고개를 끄덕였다. 입구에 버티고 선 이잡의 모습은 무슨 일이 있으면 도망칠 태세가 아니라 입구를 막아설 태세였다.
그래서 아서는 이잡과 저 트릿소 패거리들이 단순히 얼굴만 아는 관계가 아니라 최소한 협력관계 정도는 된다고 판단했다. 아니면 진짜로 같은 패거리라든가.
“그럼 어떡하죠?”
“걱정 마세요. 제가 적절한 핑계를 만들어 주겠습니다.”
“뭔데요?”
“카단 씨는 당분간 야근입니다. 일거리를 잔뜩 주죠.”
“어……. 말만 그러는 거죠?”
“아니요. 진짜로 일을 줄 겁니다. 카단 사제는 돈 벌고 모으는 재미부터 배워야겠어요.”
카단 덕분에 시간을 줄일 수 있었지만, 그렇다고 카단이 아서의 경고를 무시하고 도박을 접해서 위험에 가까워졌다는 건 사실이었다.
그러니 아서의 이번 조치는 카단에게 주는 벌이었다. 물론 그를 보호하고자 하는 조치이기도 했고.
이후, 아서는 카단에게 잔뜩 일거리를 떠넘기며 일이 진행되기를 기다렸다. 그리고 며칠 후 바만이 살던 집의 집주인을 찾아갔다. 아멜리아를 보호하고 있는데 아버지는 어디 있냐고 말이다.
앙칼진 기색의 중년 여성은 아서의 행색을 살피더니 불친절한 어투로 대답했다. 바만은 빚쟁이들이 잡아갔다고 말이다.
거기다 간만에 야근이 없는 날, 도박꾼 삼인방과 카드를 치고 온 카단이 트릿소의 말을 전하기를, 바만은 저기 북부 광산으로 보내졌으니 걱정하지 말라나?
아서는 그 이야기를 아멜리아에게 전했다. 그저 빚을 진 바단을 채권자가 잡아다가 북부 광산으로 보내버렸다 수준으로 말이다. 이 일이 사전에 기획되었으며 그 기획자가 자신이라는 사실은 감췄다.
“아…….”
아멜리아는 말을 잇지 못했다.
“편지 써보겠니?”
아서의 말에 아멜리아는 고개를 끄덕이려다가 저으며 말했다.
“글을 몰라요.”
“그래? 그럼 이번 기회에 배우면 되겠구나.”
“하지만 노래를 배우고 있는걸요.”
“어차피 악보를 보려면 글자는 배워야 한단다.”
“그래요?”
아서는 아멜리아의 밝은 얼굴을 보며 묘한 기분을 느꼈다.
그래, 그건 죄책감이라고 할 수 있었다. 바만 같은 쓰레기라도 아멜리아의 아버지라는 생각 때문이 아니었다. 문득 자신이 이 어린 소녀를 기만하고 있다는 생각 때문이었다.
본인이 선택할 자유를 아서가 뺏어버린 것 아닐까?
쓰레기 같은 아버지라는 이름의 역경을 극복하고 더 단단해질 기회를 빼앗은 건 아닐까?
자신이 이 소녀의 재능을 이용하려고 어쩌면 편의주의적으로 판단한 것일지도 모른다는 생각이 마음 한구석에서 피어올랐다.
하지만 아서는 이내 고개를 저었다. 세상에 굳이 경험할 필요가 없는 게 있으니, 바로 전쟁과 학대와 고문이었다. 이 소녀에겐 아버지란 학대와 고문의 총합이었으니, 빨리 치워주는 편이 나았다.
게다가 어차피 이미 일을 벌였다. 주워담을 순 없었다. 이런 일로 고민할 거였다면 좀 더 빨리 생각했어야 했다. 아서가 할 수 있는 건 결과를 감당하는 것일 뿐.
“초렝 님. 곡은 다 준비되었나요?”
“그래. 한 번 들어봐. 아멜리아?”
“네, 선생님.”
아멜리아는 초렝이 어느 작곡가와 작곡한 노래를 불렀다. 가사의 내용은 대충 리디스 클럽은 즐겁고 리디스 살롱의 드레스는 아름답다는 내용이었다. 곡조도 나름 나쁘지 않았다.
하지만 아서가 기대하던 노래는 아니었다. 그런 기색을 느꼈는지 노래를 다 부른 아멜리아가 아서의 눈치를 살폈다.
아서는 아멜리아를 안심시키면서도 초렝에겐 질문을 던졌다.
“아멜리아는 잘 불렀구나. 하지만 초렝 님. 이 노래가 리디스 클럽의 홍보에 적당한 노래라고 할 수 있습니까?”
곡조는 좋았지만 중독성이 없었다. 단순하고 단조롭지 않다는 말이었다.
아서의 말에 초렝은 헛웃음을 지었다.
“그럼 자네가 한 번 만들어보지.”
그 말에 아서는 기억을 떠올려 중독성 있는 어떤 기업의 CM송을 불렀다.
난~난난나나
난나난나난나난난나
행복행복행복행복 맑은날~
우리함께 손잡고
함께가요 리디스
행복해요 리디스
행복행복행복 리디스
아서가 흥얼거리듯 노래를 부르자 초렝은 자기 눈앞에서 누군가가 소부랄을 생으로 씹는 걸 목격한 듯한 표정을 지었다.
그리고는 이내 언성을 높였다.
“그게 노래야?!”
초렝은 아서의 입에서 튀어나온, 저것만 반복할 뿐인 멜로디를 노래라고 전혀 인정할 수 없었다. 가사는 또 저게 뭔가? 유치하기 짝이 없잖은가?
하지만 아서는 시큰둥했다.
“하지만 기억에 남죠?”
“기억에 남기는 개뿔이! 그런 걸 듣고 좋아할 사람이 어딨어!”
“노래로 들으니까 그렇죠. 노래가 아니라 배경음으로 듣는다면?”
아서가 내민 타협안에 초렝은 간신히 흥분을 가라앉혔다. 그래, 노래가 아니라 배경음이라고 치면 용인할 수 있었다.
“아멜리아. 부를 수 있겠니?”
“어…….”
“같이 불러볼까?”
“네.”
아멜리아는 고개를 끄덕이며 아서와 다시 한 번 리디스 클럽 홍보곡을 불렀다. 어렵지도 않고 반복적이라서 금방 외울 수 있었다.
아서는 아멜리아가 이내 혼자 부르는 것을 보고는 고개를 끄덕였다. 아멜리아의 발성과 목소리는 그야말로 타고났다. 저절로 귀에 집중이 되는 것이, 충분히 홍보가 될 것 같았다.
아서는 흥분을 가라앉히다 못해 푹 꺼진 초렝을 달래듯 말했다.
“너무 그렇게 침울해 있지 마세요. 초렝 님이 준비하신 곡도 가사만 좀 바꾸면 3관에서 불러도 될 정도니까요.”
“그래?”
그러자 초렝의 표정이 밝아졌다. 극장주로서의 꿈을 버리지 못한 그는 3관을 공연 무대처럼 만들고 싶은 욕구가 항상 잠재되어 있었다.
그런 욕구의 일부를 충족할 수 있게 되자 초렝은 전격적으로 협조했고, 아멜리아의 레퍼토리에 리디스 홍보곡이 포함되는 건 순식간이었다.
그리고 아멜리아는 이틀간의 연습 후에 바로 실전투입되었다.
난~난난나나
난나난나난나난난나
리디스 클럽의 입구에 배치된 아멜리아는 배운 대로 홍보곡을 불렀다. 곡조는 발랄했고, 소녀는 귀여웠으며, 목소리는 작은 새의 지저귐 같았다.
귀여운 걸 좋아하는 영애들이 호평을 쏟아냈다. 소녀는 수줍어했지만 길가에서 꽃을 팔던 시절을 생각하면 마냥 좋았다.
이상한 아저씨가 음흉한 미소를 지으며 이상한 제안을 하지도 않고 배를 곯는 일도 없었으니까. 그리고 아가씨들은 하나같이 매우 예뻤다. 그래서 절로 호감이 가고 미소가 지어졌다.
그리고 이런 어린아이의 때 묻지 않은 순수한 호감은 영애들이 노래하는 아멜리아를 더욱 귀엽고 흐뭇하게 받아들이는 촉매이기도 했다. 그녀들에게도 아무런 대가를 바라지 않는 호의는 귀한 것이었다.
초렝은 이런 좋은 분위기에 기세를 타보려고 했다. 하지만 그런 시도는 아서의 반대에 부딪혔다.
“왜? 율동 좀 넣자는데?”
“과해요. 아멜리아를 어린이 합창단으로 만들 생각은 없습니다.”
리디스 클럽의 목적은 리디스 살롱과의 연계 및 시너지였다. 그런데 아멜리아에게 화제가 쏠리게 된다면 주객전도였다.
게다가 이미 성당에 어린이 합창단이란 강력한 경쟁자가 있지 않은가? ‘어리고 노래 잘 부르는 예쁘장한 아이’라는 타이틀로 겨루면 역사와 노하우가 딸리는 이쪽이 불리했다.
어차피 뭘 더 안 해도 충분히 대박이었다. 여기서 더 뭘 할 필요는 없었다. 이는 젤트니 부인을 통해서도 가늠할 수 있었다.
“소냐도 흥얼거리더라.”
“트자크 백작부인께서요?”
젤트니 부인이 고개를 끄덕였다. 그러면서 이어서 설명하길, 티파티도 그렇고 음악 좀 다룬다는 살롱에서도 심심찮게 리디스 클럽의 홍보곡을 흥얼거리는 걸 들을 수 있을 정도라나?
그리고 그로 인해 리디스 살롱의 브랜드 인지도가 계속해서 치솟고 있었다. 덕분에 젤트니 부인은 서둘러 작업장 규모를 두 배로 늘려야 했다.
“너도 작업장 규모를 키워야 하지 않겠어?”
그녀의 조언에 아서는 고개를 끄덕이며 대답했다.
“준비 중이에요.”
안 그래도 공예 길드 수도 지부를 꾸려 놓은 홀든에게 말해 놨다. 직원이 더 필요한데 이번엔 수도에서 뽑는 게 어떻냐고 말이다.
그러면서 이 일자리를 잘 이용하면 현지 협력 업체를 구하는 일에도 도움이 될 거라고 넌지시 조언했다. 요즘 같은 불경기에 구직에 고생하는 자식을 둔 상인은 그 근심을 해소하고, 우리는 긴밀한 관계를 형성할 수 있는 현지 협력 업체와 제휴할 수 있고, 이것이야말로 윈윈 아니겠는가?
일자리 청탁은 정치인만 할 수 있는 게 아니었으니, 길드가 난립한 이 시대에선 오히려 보편적인 영업방법이었다.
아서의 대답에 젤트니 부인이 대꾸했다.
“빠르네?”
“나중에 호되게 바쁘지 않으려면 미리미리 준비해 놔야죠.”
아서는 태연하게 대답했다.
* * *
이렇듯 홍보곡으로 마케팅이 크게 성공하자 당연히 따라 하는 부류가 생겼다.
상가를 돌아다니면 각기 자기들의 홍보곡을 부르며 호객하는 사람들을 쉽게 볼 수 있었다. 하도 여기저기서 노래를 하니 흡사 음악의 나라에 온 것 같은 느낌이 들 정도였다. 롸리 클럽이나 에쎕 클럽도 마찬가지였다.
하지만 단순하고 중독성 있으면서 듣기 즐거운 곡조라는 것이 그렇게 쉽게 만들어질 수 있는 시대가 아니었다.
이 시대에 귀족들을 위한 음악은 화려하거나 웅장했기에 그런 음악을 작곡하는 이들에게 홍보곡이란 개념은 완전히 낯선 장르였다. 그들에게 음악이란 마땅히 기승전결이 있는 하나의 이야기 같은 것이어야 했다.
그나마 쓸 만한 것이 서민들을 위한 민요나 전통곡이었지만, 대부분 곡조가 느린 노동요 계열이 많았다.
그중에 괜찮은 민요는 이미 누군가가 재빨리 개사하고 편곡해서 홍보곡으로 사용해 버리기 바빴으니, 이내 그게 그거 같은 홍보곡이 포화 상태에 도달했다. 어차피 민요라 누가 개사하든, 편곡을 하든 책임질 요소가 없었으니까.
하지만 저작권에 대한 미약한 인식은 이미 유명해진 노래에 대한 표절로 이어졌고, 당연히 그 대상으론 리디스 클럽의 홍보곡이 빠질 수 없었다. 그리고 그 표절의 선두엔 롸리 크럽과 에쎕 클럽이 있었다.
그들의 입장에선 당연한 짓이었다. 라이벌리로 서로 인지도를 쌓아가고 있던 와중에 갑자기 레이스에서 이탈해 버렸다고 생각된 1등이 다시 뻥치고 올라오니 어떻게든 따라잡거나 발목을 잡으려면 무리수를 두는 수밖에.
하지만 그들의 그런 만행은 두 클럽의 행동에 촉각을 기울이고 있던 사무엘에게 그대로 걸려들었고, 사무엘은 바로 대책을 상의하러 아서를 찾아왔으며, 아서는 초렝에 해결을 부탁했다.
“나만 믿게.”
초렝은 웃으며 고개를 끄덕였다. 그는 롸리 클럽의 사장, 시폰이 아서와 사무엘을 어떻게 엿 먹였는지 아서로부터 들어 그 전모를 알고 있었다.
초렝은 몰락귀족이지만 귀족이었다. 전 극장주이자 음악인이었다. 알고 있는 음악계 인사도 적지 않았다.
그는 살롱에서 지인들에게 롸리 클럽과 아쎕 클럽의 무도함에 관해서 하소연을 하기도 하고 염치가 없는 도둑놈이라고 욕했다. 명분은 그에게 있었으니까.
리디스 클럽의 홍보곡이 워낙 성공했기 때문인지 홍보곡의 관련자인 초렝의 하소연은 빠르게 소문이 되어 퍼져나갔고, 롸리 클럽의 사장인 시폰과 에쎕 클럽의 사장이라는 사람은 후달렸는지 아서를 찾아왔다.
그리고 아서는 그들을 데리고 초렝에게 갔다.
초렝은 의아해했다.
“왜 내게 데려온 건가?”
“그야 이들이 초렝 님의 곡을 무단으로 사용했기 때문이죠.”
“내 곡?”
“리디스 클럽의 홍보곡은 초렝 님께서 만드신 거잖아요.”
“내가?”
