무한전생-아서 허트 42화
10-후계자
“사형. 길드 혁신파라는 파벌에 대해서 얼마나 알아요?”
“글쎄? 이대로는 길드가 망할 거라고 주장하는 자들이지.”
“그건 알고요.”
그러니 기계화, 구조조정 같은 혁신을 주장하는 거 아니겠는가? 하지만 아서가 궁금한 건 파벌을 구성하는 주체, 혹은 주요인물, 그리고 그들의 성품이나 사회적 평판 및 과거에 그들이 얽힌 사건 등이었다.
그래야 그들의 목적과 의도를 정확히 파악할 수 있었다. 그들의 목적이 정말 길드를 위한 선의(善意)의 발로인지, 아니면 그저 그들의 이익에 부합하는 명분을 내세웠을 뿐인지.
직접 만나서 대화를 나눠 보는 것이 가장 정확하겠지만, 아서는 그런 식으로 눈에 띄는 위험을 감수할 생각은 없었다.
아서의 물음에 하프강은 조용히 기억을 더듬었다.
길드 혁신파라고 불리는 파벌은 사실 그 경계가 모호했다. 급변하는 산업적, 경제적 상황에 적응해 살아남기 위해 길드에 변화가 필요하다고 생각하지 않는 이들은 없었으니까.
경계가 모호한 가장 큰 이유는 변화에 관한 정도와 방법론에 관해 다양한 의견이 있었기 때문이다. 굳이 분류하자면 어떻게든 먹고 살아남자는 이들이 있었고, 그러기 위해서라면 길드라는 정체성이 어느 정도 훼손되어도 어쩔 수 없다고 주장하는 자들이 바로 혁신파였다.
그리고 그러한 주장의 정도가 좀 강한 이들이 있었는데, 바로 이번에 기계화를 도입한 모헤드와 그 주변부의 사람이었다.
“하지만 모헤드 씨가 주축은 아니야. 그 주변에 거물이 있거든.”
무려 10년 넘게 길드 간부로 있으며, 언제 그만둘지 아무도 이야기를 꺼내지 못하는 사람이 있었으니. 그 이름하야 코삭 자릉가라는 중견 간부였다.
아서가 물었다.
“그 정도로 오래 간부 자리에 있으면 염치가 없는 거 아니에요?”
적당히 해먹은 다음 다른 이에게 자리를 넘겨주는 불문율이 있다고 하지 않았던가?
“그런데 누구도 항의하지 못해. 왜냐면 과거에 길드가 한 차례 망할 뻔한 걸 구한 사람이 그 사람이었거든.”
사실 공예 길드는 지금과 다르게 규모가 컸다. 사실 공예 길드라는 이름도 없었다.
아서가 트수라즈에 입성하기 10년 전만 해도 길드는 그저 길드였고, 트수라즈의 거의 모든 금속을 다루는 장인이 소속되어 있었다.
대장장이 길드가 귀족에 의해서 박살난 수준으로 약화된 덕분에 비빌 구석이 필요한 대장장이들이 가입했기 때문이며, 철이나 구리 등 돈 되는 금속 제품을 구분하지 않고 다 만들어 팔던 시기이기도 했기 때문이다.
하지만 철의 생산량이 증가하고 공장에서 철제품이 쏟아지기 시작하자 철제품으로 수입을 유지하던 대장장이들이 작살났다. 당연히 길드도 반 작살났다.
그때 등장한 사람이 바로 코삭 자릉가였다. 그들은 실력 있는 장인들을 모아 공장에서는 만들 수 없는 상품 위주로 시장을 구축했다. 그리고 길드를 존속시켰다.
“하지만 모두를 도울 순 없었지. 그리고 공예 길드라는 이름으로 불린 것도 그때부터야.”
실력 있는 장인들을 통해 부가가치가 높은 상품을 생산하기 시작한 것도 그때부터였다.
아서는 고개를 갸웃했다.
“그 정도면 거의 길드 창립자 아닌가요?”
구한 수준이 아니라 아예 재탄생시켜 버린 꼴이다. 공식적으로 길드장이라는 직위가 없다고 하더라도 현재의 길드장이라고 해도 될 정도 아닌가?
하지만 하프강은 고개를 저었다.
“그 당시에는 간부도 뭐도 아니었기 때문에 다른 간부들이 그의 제안대로 했다고 하더라고.”
“아하.”
아서는 고개를 끄덕였다.
그러니까 비유를 하자면 회사가 부도 직전인데 회장이나 이사진들이 어느 일개 회사원의 의견에 따라 회사를 구조조정했고, 결국 회사를 살려냈다는 이야기다. 하지만 그렇다고 일개 회사원을 회장으로 삼을 수는 없는 노릇 아니겠는가?라는 전개로 보였다.
그래서 대신 이사 자리를 줬다고 할 수 있었다. 게다가 공이 있으니 눈치 보다가 내려가야 하는 관습상의 임기도 무시할 수 있는 특혜도 주고 말이다.
아서는 눈을 반개하고 코삭이라는 간부의 입장에서 생각해 보았다.
과연 그가 거기서 만족할 수 있을까? 길드를 살려내고 모두가 잘 먹고 잘살았습니다라는 결과가 나왔다면 그랬을 수도 있지만, 계속해서 급변하는 이 정세에서?
본인이 길드를 존속시켰다, 그러니 길드를 보호하고 이끌 가장 적절한 인재는 바로 자신이라고 생각하고 있다고 하면 아서의 억측일까?
그렇다고 하기엔 암묵적인 임기를 무시하고 계속 간부 자리에 있는 상황을 설명하기 힘들었다.
앞에서 말한 명분이 아니라면 간부 자리에 계속 있는 건 결국 개인적인 욕심 외에는 설명하기 힘들 텐데, 정말 그런 거라면 주변에서 말이 안 나올 수가 없었다. 욕심이 목구멍까지 솟구쳤다고 말이다.
“조만간에 만나봐야 할 사람이네요.”
“오~ 만나러 가는 거니?”
하프강이 역시 아서, 그런 거물을 서슴없이 만나러 가는구나라고 감탄하자 아서는 황당하다는 표정을 지었다.
“제가 바보예요? 그냥 달랑 혼자 가게?”
혼자 돌출된 못이 되어 망치 맞는 일은 사절이었다.
아서가 코삭을 만날 기회는 머지않아 찾아왔다. 신설된 수출부 건으로 사전에 주요인물들이 모여 의견을 교환하게 되었고, 수출부의 간부인 토니와 기계화를 도입한, 소위 혁신파 파벌의 주요인물들 간의 만남도 있을 수밖에 없었다.
판매를 담당하고 생산을 담당하게 된 만큼 당연하다면 당연한 일이었다.
그리고 그 자리에 토니는 헤밀턴, 수출부의 직원, 아서와 하프강까지 대동했다. 본인이 그런 업무에 익숙하지 않다고 공표를 했으니 도와줄 이들을 데려가는 건 이상하지 않았다.
아서는 길드 건물의 한 밀실에서 상대방이 오는 걸 기다리면서 느꼈다. 왠지 밀실 정치 같다고 말이다. 그리고 이런 것이 당연한 세상이라는 걸 새삼 떠올렸다.
그는 곧 코삭 자릉가라는 사람을 볼 수 있었다.
그는 모헤드를 앞세우고 방으로 들어왔는데 그 뒤로 수행원이 몇 명 더 따라 들어왔다. 그 위세가 사뭇 날카로운 것이 이번 만남에서 주도권을 쥐겠다는 의도가 역력했다.
서로 눈짓과 고갯짓으로 말없이 인사를 나누고 나자마자 먼저 입을 연 사람이 있었으니 바로 모헤드였다.
아서가 그의 매끈한 정수리 부근을 보며 생각보다 탈모가 심하다는 생각을 하는 동안 그는 토니에게 이렇게 말을 걸었다.
“토니. 이번에 크게 한 건 했더군.”
“사형이라는 호칭은 어디다 처박아뒀냐? 이 싸가지 없는 놈아.”
헤밀턴이 대신 나서서 으르렁거렸다. 평소에도 충돌이 잦았던 두 사람이라 사이가 좋지 않았다.
모헤드는 헤밀턴의 말에 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
“사울 공방이 없어진 지가 언젠데 언제까지 사형 타령하고 있을 건가?”
“니 정수리에 다시 털이 나기 전까지.”
헤밀턴의 이번 독설에는 모헤드도 참을 수 없었는지 입을 열었다.
“남 머리에 신경 쓰지 말고 댁 머리에나 신경을 쓰시지?”
“왜? 부러워?”
후퇴하고 있는 이마의 M자 라인이 신경 쓰이는 건 부정할 수 없는 사실이지만 헤밀턴은 그걸 쉽사리 인정해서 주도권을 넘겨줄 순 없었다. 게다가 아직은 적어도 그가 모헤드보다는 머리숱이 더 많았다.
“그만.”
두 사람의 신경전에 끼어든 사람이 있었으니 바로 코삭 자릉가였다.
두터운 콧수염을 기른 그는 카리스마있는 분위기와 목소리로 쓸데없는 신경전을 멈춘 다음 모두에게 착석을 권했다. 모두가 착석한 다음에는 차를 내와서 분위기를 풀었다.
아서는 감탄했다. 전형적인 당근과 채찍 전략을 이렇게나 자연스럽게 쓰다니?
그가 보아하니 모헤드는 코삭 자릉가의 행동대장인 모양이었다. 모헤드가 본인에게 어그로를 잔뜩 모으면 코삭 자릉가가 상대의 적대감에서 벗어나 대화를 주도하는 식이랄까?
코삭이 입을 열었다.
“수출부라…… 똑똑해.”
“원래 길드가 해야 하는 일이었습니다.”
토니가 정중하게 말했다. 길드 내에서의 인지도나 영향력 때문이 아니라 코삭의 연배와 길드를 위해 그가 노력해 온 것에 대한 대우였다.
코삭은 김이 모락모락 피어오르는 찻잔을 홀짝이다가 입을 열었다.
“사실 수출은 이미 염두에 두고 있었어. 그저 자네 입에서 그 일이 이렇게 일찍 나올 줄 몰랐을 뿐.”
“그렇습니까? 그런데 왜 안 하셨습니까?”
“왜냐고? 그야 무능한 것들을 솎아내기 위해서였지.”
코삭은 찻잔을 내려놓고 날카로운 눈으로 토니를 보았다. 그의 시선이 토니와 헤밀턴 뒤에 서 있는 이들을 훑었다. 시선은 아서에게서 멈췄고, 다시 토니를 본 코삭이 말을 이었다.
“좋은 제자를 두어서 좋겠군. 난 자네와 같은 제자복은 못 얻었네. 그래도 최대한 똘똘한 녀석을 고르기는 했지. 하지만 길드 전체적으로 나나 자네같이 하는 사람이 몇이나 있을까?”
그의 어조는 이내 분개에 차올랐다.
“친한 친구의 아들이라서 도제로 들이고 그 대가로 자기 아들을 그 친구 도제로 들이고, 아는 형님의 동생이라서, 누님의 아들이라서 부탁하고 청탁해서 공방에 넣고 길드 운영진에 넣고. 이게 작금의 현실이라네. 비단 공장이 아니라도 길드는 망해가고 있어.”
공장제 상품과 경쟁하기 위해서는 실력 있는 장인이 필요한데, 길드에 붙어 있으면 먹고 살 수 있으니까 너나 할 것 없이 실력보다는 인맥을 이용해서 내 가족, 내 친인을 길드에 밀어 넣고 있었다. 길드의 역량이 낮아지는 건 모두 나몰라라 하고 말이다.
참으로 빈대같은 자들이 아닌가? 그래서 코삭이 공작기계를 도입한 것이다. 어차피 공장과 직공에서 수준 차이가 나지 않는다면 그런 식으로라도 경쟁력을 갖추어야 했으니까.
이러한 문제의 근원인 추천인 방식은 처음에는 별문제가 되지 않았다. 그렇게 들어온 이들은 내 가족, 날 추천해 준 지인에게 누가 되지 않도록 열심히 일했으니까.
하지만 지금 상황은 그것만으론 충분하지 않았다.
공장이 등장하고 공작기계가 장인 간의 손재주 격차를 줄이고 있는 작금의 현실에선 열심히 일하는 것은 물론 ‘잘’하는 것도 중요했다.
열심히 일해도 결과가 좋지 않으면 말짱 도루묵이었고, 길드가 생존할 수 있을 만큼 좋은 결과를 내기 위해선 노력만이 아니라 능력과 재능이 필요했다.
그런데 더욱 최악인 건, 저렇게 친인척을 길드에 먼저 밀어 넣는 풍조가 만연하기 시작하자 그들이 그들 스스로를 특권층으로 여기기 시작한 것이다.
“자네 두 번째 제자는 알고 있나? 자네가 길드원의 자식이 아니라 웬 시골 촌구석에서 올라온 아이를 도제로 들인 것에 대해서 어떤 소문이 돌았는지 말이야. 자네가 몰래 바람피워서 낳은 애가 아니라면 과연 도제로 들였겠느냐는 소문 말일세. 오! 자네도 몰랐던 모양이군.”
코삭이 말하는 중간에 토니는 훽하고 헤밀턴을 향해 고개를 꺾었다.
길드 소속이기는 했지만 천생 장인 기질이라 길드 내에서 도는 소문에 별 관심이 없었기에 그따위 소문이 도는 줄은 몰랐다. 하지만 아내인 시나조차 몰랐을까? 남편인 자신에게도 말하지도 않고 얼마나 홀로 속으로 삭혔을까?
헤밀턴은 살벌하기까지 한 그의 시선을 피해서 침착하게 대꾸했다.
“어차피 헛소문이었잖은가? 그리고 소문이 도는 것도 그리 길지 않았고.”
그리고 그 바탕에는 아서의 활약이 있었다. 확실히 그 정도 성과를 낼 정도로 똘똘한 아이였으니 그 깐깐한 토니의 눈에 든 게 아니겠는가?라는 반론이 힘을 얻는 계기가 되었고, 거기에 토니가 아서를 사위감으로 점찍었다는 사실이 퍼지자마자 사생아라는 소문은 힘을 잃었다.
하지만 코삭의 이야기는 끝이 아니었다.
“현재 길드의 현실이 이 모양일세. 그래서 쓸모없는 것들을 솎아낼 필요가 있었어. 외부 시장 수출이라는 카드는 그런 쓸모없는 것들을 정리하고 난 후에 길드의 부흥을 위해 꺼낼 내용이었지. 어떤가? 자네가 지금 어떤 일을 저질렀는지 감이 좀 오는가?”
