무한전생-아서 허트 102화
20-신상품
하지만 굳이 왕과 대립각을 세우고 싶지는 않고, 그렇다고 전쟁의 패배라는 실정을 범한 왕을 굳이 편들고 싶지 않은 이들이 있었다. 그런 이들에게는 어떤 드레스가 필요할까?
젤트니 부인은 생스워트의 말에 영감이 자극되었다.
“좀 더 화려한 리디스풍? 아니 기존 드레스와 리디스풍의 절충? 그러면 어떻게 되는 거지?”
그녀는 혼잣말을 하면서 생각에 잠겼고, 생스워트는 그런 그녀의 표정을 물끄러미 보았다.
그리고 아서가 그런 두 사람을 보았다. 젤트니 부인을 보는 생스워트의 눈길에 열정이 피어오르는 것을 알 수 있었다.
두 사람은 외면만 봐서는 잘 어울렸다. 젤트니 부인은 관리를 잘해서인지 아니면 타고나서인지, 아서보다 열 살 많은 것으로는 도저히 보이지 않는 미모를 유지하고 있었고, 생스워트도 아서보다 일곱 살이나 많았지만, 잘 관리하고 깔끔하게 하고 다녀서인지 원래 나이보다 몇 살이나 어려 보였다.
아서보다 한두 살 정도 많아 보일 정도랄까?
두 사람이 대화하는 것도 나름 괜찮았다. 생스워트는 열정적으로 젤트니 부인의 분야에 흥미를 드러냈고, 젤트니 부인도 거부감 없이 그의 흥미에 반응해 이야기보따리를 풀어냈다.
아서는 더 두 사람을 관찰하는 건 이상하게 보일 수 있으므로 적당한 때에 시선을 돌려 초렝을 보았다. 초렝도 젤트니 부인의 대화가 흥미로운지 집중하고 있었다.
방금 생스워트의 눈빛을 봐서 그런지 아서는 새삼 초렝을 관찰했다. 과연 초렝도 젤트니 부인에게 이성적으로 흥미가 있을까?
아서의 눈으로 봐도 없다고 하면 거짓말이었다. 고자나 수도승이 아니라면 그녀의 외모로 쏠리는 시선을 관리하느라 진땀을 뺄 테니까.
다행이랄까 불행이랄까 본인은 자신의 시선이 어떤지 잘 모르는 모양이었다.
아서는 초렝이 두 사람의 대화를 방해하지 않도록 그에게 말을 걸었다.
“초렝 님. 요즘 아멜리아는 어떻습니까?”
“잘 지내고 있지. 하지만 좀 고민이야.”
“왜요?”
“내가 남자잖은가? 엄마같이 돌보고 교육해 줄 여성이 필요한 것 같아.”
“사춘기인가요?”
“그런 것 같아. 요새 예전하고 태도가 좀 다르거든.”
“허허. 참…….”
아서는 사람이라는 게 참 예상하기 어렵다는 걸 새삼 인지했다.
원래 어려운 처지에 있는 아이들은 사춘기가 올 기회조차 없는 게 일반적인데, 빈민가에서 꽃 파는 소녀로서 아서라는 인연을 만나 새로운 기회를 잡았으면 감사하게 여기고 열심히 살 생각을 해야지 반항기가 와?
아서는 꼰대 같은 생각을 잠깐 하다가 일단 아멜리아를 한 번 봐야겠다는 생각을 기억 한편에 저장해 두고 사무엘을 대화에 끌어들였다.
아멜리아의 사춘기라는 주제는 최근 리디스 클럽에 속한 일종의 계열사로서 리디스 극장이라는 걸 구상하고 있는 사무엘에게도 큰 관심의 대상이었다.
그는 자신이 조금 전까지 젤트니 부인과 생스워트 간의 대화를 어떤 눈으로 보고 있었는지 깨닫지 못하고 아서가 꺼낸 주제에 참여했다.
“아멜리아가 사춘기라……. 생활환경이 안 좋은 걸까?”
“그렇다고 하기엔 종업원들과도 별 다른 문제 없이 잘 지내고 있어.”
사무엘의 말에 초렝이 대답했다. 아서는 대화를 하다가 머리에 떠오른 자신의 추측을 말했다.
“혹시 겉돌고 있는 거 아닐까요?”
“겉돈다?”
“찻집 종업원들과 같이 살지만 그들이 하는 일을 배우진 않으며 또한 대우조차 다르잖아요. 자연히 위화감이 생길 수밖에 없죠.”
거기에 사춘기까지 왔다. 본격적으로 가치관을 형성 시기인데 소녀는 거기에 도움이 되는 경험을 얻지 못하고 있었다. 사춘기란 자신의 가치관을 정립하는 시기인데 거기에 롤모델로서 도움이 될만한 성인여성이 없달까?
아서의 이야기에 초렝은 걱정이 되는지 머리를 긁적이며 물었다.
“그럼 어떻게 하는 게 좋겠나?”
“일단 종업원 기숙사에서 빼내야 합니다. 그리고 돌봐줄 사람을 찾아야죠.”
“돌봐줄 사람이라……. 어디서 구하지?”
그렇게 말하는 초렝의 시선이 아서를 빤하게 바라보고 있었다.
아서는 그 시선을 뻘쭘하게 보다가 한숨을 푹 내쉬었다. 그 시선의 의미가 무엇인지 모를 리 없었고 사실 그 시선을 받는 본인도 인정할 수밖에 없었다. 초렝의 인선이 적절하다는 것을.
아서는 아멜리아에게 키다리 아저씨였으며 또한 유부남이었다. 즉, 비아나라면 충분히 아멜리아를 충분히 잘 돌봐줄 수 있다는 말이었다.
그리고 아서는 몰랐지만, 초렝에게는 확신이 있었다. 아멜리아가 아서의 말을 안 들을 리 없다는 확신이.
“알았어요. 일단 제 집에서 하숙을 시키도록 하죠.”
아서가 말했다. 일단 남는 방은 있었으니까, 어린 하숙생 들이는 개념이라면 충분히 가능했다.
초렝과 아멜리아의 일을 상의하느라 아서는 젤트니 부인이 자신을 보고 있다는 걸 알지 못했다. 그런 그녀의 모습을 생스워트가 보고 있다는 사실도 말이다.
* * *
회식이 끝나고 아서와 자란, 사무엘은 바쁘게 움직였다. 국내 오르골 시장을 독식하고, 나아가 수출까지 하려면 준비할 것이 많았다. 특히 수출은 정치외교적인 고려가 많이 필요했다. 스카라 왕국과의 우호와 국력은 물론 그 나라의 정치적 상황까지 고려해야 했다.
일단 그 나라의 기득권층과 친하게 지내야 물건을 안전하게 팔아먹을 수 있다는 건 기본 전제였다. 적절하게 수익을 쉐어해 준다면 함부로 복제해서 파는 것도 막아주리라.
여기에 아서가 아이디어 하나를 보탰다.
“그 나라의 인기곡이 담긴 오르골을 제작하는 겁니다.”
일종의 음악 레이블 사업을 그 나라의 기득권층에게 제안하는 것이다. 그 나라의 음악을 이쪽으로 가져와서 대박이 날 수도 있지만, 무엇보다도 저작권을 수호하는 것이 그 일을 하는 기득권 본인의 이득과 얽히게 된다.
그것만으로 그 나라에서 오르골 사업을 하는 것은 상당히 수월해진다. 물론 수익을 갈라먹어야 하지만 원래 혼자 다 처먹다간 소화 불량에 걸리는 법. 오히려 복제품 단속 청탁에 들이는 뇌물 등의 비용을 생각하면 수지맞는 장사였다. 거기에 그 나라 기득권이 적극적으로 저작권을 보호함으로써 시장이 커지고 그 결과 파이도 커지는 반사이익까지.
이러한 사업은 정치, 외교, 로비 등 돈보다 정보가 더 중요했으며, 자란 혼자 먹을 수도 없는 규모였기에 결국 마토 상회 전체가 나서야 했다.
이 거대한 사업에 한 발 담그게 된 마토 상회의 간부들은 오르골 사업의 기획자인 아서를 만나보고 싶어했지만 그는 그들과의 만남을 거절했다. 마토 상회의 창구로써 자란과 사무엘 두 명이면 충분하다고 본 것이다.
물론 귀찮음이 이유의 절반가량을 차지하기는 했지만 자신과 오랜 신뢰와 이해로 얽힌 자란과 사무엘의 입지가 강화되는 것이 아서로서는 나쁠 것이 없었다.
그보다 그에겐 중요한 일이 있었다.
“그러니까 저번에 말했던 그 아멜리아라는 여자애를 집에 들이겠다는 거지?”
“응. 하숙생으로.”
“불편하지 않을까?”
“불편한 게 당연해. 잘 모르는 얼굴이잖아?”
비아나는 남편으로부터 아멜리아에 관해 듣기는 했지만 실제로 만나본 적은 없었다. 집안 살림만 하는 그녀와 노래를 업으로 삼게 된 소녀가 마주칠 일은 없었기 때문이다.
“그러니까 그 애를 하숙생으로 받는 이유는 올바른 정서함양을 위해서고?”
“음……. 주변에 돌봐줄 여성이 없어. 나나 초렝 씨는 노래를 가르칠 수 있어도 여자로서의 삶은 가르칠 수 없으니까.”
여성을 위한 공교육 시스템은 없었다. 특히 평민 소녀를 위해서 말이다. 그리고 지금 아멜리아는 어떤 면에선 빈민가에서 학대당하던 시절보다 좁은 세상에서 살고 있었다. 찻집 종업원의 기숙사는 찻집 종업원의 세상이니까.
결정적인 차이는 찻집 종업원들에겐 그들의 세상을 넓혀줄 가족이 있었다는 점이다. 하지만 아멜리아는 없었다.
그녀에게 여자의 삶을 가르쳐줄 모친은 예전에 하늘나라로 떠났다.
그리고 그건 노래를 업으로 삼는 소녀에겐 치명적인 장애물로 남을 수도 있었다. 경험 없이는 전달할 수 없는 것이 있기 때문이다.
“으음. 난 또 내가 노래라도 가르쳐야 하는 줄 알았지.”
“당신은 당신이 잘하는 걸 가르쳐 주면 돼. 그렇다고 아멜리아가 흥미가 없는 걸 억지로 가르치진 말고. 물론 문제되는 행동을 하면 혼을 내거나 내게 알려줘야 해.”
“알았어.”
비아나는 고개를 끄덕였다. 그 아멜리아라는 소녀를 향한 남편의 태도가 명백히 훈육이 필요한 어린아이를 대하는 것이었기 때문에 한편으론 안심도 되었다.
그리하여 아멜리아는 리디스 클럽의 종업원 기숙사에서 아서네 집의 하숙생으로 이사했다.
“아, 안녕하세요.”
사춘기 소녀라고 들었지만 상당히 얌전해 보이는 아멜리아의 모습에 비아나는 반갑게 소녀를 맞이했다.
“만나서 반가워. 난 비아나라고 해.”
“처음 뵙겠습니다, 허트 부인.”
조심스러운 소녀의 인사에 비아나는 깔깔 웃으며 말했다.
“언니라고 해봐.”
“네? 아니요, 그럴 수는.”
“언니라고 해~”
“으, 으아!”
비아나가 웃으며 아멜리아의 보드라운 볼을 잡아당겼다. 그 짓궂은 장난에 아멜리아는 당황해서 뭐라 말하지 못하고 눈알을 굴리다가 애처로운 표정으로 아서를 보았다.
도움을 청하는 소녀의 시선에 아서는 미소로 화답하고는 그대로 차를 음미했다.
서열은 중요한 것이다. 말괄량이끼가 있지만 오히려 그 덕분에 비아나는 아멜리아와의 서열을 확고하게 정리할 수 있었다. 만약 비아나가 기가 약하고 낯을 가리는 성격이었다면 아멜리아가 그녀를 자기보다 윗서열로 인정하지 않을 수도 있었다.
그리고 이런 위계서열은 사춘기인 소년 소녀들에게 엄청난 영향을 끼쳤다. 가치관을 형성하는 시기에 위계서열에 대한 적응할 수 있는 능력을 함양하는 것은 사회화의 다른 말이었다.
“아, 안녕. 나는 렐 허트라고 해.”
새로운 식구(?)의 등장에 렐은 당황했다. 여자아이가 하숙생으로 들어온다는 소리는 들었지만 이렇게 이쁘장한 소녀인지는 몰랐기 때문이다.
“안녕하세요. 아멜리아라고 해요.”
“으, 응.”
렐은 수줍게 얼굴을 붉혔고, 그 모습을 보다 못한 아서가 끼어들었다.
“너 입학시험 준비는 잘 되어가고 있니?”
“아! 으, 응.”
“엉뚱한 곳에 정신 팔다가 큰일을 어그러뜨리면 안 된다. 알지?”
“응.”
형이 자신을 위해 얼마를 썼는지 알고 있는 렐은 정신을 차리고는 수업 받으러 나갈 준비를 했다.
아서도 아멜리아와 나갈 준비를 했다. 아멜리아의 직장은 리디스 클럽이었으니 같은 방향이었다. 차후 휴일과 초렝의 교육 일정을 조정해서 집에서 수업을 할 생각은 있었지만, 당분간은 아멜리아와 같이 출퇴근이었다.
“다녀와.”
“응. 다녀올게.”
아서는 항상 하던 것처럼 아내의 입술에 가볍게 키스를 하고는 집을 나섰다.
“가자.”
“네, 아저씨.”
아멜리아는 아서를 따라나섰다. 뒤에 남겨진 비아나에게 인사를 하는 것도 잊지 않았다. 사춘기 소녀라던데 정말 사춘기인지 의심스러울 정도로 순순한 태도였다.
직장으로 가는 길, 아서는 아멜리아에게 말을 걸었다.
“지내면서 불편한 점은 없니? 잠자리라던가, 식사라던가.”
“아니요! 없어요!”
아멜리아는 강하게 부정했지만, 아서는 그 강한 부정이 의례적인 겉치레라는 걸 파악했다.
“솔직하게 말하렴. 널 탓할 일은 없으니까.”
“저… 언니 요리가 좀…….”
“입맛에 안 맞지?”
아멜리아는 고개를 끄덕였으니, 사실 그럴 수밖에 없는 이유가 있었다.
