무한전생-아서 허트 205화
36-계급갈등
아서는 업체에서 굳이 수수료가 아니더라도 돈을 뽑아낼 수 있는 방법을 열거했다.
대표적인 것이 물품사용 강제였다. 소개 업체에서 제공하는 특정한 유니폼이나 수거도구, 마차 등을 사용하도록 하는 것이다. 물론 공짜가 아니라 유료로 말이다.
“물론 꼬투리 잡을 수 없는 건 아니지만, 일벌백계하기엔 좀 약한 것들이죠.”
“그럼 어떻게 하면 좋겠습니까?”
“글쎄요…….”
국왕의 명을 잘 듣게 한다? 규칙을 준수토록 하는 가장 간단한 방법은 본보기를 보이는 것이다. 사회가 온통 혼란에 휩싸여 다들 자기 멋대로 하려고 할 때, 그러한 본보기는 세상에 질서를 가져올 수 있었다. 사람은 지능이라는 게 있기에 무슨 짓을 해서 ㅈ된 인간을 보면 아! 나는 저런 짓을 하면 안 되겠다는 생각이 들기 마련이니까.
하지만 그럴 때도 전제조건이 필요했다. 그 ‘무슨 짓’이 세간의 인식에서 하면 안 되는 일일 경우였다. 그리고 그 ‘무슨 짓’을 할 때의 이익이 손익을 계산해 봤을 때 그리 크지 않아야 했다.
하지만 작금의 시대상에서 노동자를 착취하는 것이 하면 ‘정말’ 안 되는 일인 걸까?
봉건귀족이 자신의 영지를 자신의 규칙대로 다스리는 것처럼, 사업가가 자신의 기업에서 이윤을 창출하는 것은 당연한 ‘권리’였으며 노동자를 착취, 즉 인건비 쥐어짜는 방식이야말로 검증된 이윤창출 방법이었다. 그런데 그걸 국왕이 일벌백계하려고 한다?
지금 라이 국왕이 처한 상황에서 그런 식으로 부르주아지의 반발을 사는 건 쉽지 않은 일이었다. 이번 패전을 통해 약화된 왕권을 그들의 지지를 통해서 보완해야 했기 때문이다.
아서는 이런 자신의 상황 인식을 프리드 등과 공유했다.
“그럼 정말 수수료 착취가 벌어지고 있다고 하더라도 그걸 막는 왕명이 내려지기는 어렵겠군요.”
오사린 콩테가 표정을 굳히자 아서는 자신의 혓바닥이라면 충분히 국왕을 설득할 수 있을 거라는 생각이 들었다. 화약 증산, 아니 왕권 회복을 향한 국왕의 의지는 부르주아지의 지지를 일정부분 희생할 수 있을 정도로 강했으니까.
하지만 굳이 그럼으로써 어그로를 끌어야 하나 싶었다. 왕을 설득해 일정 이상의 중간 수수료를 벌어가지 못하도록 하면 그로 인한 원망은 어디로 쏟아질까? 안 봐도 뻔했다.
아서는 머리에 떠오른 두 번째 방안을 설명했다.
“정 안 되면 민회에서 직접 그런 인력 파견 업체를 만드는 겁니다.”
“민회에서 말입니까?”
“네. 핵심은 경쟁입니다. 민회 산하의 인력 파견 업체가 일정 수수료 이상 받지 않으면 다른 업체도 그 이상 받기 어려워질 테니 말이죠.”
인력 파견 업체가 갑인 이유가 뭔가? 노동자들에게 딱히 다른 선택지가 없기 때문이었다.
업체 간 낮은 수수료 경쟁? 기업 간 담합이 당연한 세상에선 다 같이 수수료 뽑아먹으려 눈이 벌게지기 마련이었다. 하지만 민회 산하에 적절한 수수료만 받는 파견 업체가 생기면 상황이 달라질 수 있었다.
“오호!”
프리드 의원이 화색을 띈 얼굴로 감탄하자 아서가 말을 이었다.
“그렇게 미리 좋아하지 마십시오. 시작부터 온갖 애로사항이 예상되니까요.”
일단 민회 산하 파견 업체를 설립하는 것부터가 쉽지 않았다. 아마 관련 업체를 운영하는 부르주아지들이 온갖 로비를 동원해 법안 심의부터 막으려고 들 거다.
어렵게 상정해도 통과과정에도 온갖 로비가 있을뿐더러 설사 설립했다고 꽃길이 놓일 리 없었다. 이윤을 추구하지 않는 기업과 이윤을 추구하는 기업이 격돌하면 승리하는 건 당연하게도 이윤을 추구하는 기업이기 때문이다. 이윤을 추구하기에 쌓아놓은 이윤으로 더 많은 시도를 할 수 있고 이를 통한 성과로 경쟁적 우위에 올라설 수 있기 때문이었다.
자연히 이윤을 추구하지 않는 기업, 민회 산하 인력 파견 업체는 가혹한 경쟁에서 업무를 유지하기 위해서라도 민회의 예산을 보조금으로 타내야 할 것이고 이는 다른 파견 업체가 보았을 땐 정당한 경쟁이 아니니 반드시 비난받을 수밖에 없었다.
게다가 취지가 취지이니만큼 파견업체 사장들이 싫어할 건 분명했고, 이 시대에 사업적인 경쟁 상대라는 건 사보타주의 대상이라는 소리였다.
그러니 충돌하지 않고 두루두루 다함께 담합해서 평화롭게 지내든지, 아니면 경쟁업체를 수단과 방법을 가리지 않고 완전히 죽여 버리든지 둘 중 하나를 택해야 했다.
이는 시장경쟁체제의 두 가지 종말이기도 했다. 누구도 경쟁을 즐기지 않기에, 아니 즐기더라도 그건 혈기 넘치는 한때 뿐이기에 영원한 경쟁이란 지속 불가능한 체제였다. 경쟁하지 않고, 노력하지 않고 과실을 원하는 것이 인간의 게으른 본성이니까.
아니, 사업의 본질을 봐도 그렇다. 사업가라는 인종 자체가 경쟁이라는 ‘리스크’를 기꺼이 짊어질 자인가? 경쟁자를 제거하거나 도태시킬 기회가 있다면 반드시 그 기회를 붙잡는 게 사업가라는 인종이었고, 기회가 없다면 그 기회를 만들려고 머리를 굴리고 불철주야 노력할 인간들이었다.
아서가 이에 대해 말했다.
“민회가 직접 관리하는 업체라서 아마 불법적인 사보타주 등은 적을 테지만 아무래도 정치적으로는 많은 공격이 들어올 겁니다.”
그리고 그러한 정치적 공격을 위해 온갖 기상천외하고 다양한 사전작업도 진행하겠지. 전쟁 중에 전쟁터에 나간 빈민들의 보금자리를 도시 위생 사업이라는 명목으로 밀어버리는 일이 일어날 정도니 안심할 수 없었다.
“어렵군요.”
“어렵지만 해낸다면 여러 가지 이점이 있죠.”
“그게 무엇입니까?”
“또 다른 빈민구제 사업의 일환이 될 수 있습니다. 인력 파견 업체가 굳이 분뇨수거 사업에만 인력을 파견할 필요는 없으니까요.”
그 부분은 예상했는지 둘 다 고개를 끄덕였다.
“가장 중요한 의의는 빈민들이 국가 기관에 하소연할 수 있는 통로가 생긴다는 겁니다.”
“아!”
프리드 의원이 감탄사를 터뜨렸다. 민회가 직접 운영하는 인력 파견 업체라는 건 자연스럽게 노동자들의 노동실태를 파악하기에도 좋은 창구라는 의미이기도 했다.
아서가 은근히 목소리를 낮추어 말했다.
“그건 역으로 생각하면 이쪽에서 빈민들에게 뭔가 말을 전달할 수 있는 수단이기도 하죠.”
프리드 의원은 마른침을 삼키며 고개를 끄덕였다. 아서는 그의 표정에서 아직도 ‘혁명’이라는 단어를 지우지 못한 모양이다 싶었지만 일단은 계속 말을 이었다.
“하지만 그렇게 운영하려면 전반적으로 신경 쓸 게 한두 가지가 아닐 겁니다. 예산은 물론이고 근무하는 직원들의 사명감이라든지, 근무태도라든지 하나부터 열까지 다 챙겨서 어느 정도 돌아가도록 체계를 짜는 게 말처럼 쉬운 일이 아닐 겁니다.”
“허트 준자작님께서 도와주시면 안 되겠습니까?”
“제가요? 하하. 실례지만 농담이라면 재미없습니다.”
내가 웃는 게 웃는 게 아니야. 내가 요즘 얼마나 바쁜 줄 알아? 울루랑스 백작과 초석밭과 화약 생산 공정도 개량해야지, 이그나쿠아 공장에서 수상한 분위기의 노동자도 갈라치기 해야지, 그 방법을 스탄 백작과도 공유해야지, 곧 트수라즈 공예 길드와 총기 생산에 관한 것도 상의해야 하는데 민회 산하에 복지성 인력 파견 업체를 설립하라고? 안대 안대. 그거 사람 불러야 돼.
아서가 곤란하다는 듯이 웃자 프리드 의원은 어색한 미소를 지으며 자신의 말을 주워 담았다. 하긴 근왕파 인사가 맡을 만한 일이 아니기도 했다.
프리드 의원은 썸타는 여성에게 데이트를 신청했다가 거절당한 남성처럼 어색해진 분위기를 다시 부드럽게 만들기 위해서 화제를 돌렸다.
“곧 자란 님의 결혼식이 있군요.”
“혹시 프리드 의원님도 초대받으셨습니까?”
“감사하게도 제게도 청첩장을 주셨습니다.”
“민회 의원분들은 대부분 받으셨을 겁니다. 물가 안정을 위해서 많은 도움을 주셨잖습니까?”
자란은 스칼론의 가치 안정을 위해서 각계 유력인사들에게 협조를 부탁해야 했다. 아무리 귀족들에게 전쟁 채권을 떠넘겼지만, 그것만으로는 물가 안정을 유지하는 건 어려웠다.
패전이 스칼론의 가치 하락에 대한 공포를 자극하고 이것이 사재기를 유발하여 시장의 유동성을 급상승시키면 스칼론의 가치 하락에 가속이 붙을 수 있었기 때문이다.
따라서 이 부분에서 돈이 많은 부르주아지 계층의 협조가 절실히 필요했고, 민회는 부르주아지들에게 중앙은행장의 부탁을 전달할 수 있는 영향력과 인맥이 있었다.
“조카뻘 되는 미인과 결혼하다니……. 부럽군요.”
“다 자기 인연이 있는 거죠.”
프리드 의원은 자란의 결혼 상대인 쏘냐 타냐의 집안에 관해서 이야기를 했다. 곡물 유통의 큰손인 그들의 협조 덕분에 물가안정에 도움이 되었다고 말이다.
그런 이야기를 하는데 누군가 노크를 하고 들어왔다. 프리드 의원 사무실에 일하는 직원이었다. 그가 급한 태도로 프리드 의원의 귀에 속삭이자 프리드 의원의 표정이 굳어졌다.
그는 애써 미소를 지으며 일어났다.
“이거 갑자기 급한 일이 생겨서……. 미안하게 되었습니다.”
“가시는 겁니까?”
아서는 굳이 무슨 일인지 캐묻지 않았다. 말할 수 있는 일이라면 일어나면서 말해주었을 것이다.
“죄송합니다. 나중에 말씀드리죠. 아, 오사린 자네는 준자작님과 식사를 마무리하고 오게. 거의 손도 안 댔잖은가?”
하필 음식이 나오고 나서 얼마 되지 않아서 일이 생겼다. 오사린 콩테는 굳이 거절하지 않고 프리드 의원에게 감사 인사를 하고 아서와 자리에 남았다.
잠깐의 어색한 침묵, 대화에 끼어들기 보다는 청자의 역할에 주력했던 오사린이라 그런지 주도적으로 아서와 대화를 나누려니 조금 저어한 면이 있었다.
그래서 아서가 먼저 입을 열었다.
“오사린 씨가 보기엔 무슨 일인 것 같습니까?”
“아마 요즘 유행 중인 파업 때문일 겁니다.”
“민회에도 민원이 많이 들어오겠군요.”
민회에 들어오는 민원이란 가난한 서민들의 애걸이 아닌 공장주나 부르주아지의 항의였다. 민회의 권한으로 편의를 봐달라거나 알량한 민회의 권력이지만 경비대를 압박해 저 파업하는 새끼들 좀 두들겨 잡으는 그런 류의 민원 말이다.
하지만 오사린은 시니컬한 내용으로 대꾸했다.
“자기들이 노동자들을 과도하게 착취해서 벌어진 일이라는 걸 모르는 모양입니다.”
“모르는 게 아니라 알 겁니다.”
“네?”
“돈 많고 잘 배워서 똑똑한 이들이 자신들의 임금이 착취적이라는 걸 모르겠습니까? 압니다. 정말 모를 정도로 멍청한 작자들이었으면 이미 경쟁기업에게 망했을 겁니다.”
아서의 말에 오사린은 멍하게 눈을 껌벅이면서 말했다.
“아니…… 그들은 동정심도 없습니까?”
“동정심? 있는 이들도 있겠죠. 다만 그 동정심을 억누르지 못하고 임금을 많이 줘서 이익을 충분히 내지 못한 이들은 경쟁업체에 밀려서 사라졌을 겁니다.”
“…….”
뭐랄까…… 상상해 보지도 못한 관점이 주는 신선한 충격에 오사린이 말을 잇지 못하자 아서가 말을 이었다.
“그들도 사람입니다. 마음이 악의로 가득 찬 악마가 아닌 이상 욕을 먹는 걸 좋아하겠습니까? 반사회적인 인간이 아닌 이상 사람들로부터 찬사와 찬양을 받고 싶은 욕구가 과연 없을까요? 아니요. 정상적인 인간이라면 당연히 가지고 있는 감성입니다. 다만 다른 사업주와 경쟁하면서 동시에 그것까지 추구할 수 있을 정도로 유능하지 않을 뿐이죠.”
오사린은 멍하게 중얼거렸다.
“유능하지 않다?”
아서가 말을 이었다.
“그들의 상황은…… 음……. 비유하자면 맹수의 등에 올라탔다고나 할까요? 내리고 싶어도 마음대로 내릴 수 없는 상황이라는 겁니다. 뭐, 그래도 맹수의 눈앞에 먹잇감으로 놓인 이들보다는 나은 처지기는 하지만 말이죠.”
