무한전생-아서 허트 4화
02-제니의 결혼
“아주머니들 하는 말이 귀에 들려서요. 도시에서 공부하던 사람이 왜 갑자기 이런 시골로 왔나 싶기도 하고요.”
“흐음.”
아서의 말에 마크롱 신부는 잠시 입을 다물고 생각에 잠겼다. 아서는 그의 표정을 보고는 영주의 아들이 좋은 일로 이런 시골에 온 건 아니라는 걸 깨달았다. 그리고 평범한 이유가 아니고서는 마크롱 신부의 입을 열 수 없다는 것도 말이다.
“영주 아드님이 우리 누나랑 뽀뽀하더라고요.”
“뭐?!”
느닷없는 아서의 말에 마크롱 신부는 화들짝 놀라 되물었다.
“제가 봤어요.”
“언제 어디서?!”
다급해 보이기까지 한 마크롱 신부의 말에 아서는 솔직히 모든 것을 털어놨다.
누나가 잊어먹은 도시락을 가져다주러 저택에 갔다가 누나가 도련님이라고 부르는 어떤 젊은 남자와 껴안고 입을 맞추고 있는 걸 봤다고 말이다.
“하아~”
그 말에 마크롱 신부는 시름에 잠긴 듯이 한숨을 푹 내쉬더니 이윽고 뭔가를 결심한 듯 아서에게 도련님, 요한 프란트가 왜 도시에서 이런 시골로 내려왔는지 말해주었다.
“원래 요한 프란트는 자작가의 여식과 약혼 관계였지.”
하지만 최근에 파혼당했다. 파혼당한 이유는 평민과의 추문 때문이었다.
아서는 고개를 갸웃했다.
“원래 귀족분들은 애첩 한둘씩 두잖아요?”
“너 그런 건 어디서 들, 아니다. 지금 중요한 건 그게 아니니까.”
마크롱 신부는 계속 설명했다. 조금 복잡한 이야기지만 명석한 아서라면 잘 이해할 수 있을 거라고 여기고 말이다.
“문제는 그 평민이 평범한 평민이 아니라는 점에 있었지.”
“평범한 평민이 아니다?”
“도시에 사는 평민들 중엔 부르주아지라는 부류가 있단다.”
그 시작은 귀족들을 위한 서비스업에 종사하는 평민이었다.
각종 행정, 법률, 경제 등 귀족의 입장에서도 머리 아프고 귀찮은 일들을 지원하고 보조하는 역할에서 시작된 이 특별한 부류의 평민들은 전문적인 지식을 통해 시류를 읽고 권력과 영합하거나 그 특별한 위치에서 얻을 수 있는 정보에 기반해 투자하고 부와 명성을 쌓았다.
평민 전문가, 지식인, 상인 등 부르주아지가 차지하는 영역은 상상 이상이었고 그로 인한 영향력은 제법 커서 힘 약한 귀족이라면 함부로 대할 수 없을 정도였다.
그런데 그런 부류의 여식을 건드렸단다. 물론 그 평민 집안 입장에서 나쁜 일은 아니었다. 결혼이라는 형태로 귀족가와 얽힐 수 있으니까. 잘하면 귀족의 외할아버지가 될 수 있었다.
문제는 이 요한 프란트라는 인간이 그런 식으로 꼬드긴 게 한둘이 아니라는 점이었다.
“혹시 그래서 애가 있나요?”
아서가 예리하게 물었다. 피임을 제대로 했다면 증거(?)가 없기 때문에 모른 척 넘어갈 수 있었다. 하지만 일이 그렇게 되지 않고 이런 시골로 도망쳐야 할 정도였다면 사생아도 분명 있을 것이다.
마크롱 신부는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였고 아서는 낮게 감탄사를 흘렸다.
“와우.”
멀끔하게 생겼는데 사실은 발정 난 난봉꾼이었다니…….
아서는 이러한 사실을 기회를 봐서 식탁 앞에서 폭로했다. 마침 안나와 제니가 저택에서 일하는 것에 관해 이야기하고 있었다. 안나가 저택에서 일하는 것이 좋냐고 물어보았고, 제니는 웃으면서 좋다고 대답했다.
“괴롭히는 사람도 없고?”
“네.”
“그…… 영주님 아드님은 어때?”
“친절하세요.”
아서가 한 마디 한 순간이 바로 그때였다.
“애가 있대요.”
“누구?”
“도련님이요.”
“무슨 애가 있다는 거니?”
안나의 질문에 아서는 어깨를 으쓱하며 이렇게 말했다.
“도시에 있다가 이런 시골로 온 게 그 때문이래요. 결혼도 하지 않은 평민 처녀 서넛을 임신시켰다던가? 자작가 여식과 약혼했었는데 그런 문제를 일으켜가지고 파혼당해서 영주님이 화가 많이 났대요. 그래서 도시에서 하던 공부를 멈추게 하고 여기로 보냈다고,”
“아니야! 헛소문이야!”
아서의 말을 듣던 제니는 별안간 새하얗게 질린 얼굴로 그렇게 소리를 빼액 지르더니 집을 뛰쳐나갔다.
“제니야! 제니야~!”
안나가 당혹한 얼굴로 제니를 불렀지만 멈춰 세울 순 없었고 저녁 식사가 차려진 식탁에는 어색함, 불안함, 그리고 누군가의 분노가 연이어 일어났다.
“이 계집애가 도대체 집 밖에서 무슨 짓을 하고 다니는 거야!”
“여보, 진정해요!”
“지금 이게 진정할 일이야?!”
바보가 아니라면 제니가 방금 보여준 반응이 무엇을 뜻하는지 모를 수 없었다.
“당신은 대체 딸을 어떻게 가르친 거야?!”
“여보, 아직 확실한 게,”
“시끄러! 날 바보로 알아?!”
조나단의 분노는 쉽사리 가라앉지 않았다. 아서가 입을 연 게 그때였다.
“일단 제가 누나랑 이야기해 볼게요.”
“니가?!”
조나단은 씩씩거리면서 아서를 노려보았고, 아서는 아무런 두려운 기색도 없이 그런 아버지의 시선을 받아냈다.
마치 고요한 호수 같은 시선에 조나단은 분노와 흥분을 가라앉았다. 그래 생각해보니 큰일 날 뻔한 일을 조기에 발견한 건 아서 덕분이 아닌가?
거기에 아서가 화들짝 놀랄 만한 이야기를 꺼냈다.
“아직 같이 자지는 않았을 거예요.”
“……그걸 니가 어찌 아니?”
“그럴 시간이 없었잖아요? 그리고 제니 누나가 쉽게 몸도 줘버릴 정도로 문란하다고는 생각되지는 않거든요.”
“문란하다가 뭐야?”
렐이 눈치도 없이 호기심을 드러내자 아서는 가볍게 꿀밤을 먹여서 입을 다물게 하고는 말을 이었다.
“그냥 도시에서 온 잘생긴 쓰레기의 감언이설에 혹한 거죠. 누나가 그런 거에 면역은 없잖아요.”
농촌이라 그런지 보수적인 프란 마을에서 이 여자 저 여자 집적거리면 쓰레기 취급을 받을 수밖에 없었다.
촌장 아들인 리컷이 망나니 소리를 들어도 그 선만큼은 넘지 못했다. 만약 그랬다가는 아무리 촌장의 하나뿐인 아들이라는 명함이라고 해도 이 마을에서 살긴 힘들 테니 말이다.
아서의 말에 조나단은 대답 없이 ‘흐음~’ 하고 콧김을 내뱉었지만 그의 말이 먹혀들었다는 건 분위기로 알 수 있었다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
아서는 무언의 허락을 받아 제니를 찾아 집을 나섰다.
밝은 달이 떠 있었다. 누나를 찾는 건 어렵지 않았다. 누나가 무슨 이유에서든 마음에 상처를 입거나 힘들 때 홀로 슬픔을 삭이려고 가는 곳이 어딘지 아서는 알고 있었으니까.
그곳은 작은 개울가가 내려다보이는 커다란 버드나무 아래였다.
“누나.”
“…….”
아서의 목소리에 제니는 흠칫했지만 돌아보지 않았다. 아서는 그녀의 옆에 조용히 가서 앉았다.
굳이 말을 하진 않았다. 그저 조용히 있어줄 뿐.
산들바람이 불자 개울가 너머로는 자란 밀들이 달빛을 받아 은빛 물결을 일으켰다.
“도련님은 날 좋아한다고 하셨어.”
“좋아하는 마음이 참 헤픈 분이네.”
“역시 평민과 귀족이라서 그런 걸까?”
“글쎄? 그보다는 남자가 얼마나 믿음직하냐에 달려 있지 않을까?”
아서의 말에 제니는 고개를 돌려 동생을 보았다. 마을에선 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수 없다는 평을 듣는 동생이었지만 제니는 셋째가 속이 깊다는 걸 알고 있었다.
아서는 저 멀리 물결치는 밀밭을 보며 말을 이었다.
“귀족의 애첩이 되더라도 평생 사랑받고 사랑할 수 있다면 나쁘진 않아.”
“뭐?”
제니는 자신의 귀를 의심하며 동생을 향해 고개를 돌렸다. 아서는 달빛을 쬐는 밀밭을 멀리 보며 말을 이었다.
“그게 행복하다면 그래도 되는 거 아닌가? 하지만 그 도련님이 과연 누나의 행복을 지켜줄 만큼의 책임감이 있는지는 의문이야. 이미 사생아를 몇이나 만들었다잖아.”
“…….”
제니는 대답이 없었고 아서는 다시 한참 뜸을 들였다.
바람이 불고 밀밭의 풀잎 스치는 소리가 물결처럼 들려왔다. 구름이 달빛을 가려 은빛 물결 위로 그림자를 드리웠을 때 아서가 말했다.
“집에 가자.”
“응.”
아서는 제니의 손을 잡고 앞장서 걸었다.
제니는 아서의 손에 이끌려 가면서 오빠가 있었다면 이런 느낌일까 싶었다.
* * *
식탁에서의 폭로 이후 제니는 저택 직장을 그만두었다. 그녀가 아서의 손을 잡고 집에 돌아왔을 때 다행히 조나단은 화를 내거나 흥분하지 않고 다만 조용히 한 마디 했다.
‘더는 저택에 가지 말거라.’
제니는 순순히 고개를 끄덕였고, 저택일을 주선해 준 아주머니께 양해를 구했다. 그 아주머니는 갑작스럽게 일을 그만둔다는 제니의 말에 당혹스러워했으나 아버지의 결정이라는 말에 고개를 끄덕였다.
그렇게 제니는 요한 프란츠와의 인연을 끊었다. 그와 있었던 일이 소문으로 퍼지는 일도 없었고, 요한 프란츠의 추문이 퍼지는 일도 없었다. 아서가 제니의 손을 잡고 귀가했을 때 한 경고 때문이었다.
‘누나가 갑자기 저택에서 일하는 걸 멈추고, 도련님의 추문이 소문 돌면 우리 누나 시집 못 가요.’
사람의 상상력은 대단하다. 그리고 중년 여성의 상상력은 특정 분야에서 특별히 더 대단함을 발휘했다.
요한 프란츠의 추문과 제니의 사직이 공교롭게 동시에 일어나면 두 사건을 연결지어 생각하는 이가 나타나는 건 뻔한 일이었다.
그래서 가족들은 제니가 저택에서 일한 사실을 결코 입에 열지 않았다. 영주의 아들인 요한 프란츠 역시 마치 마을에 온 적이 없는 것처럼 입에 담지 않았다.
그렇게 며칠이 흘러갔다.
“여어.”
“리컷 형.”
아서는 길에서 리컷과 마주했다. 그는 여전히 껄렁거렸지만, 햇볕에 건강하게 탄 얼굴이 그의 껄렁함을 남성적인 매력으로 승화시켜 주는 것 같았다.
이래서 금발 양아치가 태닝을 하는 걸까?
아서가 쓸데없는 생각을 할 때 리컷은 그에게 다가와 어깨동무를 하며 안부를 물었다.
“잘 지냈냐?”
“땀 냄새나.”
“지독하냐?”
웃으며 피식 말하는 리컷은 예전에 아서가 봤던 것과 좀 많이 달라졌다.
예전에 봤을 땐 껄렁함과 거친 언행으로 모자란 자신감을 감추었지만, 지금은 그 안에 자신감, 아니 용기가 엿보였다.
달라진 걸까? 아서는 생각했다. 사람은 변하지 않는다. 그저 그동안 보여주지 못했던 다른 모습을 보여줄 뿐.
저 여유로운 모습이 꾸며진 용기인지, 아니면 진실한 자신감인지는 지금으로선 알 수 없다. 확신할 수 있는 건 리컷의 언행이 변했다는 것뿐.
“우리 누나 꼬시러 온 거야?”
“아니야! 그런 거…….”
리컷은 언성을 높였다가 스스로 깜짝 놀라 목소리를 낮췄다.
그런 그의 모습에 아서는 피식 웃었다. 그렇게 당황하면 사람들이 믿겠냐? 그래서 이렇게 말했다.
“우리 누나 꼬시려면 지금이 적기야.”
“응? 왜?”
“마음에 상처를 입은 상태거든.”
“뭐?”
리컷의 놀란 얼굴에 아서는 말을 해줄까 고민했다.
남녀 사이에 쓸데없는 간섭일 수도 있지만, 아서는 누군가 누나를 지켜주기를 바랐다. 이 시대에 여자는 남자의 보호를 받지 못하면 살기 어려우니까. 그리고 리컷은 누나를 지켜줄 역량 정도는 충분히 있었다.
물론 그 역량이란 정서적인 부분보다는 물질적인 부분에 치우쳐 있지만, 지금 같은 시대엔 그 정도만 해도 감지덕지였다.
아서는 생각하다가 결국 입을 열었다. 언제고 영주 아들에 대한 소문은 퍼질 것이다.
진실은 마치 매와 같아서 먼저 맞는 게 낫다. 나중에 맞으면 배신감이 플러스알파 되니까.
“좆같은 씨발!”
리컷은 누나가 영주 도련님하고 썸씽이 있었다는 말에 한 마디 내뱉었고,
“이런 씨발!”
그 영주 도련님이 난봉꾼이라는 사실에 또 한 마디 내뱉었고,
“하~ 씨발.”
그 사실을 알게 된 제니가 더 이상 저택에 일하러 가지 않기로 한 사실에 마지막 한 마디를 내뱉었다. 다 같은 ‘씨발’이었지만 각각 놀람, 분노, 안도가 담겨 있었다.
“우리 누나한테 정떨어지지 않았어?”
“시끄러, 인마!”
리컷은 거칠게 대꾸했다. 태도를 보아하니 진실을 들어도 마음에 변함은 없는 모양이었다.
