무한전생-아서 허트 37화
10-후계자
아무튼, 이번 일로 리디스 살롱의 이름값은 더할 나위 없이 올라갔다. 그 ‘가망없어’ 보이던 영애마저 입고 싶어서 독하게 살을 빼게 만든 드레스라는 이름표는 용돈이 부족하던 젊은 영애층을 벗어나 그들의 이모, 고모, 심지어 모친의 관심까지 끌어들였다.
그리고 그들은 젤트니 부인의 드레스가 괜찮다고 느꼈다.
무엇보다 그들이 입을 만한 것들 중에서 ‘리디스 살롱스런’ 드레스가 존재했다는 점이 젤트니 부인을 바쁘게 만들었다.
“넌 멀쩡하구나?”
젤트니 부인이 납품하러 온 아서의 모습에 푸념하듯 말했다. 잠을 제대로 자지 못했는지 눈 밑이 시커멨다.
“설마 여전히 혼자서 다 일일이 바늘질하고 가위질하는 건 아니죠?”
아서가 묻자 젤트니 부인이 하소연했다.
한나 영애 덕분에 홍보가 너무나 잘된 탓인지 평소보다 주문량이 두 배는 폭주, 젤트니 부인은 결국 잠까지 줄여가며 열심히 드레스를 제작해야 했다나?
그런 젤트니 부인의 한탄(?)을 들은 아서는 혀를 차며 말했다.
“그럴 때는 외주를 줘야죠.”
“외주?”
“남에게 시킬 수 있는 건 시키는 겁니다.”
실제로 아서는 지금도 그러고 있었다.
자신이 하는 작업을 총 3단계로 나누어 밑작업을 사형제들과 나누고 있었다. 자신이 하는 일은 마무리 작업으로 부족한 디테일을 보완하고 잘못된 부분을 수정하는 것.
물론 잘못된 부분을 발견하면 책임소재를 추궁했다.
입 피곤하게 말로 조지진 않았고, 간단히 주기로 한 수당을 깎으면 다음부터는 실수를 저지르지 않으려고 알아서 열심히 하게 된다. 이것이 바로 금융치료 기법인 것이다.
하지만 아서는 제 스승인 토니에게도 그런 식으로 하청을 주진 못했다. 그건 스승의 머리 위로 기어 올라가려는 짓이기도 하니까.
다행히 토니에겐 이미 기존의 충분한 일거리가 있었다. 무능한 스승이었다면 자신에게 넘겨줄 일거리가 혹여 있는지 제자의 눈치를 살펴야 했으리라.
그래서 토니는 스스로 팔자가 나쁘지 않다고 여겼다. 제자의 밥벌이를 위해 일감을 부지런히 찾아야 하는 다른 장인들과 비교하면 일감을 찾아 여기저기 허리를 굽실거리지 않아도 되니 말이다.
오히려 알아서 밥벌이를 찾는 아서를 보면 자신의 제자로 들어온 것이 아깝게 느껴질 지경이었다.
아서의 이야기를 들은 젤트니 부인은 솔깃해하면서도 망설이는 기색이었다.
“남에게 시키라고?”
“바느질 같은 건 다른 사람을 시킬 수도 있잖아요. 그리고 어딘가엔 부인보다 바느질이 더 꼼꼼한 사람이 있을 수 있고요.”
아서의 조언에 젤트니 부인은 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다. 그리고 근처 평민구역에 있는 빈집을 사서 작업장을 차렸다.
젤트니 부인은 일과시간엔 리디스 살롱에서 접객과 드레스 디자인을 하고 오후에는 작업장에 들러 고용한 여인네들이 지시받은 대로 잘 작업했는지 감독했다.
덕분에 젤트니 부인은 디자인에 힘을 쓸 시간을 확보할 수 있었고, 사업은 번창했다.
* * *
10-후계자
스카라 왕국의 대도시인 트수라즈엔 도시전설이 있었다. 사실 전설적인 존재라고 하기엔 현재 진행형이었지만 말이다.
시골에서 올라온 천재 세공사, 리디스 살롱의 토탈 케어 서비스의 기획자, 트수라즈 공예 길드의 천재 발명가 등의 별명을 도시로 상경한 지 2년도 안 되어, 그것도 성년이 되기도 전에 얻었다고 하니 소문을 들은 사람들은 쉬이 믿지 못하고 도시전설처럼 여길 수밖에 없었다.
하지만 진짜로 사실이었기 때문에 소문이 사실임을 알고 거짓으로 치부하지 못하는 이들의 입과 평민의 출세, 금의환향에 대한 사람들의 선망이 소문을 계속 유지하게 만들었다.
“넌 어째 좋아하는 기색이 없냐?”
“괜히 유명해지면 이상한 인간들이 붙거든요.”
하프강은 제 물음에 무심하게 대꾸하며 작업물에서 시선을 떼지 않는 아서의 모습에 감탄밖에 하지 못했다. 저 녀석은 배포가 도대체 어떻게 되어 먹은 놈인가?
“그래서 성인식은 어떻게 할 거야?”
“딱히 할 생각 없는데요?”
아서가 토니의 도제로 들어온 지 어느새 3년. 녀석이 뚫은 리디스 살롱은 날로 번창 중이라 사형제들의 일거리도 모자라는 일이 없었고, 발타 공방의 입지 역시 튼튼해져서 일거리가 끊길 걱정이 없었다.
“그래도 돼?”
“안 하는 사람도 많잖아요.”
“돈도 많은 녀석이. 완전 짠돌이구나?”
하프강은 혀를 찼다. 성인식을 하지 않는 이유의 대부분은 돈이 없기 때문이었다. 하지만 하프강이 아는 바로는 그간 아서는 돈을 어마어마하게 벌었다.
그 유명한 마토 상회에서도 사람이 와서 배당금이던가 보상금이라던가 하는 명목으로 큰 금액을 주고 간 것으로 알고 있었다. 눈썰미 좋은 재키 사제가 훔쳐본 내용에 따르면 몇 년 놀아도 될 정도?
“그렇게 돈 벌어서 뭐 할 거냐?”
“음……. 헌금? 기부?”
“진짜냐?”
도저히 믿을 수 없다는 표정으로 아서를 보는 하프강에게 아서는 오히려 의아해하는 표정을 지었다. 그럼 돈을 어디에 쓰냐는 그런 얼굴이었다.
신분제 사회다. 귀족이 마음만 먹으면 온갖 명목으로 빼앗아 갈 수 있기 때문에 저축은 생각보다 리스크가 큰 행위였다. 물론 비상금은 있으면 나쁘지 않겠지만, 비상금은 비상금이었다.
그래서 아서는 개인적인 의식주, 그리고 질 좋은 도구 및 편의성에 들이는 돈과 일정량의 비상금을 제외하고는 적당한 투자처를 찾아서 투자하거나 아니면 차라리 기부를 했다.
하프강 사형의 표정에는 왜 괜히 고생해서 번 돈을 버리냐(차라리 나한테 버리지)라는 의문이 가득했지만, 사실 헌금이나 기부가 돈을 버리는 짓인지 아닌지는 마음먹기와 방법에 달려있었다.
여태 성당에 헌금을 내는 걸 투자의 개념으로 접근한 덕분에 요전번에 있었던 예술가 길드와의 소송에서 성직자의 증언이란 요긴한 도움을 받기도 하지 않았던가?
마찬가지로 고아원에 남는 돈을 기부하는 것도 일종의 투자로 볼 수 있었다.
무도한 귀족들의 마수로부터 스스로를 지킬 명성의 장막을 두르기 위한 것이라고 생각하면 어떤가?
웬만큼 개차반 귀족이라고 해도 헌금도 잘하고 고아들에게도 기부하는 ‘착하고 선량한 장인’을 위력으로 겁박하기는 부담스러울 테니까.
하지만 이러한 전략을 제 입으로 내뱉는 것처럼 효과를 반감시키는 것도 없었기에 아서는 이렇게 대꾸했다.
“빈손으로 왔으니 빈손으로 가는 거죠.”
“……너 곧 죽냐?”
하프강이 황당한 표정으로 되물었다. 저딴 소리는 죽어가는 사람이나 할 법한 소리 아닌가?
하프강에 물음에 아서도 그 무슨 황당한 소리냐고 표정으로 되받아쳤다.
그 표정에 하프강이 말을 이었다.
“아니, 너 결혼 안 할 거야? 돈 모아야 장가를 가지!”
“언젠가는 하겠죠.”
“참 태평하구나. 너 아가씨들에게 관심이 있기는 하냐?”
“관심이야 있죠.”
사실 딱히 없지만, 이 시대의 분위기에 여자에게 관심 없다고 말하는 부류는 굉장히 이상한 시선을 받기 마련이었다. 왜냐면 그런 사람은 딱 두 부류였기 때문이다. 신에게 귀의한 사제, 혹은 남색가.
종교가 타락한 면면이 심심찮게 발견되는 요즘 시대에서 사제가 오히려 더 발정난 경우를 적잖이 볼 수 있다는 걸 생각하면 아마 분명 후자로 간주될 텐데, 그럴 경우 굉장한 사회적 불이익을 받을 수밖에 없었다.
아무리 종교가 타락했다지만 동성애자는 성경의 가르침에 맞지 않다는 그간의 종교적 가르침과 인식이 한순간에 뿌리뽑힐 수는 없으니까.
암튼, 아서가 여자에 관심있다고 말하자 하프강이 호기심을 드러냈다.
“누구? 내가 아는 사람 있어?”
“그건 아니고. 제가 좀 눈이 높은가 봐요.”
“눈이 높다?”
“제가 리디스 살롱에 납품하러 가잖아요. 거기서 잘 관리하고 잘 꾸민 영애분들을 보니 평범한 서민은 좀…….”
“야! 그럴수록 돈을 많이 벌어야지! 그래야 예술가 집안 여자하고라도 결혼할 수 있잖아!”
아, 이 양반이 오늘 삘 받았나? 아서의 약점 아닌 약점을 발견했답시고 신나서 몰아치려는 하프강의 속내가 느껴지자 아서는 서둘러 화살을 돌렸다.
“그래서 사형은 비아나 누나랑 어떻게 되고 있어요?”
“응?”
“사형이 비아나 누나 좋아했잖아요.”
“좋아하기는? 누가?”
하프강이 시치미를 뗐지만 오히려 공격하기 좋은 반응이었다.
“온갖 잡무는 제게 다 떠넘겨도 스프 받으러 가는 건 기어코 본인이 하려고 했잖아요. 비아나 누나 얼굴 보려고요.”
“아니, 옛날 일이라고! 그때의 내가 아니라고!”
하프강이 완강히 대답했다. 사람을 놀릴 때 그 반응이 격할수록 효과적이라는 뜻이었다.
“혹시 차였어요?”
“이씨! 차인 지가 언젠데!”
아서는 급히 탈룰라를 시전하고 싶어졌다.
“아…… 음…… 미안해요.”
“후~ 됐다. 이미 옛날일이고 마음 접었다.”
하프강이 한숨을 내쉬며 한탄스럽게 말했지만 카단이 딴죽을 걸었다.
“덕분에 살판났잖아요. 이렇게 예쁜 여자들이 길거리에 널렸는데 괜히 눈에 콩깍지 껴서 코 꿰일 뻔했다고.”
“내가 언제!”
“저번에 다 같이 술 마실 때요.”
와하하!
카단의 말에 주변에서 웃음소리가 터져 나왔다. 재키도 웃었지만 그 외에도 4명이 더 있었다. 그들 모두 지난 2년 동안 새로 들어온 사제들이었다.
아서 덕분에 번창을 거듭한 발타 공방은 한 차례 이사를 해서 공방의 규모도 키우고 4명의 도제도 더 들였다.
그래서 재키와 카단도 밑에 두 명씩 사제를 둔 선배가 되어 있었다. 모두 리디스 살롱에 납품한다는 명성이 발타 공방의 일거리를 풍족하게 만들어준 덕분이다.
재키도 기회다 싶어 한 마디 했다.
“민들레 풍차의 종업원을 보고는 넋을 뺐었지?”
“거기 여자들이 끝내주긴 하지.”
카단이 맞장구를 치자 하프강이 소리쳤다.
“그만들 해! 이것들아!”
하지만 아서가 가세했다.
“사형. 아무 여자하고 자면 병 걸려요.”
“안 했다고 이 새끼야!”
결국 하프강이 퍼엉 터지고 나서야 놀리는 게 멈췄다. 나중에 하프강이 몰래 아서랑 둘만 있을 때 진짜로 병 걸리냐고 물어보는 해프닝이 있기는 했지만 말이다.
아무튼, 토니 밑으로 하프강, 아서를 비롯해 총 8명이나 되는 도제가 들어온 이유는 당연히 공방이 잘 되어서였고, 여기엔 사업이 커진 리디스 살롱, 아니 젤트니 부인이 여전히 아서와의 신뢰를 유지하고 있었기 때문이다.
리디스 살롱의 명성이 높아지자 다른 공방이나 세공사가 발타 공방처럼 리디스 살롱에 납품 계약을 뚫어보려고 왔지만, 젤트니 부인의 입맛은 까다로워서 어쩌다 괜찮은 장신구 몇 개를 매입했을 뿐, 정기적인 납품 계약을 맺는 곳은 여전히 발타 공방뿐이었다.
솔직히 납품하러 올 때마다 다음 납품을 위해 드레스를 보고 그에 걸맞은 디자인을 스케치해 가는 이는 아서밖에 없었다. 스케치하다가 드레스에 담긴 미학에 관해 물어보는 이도 아서뿐.
젤트니 부인이 인정할 수밖에 없는 점은 여태 아서가 납품하는 장신구 중에서 그녀를 실망하게 만든 물건이 하나도 없었다는 것이었다.
그에 반해 한 번 매입을 해주었더니 다음 물건을 엉망으로 가져온 것들은 얼마나 가당찮은가? 납품만 하면 돈을 벌 줄 알았다면 오산이었다.
그래서 젤트니 부인은 아서를 볼 때마다 아쉬웠다. 본인이 열 살만 어렸어도 꼬셔보는 건데…… 아니 아직 아서가 너무 어린 걸까? 예술과 미학에 대해서 이야기가 통할 만한 남자가 아서뿐이라니. 그동안 너무 일만 했던 모양이었다.
“넌 좋아하는 여자애 없니?”
“네, 없어요.”
돌아보지도 않고 스케치에 집중하면서 하는 대답에 젤트니 부인이 슬쩍 물었다.
“좋아하는 이상형은?”
“착하고 예쁘고 돈 많고 강하고. 그 정도면 충분해요.”
충분하기는 개뿔이. 세상에 그런 여자가 어딨냐?
젤트니 부인이 어처구니없어서 물었다.
