무한전생-아서 허트 117화
23-협잡
“용건이 협박이면 충분히 알아들었으니 그냥 일어날까요?”
“…….”
아서가 의자를 뒤로 빼며 엉덩이를 드는 시늉을 하자 쟌슨이 입을 다물었다. 그 모습에 아서는 다시 엉덩이를 붙이고 의자를 바로 하며 말을 이었다.
그는 쟌슨이 이렇게 나올 줄 이미 예상하고 있었다. 많은 부하들을 동원하고 위협적인 언행을 했던 것 모두 협상에 앞서 기를 죽여 협상 포지션을 유리하게 가져가고자 하는 포석이었던 것이다.
“시간 낭비하지 말고 바로 본론으로 들어가죠. 사업가잖습니까?”
쟌슨은 잔뜩 인상을 찌푸린 채 입을 열었다. 눈앞의 애송이가 다른 건 몰라도 간덩이가 너무 커서 협박이 소용없다는 건 알 것 같았다. 그렇다고 바로 실력행사를 할 단계도 아니었다.
“요즘 디스크 오르골이라는 게 새로 나왔더군.”
“네.”
“그 때문에 내가 손해를 좀 많이 봤어.”
“그동안 라이센스 없이 무단으로 카피해 오셨나 봐요?”
“…….”
아서의 대꾸에 쟌슨이 미간을 좁혔다.
“그러다가 돈 좀 되는 것 같다 싶으니 생산 라인을 늘렸는데, 갑자기 시장의 트렌드가 디스크 오르골로 바뀌니 재고만 쌓이고 있는 실정. 맞습니까?”
“어떻게 그걸 알지?”
아서는 홀짝이던 찻잔을 내려놓고 자신을 노려보는 쟌슨의 눈동자를 똑똑히 보며 대답했다.
“그렇게 되라고 디스크 오르골을 시장에 풀었거든요.”
“이 새끼가아악!”
쟌슨이 아서의 멱살을 잡자, 아서는 그대로 그의 약지와 새끼손가락을 잡고 비틀어 버렸다. 손목이 들어간 쟌슨의 입에서 비명이 터져 나왔다.
그 소란에 찻집 종업원이 급하게 나타났다.
“무슨 일이십니까?”
아서가 손가락을 놓아주며 태연하게 말했다.
“별거 아닙니다. 장난을 좀 친 것뿐입니다. 그렇지 않습니까, 쟌슨 코델리 준자작님?”
쟌슨은 손가락이 비틀어졌던 손을 주무르며 아서를 노려보며 도로 제자리에 앉았다. 아서가 그의 이름을 밝혀버린 이상 더 이상 소란을 피워봤자 좋을 게 없다는 판단에서였다.
일이 더 커질 것 같지 않자, 종업원이 제자리로 돌아갔지만, 쟌슨은 이쪽을 향한 시선을 느낄 수 있었다.
쟌슨의 눈에 차를 홀짝이는 아서가 눈에 들어왔다.
교활한 새끼. 여기서 내 이름을 말해? 보는 눈이 많은 찻집으로 온 것도 다 자신의 행동에 족쇄를 채우려 했음이 분명했다. 당했다는 생각이 들 수밖에 없었다.
아서가 찻잔을 내려놓고 물었다.
“원하는 건 손해의 벌충이겠죠. 맞습니까?”
“그래. 잘 아는군.”
“방법을 알려드리죠. 파십쇼.”
“뭘?”
“팔리지 않는 재고를요.”
“허! 팔리면 내가 이러고 있겠나?!”
“그야 욕심을 부리니까 그러죠. 음. 지금 중저가 실린더 오르골의 가격이 은화 2개 정도 하던가요? 은화 1개에 파세요.”
“미친 새끼! 그럼 생산 원가도 안 나와!”
그 말에 아서는 피식 웃으며 말했다.
“저희는 은화 1개 밑으로 생산한답니다. 그런데 쟌슨 코델리 준자작님은 원가가 은화 1개가 넘는다? 어차피 디스크 오르골이 아니더라도 망할 사업이었네요. 안 그렇습니까?”
오르골에 대한 높은 수요와 그로 인한 높은 가격이 아니라면 카피 제품을 만들 이유가 없었다.
쟌슨이 으르렁거렸다.
“너 이 새끼. 이러고도 네가 무사할 줄 알았나?”
“당신은 사업가입니까, 아니면 뒷골목 양아치 깡패 새낍니까? 그따위 협박으로 사업을 하겠다고요?”
쟌슨은 더 듣지 않고 일어났다. 더 이상 놈에게 휘둘릴 수 없었다. 하지만 들려온 아서의 목소리에 떼려던 발걸음을 멈춰야 했다.
“그대로 가면 당신 공장에 불이 날지도 모릅니다.”
“……그럼 네 공장도 무사할 줄 아나?”
공장에 불을 질러 버리겠다는 아서의 암시에 쟌슨은 보복을 천명했다.
하지만 협박하는 재주는 아서가 한 수 위였다.
“우리 공장은 트수라즈에 있고, 많은 사람들이 지키고 있죠. 낯선 새끼가 접근하면 두들겨 패서 쫓아낼 정도로요. 설사 불이 나더라도 목숨 걸고 불을 끌 겁니다. 그들에겐 삶의 터전이자 자랑이거든요. 하지만 당신네 공장에 불이 나면 과연 몇이나 불을 꺼주러 올 것 같습니까?”
“……너 밤길 조심해라.”
“아, 그럼 제게 무슨 일이 일어날 걸 대비해, 쟌슨 코델리 준자작님 대가리에 거액의 현상금을 걸어놔야겠군요. 장담컨대 제가 걸어둘 현상금은 당신의 심복마저 마음이 흔들릴 정도로 많을 겁니다.”
“…….”
“협박은 이렇게 하는 겁니다. 아시겠습니까?”
“…….”
“대화를 할까요, 아니면 끝까지 가볼까요?”
쟌슨은 이를 악물며 자리에 앉았다.
처음부터 끝까지 흥분하지 않고 조곤조곤 말하는 아서의 모습은 쟌슨이 보기에 정상이 아니었다. 묘한 광기마저 느껴지니 괜히 건드렸나 후회가 될 정도였다. 옛날부터 몇 번 경험했지만 미친놈을 건들면 손해가 컸다.
자리에 앉은 그를 보며 아서가 말을 이었다.
“일단 이렇게 하는 겁니다. 제가 아는 상단을 소개해 줄 테니, 거기에 개당 은화 한 개에 재고를 넘기는 겁니다. 차후 그 상단이 외국에 그걸 팔아서 수익을 내면 일정 수익을 분배받는 겁니다.”
“허! 내가 그걸 왜 해야 하지?”
“아니면 재고를 끌어안고 세인트 강에 빠져죽든지.”
“…….”
“아! 쟌슨 준자작님 같이 독한 분이 그리 쉽게 죽진 않겠죠. 기껏해야 큰 손해를 감수하는 게 다일 겁니다. 하지만 쟌슨 코델리 준자작님. 제가 이렇게 방법을 알려주는 것만으로도 저는 크게 호의를 베풀고 있다는 걸 아셨으면 합니다. 라이센스 비용도 내지 않고 함부로 복제품을 만들어 팔아 저희 수익을 감소시킨 작자에게는 과분한 대우죠. 암, 그렇고말고요.”
아서는 고개를 주억거리다가 말을 이었다.
“그렇다고 쟌슨 준자작님이 전혀 손해를 보지 않을 거라는 말은 아닙니다. 꽤 아픈 손실을 받아들여야 하겠죠.”
“그럴 거면 왜 그따위 방법을 말해준 거지?”
“그럼 이쪽의 권리를 함부로 훼손했으면서 아무런 벌도 안 받으려고 했던 겁니까?”
“…….”
쯧쯧. 하여간 강도 심보하고는. 아서는 속으로 혀를 차며 말했다.
“잘못을 저질렀으면 맞아야죠. 아프게.”
치료 중 최고의 치료는 금융치료이고, 맞아서 가장 아픈 게 돈으로 맞는 거라고 했다.
아서의 말에 쟌슨은 음충맞게 웃다가 위협 섞인 목소리로 말했다.
“흐. 흐흐흐. 애송아. 네가 감히 그럴 수 있을 것 같으냐? 작위가 같다고 너와 내가 같다고 생각해? 감히 갓 준자작이 된 주제에 나와 맞먹으러 들어?”
물론 아서에겐 어림도 없었다.
“절대 같을 수가 없죠. 더러운 거나 치우는 똥막대기 노릇을 하다가 간신히 공을 인정받은 사냥개와 토실토실 살 잘 찌우는 돼지가 어떻게 같을 수가 있겠습니까? 쟌슨 코델리 준자작님. 당신이 한 가지 착각을 하고 있는데, 로비를 해도 내가 더 잘하고 청탁을 해도 내가 잘합니다. 당신에게 초대장을 보내는 살롱이 몇 개나 있죠? 그중 호스트가 유력 고위 귀족인 곳은 몇 곳이나 됩니까? 그게 당신과 저의 차이입니다.”
“이 씹,”
“닥치고 들으세요. 진짜 높은 자리에 앉은 맹수들은 당신의 더럽고 냄새나고 영양가도 없는 살점 따윈 원하지 않아요. 내가 떼어주는 향긋하고 기름진 살점을 원하지.”
“…….”
일그러진 쟌슨의 얼굴을 보며 아서가 최후통첩을 날렸다.
“선택의 기로입니다, 쟌슨 준자작님. 당신에겐 두 가지 선택지가 있습니다. 자존심을 지키기 위해 뒷골목 양아치 시절로 돌아가든가, 아니면 자존심을 버리고 사업가 쟌슨 코델리 준자작으로 남든가. 조언을 해주자면 전자는 처맞다가 뒈지는 거고, 후자는 아파도 죽진 않을 겁니다. 허트 준자작을 함부로 건들면 안 되겠다는 뼈아픈 교훈을 품고 말이죠. 아, 그냥 오늘 만남을 없었던 것처럼 돌리고 얌전히 돌아가서 재고가 쌓인 창고나 보며 술을 마시는 방법도 있습니다.”
아서의 말이 끝나자 쟌슨의 얼굴이 울그락불그락 변하다가 애써 담담한 표정으로 물었다.
“자신있냐?”
“쯧쯧. 그 고생해서 그 자리에 올라섰으면 이해득실을 따져야지, 굳이 손해를 보려고 드네요.”
아서는 혀를 찼다. 쉽게 가려고 했는데 쟌슨의 태도를 보니 쉬운 길은 글러먹은 듯싶었다. 하지만 이해 못 할 바가 아니었다. 인간이 비합리적인 선택을 하는 사례는 비일비재했으니까.
“어디 한 번 해보세요.”
아서의 말에 쟌슨은 사납게 살기 어린 미소를 짓고는 일어나 나가 버렸다. 그의 앞에는 아직 채 식지 않은 찻잔이 그대로 남아 있었다.
아서는 그걸 자기 앞으로 끌어놓고는 홀짝이며 생각에 잠겼다가 일어났다. 그가 향한 곳은 사무엘의 사무실이었다.
“그 자식이 찾아왔다고?”
“선전포고하고 갔습니다.”
아서는 아쉽다는 듯이 말했다. 새치 혓바닥으로 해결하려고 했는데, 인생이 그렇게 쉽게 돌아가진 않는 모양이었다.
“그래서 이제 어떡하려고?”
“선빵을 날려야죠.”
“어떻게?”
“쟌슨에 대해서 조사한 내용 있어요?”
“조금 밖에 없어.”
“일단 그거라도 주세요.”
아서의 말에 사무엘은 서랍을 열어 종이 한 장을 건네주었다. 아서는 그 종이를 보고는 고개를 끄덕였다.
“좋은 방법이라도 생각난 거야?”
“선빵으로 이기려면 어떻게 해야 하는지 아세요?”
사무엘은 아서가 엉뚱한 소리를 하자 고개를 갸웃했다. 원래 이렇게 뜬금없는 소리를 자주 해서 지금은 그러려니 할 수 있게 된 사무엘이 장단을 맞추어주었다.
“어떻게 하는데?”
“존나 세게 때리는 거예요.”
선빵이랍시고 가볍게 잽만 날리면 상대의 경각심과 전투력만 올려줄 뿐, 한방으로 정신을 혼미하게 만들어주거나 그대로 죽여 버려야 선빵필승이라 할 수 있었다.
“그래서?”
사무엘의 말에 아서는 자신의 머리에 떠오른 방안을 설명했다. 사무엘의 조사 내용이 기반이 되었으니 들을 자격은 충분히 있었다.
다음 날. 험악해 보이는 무리가 발타 공방 주변이 어슬렁거렸다. 단순히 뒷골목 양아치라고 하기엔 옷차림이 나름 깔끔했다.
쟌슨 준자작이 이제부터 수단과 방법을 가리지 않고 엿을 먹이겠다고 시동을 거는 것이었다.
선전포고를 한 지 바로 다음 날부터 시작된 일이었으니 상당히 열 받았다고 할 수 있었다.
하지만 그 시간 아서는 출근도 하지 않고 다른 장소에 있었다.
“들어오십시오.”
고풍스런 저택의 입구에서 경비가 문을 열어주고 정원 안쪽 현관문에서 집사가 아서를 맞이했다.
아서가 집사의 뒤를 따라 도착한 곳은 저택 주인의 서재였다. 안에는 차가운 얼굴을 한 장년의 신사가 의자에 앉아 그를 기다리고 있었다.
아서는 장년인을 향해 정중하게 허리를 숙였다.
“이렇게 스탄 백작님을 뵙게 되어 영광입니다.”
스탄 백작. 중립파에 속한 제법 힘 있는 귀족이었다. 지주 귀족에 속하기는 하지만 땅에서 나오는 힘은 별로 크지 않고, 상공업 쪽에 투자를 하면서 제법 재미를 본 귀족이었다.
그가 아서의 얼굴을 살피며 말했다.
“최근 이름을 날리고 있는 유명인을 만나서 나도 반갑군. 하지만 오늘 만나자는 이유가 별거 아니면 내 심기가 좀 불편해질 거야.”
쟌슨과 만난 바로 다음 날에 스탄 백작을 만나기 위해서 아서는 조금 무리했다.
어제저녁에 서신을 보내 바로 다음 날 만나길 부탁한다고, 급한 일이 있다고 사정한 것이다.
일반적이라면 그런 무례한 요청은 거절당하는 게 당연했지만, 아서의 경우에는 사정이 좀 달랐다.
최근 또 한 번 디스크 오르골로 유명세를 타고 있는 인물이 급하게 만날 용건이 있다고 하니 호기심에서라도 한 번 만나줄 법했다.
스탄 백작을 만난 아서가 용건을 꺼냈다.
