무한전생-아서 허트 5화
02-제니의 결혼
“나중에 이걸 빌미로 우리 누나 괴롭히면 안 돼. 그건 남자답지 못한 짓이야.”
“아! 안 한다고!”
리컷은 지긋지긋하다는 듯 아서의 머리를 헝클이고는 이렇게 말을 이었다.
“암튼 그래서 지금 위로를 해주면 넘어온다는 거지?”
“위로를 어떻게 하느냐에 따라 다르지. 형은 어떻게 위로할 거야?”
아서의 물음에 리컷은 나름의 위로 방법을 설명했다. 상남자식으로, 그런 나쁜 인간은 잊어버려, 내가 지켜줄게…… 라고 할 거란다.
그리고 그러한 설명에 아서는 한숨을 내쉬었고, 리컷은 그런 아서의 눈치를 보며 물었다.
“그럼 안 되는 거냐?”
“안 되지.”
상남자랍시고 평소에 어기적거리며 껄렁함을 발산했던 인간이 그런 식으로 위로하면 잘도 먹히겠다.
아서는 결국 자신이 대안을 제시했다.
“그러지 말고 내가 시키는 대로 해.”
그리고 이어진 아서의 설명에 리컷은 납득이 안 가는 눈치였다. 그래서 아서는 일일이 다 설명을 해줬다.
왜냐면 아직 비밀인 도련님과 누나에 관한 사항을 리컷이 언급하면 어떻게 알았는지 누나에겐 두려움부터 생길 것이며, 또한 평소에 리컷에 대한 그녀의 평가가 좋지 않았기 때문에 리컷이 위로한답시고 말이 길어질수록 부담감 때문에 위로는커녕 부정적인 감정만 촉발할 수 있다고 말이다.
아서의 말에 리컷은 이해가 되었는지 고개를 끄덕이며 감탄 어린 표정을 지었다.
“넌 어떻게 그런 걸 다 아니?”
“형. 다른 사람이 하는 이야기 좀 귀담아듣고 살아. 아줌마들 하는 이야기들을 곰곰이 생각해 보고.”
여자들의 수다는 남자들에게 왜 저런 이야기를 하는지 이해하기 어렵기는 해도 그녀들이 원하는 것이 무엇인지 추측할 수 있는 단서가 담겨 있었다.
하지만 리컷은 이미 제니를 위로한 이후에 있을 아름다운 미래에 대한 생각으로 머리가 꽉 차버려서 아서가 말하는 머리 아픈 통찰에는 관심을 두지 않았다. 제보다 젯밥에 관심이 더 있달까?
아무튼, 리컷은 매일 같이 제니가 마음을 달래러 간다는 버드나무 아래로 사과 두 개 정도 챙겨서 출근했다.
사과를 챙긴 것도 거창한 선물보다는 약소한 선물이 경계를 누그러뜨릴 수 있다는 아서의 조언에 따른 것이었다.
그러던 날. 달빛이 밝아 하늘의 뭉게구름마저 보일 정도로 아름다운 밤, 그는 버드나무 근처에 보이는 여자의 형상에 두근거리는 마음을 품고 다가갔다. 그리고 다가갈수록 확신했다. 분명 그녀가 틀림없었다.
“제, 니?”
제니의 이름을 부르려던 그는 버드나무의 그림자 아래에 가려져 있던 낯선 남자를 발견했다. 훤칠하게 잘생긴 그 남자와 제니는 서로 손을 잡고 있었다.
그렇게 리컷의 첫사랑은 끝났고, 허트네 집안은 난리가 났다.
와장창!
도대체 딸을 어떻게 간수한 거야!
여, 여보 진정하고, 아악!
“으아앙!”
아서는 우는 렐을 데리고 집안을 벗어났다. 이럴 때엔 불똥이 튀는 걸 주의해야 했다.
어머니나 제니는 어쩌냐고? 미안하지만 어떤 일은 손을 대면 댈수록 악화되기 십상이었고, 이번 일이 바로 그런 일이었다.
그 후 계속 집안 분위기는 뒤숭숭했다. 가족들이 모여서 식사를 할 때마다 숨 막히는 분위기에 렐은 종종 체를 했고 아서는 동생의 얹힌 속을 풀어주기 위해 이런저런 민간요법을 사용했다.
렐은 아서가 손이나 등 특정 부위를 꾹꾹 눌러준 후 얹힌 느낌이 사라지는 현상에 감탄하며 이전보다 더욱 존경어린 눈빛으로 아서를 보았지만, 집안 분위기 개선에는 별로 도움이 되지 않았다.
하지만 아서는 시간이 약이라는 걸 알고 있었다. 집안 분위기는 앞으로 계속 개선될 터였다. 진짜 문제는 제니의 혼사였다.
“신부님과 이야기를 하고 올 테니 먼저 가거라.”
주말 예배가 끝나고 조나단이 말했다. 아서가 대꾸했다.
“저도 신부님하고 볼일이 있는데요?”
“무슨 볼일?”
“매주 그랬잖아요?”
아서의 반문에 조나단은 반박하지 못하고 못마땅한 표정을 지었다.
“두 분이 이야기 나누는 동안 밖에 있으면 되잖아요.”
그제야 조나단은 아서의 동행을 허락했고, 아서는 조나단이 먼저 마크롱 신부와 대화를 나눌 동안 방 밖에서 기다렸다. 그냥 기다린 건 아니었다. 조용히 방문에 귀를 대고 대화를 엿들었다.
‘제니에게 적당한 혼처가 있을까요?’
‘아니요. 이 마을에선…….’
‘제가 부끄러워 얼굴을 들 수가…….’
대충 조나단이 마크롱 신부에게 상담을 청한 이유를 파악한 아서는 문에서 귀를 떼고 복도에 있는 의자에 앉아 벽에 등을 기댔다.
곧 조나단이 나왔다.
“기다려 줄까?”
“아니요. 괜찮아요.”
조나단의 말에 아서는 고개를 저었다.
조나단을 먼저 보낸 아서가 마크롱 신부의 방으로 들어가니 마크롱 신부가 어색한 미소를 지으며 아서를 반겼다.
아서는 그에게 인사를 한 후 물었다.
“저희 아버지가 곤란한 부탁을 했어요?”
그 물음에 마크롱 신부는 고개를 저었다.
“저희 누나와 관련된 일이죠?”
그 말에 마크롱 신부는 착잡한 표정을 지었다.
“역시 저희 누나는 멀리 시집가겠네요.”
“아무래도 그래야겠지.”
아서의 판단에 마크롱 신부가 동의했다.
그들이 살고 있는 이곳은 농경이 주력인 향촌사회였다. 기계문명이 충분히 발달하지도 않았기 때문에 사람의 노동력, 즉 협동이 생존에 중요한 곳이었다.
그러한 협동이 두레, 품앗이, 계 따위의 관습이나 문화로 굳어진 것처럼 이 프란 마을에도 그런 협력체계가 관습화되어 있었다.
이렇게 서로의 협동이 생존에 필수적인 사회에서 제니에게 붙은 추문은 무거운 족쇄였다. 설사 업무적으로 서로 협동은 한다고 해도 그녀가 과연 사람들의 수군거림을 참아낼 수 있을까?
다 좋다고 치자. 제니가 독한 마음을 먹든, 든든한 남편을 두든 그러한 시선들을 감당한다고 하자. 하지만 영주는?
비록 지금은 옛날과는 상황이 많이 다르다고 하지만 아직 귀족은 귀족, 평민은 평민이었다.
안 그래도 아들이 평민 여자와 놀아나서 중요한 혼사를 망쳤기에 시골 영지로 쫓아냈는데 또 마을의 평민여자와 추문이 생겼다?
아들의 탓이 있다고 하더라도 명색이 귀족인데 추문의 당사자를 아들 주변에 가만히 놔둘 거라고 생각되진 않았다. 아들의 결혼에 장애가 될 수도 있기 때문이었다.
“이것도 신의 뜻이겠죠.”
“그래. 신께선 감당하지 못할 시련은 내려주지 않으시니까.”
신학적인 관점에서 상황을 정리하는 아서를 마크롱 신부가 대견한 듯 보았다. 그래서 아쉬웠다. 좋은 집안에서 태어났다면 정말 큰일을 할 아이인데…….
마크롱 신부는 속으로 성호를 그리며 다른 주제로 넘어갔다.
“행상인 톨 씨를 기억하니?”
“네. 기억하고말고요.”
행상인 톨은 아서가 사는 프란 마을과 가장 가까운, 하지만 오가는데 며칠은 걸리는 대도시를 오가며 거래하는 상인이었다. 시골에서 생산되는 식량을 도시로 가져오고, 도시에서 생산되는 각종 물품을 시골로 가져오는 것이 그의 주업이었다.
“행상인 톨에게 네가 만든 조각상을 보여주었단다.”
그래서 아서는 마크롱 신부가 저런 말을 꺼낸 저의가 무엇인지 짐작할 수 있었다.
“저보고 도시로 가라고요?”
“그래. 여기에선 너의 재능을 빛내질 못하니까.”
“가면 뭘 하나요?”
“어느 장인의 도제로 들어가겠지.”
“길드에 대해 들은 것이 생각나요. 거기도 인맥으로 들어가는 거라면서요?”
우리끼리 해쳐먹자라는 정신으로 보인 곳이 바로 길드였다. 당연히 인맥과 담합이 성행했다.
하지만 이는 자연스러운 일이었다. 귀족들의 횡포에서 평민들이 권익을 지키기 위해서는 그런 식으로 뭉칠 수밖에 없었던 역사적, 시대적 맥락은 이미 마크롱 신부로부터 들어서 이해하고 있는 아서였다.
하지만 그렇다고 길드가 모든 평민들의 평등한 이익을 추구하진 않았다. 오직 그들의 울타리 안에 들어간 이들만 해당되었다. 그 외의 평민들은 해당하지 않았다.
그들의 생리를 어느 정도 알고 있는 마크롱 신부는 이렇게 말했다.
“아무리 친분이 있다고 무능한 작자를 들일 수는 없는 노릇 아니겠니?”
길드는 기본적으로 전문가 혹은 기능직들의 집합이었다. 만약 누군가 추천을 받아 들어간다면 자신을 추천해 준 사람에게 누(累)가 되지 않도록 능력과 노력을 보여야 했다. 즉, 지인의 신용을 담보로 자신의 업무 능력과 성실성을 보증받는 것이다.
마크롱 신부는 자신했다.
“너라면 잘할 거다.”
당연히 잘할 거다. 무한전생자로서의 경험이 어디로 가는 건 아니니까. 다만 아서가 고민하는 것은 마크롱 신부의 제안이 앞으로 살아가는데 얼마나 괜찮은가였다.
아서가 아니라 다른 사람이었다면 마크롱 신부의 제안은 일종의 모험으로 들릴 것이다.
저 제안을 거절하고 마을에서 사는 편이 더 안정적일 테니까.
이 마을에서 자란 이에게는 익히 아는 마을 사람들과 마을에 기대어 살아가는 편이 익숙하고 편한 것이 당연했다.
하지만 정말 그럴까?
인생이란 어찌 될지 모르는 것이다. 안정이라고 생각했던 것이 갑자기 위험이 되기도 하고, 모험이라고 생각했던 것이 의외로 편하고 안정적일 수 있었다.
아서는 안정을 선택했을 때의 자신을 상상해 보았다. 힘들게 농사일을 하거나 소작이나 지어야 하는 신세. 농사일을 싫어하는 건 아니지만, 힘들게 일해서 겨우 입에 풀칠이나 하는 농사꾼과, 넓은 땅을 가지고 소작을 주면서 잘 먹고 사는 농사꾼과는 천지차이였다.
단적으로 지금의 허트 집안과 촌장네를 비교하면 답이 나왔다.
“네, 하겠어요. 감사합니다, 신부님.”
아서는 집으로 돌아와서 마크롱 신부의 제안을 조나단에게 전했다.
“충분히 생각한 거냐?”
“네.”
“그렇구나. 그럼 언제 가는 거냐?”
“그건 톨 씨가 와서 이야기해 봐야 할 것 같아요.”
조나단은 고개를 끄덕이며 수긍하고 넘어갔다. 별다른 딴죽은 없었다. 아서가 똘똘한 녀석인 건 남보다 조나단이 더 잘 알았다.
그래서 오히려 고마웠다. 제니의 혼사 문제로 골치가 아픈 와중에 저렇게 근심을 하나 줄여줬으니 말이다.
“내일 톨 씨가 도착한다는군.”
“아, 그래요? 이번엔 어떤 물건이 들어왔으려나.”
안나는 톨이 가져올 물건에 관해 기대를 드러냈지만 이어진 조나단의 말에 입을 다물었다.
“그리고 잠시 톨 씨가 떠날 때 동행해서 다른 마을에 방문할 예정이다.”
그 말에 가족들은 그를 보았고, 그는 제니와 시선을 마주하며 말을 이었다.
“그러니 쓸데없는 짓하지 말고 집에 얌전히 있어라. 알겠니?”
그 말에 제니는 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 조나단이 행상인 톨 씨를 따라 다른 마을로 가는 이유가 본인의 혼사 때문인 걸 그녀가 모를 리 없었다.
다음 날, 톨 씨가 도착하자 마을 광장이 떠들썩해졌다.
사람들이 모여서 행상인 톨 씨가 가져온 물품이 뭐가 있는지 구경하러 왔기에, 조나단은 사람들을 피해서 해가 질 때쯤, 그러니까 행상인 톨이 덜 분주할 때 아서를 데리고 그를 찾아갔다.
톨은 프란 마을에는 귀한 손님이라 바델 촌장네 집에서 묵었기 때문에 두 사람은 촌장네로 향했다. 촌장의 얼굴을 보기가 조금 불편해도 감수할 수 있었다.
“허트네 왔나?”
하지만 조나단과 아서를 본 촌장의 반응은 거기서 끝이었다. 추문이 붙은 제니를 며느리로 들이는 일에 완전히 흥미를 잃어버린 듯했다. 그렇다고 그 일을 들춰서 조나단을 망신 주지도 않았다.
굳이 그래서 무슨 이득이 있겠는가?
그 질문에 ‘없다’라고 판단할 정도로 촌장은 합리적이고 냉정한 사람이었다. 그래서 아내인 코코는 종종 남편이 인간미가 없다고 아낙네들에게 배부른 투정을 늘어놓기도 했다.
촌장에게 인사를 건넨 조나단과 아서는 톨 씨에게 향했고, 그는 두 사람을 반갑게 맞이했다.
“하하! 반갑습니다!”
콧수염을 길게 길러 끝을 위쪽으로 세우고 깔끔한 옷을 입은 톨은 누가 봐도 상인 같은 분위기를 풍겼다.
