무한전생-아서 허트 125화
24-가족
“하지만 지난 전쟁 때문에 많이 썼을 것 같은데…….”
“그래도 상관없습니다.”
“어째서?”
“적으면 적은 대로 왕가의 약점을 잡는 것이니까요.”
왕실 금고에 돈이 얼마나 있는지는 국가 기밀일 테니 사람들은 그저 막연하게 설마 국왕이 거지일리는 없다고 생각할 것이다. 그게 ‘상식’이니까.
그리고 그런 경우에 왕은 화폐 발행권자와 긴밀히 협조할 수밖에 없었다. 화폐 발행권자의 주장과 논리에 힘이 실린다는 소리였다.
“허허…….”
자란은 헛웃음을 흘렸다. 아서의 신통방통한 발상 때문인지, 아니면 왕가의 약점을 잡는다는 생각지도 못한 불손함 때문인지는 본인도 알 수 없었다.
아서가 말을 이었다.
“그리고 이 방법으로 우리는 가치가 올라간 금은을 최대한 활용하면서 동시에 마토 상회에 빨대를 꽂은 경쟁 상회를 응징할 수도 있습니다.”
“허허허.”
“감히 스파이 짓을 해서 이쪽 일을 방해했으니 마땅히 응징을 받아야 하지 않겠습니까?”
감히 건방지게 주제도 모르고 들러붙은 개미는 털어내야지.
아서의 계략에 자란은 질린다는 듯이 웃으며 고개를 저었다. 금은의 대량 방출로 가격을 폭락시켜 경쟁 상회에 손해를 입히고, 대신 이쪽은 올라간 금값으로 토지를 확보한 후 그 토지로 왕가와 거래해서 왕실 금고의 금은을 기초로 하는 화폐 발행권 사업을 진행한다.
도대체 아서의 머릿속은 어떻게 되어 먹은 걸까?
그때 자란이 머리 한구석에 떠오른 의문을 던졌다.
“하지만 이러면 왕가에 이득이 아닌가?”
“왕가를 뒤집고 싶으십니까?”
“아니!”
아서의 극단적인 질문에 자란은 펄쩍 뛰었고, 그런 그를 보며 아서는 잔잔하게 웃으며 다시 질문을 던졌다.
“그보다는 왕으로부터 대접받는 게 낫지 않겠습니까?”
자란은 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다. 아서는 그런 그에게 다시 고개를 끄덕일 수밖에 없는 물음을 던졌다.
“못마땅한 왕이 절대왕권을 부리지 못하게 하는 것만큼 기분 좋은 일이 또 있습니까?”
아서에겐 언제부터인지 몰라고 환생을 반복할 때마다 포기하기 힘든 지론이 있었으니, 그건 죽이는 건 너무 쉽다는 생각이었다.
왕가를 뒤집는 건 너무 어렵고, 막상 성공해도 그리 통쾌하지도 않았다. 하지만 그 왕이 저자세로 나오며 입으로 충신이라고 치켜세우고, 이쪽의 눈치를 살피는 모습을 보인다면? 올라가려는 입꼬리를 단속하느라 아마 안면에 경련이 일어나지 않을까?
자란은 상상만 해도 기분이 좋아지려는 자신에게 아직 일어난 일이 아니라고 생각을 털어냈다. 그리고 아서에게 다른 우려를 표했다.
“하지만 금은을 확보한 놈들이 가격 폭락에도 풀지 않으면?”
이른바 존버하는 새끼들이었다. 금보관증 사업은 충분한 기초 자산이 있어야 했는데, 그런 식으로 금은을 풀지 않는 놈들이 있으면 충분한 금은을 확보하는 일에 애로사항이 꽃필 수 있었다.
하지만 아서에겐 거기에도 사용할 쥐약을 이미 생각해 놓고 있었다.
“금화나 은화 대신 보관증을 사용하도록 강요하면 내놓지 않고서는 못 배길 겁니다.”
금은을 바 형태의 비자금으로 두고 있는 귀족가라면 몰라도 금화나 은화를 가지고 있는 상회에겐 그야말로 치명타라 할 수 있었다.
왕가의 입장에서도 쾌재라고 할 수 있었다. 금화와 은화는 창고에 저장해 놓고 대신 금보관증을 발행하면 되니까.
“엄청나군.”
자란은 아서로부터 들으면 들을수록 화폐 발행권의 위력을 실감할 수 있었다.
그런 그에게 아서가 주의를 주었다.
“결국은 신용화폐입니다. 핵심은 사람들의 믿음을 얼마나 확보하느냐에 있습니다. 이점은 유념하셔야 합니다.”
신용화폐에 대한 사람들의 믿음을 유지하는 방법은 단순히 지급 보증만으로 가능한 것이 아니었다. 그 지급 보증조차 믿을 수 없게 될 정도로 최악의 사태가 올 수도 있었으니까.
말뿐인 지급 보증보다는 약속한 지급을 위해서라면 이웃나라를 침략해 약탈이라도 할 수 있을 ‘신의’와 ‘실력’이 신용의 근간이라 할 수 있었다.
“하아……. 어렵군.”
“자란 님이라면 잘하실 겁니다.”
“해보지.”
아서의 말에 자란은 고개를 끄덕였다. 어차피 상회 차원에서 금은을 잔뜩 모았다. 여기서 멈추면 손해뿐이니 아서가 내놓은 계책대로 움직이는 수밖에 없었다.
“모든 건 자란 님만 알고 있으셔야 합니다.”
“……상회를 배신하라는 말인가?”
“배신이 아니죠. 어디에 빨대가 꽂혀 있는지는 모르시지 않습니까? 왕가와의 거래가 성사되기 전까지는 큰 그림은 자란 님만 알고 계셔야 합니다.”
하지만 그 결과는 자란의 영향력이 확대되는 것이었다. 어느 정도냐면 상회를 장악할 수 있을 정도로 말이다.
자란은 그 점을 굳이 말하진 않았다.
“그렇군. 그럼 첫 단계는 아군에 빨대를 꽂은 상회에 대한 응징인가?”
“적을 속이려면 우선 아군부터 속이라는 말이 있습니다. 왜 미리 말하지 않았느냐고 항의하는 사람이 있으면 혹시 딴 살림 차리고 있는지 물어보세요.”
그렇게 물으면 다른 이들이 알아서 빨대를 찾아줄 거다. 제대로 된 조직은 배신자를 색출하고 처리하는 시스템이 잘 갖추어져 있는 법이니까. 그리고 마토 상회는 아서가 이 세상에서 본 조직 중에 그나마 제일 잘 굴러가는 조직이었다.
자란은 빨대를 색출하는 방법까지 알려주는 아서를 보며 혀를 내둘렀다.
* * *
아서와 자란이 긴밀하게 토론을 한 후 아서는 일상으로 돌아갔다. 하지만 그의 일상은 예전과는 조금 다른 일정이 생겼는데 그건 비아나와 함께 귀족 문화를 향유하는 것이었다. 명색이 귀부인이 되었으니 많이는 아니더라도 경험은 해봐야 하지 않겠는가?
그중 하루는 아멜리아가 노래하는 극장에 방문했다.
“오늘 여기서 아멜리아가 노래한다고?”
“응. 기대되지?”
아멜리아는 소녀 가수로서 이름을 날리고 있었다. 최근에는 본인이 직접 작곡한 곡도 있었는데, 그중 한 곡이 좋은 반응을 얻고 있었다. 초렝의 교육 덕분인지 소녀가 가진 음악적 재능이 싹 틔우고 있었달까?
아서는 주변을 두리번거리는 비아나의 모습에 걱정 어린 미소를 지었다.
귀부인 작위를 얻은지도 벌써 두 달째가 되었지만, 그녀는 여전히 부유층 문화에 적응하지 못하는 듯했다.
적응력이 너무 뛰어난 아서의 경우와 비교할 순 없었다. 그녀는 이런 삶을 상상하지도, 꿈꾼 적도 없었으니까.
아서와 비아나는 자리에 앉아 아멜리아가 무대에 서는 걸 기다렸다.
양초가 가득한 샹들리에, 뒤에 거울을 세운 반사경 등이 무대를 밝혔지만, 아서의 기억 속에 있는 만큼 강한 조명은 아니었다.
아서의 머릿속에 생석회를 고온으로 가열해 빛을 내는 방법이 떠올랐다. 혹시 팔아먹을 수 있으려나…….
아서가 혹시나 나중에 팔아먹을 먹거리를 구상하는 동안 아멜리아가 무대에 섰다.
작은 소극장이었지만 무대는 만석이었고, 소녀는 가수다운 티가 났다. 긴장하는 기색이 전혀 없지는 않았지만 무대에 집중한다고 할까?
원래 아멜리아는 가수 여러 명이 차례로 나오는 무대에 섰었지만, 오늘의 무대는 온전히 아멜리아의 무대라는 점에서 뜻깊었다.
한 곡 한 곡이 끝날 때마다 박수가 터져 나왔다.
마침내 무대가 끝나자 관객들이 웅성거리며 일어났다. 아서와 비아나는 출구로 나가지 않고 더 안으로 들어갔다.
극장 관계자가 길을 막고 있는 게 눈에 보였다. 초렝이었다.
“무슨 일일까?”
비아나가 고개를 갸웃할 때 소란이 일어났다.
“아멜리아 얼굴 좀 보자니까!”
“더럽게 비싸게 구네!”
그들이 떠드는 소리에 비아나의 미간이 좁혀졌다.
“저리 안 꺼져?!”
초렝의 노기 어린 목소리가 들렸다.
“아니! 팬이 가수 좀 만나겠다는데 왜 그렇게 비싸게 굴어?!”
“팬 같은 소리 한다! 니가 진짜 팬이면 열심히 노래한 가수 좀 쉬게 놔둬!”
“얼굴은 좀 보여줄 수 있잖아?!”
“개소리 좀 적당히 해줄래? 내가 지금 신사를 포기하고 싶어지거든!”
초렝이 으르렁거리며 물러서지 않았다.
비아나가 아서의 팔을 붙잡고 살짝 흔들었다. 아서가 그녀를 보니 화난 얼굴로 소란이 일어나고 있는 저쪽을 향해 턱짓을 하고 있었다.
아서의 직감은 그녀가 ‘가랏! 남편몬! 몸통 박치기!’라고 말하는 것 같았지만 혹시나 하는 생각에 확인해보았다.
“저 인간들 치울까?”
“응.”
비아나가 고개를 끄덕이자 아서는 머리를 긁적이며 생각에 잠겼다. 그러다가 일단 저들이 정말 팬인지부터 확인하는 것이 우선이라는 생각이 들었다.
아멜리아는 가수. 가수란 연예인. 연예인은 팬이 있어야 하는데 깡패 같은 경호 때문에 평판이 나빠지면 가수 본인에게 오히려 민폐였다.
“정말 팬입니까?”
“넌 뭐야?”
아서가 불쑥 나타나 얼굴을 들이밀며 묻자 상대의 반응이 ‘이건 또 무슨 잡놈이냐?’라는 태도였다.
그 무례함에 아서의 눈이 가늘어졌다.
“제가 누군지보다 당신이 정말 팬인지부터 확인해야겠습니다.”
“니가 뭔데?!”
“지금 제가 누군지 궁금해할 때가 아닐 텐데요?”
아멜리아를 보고 싶다고 소란을 피우던 남자는 아서가 허리춤에서 꺼낸 몽둥이에 당황했고, 아서가 몽둥이로 그의 얼굴을 가리키며 협박하듯 물었다.
“아멜리아가 오늘 부른 노래의 제목을 처음부터 읊어보세요.”
“어어… 어…… 그러니까…….”
“셋, 둘, 하나.”
“네, 네가 뭔데 그걸 묻는데?!”
단 하나의 제목도 말하지 못한 남자가 당황하며 말을 돌렸지만, 아서가 그런 어설픈 말 돌리기에 넘어갈 인간은 아니었다.
그는 오히려 눈을 가늘게 뜨며 몽둥이를 머리 위로 치켜들었다.
“팬이 아니네?”
“자, 잠깐!”
남자가 팔을 들며 외쳤지만, 생각과 다르게 몽둥이가 휘둘러지는 일은 없었다. 아서가 그의 멱살을 붙잡고 잡아당겼기 때문이다.
“이, 이거 놔!”
“맞고 실려 갈래요, 안 맞고 얌전히 걸어나갈래요?”
“내, 내가 누군지 알아?!”
“누군데요?”
“나는 크샨 남작가에서 일하는…….”
“귀족이 아니구나.”
그럼 더 쉽겠네.
아서는 판단을 끝내고는 놈의 멱살을 붙잡고 옆의 빈방으로 끌고 갔다. 비아나가 보고 있어서 바로 앞에서 폭력 상황을 연출하기가 좀 그랬다. 홀몸도 아니지 않은가?
남자는 저항했지만 매일 아침 근력 단련을 하는 아서의 힘을 이길 수는 없었다.
“악! 컥! 그만!”
그만하지 않으면 크샨 남작가의 보복을 받게 될 거라는 협박이 이내 제발 그만 때려달라는 애원으로 바뀌는 건 오래 걸리지 않았다.
아서가 흐트러진 머리를 매만지며 나오자 사람들이 긴장하며 그를 보았다.
그가 사람들을 향해 말했다.
“우리 아멜리아의 팬이신 분들만 간단한 테스트를 거치겠습니다. 팬이 아니라면…… 아시겠죠?”
아서가 가리킨 빈방에서 안색이 핼쑥해진 크샨 남작가의 고용인이 기어 나왔다. 그 모습을 본 사람들을 빠르게 복도를 빠져나가기 시작했다.
저 젊은 남자의 정체가 뭔진 모르겠지만 남작가의 고용인에게도 서슴지 않고 폭력을 쓰는 걸 보아 미친놈 아니면 뒷배가 있는 놈이었다.
어느 쪽이든 아멜리아의 팬임을 인증하면 상관없는 일이지만, 통과할 자신이 있는 이는 단 한 명도 없었는지 아무도 남지 않았다.
간단히 상황을 정리하는 아서의 모습에 초렝이 박수 치며 웃었고 비아나는 걱정 어린 표정으로 다가왔다.
“괜찮겠어?”
“괜찮아.”
고작 사용인 하나 족친 것 때문에 준귀족과 척을 지는 것도 체면 상하는 일 아니겠는가?
그래도 꼬장을 피운다면 매값 좀 주면 된다. 직계 혈족도 아니고 고용인이 얻어맞은 것 정도는 그렇게 처리하는 게 관례였다.
