무한전생-아서 허트 149화
27-전쟁광
“아, 그렇군요.”
아서는 고개를 끄덕였는데, 플라반 정위가 이렇게 물었다.
“자네는 어떻게 생각하나?”
아. 씹…… 공화주의자 한복판에서 군주주의를 외친다? 정적을 만들라고 아주 그냥 판을 까는구만.
아서는 최대한 적을 만들지 않도록 보신하는 길을 택했다.
“그래도 나름의 충성이라고 볼 수 있지 않겠습니까?”
“어떻게?”
“사람의 하루는 24시간으로 한정되어 있으니까요. 국왕 전하께서 이 나라의 모든 대소사를 처리하실 수는 없는 거 아니겠습니까?”
“그러니 신하들이 있는 거 아니겠는가?”
“제가 믿는 삶의 원칙은 책임과 권리는 같이 간다는 겁니다. 공화주의란 어쩌면 왕의 무거운 책무를 덜어주기 위한 체제라고 볼 수도 있지 않을까요?”
아서의 말에 플라반은 피식 웃었다.
“자네가 아니라 다른 놈이 그따위 소리를 했다면 다른 꿍꿍이가 있다고 아구창을 날려버렸을 것일세.”
“감사합니다.”
“농담이 아니라 진담일세. 자네는 그간의 행적으로 국왕 전하에 대한 충심을 증명하지 않았나?”
플라반은 아서의 공을 읊었다. 오르골 산업으로 국가의 산업력을 증진시키고 금은을 벌어왔으며, 현 스카라 중앙 은행장인 자란을 도와 신용 화폐 도입에도 도움을 주었고, 오늘에 와서는 감히 탈세 조사에 협조하지 않는 하이본 은행에 압수수색을…….
“그만그만그만.”
“거 너무 겸양 부리지 말게. 잘한 짓이 있으면 자랑도 좀 하고 그래야 세상 살맛이 좀 나지.”
아니, 죽을 것 같은데요.
아서가 주변의 시선이 하나둘씩 다시 모이는 것에 질색해서 플라반의 말을 막았지만 그는 태연했다. 아서가 억울한 어조로 물었다.
“아니, 도대체 왜 이러시는 겁니까?”
“아니 뭘?”
“전 주목받기 싫단 말입니다.”
“어둠 속에서 나라의 영광을 위해 일한다라. 멋지군.”
“하아…….”
아서는 한숨을 내쉬었다.
연회에서 만났을 때만 해도 이런 인간인 줄은 몰랐는데 말이다. 과연 평민 출신이 장교가 되려면 이렇게 속내를 감추고 상대의 가면을 벗겨내는 화술 정도는 익히고 있어야 하는 모양이었다.
“어찌 되었거나 저는 스카라 왕국민이고, 저의 의무를 외면하지 않을 생각입니다.”
아서의 말에 플라반은 그제야 흡족한 대답을 들은 듯이 만족스런 미소를 지었다.
“그래. 왕국민로서 의무를 수행해야 하지. 하지만 본인들이 왕국민인지 공화국민인지 헷갈려 하는 자들이 있어서 말일세. 자네는 그러지 말게나.”
아서는 그냥 고개를 끄덕였다.
자신이 말한 의무가 왕국민의 의무가 아니라 가장으로서의 의무, 가족으로서의 의무, 친구이자 동료로서의 의무 등을 의미했다.
왕국민으로서의 의무를 생각해 보지 않은 건 아니지만 그런 의무는 후순위에 있었으니, 굳이 솔직히 그 사실을 말해서 이 쓸데없는 논쟁을 더 길게 이어나갈 생각은 없었다.
아무튼, 그리하여 그 저녁식사 이후 플라반 정위는 아서의 기피대상 리스트 최상단에 올랐다. 원래 1위였던 프리드 파파카를 밀어내고 1등을 차지하고만 것이다.
공화주의 정치가나 골수 근왕파 군인이나 다 꺼져버렸으면 했지만, 안타깝게도 아서의 위치는 그가 원하지 않아도 주목받는 위치에 서 있었다.
“이게 다 자란 님 때문입니다.”
“주머니 속의 송곳이 튀어나온 게 왜 내 탓이란 말인가?”
“그래, 다 네 잘못이야.”
“……에휴.”
아서의 투정에 자란은 서류에서 눈도 떼지 않고 대꾸했고 사무엘도 자란 편을 들었다. 아서는 할 말이 없어서 한숨을 내쉬었다. 투정에 불과함은 자신이 더 잘 알았다.
하지만 계속 깊은 수렁에 빠져드는 느낌이었다.
[아서. 얼마전에 플라반 자니코스라는 정위님을 만났다. 내 훈련상태를 점검해 보시더니 잘 배웠다고 하시더구나. 어제는 간부 교육에 추천장을 써주셨다. 대화를 나눠보니 이미 너와 알고 지내는 관계였더구나. 얼마 전엔 같이 작전도 했다나? 새삼 이런 편지를 쓰는 게 민망하지만, 고맙다. 예전에 그 시골에서도 넌 항상 고마운 동생이었어. 나만 철이 덜 들어서 그걸 깨닫지 못했을 뿐…….]
한스의 편지는 역시 남자는 군대를 보내야 철이 든다는 편견을 강화하는 사례였지만, 아서는 형의 철듦에 주목하기보다는 플라반하고 또 얽혔다는 점이 더 거슬렸다.
솔직히 플라반 같은 열혈 근왕파와는 거리를 두고 싶달까?
근왕파가 싫거나 근왕파가 아니라는 건 아닌데, 사람이 살다보면 불가피하게 생각을 바꾸거나 입장이 바뀌는 경우도 있잖은가?
그럴 때 열렬한 신념을 둔 지인이 근처에 있어서 괜히 발목을 잡히고 싶지 않았다.
안 그래도 플라반 정위 때문에 신경이 쓰이는데 아서는 계속 반갑지 않은 방문을 받아야 했다.
“안녕하세요, 허트 준자작님. 여기 에멘 주교님의 서신입니다. 주일에 성당에 한 번 오시고 예배드리시죠.”
성당에서 나온 사람이 서신을 주고 갔다.
“안녕하십니까? 민회의 파파카 의원 사무실에서 일하는 자몬이라고 합니다. 파파카 의원님께서 저녁 식사에 초대하고 싶으시다고 합니다.
민회에서도 사람이 나왔다.
“스탄 백작님께서 보내신 서신입니다. 그럼 이만.”
안면을 아는 귀족도 같이 점심 한 끼 먹자고 서신을 보냈다.
직접 방문한 귀족도 있었다.
“아서 허트! 어떻게 나한테 이럴 수 있나?!”
“한바야 백작님? 여긴 무슨 일로?”
바로 귀족파의 한바야 백작이었다. 그는 벌게진 얼굴로 아서에게 따졌다.
“무슨 일이긴! 하이본 은행 압수수색! 알고 있었나?!”
“알고 있었습니다만?”
영문을 모르겠다고 어리둥절해하는 모습을 보이는 아서 때문에 한바야 백작은 답답해서 가슴을 치며 말했다.
“하면 한다고 얘기를 해줘야지!”
“네? 제가요? 왜요?”
아서가 더욱 어리둥절해하자 한바야 백작이 외쳤다.
“내가 그것 때문에 얼마나 손해를 봐야 하는지 아나?”
“모르겠는데요?”
“허이구!”
한바야 백작은 가슴을 치면서도 차마 손해를 얼마나 봤는지, 왜 봤는지 말할 수가 없었다.
아서는 이유를 알지만 모르는 척 의뭉을 떨었다. 한바야 백작은 답답했지만 차마 탈세와 벌금 때문이라고 말할 수가 없었다.
대신에 아서에게 이렇게 당부하고 갔다.
“앞으로 그런 일이 있으면 반드시 내게 말해주게나.”
“앞으로 그런 일 안 맡을 건데요.”
그렇게 되면 와병을 핑계로 드러누워야지.
“아! 그냥 해주겠다고 말하면 되잖나?!”
“알겠습니다, 알겠습니다.”
한바야 백작의 성화에 아서는 서둘러 고개를 끄덕였고 한바야 백작은 못마땅해하면서도 돌아갔다.
아서는 한숨이 나왔다.
“왜 나한테 와서 지랄들일까? 난 세공사라고.”
그 말을 들은 사제와 공방 직원들은 어이가 없었다. 카단은 도저히 한마디 하는 걸 참을 수 없었다.
“밖에 나가서 그런 말 해보세요. 다 코웃음 칠걸요?”
“왜죠?”
아서의 물음에 카단이 대답하길, 아서 허트 준자작은 중앙은행장 자란 파크가 매우 신임하여 막후에 중앙은행의 정책에 영향력을 발휘할 수 있는 비선실세라나?
“아니 난 왜 그런 소문을 못 들었죠?”
“소문의 당사자 앞에서 그런 이야기는 잘 안 꺼내죠.”
그런데 왜 사각관계 소문은 귀에 잘 들어왔지? 치정이라는 게 재미는 있는데 정치보다는 덜 위험해서 그런가?
하긴 지금 같은 시대에 정치 관련 이야기는 혀를 잘못 놀리면 엿될 수 있긴 했다.
아서는 그렇게 억지로 납득한 후 차례로 귀찮은 이를 만나러 움직였다. 정식으로 서신을 받은 이상 어떻게든 대답은 있어야 했으니까.
“오랜만이오, 허트 준자작.”
“잘 지내셨습니까, 주교님.”
크라탕 에멘 주교는 근엄한 분위기로 아서를 맞이하고는 자리를 권했다. 그는 자리에 앉은 아서에게 직접 차를 따라주고는 이야기를 시작했다.
“그래. 다닐 성당은 정해보았는가?”
“사실 집에서 기도하고 있습니다.”
성당에 다니지 않겠다는 우회적인 의사 표현이었지만 크라탕 주교는 아무렇지 않게 대꾸했다.
“우리 성당에 다니는 것이 부담스러운가?”
귀족들과 부르주아지만 다니는 성당이 바로 크라탕 주교가 있는 세인트 마론 성당이었다.
아서가 말했다.
“안 그래도 저에 대한 소문이 이상하게 나서요. 괜히 가서 얽히고 싶지 않습니다.”
“무슨 소문 말인가?”
“그, 뭐시냐. 제가 자란 파크 중앙 은행장의 비선실세라는 낭설이 퍼지고 있더군요.”
“고작?”
“……고작이라니요?”
“자네 왕비 전하와 독대하는 사이 아니었던가?”
“…….”
아니 씨발, 어디서 그런 정보가 새어 나갔지? 아서는 왕비와 그 주변의 보안이 잘 되는 줄 알고 있었는데 아닌 모양이었다.
주교는 말문을 닫은 아서를 보며 말했다.
“자란 중앙 은행장과 왕비 전하 사이를 오가며 중요한 기밀을 전달하는 전달책이자 조언자. 그게 자네 아닌가?”
정확한 사실에 아서는 조심스럽게 물었다.
“그런 소문이 많이 퍼졌습니까?”
“고급정보이기는 하지.”
“……그렇군요.”
고급정보이기는 하지만 고급정보가 언제까지나 고급정보이기는 쉽지 않았다.
앞으로서의 처세를 고민하는 아서에게 크라탕 주교가 권했다.
“그러니 주말에 성당에 나와 예배를 보는 게 어떠한가?”
반복된 권유는 앞의 권유와 다른 의미로 전달되었다. 뉘앙스는 바뀐 것이 전혀 없지만 아서가 새로운 현황 정보를 들었기 때문이었다.
그가 무려 왕비와 독대하는 위치에 있다는 고급정보는 정치적으로 좀 더 튼튼한 울타리에 대한 필요성을 느끼게 했다.
트수라즈 공예 길드는 먹고사는 문제의 경제적 울타리라 정계라는 판 위에 올라온 아서에게 믿고 비빌 수 있는 언덕은 아니었다. 오히려 아서 때문에 길드가 피해를 입을 수도 있었다.
그런 아서에게 종교 공동체라는 울타리는 당장 마땅한 대안이 없어 보이는 지금의 상황에선 나쁘지 않아 보였다.
하지만 문제는 거기도 사람 사는 곳이라는 점이었다.
“저 혼자 나올 수는 없잖습니까?”
“음…… 그렇기는 하지.”
독신이라면 몰라도 혼인을 했는데 특별한 사유도 없이 홀로 예배에 나오는 것은 이상했다.
아서야 이상한 소문이 도는 건 괜찮지만 비아나에겐 이상한 소문이 돌 수 있었다.
그렇다고 귀족들과 부유층들이 득실거리는 사교장에 준비도 안 된 비아나를 덜컥 데리고 들어갈 수도 없었다. 그건 그녀에게 도움이 안 되는 일이었다.
“예배는 제 아내가 좀 더 부끄럽지 않을 교양을 쌓은 후에 보러오겠습니다. 그래도 제가 예배 시간이 아닐 때 기도를 드리러 방문할 테니 어여삐 봐주시기 바랍니다.”
일단 교회와 친밀하게 지내겠다는 아서의 의사에 크라탕 주교는 당장은 그 정도로 충분하다는 듯 미미하게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
아서는 독실한 교인으로 알려져 있었으니 그 정도로 충분했다. 하물며 사유가 신성한 결혼으로 맺어진 아내를 보호하기 위해서라니, 결혼을 신성하게 여기지 않는 귀족놈들의 행태에 비교하면 흐뭇하기 짝이 없을 정도였다.
아무튼, 크라탕 주교와의 면담이 끝난 아서는 프리드 파파카와의 저녁 식사를 가졌다.
민회의원과의 저녁 식사는 그리 서민적이진 않지만, 그렇다고 너무 귀족적으로 화려하지도 않은 식당을 약속 장소로 잡았다. 실속을 중요시하면서도 좀 더 부를 과시하고 싶은 부르주아지가 주고객인 식당이랄까.
아서는 프리드 의원과 악수를 하는 자리에서 뜻밖의 인물을 발견했다.
“헤헤. 안녕하세요. 오랜만이죠?”
그는 바로 가난한 평민 변호사 오사린 콩테였다.
“이 사람은 왜?”
“저도 이런 자리는 부담이라서요. 이 기회에 이 친구에게 맛있는 것을 먹이고 싶었습니다.”
