무한전생-아서 허트 164화
29-2차 트라바 전쟁
“그럼 깨끗한 붕대나 시트, 이불 등을 지원하기는 힘들다는 겁니까?”
“그건 왜? 아, 장기설? 왜 그런 것이 필요한지 이유는 알겠지만, 국가운영이라는 게 그렇네. 증명되지 않은 가설에 의존해 예산을 배분하기가 쉽지 않아.”
맞는 말이기는 했다. 하지만 방법이 있지 않을까?
“국왕 전하를 설득하면 되지 않을까요?”
“누가? 자네가?”
카토는 눈을 깜박이며 아서를 보았고 아서는 입을 다물었다. 음, 국왕이 직접 찾는 것도 아닌데 독대하는 것도 무리일뿐더러 전쟁의 승리가 목마른 국왕에게 승전과 직접적인 관련이 없는 야전병원에 예산을 더 배분해 달라고 했다가는 또다시 헐리웃 액션을 해야 할지도 모른다.
그럼 별수 있나? 목마른 놈이 우물을 파야지. 그게 세상 돌아가는 이치였다.
“그럼 개인적으로 야전병원에 지원하는 건 가능합니까?”
“일단은 가능해. 귀부인들이 동정심에 야전병원에 지원하는 경우도 있거든. 이를 위한 전쟁채권도 있지. 어때? 관심 있나?”
카토의 말에 아서의 눈은 짜게 식었다. 전쟁채권? 그 돈이 야전병원에 지원되는지 어떻게 알아?
아서의 눈빛 욕설에 카토도 어설픈 수작이었던 걸 깨달았는지 무안해서 헛기침을 했다.
아서가 입을 열었다.
“아무래도 야전병원 책임자를 만나서 이야기해 봐야겠습니다. 누군지 알려줄 수 있습니까?”
“정말 전쟁채권 살 생각 없나?”
“굳이 야전병원이 아니더라도 살 생각이었습니다. 하지만 야전병원은 따로 챙겨야겠습니다.”
“흐음…… 다른 곳에선 그런 얘기하지 말게.”
누군가는 국왕에 대한 불신으로 해석할 수도 있었으니까.
카토의 배려에 아서는 감사를 표하고는 그가 말해준 야전병원 책임자의 이름을 들었다. 공교롭게도 이미 아는 이름이었다.
“이게 무슨 일인지 모르겠소.”
스미트 병원을 3대째 운영 중인 크로넬 스미트는 철도공작의 초대에 어리둥절했으나 초대받아 간 그 자리에 있는 아서 허트 준자작을 보고는 더 영문을 알 수 없어졌다.
“다시 만나 뵙게 되어 반갑습니다, 크로넬 박사님. 잘 아시겠지만 이분은 철도공작 트티안 아호 님입니다.”
“반갑네.”
트티안은 철도공작이라고 아서가 자신의 얼굴에 금칠하는 걸 굳이 사양하지 않고 즐기며 손을 내밀었고 크로넬은 떨떠름한 표정으로 트티안이 내민 손을 잡았다.
악수가 끝나고 모두가 자리에 앉자 아서가 입을 열었다.
“오늘 이 자리를 마련해주신 트티안 님께 다시 한 번 감사드립니다.”
트티안이 허허허 웃으며 손을 저어 고개 숙인 아서의 인사를 받자 아서는 바로 본론으로 들어갔다.
“이번 전쟁, 야전병원 책임자가 크로넬 박사님이라고 들었습니다.”
왜 처음 만났을 때 그런 이야기를 하지 않았나 싶었지만, 지난 전쟁 야전병원의 처참했던 기억 때문인지 자신이 책임자라고 말하기는 힘들었을 것이다.
아무튼 아서의 말에 크로넬 박사가 눈을 껌벅였다.
“응? 그걸 어떻게 알았소?”
“궁내부 관료에게서 들었습니다.”
“또 그렇게 정해졌군.”
“……혹시 모르셨습니까?”
“짐작은 하고 있었지만 아직 정식으로 공문이 떨어지진 않았소.”
크로넬의 대답에 아서와 트티안의 시선이 교차했다. 트티안의 시선이 따가웠다. 아직 정식 공문이 안 나왔다고? 이거 듣기와는 다르지 않느냐는 시선을 아서는 애써 회피하면서 희망적인 태도를 견지했다.
“혹시 다른 사람으로 책임자가 바뀌거나 이번 야전병원에서 손을 떼실 수도 있습니까?”
“글쎄…… 그럴 가능성은 낮소.”
아서의 물음에 크로넬이 대답하자 그제야 아서를 향한 트티안의 따가운 시선이 사라졌고, 아서는 크로넬을 부른 목적을 밝혔다.
“장기설에 입각해 부상자들을 치료할 물자를 지원하고자 합니다.”
“음……. 깨끗한 시트와 이불, 붕대 따위 말이오?”
“네.”
“인력은?”
“인력…… 말씀이십니까?”
“물자를 공급해 주겠다는 건 고맙소. 하지만 그 물자를 사용하려면 더 많은 인력이 필요하지.”
자동청소 로봇이 있는 것도 아니니 위생을 챙기는 것도 사람 손이 든다. 그만큼의 인력이 더 들 수밖에 없었다.
아서가 물었다.
“원래는 어떻게 운영하셨습니까?”
“간호사들을 고용했소. 하지만 이번에도 하려고 들지 모르겠군.”
크로넬의 표정은 어두웠다. 그리고 그의 말에 저번 전쟁에서 야전병원의 상황이 얼마나 처참했는지 짐작이 갔다.
중앙군의 절반이 날아갈 정도로 치열했던 전쟁이었으니 병원의 상황도 얼마나 처절했겠는가? 치료는 해도 절반은 죽는 상황에 간호사들이 외상 후 스트레스 장애를 가지지 않는 것도 이상했다.
하지만 트티안은 크로넬의 말에 동의하지 않았다.
“국왕이 명령하면 갈 수밖에 없지.”
“그건… 그렇지만…….”
트티안의 말에 크로넬의 얼굴은 너무하다는 감정을 감출 수 없었다.
분명 너무한 짓이기는 했다. 하지만 분명 효과적이었기에 아서는 트티안의 말을 완전히 부정하거나 반박하진 못했다.
아서가 끼어들었다.
“채찍만 쓰면 반발이 따르기 마련이니 당근도 줘야 합니다.”
“뭐로?”
“뭐든지요.”
사업가인 트티안의 귀엔 돈으로 해결하라는 소리로 들렸다.
“돈이 얼마나 들려나?”
“돈만 주면 돈이 많이 듭니다. 가성비가 안 나와요.”
“그럼?”
“명예를 줘야죠.”
“명예라?”
“병사들의 생명을 살리는 고귀한 일에 참여하는 거라고요.”
“오우, 씨부럴.”
아서의 말에 트티안은 오만상을 찌푸리며 학을 뗐다.
국왕이 자신의 철도 회사를 집어삼키려고 할 때 보낸 서신에 적힌 말이 저런 식이었다. 국가에 헌신하게 됨을 명예롭게, 그리고 감사히 여기라나?
아서의 말대로 하자는 건 마치 승리와 영광이 있다고 뭣도 모르는 청년을 꼬드겨 창 한 자루 쥐여 주고 전장으로 내보내는 짓과 비슷했다. 명예롭고 고귀한 일이라고 생각한 간호사들이 야전병원에서 맞이할 현실은 지옥과 맞닿아 있을 테니까.
트티안의 욕설에 아서가 대꾸했다.
“좆같은 건 저도 아니 저를 무슨 쓰레기 보는 눈으로 보는 건 그만두시죠.”
하지만 트티안은 아서의 제안이 못마땅해졌다.
“우리 이거 그만두세.”
“그럼 죽어나갈 부상자들은요?”
“…….”
입을 다문 트티안에게 아서가 담담한 표정으로 말했다.
“위선인 거 압니다. 하지만 아무것도 하지 않고 고결한 척하는 것보다는 차라리 위선을 부리는 게 낫습니다.”
“어째서?”
“위선이라도 조금이나마 세상을 좋게 만들기 때문이죠.”
아무것도 하지 않으면 결국 아무것도 변하지 않는다.
트티안이 반박했다.
“위선자가 얼마나 큰 해악을 끼치는지 모르는 모양이군.”
하지만 아서는 단언했다.
“방관보다는 무능이 낫고, 무능보다는 차라리 거짓과 위선이 낫습니다.”
아무것도 못 하는 무능과 아무것도 하지 않는 방관과 현실적으로 무슨 차이가 있는가?
어차피 아무런 변화도 일으키지 못하는데. 심리적으로 차이는 있다. 전자는 무능한 자신에 대한 자괴감을 느낄 수 있지만, 후자는 위선은 부리지 않았다는 정신승리를 말이다.
하지만 자괴감은 자기반성과 문제 해결을 위한 노력으로 이어질 수도 있다는 점에서 차라리 무능이 방관보다 더 나았다. 그 무능함을 깨달아야 한다는 조건이 붙기는 하지만 원래 몰라서 짓는 죄보다 알면서 짓는 죄가 더 큰 법.
“끙.”
트티안은 앓는 소리를 내며 팔짱을 꼈다. 일단 아서의 말대로 하겠다는 소리였다.
트티안을 설득한 아서는 크로넬 박사에게 시선을 돌렸다.
“인력과 지원물품은 이쪽에서 준비하겠습니다. 박사님께선 장기(瘴氣)설을 바탕으로 야전병원을 운영계획을 검토해 주셨으면 합니다.”
“……왜 이렇게까지 하는 겁니까?”
“제 형이 전장에 나갔습니다. 조금이나마 생존 확률을 올리고 싶습니다.”
아서의 말에 크로넬은 멍했다가 헛웃음을 지었다. 처음에는 너무나 개인적인 목적이지 않은가?라는 생각에 충격을 받았지만 그걸 너무 솔직하게 밝히니 비난할 생각은커녕 웃음이 나왔다.
방금 트티안과 아서의 대화를 면전에서 들었던 크로넬 박사는 방관보단 무능이 낫고, 무능보다는 위선이 낫다는 아서의 논리가 생각났다. 결심하는 건 어렵지 않았다.
“알겠소. 그에 맞춰 야전병원 운영계획을 조정하지.”
그는 고개를 끄덕이며 아서가 내민 손을 붙잡았다.
* * *
야전병원 책임자는 만났지만 솔직히 말하자면 지금부터 시작이었다. 치료 및 위생물품과 간호사 고용비용 등을 지원해 줄 독지가들이 필요했다. 아서의 재산이 적진 않았지만 본격적으로 전투가 벌어지고 야전병원이 운영되면 순식간에 바닥을 보일 것이다.
원래 이득은 사유화하고 손해는 공공화하는 것이 세상 살아가는 이치 아니겠는가? 아서는 그런 이치에 따라 돈 많은 지인들을 찾아가서 부탁했다.
“네가 하자니 뭐……. 네 덕분에 많이 벌기도 했고.”
사무엘은 떨떠름해했지만 딱히 나쁜 일은 아니라 생각해서 아서의 제안을 받아들였고, 자란은 사족 같은 거 붙이지 않고 고개를 끄덕였다.
“허허! 좋은 일이니 당연히 도와야지. 마토 상회의 회원들에게는 내가 직접 말해보지.”
“싫다고 하면 강요하지 마세요. 어디까지나 기부니까요.”
아서의 노파심에 자란은 웃으며 고개를 숙였지만 아서는 조금 우려가 되었다.
이미 마토 상회 안에서 자란의 위상은 그야말로 언터처블. 자란이 섭섭함을 느껴 마토 상회를 탈퇴하려고 하면 바짓가랑이를 붙들고 늘어질 정도였다. 마치 아서와 트수라즈 공예 길드의 관계와 비슷하달까?
일단 모금 활동에 물꼬를 틔운 아서는 높으신 분들을 만나러 움직였다. 먼저 만난 인사는 중립파의 스탄 백작이었다. 그는 야전병원 지원을 위한 모금 및 홍보활동을 도와달라는 아서의 말에 흥미로움을 표했다.
“이유는?”
“솔직하게 말하자면 형이 살아 돌아올 확률을 높이기 위해섭니다.”
“그런 거라면 차라리 후방으로 빼달라고 하는 편이 낫지 않나?”
“글쎄요.”
아서는 쓰게 웃었다. 스탄 백작의 말대로 한스를 후방 직군으로 빼는 방법도 있기는 했다. 하지만 아서는 그러는 게 한스에게나, 또 자신에게나 그리 좋은 방안이라는 생각이 들지 않았다.
그저 숨쉬기만 하는 인생이 무슨 의미가 있느냐라는 관점은 둘째 치고, 후방으로 빼는 것이 가능은 할까?
후방으로 가족을 빼고 싶은 이가 아서 혼자만은 아닐 것이며 또한 깐깐한 군인인 플라반 정위가 한스의 존재를 알고 있었다.
괜히 한스를 살려보겠다고 후방으로 뺐다가 그 사실을 플라반 정위가 알게 되면 한스의 출셋길에 지대한 장애물이 생기는 건 물론 아서 개인도 약점이 잡히는 꼴이었다.
게다가 한스를 후방으로 빼는 대신 전방으로 배속된 이가 생기는 것도 문제였다.
아마 전투에서 가족을 잃은 이들이 그 사실을 알게 되면 분명 아서가 자기형 살리겠다고 후방으로 빼서 자기 아버지나 형제, 자식이 죽었다고 생각하는 이가 생길 것이다. 사람은 원망의 대상을 찾는 동물이니까.
스탄 백작은 아서가 말을 아끼자 더는 물어보지 않았다. 그저 어떻게 야전병원을 지원할 것인가에 대해서 물어보았을 뿐.
단순히 기부금을 모으는 것만 아니라 행사를 통해 야전병원에 세간의 이목을 집중시켜 잠재적 간호지원자도 발굴하겠다는 아서의 설명에 스탄 백작은 고개를 끄덕이며 선뜻 협조를 수락했다.
“좋은 일이군. 그런데 주관자는 누구인가?”
“주관자요?”
“이건 일종의 자선행사이고, 자선행사는 전통적으로 누군가의 부귀와 명예를 빛낸다는 정치적 의미가 있지.”
미묘하지만 위험하다면 충분히 위험할 수 있는 문제였다. 다행히 아서는 그에 대해서 얼마든 양보할 생각이 있었다.
