무한전생-아서 허트 97화
20-신상품
아서는 고개를 끄덕였다. 젤트니 부인은 리디스 살롱의 드레스를 굳이 귀족에게만 팔지는 않았다. 그저 귀족 여성들의 수요가 많아서 귀족들만 입어왔을 뿐.
하지만 사정이 변했다. 더 이상 사교회의 패션은 왕가가 주도하지 않았고, 각자 입고 싶은 걸 입었다. 대신 리디스 살롱의 드레스는 왕가가 주도한 패션이라는 것의 반동을 받아 수요가 급감했다.
이러한 시장 환경의 변화는 평민 부유층, 부르주아지 계층에게도 영향을 미쳤다. 통일되지 않은 패션이라는 시대적 흐름에서 그들도 나름의 패션을 갖출 수 있는 틈바구니가 생긴 것이다.
다만 그들의 취향에 권력과 부의 과시를 목적으로, 쓸데없이 사치스런 귀족의 연회용 드레스가 맞지 않을 뿐.
대신 그로 인해 수혜를 입은 것이 리디스 풍의 드레스였고, 리디스 살롱의 드레스였다.
이렇게 평민 부유층의 수요가 늘어난 덕분에 연회의 유행이 급변하는 작금의 상황에서도 리디스 살롱은 큰 타격을 입지 않았다.
이는 리디스 살롱의 드레스가 예쁘기 때문이었고, 리디스 풍의 드레스를 만드는 경쟁 가게가 생겼음에도 ‘예뻐서 입고 싶은 옷’을 추구하는 젤트니 부인의 철학이 그간 쌓아놓은 명성 덕분이기도 했다.
덕분에 아서가 납품하는 장신구도 크게 타격 입지 않았다. 철저하게 젤트니 부인의 디자인에 맞춘 아서의 장신구는 다른 장신구로는 대체할 수 없는 뭔가를 전해주었기 때문이었고, 그렇게 사치스럽지도 않았으면서도 고급지니 부르주아지의 입맛에 딱 맞았다.
리디스 살롱의 전속 세공사가 나름 부유한 평민층에서 인지도가 있는 이유였다.
서로에 관해 대화를 나누면서 분위기에 충분히 기름을 충분히 칠했다 싶을 때 본론에 들어갔다.
“내년에 동생분이 아카데미에 입학한다고요?”
“입학시험을 치는 거죠.”
우멜의 질문에 아서가 정정했다. 할츠 부트는 렐의 합격을 꽤나 믿는 눈치였지만, 아서는 그 말을 곧이곧대로 믿지 않았다.
“그리고 그때까지 입학시험에 관해 과외해 줄 선생을 찾는 게 맞으시고요?”
“원래는 오사린 씨가 하고자 했는데, 저는 좀 더 많은 학생을 가르쳐본 경력자를 원해서요.”
“이런. 그래도 이 친구가 그렇게 나쁜 선생은 아닌데 말이죠.”
“저로서는 변호사인지, 서점 직원인지 아직도 좀 헷갈립니다. 한두 푼 들어가는 것도 아닌데 더 실력 있는 선생을 구하는 게 중요하지 않겠습니까?”
아서의 뼈있는 한 마디에 후배인 오사린의 사정을 알고 있는 듯 우멜은 더는 묻지 않고 고개를 끄덕이더니 말했다.
“내년이면 약 8개월 정도 남았는데, 제 수업료가 만만찮을 겁니다.”
“동생이 성적 우수자로 입학할 수 있다면 충분히 지불할 가치가 있다고 봅니다.”
“그럼 일단 테스트부터 할까요?”
“좋습니다.”
아서가 고개를 끄덕였고, 네 사람은 우멜의 집으로 자리를 옮겼다.
기업가 아버지를 둔 우멜은 제법 치안이 좋은 지역의 단독주택에서 살고 있었는데, 아카데미의 대학원생이라 그런지 그의 서재에는 여러 책들이 잔뜩 꽂혀 있었다.
“자, 그럼 시험을 쳐보자.”
그는 시험지를 렐의 앞에 놓으며 시계를 확인했고, 렐은 바로 연필을 들고 눈앞의 종이에 집중했다.
아서와 오사린은 테스트를 방해하지 않도록 잠시 서재 밖에서 기다렸다. 기다리는 동안 둘은 대화를 나누었다.
“저분의 실력은 어떻습니까?”
이렇게 오사린과 둘만 있을 때 이런 질문을 던지는 이유는 우멜의 기분을 상하게 하지 않기 위한 처세술이랄까?
오사린이 대답했다.
“제가 아는 이들 중 최고라 할 수 있습니다.”
“믿겠습니다.”
아서는 오사린의 대답에 신뢰로 답했다. 그리고 약속한 금액이 든 주머니를 내밀었다. 은화가 적당히 든 주머니를 확인한 오사린이 고개를 들어 아서를 보자 아서는 말없이 손을 내밀었다. 오사린이 미소와 함께 그의 손을 붙잡고 흔들었다.
테스트는 얼마 걸리지 않았다. 시험 문항이 그리 많지도 않았으니까.
시험지를 채점한 우멜이 말했다.
“렐의 학력은 매우 우수합니다. 도저히 혼자서 공부한 것 같지 않군요.”
“네, 가르쳐 주신 분이 계십니다.”
“오, 그렇군요.”
“할츠 부트라는, 지금은 은퇴하셔서 소일거리로 소소하게 어린아이들에게 가르침을 주고 계신 분이죠.”
그 과정에서 비싼 수업료를 받고 있다는 사실은 굳이 말하지 않았다.
“그래서, 렐은 어떻습니까? 충분히 성적 상위권에 들 수 있을 정도인가요?”
“충분히 가능합니다. 다만 입학시험을 철저하게 준비해야 하지만요.”
우멜은 입학시험에 필요한 렐의 소양 중 가장 중요한 언어와 수학에 관해서는 거의 만점이라고 말했지만, 그 밖에 세계 지리, 역사, 자연철학 등에서는 모자란 부분이 있다고 지적했다.
“그렇군요. 그럼 잘 부탁드립니다.”
“저를 믿으십시오. 아, 수업료는 반만 주십쇼.”
우멜은 아서가 수표책을 꺼내들자 바로 손을 내저으며 말했다.
아서가 고개를 갸웃하고 나서야 그는 이렇게 말했다.
“나머지 반은 렐 군이 성적우수자로 합격한 후에 주십쇼.”
“자신감이 상당하시군요.”
“자신감을 가져도 될 정도로 렐 군의 교육이 잘 되어 있었습니다.”
우멜의 칭찬에 렐이 어깨를 펴며 콧대를 높였다.
그 모습에 아서는 피식 미소를 지었다. 기분대로 행동하는 걸 보니 아직 애였다.
* * *
아서는 적지 않은 렐의 수업료를 내면서 겸사겸사 최근 자신의 현금 흐름을 파악할 기회로 쳤다.
그런데 확인해 보니 생각보다 매형인 로곤에게 땅을 사라고 보내는 돈이 많았다. 세월이 수상한지 농지의 가격이 상승하고 있는 탓이었다.
그래, 경기가 안 좋아도 땅은 어디 가지 않는다는 건가?
아무튼, 앞으로 낼 토지세 등을 생각하면 현금을 더 확보하는 것도 나쁘지 않았다. 사람은 배신해도 돈은 배신하지 않는다지 않은가?
잠깐 고민하던 아서는 자신의 스케줄을 점검했다. 뭔가 다른 시도를 해볼 시간은 충분히 있었다.
다만 뭘 하느냐가 중요했는데, 사실 예전부터 생각해 둔 것이 있기는 했다. 왜 여태 이걸 아무도 안 하고 있는지 이해가 안 될 정도의 아이템이었다.
“사형, 뭐 만드세요?”
“시험작이요.”
“뭔데요?”
“잘하면 우리 길드랑 상당한 시너지가 나오는 물건이죠.”
아서가 작업을 하는 동안, 카단을 비롯한 공방 직원들은 리디스 살롱에 납품할 장신구와 길드에서 주문한 의뢰품을 만드느라 분주했다.
아니, 아서가 한 시간씩 늦게 퇴근을 하니, 죽을 맛이랄까? 특히 카드 치는 걸 좋아하는 카단은 다시 한 번 야근하는 느낌이었다.
“아, 그 세 명하고는 만나고 있어요?”
“아니요. 저번에 사형이 야근시킨 이후로는 아예 술집을 바꾸었습니다.”
“혹시 오다가다가 만나게 되면 저 때문에 카드 못 친다고 말하세요.”
“네.”
아서는 꼼꼼했다. 이 바닥이 생각보다는 좁아서 카단이 언제 그들과 다시 만날지 모른다. 유치하지만 ‘우리 사형이 너희와 놀지 말랬어’라고 말하게 시키는 건 분란을 최소화하기 위한 아서의 배려였다.
그는 집중력을 발휘해 빠르게 하루 일과를 처리한 후 남은 시간은 신상 개발에 쏟았다. 뭐, 개발이라기엔 이미 머릿속에 있는 걸 꺼내는 것일 뿐이지만.
그동안 그는 렐과 과외에 관해서 이야기를 나누었다. 수업은 어떤지 공부는 잘하는지.
렐은 웃으면서 많이 칭찬받고 있다고 비아나와 아서 앞에서 자랑했다. 그 자신만만해하는 모습을 보아하니 딱히 걱정하지 않아도 될 듯했다.
그렇게 한 달쯤 되니 시제품이 완성되었다.
아서는 시제품을 들고 상품을 평가해줄 사람들을 모았다. 상인인 자란과 사무엘은 당연하고, 젤트니 부인과 초렝, 홀든도 불렀다.
“신상품이라. 기대되는군.”
“아서가 괜히 이렇게 사람들을 모으진 않았을 테니까요.”
자란과 사무엘은 테이블에 앉아서 차를 홀짝이는 젤트니 부인과 초렝을 보며 기대했다. 아서가 이렇게 사람들을 불러서 신상품 평가를 부탁하는 건 처음이었기 때문이다.
“많이 기다리셨죠?”
아서가 문을 열고 들어오자 홀든이 눈빛으로 왜 이제 왔냐며 타박했다. 솔직히 방 안에 있는 이들은 평소 감히 홀든이 올려다보기도 힘든 거물들이라 같은 공간 안에서 숨 쉬는 것이 힘들 정도였다.
하지만 아서는 그런 눈빛을 못 보고는 테이블 위에 상자 하나를 올려놨다. 바니시로 반들반들하게 마감된 상자에 방안에 모인 사람들의 시선이 모였다.
“그게 뭐냐?”
사무엘의 질문에 아서는 이렇게 대꾸했다.
“설명하는 것보다 한 번 보여주는 게 낫겠죠.”
아서가 상자의 뚜껑을 젖혀 열자 복잡한 내부구조가 드러났다. 여러 개의 톱니바퀴를 이용한 복잡한 기계장치였는데 돌기가 듬성듬성 붙은 실린더와 금속으로 만든 빗이 인상적이었다.
상자의 뚜껑을 연 아서는 뚜껑 아래에 붙어있던 손잡이를 떼어내더니 상자 뒤에 있는 구멍에 꽂고는 돌렸다. 끼리릭 태엽 감는 소리가 들렸다.
그러자 곧 실린더가 돌고 실린더에 붙은 돌기가 맞닿아있던 금속빗의 빗살끝을 튕기며 음악이 재생되기 시작했다. 음악은 리디스 홍보곡이었다.
“이건?”
초렝이 눈을 동그랗게 뜨며 묻자 아서가 되물었다.
“이런 거 본 적이 없으세요?”
“없지!”
초렝의 대답은 오히려 아서를 놀라게 만들었다.
아니, 산업혁명이 이 정도로 수준으로 진행되어 있으면 기계공학도 충분히 발달했을 텐데, 태엽장치를 이용해 음악을 재생할 발상을 여태 하지 못하고 있었단 말인가?
그가 시장조사를 할 때마다 느낀 위화감이 바로 거기에 있었다. 정교한 톱니바퀴와 태엽기술이면 이런 오르골쯤은 누군가 진즉에 만들어냈었어야 하는 거 아닌가?
그래서 누군가는 알고 있는 문물인 줄 알았는데, 초렝의 반응을 보니 어째 최초 개발자가 되어버린 것 같았다.
초렝이 아서에게 물었다.
“이건 뭐라고 부르는 물건인가?”
“글쎄요? 오르골이라고 할까요?”
전생마다 다른 이름을 가진 물건이었지만 지금 사용하는 언어를 생각했을 때 오르골이라는 이름이 입에 잘 달라붙었다.
“오르골이라……. 괜찮은데?”
누군가의 평가에 사무엘이 참지 못하고 끼어들어 한마디 했다.
“이건 대박 상품이야.”
“하지만 복제가 쉬울 것 같군.”
사무엘이 긍정적인 면을 보는 와중에 자란은 우려되는 부분을 지적했다.
오르골이 돌아가는 모양새를 자세히 살핀 홀든이 자란의 말에 동의했다.
“이 정도면 얼마든지 제품을 역설계해서 복제할 수 있을 겁니다.”
“그래요. 회중시계와 큰 차이가 없으니까요. 그러니 그걸 감안하고 판매해야 합니다.”
아서가 말했다.
일단 대박 상품이 나오면 카피 제품이 나오는 건 당연한 일이었다. 돈에 대한 인간의 욕망은 상도덕 따윈 쉽게 져버리게 만드니까.
지금 같은 시대상에선 복제 상품을 당연한 상수로 둬야 했다.
“일단 상품을 한껏 축적해 놨다가 한 번에 푸는 건 어떨까요?”
홀든의 제안에 자란이 대꾸했다.
“복잡해. 자본도 많이 들고. 자네 길드가 투자를 받는다고 해도 그만한 역량이 되는가?”
원자재와 상품의 운송 및 관리는 생각보다 골치 아프고 어려운 일이었다.
마토 상회 같은 곳에서도 재고 관리에 손망실이 있고, 그 손망실이 단순 파손이기만 한 건 절대 아니었다. 마치 질량보존의 법칙을 파괴한 듯이 그냥 없어지는 것이다.
그 없어지는 이유에는 횡령, 도난, 기록 착오 등이 있었지만, 아서의 신상품은 하나만 유출되는 순간 신상품을 충분히 축적해두는 전략은 큰 피해를 입을 수밖에 없었다. 경쟁 카피 상품이 나오기 전에 빨리 팔아치워야 하니까 갑작스런 공급 증가로 가격이 낮아질 수밖에 없기 때문이었다.
