무한전생-아서 허트 145화
26-귀족
“은행은 자선단체가 아닙니다. 자선단체라도 조직이 꾸려지고 운영되면 결국 수익이 발생해야 존속이 가능합니다. 그런데 이자율을 낮추면 어떻게 될까요? 은행은 안전한 고객, 즉 신용도가 높은 고객에게만 돈을 빌려주려고 할 겁니다. 그럼 대출심사를 통과하지 못한 시민들은 어디에서 돈을 빌릴 수 있을까요? 바로 사채입니다.”
이 시대의 사채란 곧 고리대금업이었다. 결국 은행의 심사를 통과하지 못해 고리대금업을 이용하게 된 서민들은 더욱 높은 이자를 물어야 하고, 더 가난해진다. 빈익빈부익부가 가속되는 것이다.
하지만 자란의 논리에 몇몇 의원은 어이가 없다는 태도로 반론했다.
“그럼 이자가 높아지면 은행이 가난한 이들에게도 대출해 준다는 소립니까?”
영리단체인 은행이 부실채권이 될 것 같은 대출을 해줄 리가 없잖은가? 이자가 높아지면 오히려 신용 있는 이들, 즉 부자들에게 더 많이 대출해주려고 하겠지.
자란은 그러한 가능성도 부정하지 않았다.
“그럴 수도 있죠. 하지만 강제적인 이자율 제한이 은행에게 모험적인 대출보다 안정적인 대출을 강제하게 만든다는 것은 확실합니다.”
자란은 민회가 바라는 대로 답변하지 않고 돌아왔다. 그리고 아서를 만난 자리에서 그때의 경험을 말했다.
아서는 고개를 끄덕이며 자란을 칭찬했다.
“훌륭히 잘 대처하셨어요.”
높은 이자율과 시민의 팍팍한 삶보다는 중앙은행의 제기능을 유지하는 것이 더 중요했다. 스카라 중앙은행이 다른 사대 은행에 이자율 운운하며 경영 간섭을 한다? 그게 가능하냐는 둘째 치고, 그러면 권력자들이 중앙은행장을 갈아치우려고 들 우려가 있었다.
민회 의원들이 들으면 화를 내겠지만 솔직히 그들이 무슨 힘이 있어서 그걸 막겠는가? 그런 면에서 자란은 경제학적인 대의명분을 들어 훌륭히 처신했다.
“자네 생각은 어떤가? 내 논리에 허점은 없나?”
자란의 질문에 아서는 고개를 갸웃했다.
“음…… 결국 정책은 환경의 변화를 가져오고 거기에 적응한 기업만 살아남는다?”
자란의 논리가 틀린 건 아니었다. 이자율을 제한하면 그 이자율로도 살아남을 수 있는 은행만 살아남을 것이다.
다만 자란의 우려만큼 대출받는 시민의 수가 생각만큼 극단적으로 줄어들 일은 없었다. 왜냐면 대출이야말로 은행의 밥줄이기 때문이었다.
그러니 은행은 최대한 부실채권이 안 될 사람들을 찾아내기 위해 노력할 것이고, 그렇게 되면 성실하고 충실한 시민들은 제한된 이자율을 충분히 누릴 수 있겠지.
물론 이건 희망회로를 열심히 돌린 긍정적 추론에 불과했고, 설사 그렇게 된다고 하더라도 그건 지금의 판을 완전히 뒤집는 행위였다.
중앙은행은 금융이란 판을 짜고 심판을 보는 역할로 잡았는데 플레이어로 끼어들게 되면 이 판을 만든 아서 일당에겐 손해였다.
아서가 말을 이었다.
“아카데미를 좀 물색해 봐야겠어요.”
“어용학자를 구하려고?”
“네.”
어용학자는 프레임 선점에 있어 언론만큼이나 훌륭한 수단이었다.
지금이야 사대 은행이 자리를 잡는 중이니 중앙은행에 신경 쓸 여유가 없겠지만, 어느 정도 시장이 자리 잡으면 중앙은행에 시선을 돌리는 건 시간문제이리라.
그때를 대비해서 중앙은행의 독립성을 보장하는 것이 국익이라는 논리를 학문적으로 뒷받침할 수 있는 어용학자가 필요했다.
그러자 자란이 말했다.
“그 부분은 내게 맡기게.”
안 그래도 중앙은행의 역할에 대해 문의해 오는 학자들이 적지 않다나?
그들과 접촉해서 후원을 하면 이쪽에 유리한 논리를 만들어 줄 거라는 게 그의 설명이었다.
아서는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 단맛중독 논란 때 아서가 써먹은 방법을 잘 기억해 두었다가 써먹는 자란의 모습에 역시나 인재라는 생각이 들었다.
자란이 문일지십의 인재까지는 아니지만 문일지이, 문일지삼 정도의 인재는 되었다. 문일지일도 감지덕지한 세상에 귀하디귀한 동료랄까?
국왕과 귀족파의 틈바구니 속에서 금력을 쥐기 위한 판짜기는 다양한 측면에서 고려된 계략이었다. 타짜도 호구를 판에 올리는 게 가장 힘들다지 않은가? 하지만 그것은 실질적인 권력이나 무력이 없는 아서 일당이 할 수 있는 유일한 방법이었다.
“빠빠!”
“응.”
“와아! 말했어!”
비아나가 아들 찰리가 처음으로 명확하게 꺼낸 단어에 감동에 빠져있을 때 아서는 그저 싱긋 웃으며 아들이 내민 손에 딸랑이를 쥐어주었다.
“꺄아아~!”
그러자 좋다고 딸랑이를 흔들어대는 아들의 모습에 비아나는 좋아서 그저 헤실헤실 웃을 뿐이었다.
아서가 나무 딸랑이가 내는 딱딱딱딱 소리에 소리가 작은 딸랑이로 교체해볼까 하고 생각하다가 손님이 찾아왔다는 하녀의 전갈을 받았다.
아서가 나가보니 어디선가 본 것 같은 얼굴이었다.
“반갑습니다, 허트 준자작님. 저는 프리드 파파카라고 하는 사람입니다. 과분하게도 민회에서 의원직을 하고 있습니다.”
젊은 남성의 자기소개에 아서는 그제야 비로소 상대를 어디에서 봤는지 기억해 냈다. 변호사 마크와 같이 갔던 펍에서 연설로 울분을 토해내던 청년 의원, 그리고 아서의 머릿속에 있는 멀리해야 하는 인간 리스트 중 1위에 있는 정치가.
그가 자신을 어떻게 왜 찾아왔는지 매우 거슬렸지만, 그렇다고 막 쫓아낼 수도 없었다.
본래 사람은 간사하기 짝이 없어서 뭔가 제 생각대로 일이 안 풀리면 탓할 대상을 찾기 마련인데, 아서는 그 대상이 되고 싶진 않았기 때문이다.
여기서 막 박대했다가 프리드 파파카가 자신의 정치적 좌절감을 아서에게 쏟으면 골치 아파진다. 프리드 파파카가 아무런 상관도 없는 이를 탓할 정도로 비이성적인 인간인지 가늠하기엔 아서 본인이 찔리는 게 너무 많았다.
왕비, 스탄 백작, 칼 프란트 자작, 한바야 백작 등 정계와 얽힌 인맥은 물론이고 리디스풍 드레스, 토탈 케어 서비스의 단맛중독에 이어, 스카라 중앙은행으로 귀결된 정치경제적 이슈까지.
아서는 하고자 한다면 이미 정치에 충분히 영향력을 끼칠 수 있는 수준까지 올라와 있었다.
“무슨 이야기를 하러 오셨습니까?”
아서는 응접실에서 프리드에게 차 한 잔을 대접하며 물었다.
“스카라 중앙은행에 영향력이 크시다고 알고 있습니다.”
“어. 음…… 틀린 말은 아닙니다만 어디서 그런 이야기를 들으셨습니까?”
“아는 사람은 알고 있습니다. 스카라 중앙은행의 운영 방향을 결정하는 실질적인 회의에 참여하는 세 명 중 한 명이시라고.”
어디서 그런 정보가 새어 나간 것일까? 분명 마토 상회의 직원일 테지만 어차피 틀어막을 수 있는 정보는 아니었다. 언젠가 각오한 일이 눈앞에 닥쳤을 뿐이었다.
“의원님, 제가 바쁜 사람이라서…….”
빨리 용건을 꺼내라고 아서가 우회적으로 말하니 프리드가 고개를 숙이며 말했다.
“도와주십시오!”
그의 요청은 간단하면서도 어려웠다. 계속해서 특권을 넓혀나가는 귀족들을 견제하기 위해 민회를 지원해 달라는 소리였다.
“어떻게 말입니까?”
“은행입니다. 은행은 자금의 흐름을 추적할 수 있잖습니까?”
그걸 이용해 귀족들에게 세금을 먹이겠단다. 직접세를 거두는 건 어려우니 상업 진흥을 위한 간접세 따위로 말이다.
“귀족들도 이제는 세금으로 국왕 전하를 향한 충심을 증명해야 하지 않겠습니까?”
아서는 차를 홀짝이며 고개를 끄덕였다. 하지만 속으로는 프리드 파파카라는 인간을 평가하고 있었다.
펍에서 거의 반쯤 국왕을 조롱하던 모습과 달리 지금 이렇게 국왕을 향해 보이는 충심은 서로 맞지 않았다. 아서가 결론을 내리자면 저자는 자신의 목적을 위해서 상황에 맞게 자신과 명분을 포장할 수 있는 인간이랄까?
본질적으로 보자면 왕가와는 서로 이용하는 관계일 것이다.
국왕은 민회를 통해 귀족을 견제하고, 민회는 평민의 권리 신장을 위해 귀족을 견제하고. 귀족의 견제라는 부분에서 양측의 이해가 일치했던 것이다.
하지만 요새 민회의 존재감은 옅을 수밖에 없었다. 국왕이 스칼론을 도입하면서 전통적인 지주 귀족조차 자본주의라는 체스판 위에 올려놓고 있으니, 귀족들의 발목을 잡는 것으로 존재감을 피력하던 민회가 할 수 있는 것이 많이 없었다.
작금의 민회란 결국 국왕의 관심과 필요에 의해서 만들어진 것. 국왕이 굳이 민회가 없어도 귀족들의 발목을 잡을 수 있다면 민회가 유명무실해지는 것은 당연한 수순이었다. 얼마 전에 자란을 참고인으로 부른 것도 어쩌면 민회의 존재감을 피력하려는 발버둥이 아니었을까?
아서는 생각을 정리했다.
“스카라 중앙은행의 존재 의의는 스칼론 화폐의 가치 유지에 있습니다. 오직 그것만을 목적으로 합니다.”
스카라 중앙은행이 민간은행의 현금 흐름을 파악하려면 필연적으로 영향력을 행사해서 간섭해야 했다. 하지만 지금 단계에서 할 순 없는 일이었다.
좀 더 중앙은행의 영향력이 무르익기 전에 그랬다가는 큰 반발과 함께 사대 은행에 제대로 된 목줄을 걸지 못하게 될 수도 있었다.
프리드가 대꾸했다.
“이해합니다. 하지만 이대로 귀족들의 면세 특권이 유지되면 그들의 위세는 끝없이 늘어날 겁니다. 그렇게 되면 스카라 중앙은행에도 영향력을 행사하려고 하겠죠.”
정치와 경제는 분리되어야 한다는 아서의 말, 그것은 현실적으로 불가능하다며 반박하는 프리드의 논리.
아서는 프리드의 말이 옳다는 것을 알고 있었다. 그러나 정치적 논리와 경제적 논리가 결합하면 바람직한 결과로 이어지는 경우가 드물다는 것도 알고 있었다.
정치적 이득이 반드시 경제적 이득이 되진 않기 때문이었다. 그 역도 마찬가지고.
그래서 아서는 이렇게 말했다.
“그런 미래가 온다고 하더라도 스카라 중앙은행이 먼저 원칙을 무너뜨릴 순 없습니다. 먼저 그런 짓을 하는 게 나중에 권력으로 인해 불가피한 간섭이 발생하는 것보다 훨씬 나쁜 결과로 이어질 테니까요.”
이른바 전례였다.
스카라 중앙은행이 먼저 정치적 영향력을 행사하려고 한다? 그런 전례가 생기는 순간 스카라 중앙은행은 권력자들이 쟁취해야 하는 또 하나의 왕홀이 된다. 그리고 그렇게 되면 금력을 보호막으로 삼겠다는 아서의 계획은 무산된다. 왕홀을 쥐려는 경험 많은 정치계의 거물들이 경쟁자로 나타날 테니까.
아서의 단호한 대답에 프리드는 다시 한 번 사정했다.
“부디 시민들을 생각해 주십시오.”
“저도 시민들을 생각해서 하는 말입니다.”
“정말 나중에 귀족들이 스카라 중앙은행을 마음대로 휘둘러도 괜찮겠습니까?”
“괜찮을 리가 없지만, 그럴 때는 부디 민회가 나서주셨으면 합니다.”
“…….”
당신이 도움을 요청해도 들어주지 않겠지만, 이쪽이 곤란할 땐 나서달라는 뻔뻔하기 짝이 없는 말에 프리드는 일순간 할 말을 잃었다.
아서는 민망하다는 미소를 지으며 시선을 피했다. 하지만 입술은 침이 발려 번들거렸다.
“알고 있습니다. 염치가 없는 소리라는 거. 하지만 스카라 중앙은행은 정치적 이해관계와 거리를 두어야 합니다. 이 스카라 왕국의 경제와 거기에 얽혀 있는 시민들을 위해서라도 말입니다.”
“이해가 안 됩니다. 정말 그게 가능할 거라고 보십니까?”
프리드는 아서를 몽상가처럼 보고 있었다. 저 탐욕스런 귀족들이 정말 스카라 중앙은행이란 탐스러운 이권을 가만히 놔둘 거라고 생각하는 건가?
“어렵지만 해내야 하는 것. 그것이 저희의 신념입니다.”
아서의 말에 프리드는 한참을 미간을 찌푸리고 있더니 한숨을 푹 내쉬었다.
“완고하시군요.”
“도움이 못 되어서 죄송합니다.”
“아닙니다. 나중에라도 서로 손을 잡을 일이 있겠죠.”
프리드는 스카라 중앙은행의 협조를 받지 못하고 돌아갔지만 뜻을 굽히진 않았고 기어코 금융세라는 항목을 도입하는 법안을 상정했다.
