무한전생-아서 허트 62화
14-리디스 클럽
아서는 주변을 돌아보다가 물었다.
“그럼 여기 계시는 여성분들은 모두 여학자분들이신가요?”
“뭐? 호호호!”
아서의 물음에 캐서린은 기분 좋게 웃으며 고개를 저었다.
“모두는 아니야. 대부분은 각자가 데리고 온 애인이지.”
“지적 교류가 목적이라면서요?”
“애인에게 자신의 지적 수준이 얼마나 높은지 자랑하기 위해서지. 그리고 그런 건 오슬라 백작님도 막지 않으신단다. 그런 재미도 없으면 저기 드미트리 같은 괴짜만 모일걸?”
드미트리는 ‘내가 뭘?’이러며 볼멘소리를 했지만 캐서린은 개의치 않았고 아서는 오호라하며 고개를 끄덕였다.
하긴 순수하게 지식을 교류하고 가설을 토의하기만 하는 이들에겐 살롱보다는 차라리 학회 같은 것이 더 적절하리라.
말을 하던 캐서린의 시선이 젤트니 부인에게 향했다.
“그런데 레이디께선?”
“아. 제가 인사를 안 했던가요? 젤트니 부인이라고 불러주세요.”
“아, 결혼하셨군요. 혹시 이 어린 신사분과?”
대단해! 연상연하 커플이라니!라며 눈을 빛내는 캐서린에게 아서는 쓸데없는 오해가 생기지 않도록 설명했다.
“동업자분이십니다. 이 살롱도 사업조사를 위해 방문한 거죠.”
“살롱을 열거니? 돈이 되는 살롱은 따로 있는데?”
캐서린이 미간을 좁히며 말하자 아서가 물었다.
“아, 살롱은 아닙니다. 그런데 그런 살롱도 있나요?”
“그래. 살롱의 탈을 쓴 창관.”
아서는 캐서린의 말이 채 끝나기도 전에 입을 열었다.
“다시 말하지만, 절대, 절대로 그런 사업은 아닙니다. 젤트니 부인께선 트수라즈에서도 유명하신 디자이너시라고요.”
“어머? 그래?”
“살롱을 조사하는 것도 손님으로 오시는 귀부인들과 영애분들에게 어떻게 하면 더 나은 접객을 제공할 수 있을까 궁리하기 위한 것이고요.”
“대단하네.”
“그래서 어떻게 생각하세요?”
“뭘?”
“여성분들만을 위한 살롱이라는 개념이요.”
원래는 티파티였지만, 티파티만으로는 확실히 뭔가 밋밋했다. 그 와중에 캐서린이 던져준 테마라는 힌트는 아서의 구상을 완성시켜 줄 조각이었다.
캐서린이 물었다.
“티파티랑 뭐가 다르지?”
“말씀하신 테마 있잖아요. 귀부인들과 영애분들이 좋아하실 만한 테마를 티파티에 제공하는 건 어떨 것 같습니까?”
아서가 질문했지만 캐서린은 쉽게 답을 해주지 않고 묘한 미소로 아서를 보더니 이렇게 대꾸했다.
“그걸 왜 나에게 묻니? 저렇게 멋진 귀부인이 계신데.”
“또 나왔다. 나쁜 성격, 악!”
발란이 입을 열었다가 캐서린에게 옆구리를 꼬집혔다.
아서는 그걸 못 본 척하고는 젤트니 부인을 위한 변설을 늘어놓았다.
“젤트니 부인께선 그동안 미모 낭비를 하셨습니다.”
“미모 낭비?”
“속에서 피어나는 예술적 영감을 주체하지 못하시고 드레스에만 열중하셨죠. 트수라즈의 사교계에서 그렇게나 러브콜을 보냈지만, 본인의 예술적 영감을 해소하시는 게 먼저라 잘 나가지 않으셨기에 살롱이나 티파티에 관해서도 잘 모르시는 것 같습니다. 솔직히 또래 친구분들과 만나는 걸 본 적도 없군요.”
“아서.”
부채로 하관을 가린 젤트니 부인이 나지막이 아서를 불렀다. 살짝 얼굴이 달아오른 걸 보니 부끄러워하거나 화가 난 것 같았다. 또래 친구가 없다는 말이 타격이 좀 컸던 모양이다.
아서는 헛기침을 하며 서둘러 말을 마무리했다.
“커흠! 아무튼, 이 일에 관해 조언을 부탁하기 어려운 분입니다. 오죽하면 이렇게 살롱에 와서 현장조사를 하겠습니까?”
캐서린은 아서와 젤트니 부인은 번갈아 보더니 깔깔깔 웃었다. 그녀는 눈가에 맺힌 눈물까지 닦으며 말했다.
“두 사람 아주 친한 모양이네.”
“같이 일한 지 몇 년이나 됐으니까요.”
아서의 대꾸에 캐서린은 묘한 미소로 이렇게 말했다.
“평생을 고용인으로 봉사하며 살아도 갈아 끼울 수 있는 기계 부품 정도로 여기는 사람도 있는걸.”
“그렇기는 하죠. 그래서 항상 젤트니 부인의 고아한 인격에 신께 감사의 기도를 올리고 있습니다.”
“정말?”
젤트니 부인이 끼어들어서 하는 말에 아서는 잠시 천장을 보며 기억을 더듬고는 고개를 끄덕였다.
신을 믿지 않는다고 하더라도 주말마다 성당에 다니면 기도하는 시늉이라도 하게 된다. 그럴 때 어쩌다 주변의 좋은 인연에 생각이 닿으면 어느 정도 감사하는 마음을 품게 되는데 그것도 기도라면 기도라고 할 수 있지 않을까?
기도라는 건 본질적으로 신에게 감사한 마음을 가지기 위해서 올리는 거라지만 아서에게 신의 권능에 가장 가까운 개념은 운명 그리고 인연이었으니 기도한다고 쳐도 무방했다.
그가 고개를 끄덕이자 젤트니 부인은 얼굴을 가린 채 천천히 부채질을 해서 얼굴에 바람을 불어넣으며 중얼거렸다.
“진짜 그럴 줄은……. 아니 그리고 그걸 왜 진지하게 대꾸해?”
그 모습을 본 캐서린은 다시 깔깔 웃고는 아주 호의적인 목소리로 말을 이었다.
“그래, 테마라고 했지?”
그러면서 귀부인이나 영애들이 좋아할 만한 테마를 읊기 시작했다.
미술, 조각, 드레스, 보석, 연극, 소설, 음악 등 다양한 테마 속에서 아서는 리디스 살롱과 어울리는 테마를 골라냈다. 일단 드레스와 장신구는 리디스 살롱이 있으니 빼놓을 수 없는 테마였다. 하지만 그것만으로는 불충분했다. 그런 건 이미 기존의 티파티에서 소모되는 테마였기 때문이다.
그렇기에 차별점이 필요했다. 기존의 티파티에선 경험하기 힘든 그런 경험 말이다.
아서가 생각에 잠기자 캐서린은 젤트니 부인에게 말문을 열었다.
젤트니 부인은 원래 사교적인 성격은 아니었지만 캐서린의 서글서글하고 붙임성 있는 화술에 저도 모르게 대화를 나누었다. 두 사람이 대화를 나누자 드미트리나 발란도 끼어들어서 한마디씩 했다.
“와아~! 대단하다. 그때 쟤 나이가 몇이라고요?”
“한 열셋 정도 되었나?”
“그 나이에 그런 제안을 하다니…….”
“쟤도 트수라즈에선 나름 유명해. 천재 세공사, 공예 길드의 천재 발명가, 차기 길드 간부 등의 별명이 있지.”
“협상의 귀재는 없어요?”
“아서가 그런 쪽으로 일을 하진 않지만 충분히 그런 별명을 얻을 정도는 되지.”
아서는 자신의 이름이 언급되자 상념에서 벗어나 고개를 들었다. 어차피 어느 정도 생각이 정리된 상태였다. 찻집의 인테리어 컨셉도 구상이 완료되었다.
고개를 든 그를 향해 드미트리와 발란이 한 마디씩 했다.
“신을 믿는 친구라니. 그렇게 보이지 않았는데 말이야.”
“요즘같이 이성과 지성을 밝히는 시대에 신앙이라.”
젤트니 부인이 아서가 매주 성당에 다니는 독실한 신자라는 걸 말한 모양이었다.
아서가 담담하게 대꾸했다.
“신을 믿는다는 말은 함부로 하는 게 아닙니다.”
“어? 성당에 다닌다면서?”
“그럼에도 신을 믿는다고 가볍게 말할 수 있는 것이 아닙니다.”
부유한 귀족이나 지식인 부르주아지에겐 신앙이 천박한 농담이 된 세태였지만, 아서가 몸담은 계층에선 아직도 막강한 영향력을 발휘하는 것이 종교였다.
아서는 살롱의 분위기에 취해 종교에 관해 아무렇게 말할 정도로 생각이 없지 않았다.
“왜?”
“신께서 사후 내가 평생 해온 언행들을 심판한다고 생각한다면 어떻게 감히 함부로 신을 믿는다고 할 수 있겠습니까?”
“오! 참신한 관점인데?”
발란은 아서의 말에 흥미가 돋은 모양이었다.
하지만 발란만 그렇진 않았다.
“흥미로운 말이로군. 아주 현학적이야. 자네 신학에 일가견이 있나 보군.”
갑자기 낯선 이가 끼어들었다. 뒤 테이블에 앉아 있던 남자인데 아서 일행이 앉아 있던 테이블에 자리가 없어서 아예 자신이 앉아 있던 의자를 들고 와서는 테이블에 앉았다.
아서가 이게 뭐지? 하는 얼굴로 주변 사람들을 보았지만 젤트니 부인만 불쾌해하는 눈매를 할 뿐 다른 이들은 별로 놀라거나 불쾌해하는 기색이 없었다. 이런 일이 살롱에선 특별할 것이 없는 일인 모양이었다.
아서는 침착하게 낯선 남자와 인사를 주고받았다.
남자는 본인을 램지라는 이름의, 자연철학가이자 저널리스트라고 소개했다.
그는 타락한 종교인을 저널에 실어 망신 주는 걸 좋아했는데, 그 와중에 아서의 신학적 신념을 들으니 호기심이 생길 수밖에 없었다.
그는 아서의 종교적 신념이 현 타락한 사제들에게 어떤 시사점이 있는지, 아서 본인은 어떻게 생각하는지 물었지만, 아서가 미쳤나? 저런 질문에 대답하게?
긍정적이든 부정적이든 적을 만들게 만드는 질문은 회피하는 게 최선.
“판단은 신께서 하시는 거죠. 제가 뭘 알겠습니까?”
“아냐아냐아냐. 내가 보기엔 자네는 매우 똑똑하고 많은 걸 알고 있는 친구야.”
물고 늘어지는 램지의 막무가내 화법에 아서가 어떻게 하면 주먹도, 독설도 쓰지 않고 저 주둥이를 틀어막을 수 있을까 궁리하는 와중에 젤트니 부인이 끼어들었다.
“지루한 신학 이야기 따윈 집어치우고 요즘 무슨 노래가 유행하는 지나 말해 봐요.”
“아, 부인? 저는 지금 현 종교계에 경종을 울릴 신학 철학을 발견…….”
“설마 정식 사제 서품도 받지 않은 평민의 개똥철학을 신학이랍시고 저널에 게재할 건가요?”
젤트니 부인의 말에 램지는 볼을 부풀렸다. 여자랑 입씨름을 하기 싫은 건지, 아니면 반박할 말이 없는 건지 입을 열진 않았다.
그때 또 다른 낯선 이가 나타났다. 램지와 앙숙으로 보이는지 혀를 차며 램지를 비난했다.
“또 자극적인 헛소리가 인쇄된 종이쪼가리를 팔려고 난리를 피우는군. 차라리 그 종이 나에게 주는 게 어떤가? 내가 뒷간 볼일 보는 용으로 유용하게 써줌세.”
“뭐가 어째?”
두 사람이 말다툼을 시작하며 사람들의 시선을 끌자 아서는 젤트니 부인의 귀에 속삭였다.
‘나가요.’
젤트니 부인은 고개를 끄덕이며 슬쩍 일어났다. 두 사람의 말다툼에 시선이 집중된 터라 두 사람이 일어난 것에 시선을 주는 이는 거의 없었다. 설사 있다고 하더라고 굳이 불러 잡지는 않았다.
아서는 자리에서 일어서다가 캐서린이 미소와 함께 손가락을 흔드는 것을 보고는 고개를 살짝 끄덕여 인사했다. 그리고 젤트니 부인을 에스코트해서 살롱을 빠져나왔다.
* * *
14-리디스 클럽
며칠간의 살롱 출입은 아서에게 충분한 정보를 주었다. 그는 그 정보를 이용해 기억을 더듬었고 질 좋은 종이 위에 선을 긋기 시작했다.
그가 한참 작업하고 있다 보니 조심히 문을 열고 들어오는 이가 있었다. 비아나였다. 그녀는 쟁반에 찻주전자와 잔을 받쳐 들고 들어왔다.
“차 한 잔 마시고 해.”
“고마워.”
아서는 옅게 미소 지으며 그녀의 배려에 감사를 표하고는 그때까지 그리던 종이 위에 선 두 개를 쭉쭉 그었다.
그리고는 X자가 크게 그려진 종이를 옆에 있는 상자 위에 놓았다. 실패한 컨셉 디자인이지만 종이는 얼마든지 재활용할 가치가 있었다.
비아나가 그런 그를 보고 물었다.
“뭐가 잘 안 돼?”
“그냥 실수한 것뿐이야.”
기억의 인출은 찬찬히 하면 되지만, 기억을 조합해서 원하는 결과물을 만들어내는 것은 재능과 경험의 영역이었다. 그리고 그 단계에서 아서가 항상 완벽하게 성공하진 못했다. 재능이 항상 계승되는 건 아니었으니까.
예술적 영감조차 신이 내려주는 곳이 있기도 하고, 그저 타고난 혈통의 발현일 때도 있었으며, 그것도 아니면 그저 단순히 뇌구조의 변이일 때도 있었으니, 아서는 지금 자기 재능의 한계를 마주했다.
확실히 회화에 재능이 있지는 않구나.
전생의 그림 몇 점을 따라 그리는 건 어렵지 않았지만, 그걸 이용해 새로운 것을 창조하는 건 다른 문제였다.
물론 다양한 화풍과 예술적 개념도 있지만, 모든 건 시기와 때가 있는 법. 이 시대 사람들이 벽에 과일 하나 붙여 놓고 작품이라고 하는 예술을 받아들일 리가 없잖은가?
