무한전생-아서 허트 112화
22-아카데미
그리하여 아서는 수수료 감면은 거절하고 길드 간부의 직위와 권한만 확보했다. 직위는 감찰. 자유롭게 움직이며 여기저기 간섭할 수 있는 권한이야말로 아서의 입맛에 딱 맞았다.
“잘 부탁드립니다, 아서 감찰관님!”
홀든의 호들갑에 아서는 경박하게 손을 내저었다.
“아이고 벌써부터 얼굴에 금칠하면 나중에는 무거워서 얼굴을 못 들어요.”
그 농담이 제법 토니의 취향에 맞았는지 껄껄껄 웃음소리가 방안을 채웠다.
그렇게 아서 허트는 최연소 트수라즈 공예 길드 간부가 되었다.
* * *
아서의 간부 승진을 기념해서 가족들끼리 조촐한 파티를 열었다. 아서와 한 지붕 아래에서 지내는 식구들과 발타 내외만 참여해 맛있고 푸짐한 식사를 즐기는 단출한 파티.
발타 부인은 간만에 솜씨를 발휘했고 푸짐하게 쌓아놓은 고기 요리에 렐은 연신 먹기 바빴다.
“음! 이 맛이야!”
“많이 먹어라!”
“네, 잘 먹겠습니다, 발타 부인!”
트수라즈에 있을 때 아서의 동생이라고 시나의 보살핌을 받았던 렐은 그녀의 요리를 매우 좋아했다. 미안하지만 친모인 안나의 요리보다 더.
발타 부인은 렐에게 많이 먹으라고 말한 후 아멜리아에게 관심을 보였다. 예쁘장한 소녀가 가수라는 사실은 그녀의 호기심을 자극했는데, 소녀의 출신에 대해서는 대강 사위로부터 들었기 때문에 너무 사적인 것에 대해선 묻지 않았다.
아멜리아도 나름 눈치가 있기 때문에 시나가 자신에게 순수한 호의를 가지고 있다는 것을 느끼고 밝게 웃으며 대화를 나누었다.
토니는 아서가 준비한 맛좋은 술을 음미하며 딸이 사위와 서로의 접시에 음식을 얹으며 서로 챙겨주는 모습을 흐뭇하게 바라보았다.
그렇게 평화롭고 즐겁게 식사도 하고 대화도 나누었지만, 그리 밤늦게 이어지진 않았다. 아서의 집은 발타 내외가 묵을 방이 없었기 때문에 여관으로 돌아가야 했고, 너무 늦은 밤은 위험했기 때문이다.
“굳이 바래다주지 않아도 괜찮은데…….”
“그럼 마차 타는 것만 보고 가겠습니다.”
아서의 말에 발타 내외는 더는 배웅을 거절하지 못했다.
마차 대기소까지 발타 내외를 데려다주고 돌아온 아서의 눈에 거실 테이블에 램프를 켜고 숙제를 하고 있는 렐이 보였다. 아서가 나가기 전에 숙제는 했는지 상기시켰기 때문이다.
렐은 파티도 한 날에 숙제를 하라니 너무한 거 아니냐며 억울해했지만, 이내 태도를 바꾸어야 했다.
일단 형의 태도가 ‘파티는 파티, 숙제는 숙제’라는 드높은 꼰대력을 보이고 있었으며, 렐 자신도 숙제가 많아서 미쳐 버릴 것 같다는 점을 인정해야 했다.
미리미리 숙제를 해두지 않으면 감당이 안 될 정도랄까?
각오는 했지만 그래도 힘들지 않다는 건 아니었기에 렐의 입에선 우는 소리가 나왔다.
“형. 나 학비 면제니까 굳이 숙제를 다 하지 않아도 되지 않을까?”
“너의 성적우수자 학비 면제를 확보하기 위해 우멜 선생님께 지불한 수업료는 간식으로 먹었니? 그리고 학교가 그렇게 만만해? 성적우수자가 성적이 떨어지면 잘도 학비 면제를 유지시켜 주겠다.”
아서의 물음은 작게 봉우리를 틔웠던 렐의 자기합리화를 사정없이 짓밟았다. 그 아픔에 렐은 작게 항의했다.
“우와. 속물…….”
“흐음. 사실인 메시지를 반박하지 못하고 메신저를 공격하다니…… 너도 제법 머리가 굵어졌구나?”
“그건 또 뭔 소리야?”
렐의 말에 아서는 친절하게 설명해주었다. 지불한 수업료에 관해 반론을 제기하지 못하니 형을 속물로 매도하여 메시지의 힘을 잃게 하는, 비열하면서도 아주 똑똑한 수라고 말이다.
그런 설명을 들은 렐은 고개를 푹 숙였다.
“왜 그래?”
“나 나쁜 짓을 한 거지?”
“지성인이 할 짓은 아니지. 하지만 넌 아직 지성인이 아니잖아?”
반박이 어려울 땐 욕을 하는 것이 인간의 자연스러운 반응이었다.
그 욕이 상대에 대한 인신공격이 되는 경우도 다반사였다. 그렇다. 인간은 굳이 배우지 않아도 메시지의 힘을 약하게 하려면 메신저를 공격해야 한다는 걸 자연스럽게 터득하는 것이다.
지성인이라면 그러한 행동이 그 어떤 토론도 무색하게 만든다는 걸 알고 자제하지만 지성인이 되는 건 상상보다 훨씬 어려운 일이었다. 단순히 지식만이 아니라 그만한 예절과 품격 또한 갖춰야 하기 때문이다.
“그렇다고 메신저를 공격하지 않겠다는 강박은 가지지 마.”
“그건 또 왜?”
“같은 말이라도 누가 하냐에 따라 의미가 완전히 바뀌거든.”
“어떻게?”
“예를 들자면 엄마가 어린 딸보고 사랑한다고 하는 것과 어린 여자애에게 성욕을 느끼는 성인 남성이 어린 소녀보고 사랑한다고 하는 것이 같겠니?”
“으엑!”
아서의 말에 렐이 오만상을 찌푸리면서 고개를 끄덕였다. 역설적이게도 메시지의 진정한 의미를 이해하기 위해서는 메신저가 어떤 사람인지 파악하는 게 중요했다.
문학 작품을 읽는 방법 중 하나가 저자의 인생을 연구하는 것임을 생각하면 명백했다. 메시지는 단순히 그것뿐이라면 공허한 공염불에 지나지 않았다.
동생이 고개를 끄덕이자 아서는 동생의 숙제를 슬쩍 보았다.
“무슨 숙제니?”
“정치의 역사랄까? 고대부터 있었던 정치 구조와 그 장단점을 정리해서 가져오라는 숙제.”
“어…… 그거 네 나이 때에 나올 만한 숙제 맞니?”
“수업 시간에 일단은 다 배운 거야.”
“복습하라는 숙제인가?”
“그렇기도 하지만 다 그렇진 않아.”
수업 시간에 장단점을 구체적으로 설명하지 않거나 그냥 소개만 하고 넘어간 사례도 있어서 정리할 게 많다나?
아서가 슬쩍 보니 몇 가지 없었다. 군주정, 귀족정, 민주정이 다였다. 사실 민주정과 귀족정은 별반 차이가 없었다. 고대의 민주정이란 고대에 주권을 가진 남자, 즉 귀족 남자들의 전유물이었으니까.
아서는 왠지 모를 찜찜함에 렐이 숙제를 하는 걸 지켜보았다. 렐은 아서의 시선이 불편한지 힐끔거리다가 이내 숙제에 집중했다.
아서는 렐이 숙제를 위해 꺼내놓은 책을 어깨너머로 읽었다. 내용을 보니 정치 구조의 역사를 대충 이렇게 설명하고 있었다.
먼 고대 부족 시절에는 왕이나 귀족이 없이 모두가 합의해서 결정을 내렸지만, 이내 그로 인한 한계와 특출한 개인의 등장으로 인해 군주정, 혹은 귀족정으로 발달하다가 부족이 통합되고 나라가 커지며 군주정이 마땅한 정치 구조로 대두되었다.
이는 이웃국가와의 전쟁 때문에 나라의 힘을 모을 필요가 있었으며 여기에 군주정이 합당했다는 논리였다.
종교의 힘이 약한 왕국의 아카데미에선 당연한 논리적 전개랄까?
아서는 잠시 안도했지만, 이내 렐이 노트에 적는 것을 보며 인상을 찌푸렸다. 종이 위에는 ‘공화정’이라는 단어가 적혀 있었다.
* * *
아서는 렐에게 말하지 않고 아카데미에 방문했다. 렐의 담당교수인 호든 교수와 면담하기 위해서였다.
“어서 오십시오, 아서 씨.”
“이렇게 면담을 허락해 주셔서 감사합니다, 교수님.”
정중하게 인사를 한 아서는 면담의 목적을 꺼냈다.
“렐의 숙제에서 좀 우려스러운 부분이 있어서요.”
아서는 렐이 해간 숙제, 공화정에 대한 부분을 언급했다. 다른 정치체제에 대해서는 장단점을 적어냈지만, 공화정에 대해선 딱히 단점을 적어내지 못한 숙제를 말이다.
“이 나라는 왕국인데 공화정에 대해서 교육하는 건 조금 위험해 보입니다.”
“흐음…….”
아서의 말에 호든 교수는 충분히 이해한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“아서 씨의 우려는 충분히 이해합니다. 학부모로부터 이런 면담을 받는 것도 이번 학기가 처음이 아니니까요.”
호든 교수는 아서에게 설명하길, 지금 설명하고 있는 공화정은 과거 고대 시절에 있었던 귀족공화정이 아니라고 설명했다. 오히려 군주정과 귀족정에 민회가 잘 섞인 형태의 정치제도를 뜻한다고 말이다.
아서가 물었다.
“그래서 그러한 정치제도가 실현된 나라가 있습니까?”
“생각보다 많습니다.”
호든 교수는 아서도 알고 있는 바다 건너 섬나라, 남쪽의 반도 국가, 동쪽의 여러 나라들 이름을 댔다. 그중에는 이번에 전쟁을 치렀던 자트라 왕국도 있었다.
“우리 스카라 왕국에서 실현된 적은 있습니까?”
“지금의 형태가 그러하지 않습니까?”
호든 교수의 말에 아서는 잠시 그와 시선을 교환했다. 호든 교수의 말은 틀리지 않았다.
귀족파의 대두로 왕권이 견제받고 있었으니 일단 전제군주정은 아니었다. 민회도 비록 왕권이나 귀족 기득권을 견제하지 못하고 있어도, 나름 나라에 필요한 입법활동을 하고 있었다.
하지만 아서의 신경이 거슬린 이유는 호든 교수의 화법이 마치 예전에 국왕의 권력이 강했던 시절이 없었던 것 같이 말하고 있다는 점이었다.
거기서 한 가지 아서가 짐작할 수 있는 부분이 있었다. 아! 앞으로 학계나 지식인층은 절대왕권을 부정하는 방향으로 나가겠구나. 역시 격동하는 권력 지형은 학계에도 영향을 줄 수밖에 없는 모양이었다.
아서는 괜히 이런 시기에 렐을 입학시켰나 싶었지만, 이런 것까지 다 감안하고 피하며 살 수는 없었다. 시대의 조류에 개인이 휩쓸리지 않는 삶을 사는 건 불가능했다.
그는 호든 교수의 말에 반박 없이 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다.
“제가 잘 몰라서 말입니다. 이렇게 교수님의 설명을 들으니 안심이 됩니다. 동생의 앞날이 걱정된 형의 노파심이라고 이해해 주십시오.”
호든 교수는 아서의 말에 웃으며 대답했다.
“이런 부족한 설명에도 안심이 되신다니 저도 기쁩니다. 형제간의 우애가 매우 보기 좋군요.”
그렇게 아서는 면담을 마치고 나왔다. 하지만 그는 호든 교수와는 달리 마냥 웃지 못했다. 렐이 아카데미에서 공화정에 대해 배우는 것이 정말 괜찮은 걸까?
아서는 호든 교수의 설명을 되새겼다. 이미 이 나라의 정치 체계가 공화정이라고 주장하는 것이 학자들만의 생각인지 아니면 다른 사람들도 동의하는지 알아야 했다.
그는 지인들을 만날 때마다 그에 관해 질문을 던졌다. 공화정에 대해서 어떻게 생각하냐고 말이다.
“응? 공화정? 그게 뭐였더라?”
초렝의 경우에는 고개를 갸웃했다. 아서의 지인 대부분이 그러했는데, 어느 정도 공화정에 대한 의견을 교환할 수 있는 이는 자란과 생스워트, 젤트니 부인 정도가 다였다.
“공화정이라 일단 겉으로는 그렇기는 하지.”
자란은 호든 교수의 말에 수긍하면서도 동시에 반박했다.
“하지만 내가 알기로 그러한 정치구도는 선왕이 민회를 도입하기 위해 내민 명분으로 알고 있다네.”
역사적 관섬에서 살펴본 정치체계는 각각의 문제점이 있다. 전제군주는 후계 문제라는 약점이 있었고, 귀족공화정은 과두정으로 변질되어 국가 붕괴의 단초가 되었다.
이 문제를 해결하기 위해 군주정과 귀족정을 타협한 정치 체제가 제안되었으니 그것이 지금의 공화정이라고 부르는 체제라나?
아서가 보기엔 입헌군주제의 탈을 쓴 전제군주제였지만 아무튼 그렇다니 일단 넘어갔다. 어디에선 독재국가인 주제에 민주주의인민공화국이라 자칭하지 않던가?
아무튼, 이러한 스카라 왕국의 공화제에서 귀족의 견제 때문에 왕은 귀족 작위를 남발할 수 없었고 그래서 특권을 가진 고귀한 신분 계층이 고일 수 있었다.
그럴 경우 계층 간의 언로가 단절될 수 있는 우려가 있었기에 학자들이 도입을 주장한 것이 민회였다. 낯선 개념은 아니었다. 과거 최초의 제국에도 있었던 제도였으니까.
그리하여 백성들의 의견을 국정에 반영해 기득권의 부패를 견제하고 영원히 국가가 존속할 수 있는 기틀을 마련하자는 깨어있는 자들의 의견은 국왕의 손에 들려 왕권강화의 수단으로 변질되었다.
물론 왕권이 강화될 수 있었던 이유에는 국제정세, 기후, 운 등의 요소도 작용했으나 민회가 중요할 때마다 귀족 특권층의 발목을 잡는, 적잖이 큰 역할을 했다는 건 부정할 수 없었다.
