127화
24-가족
그가 과거에 어떤 경험을 했는지 모르겠지만, 아서는 눈앞의 남자가 강적이라고 생각했다.
자신의 욕망에 솔직한 나머지 자신이 무엇을 원하는지 잘 아는 인간은 궤변으로 흔들기가 어려웠다. 거기에 협상이 타협이 불가능할 정도로 서로가 원하는 것이 달랐다.
솔직히 미성년 보호라는 법적 규제나 사회적 인식도 없으며, 귀족이 어린 소녀를 탐하는 추문을 크샨 남작 외에도 종종 찾을 수 있는 시대였다.
지팡이 없으면 일어나지도 못할 정도로 늙은 귀족에 비하면 미중년인 크샨 남작의 경우는 오히려 순애보로 보일 정도랄까?
게다가 어린 소녀라서 문제지 크샨 남작과 아멜리아 정도 나이 차가 나는 남녀 관계는 심심찮게 찾을 수 있는 게 정략혼이 즐비한 귀족 사회였다.
이러한 시대적 배경과 크샨 남작의 태도에서 아서는 설득이나 협상은 불가능하다 판단했다.
“오늘은 이만 가보겠습니다.”
“아멜리아를 후원하겠다는 나의 제안은?”
“돈만 받겠습니다.”
아서는 혹시나 오해할까 봐 덧붙였다.
“아, 물론 아멜리아가 남작님과 사적으로 만나는 일은 없을 겁니다.”
그 말에 남작은 미간을 찌푸렸지만 정중히 인사하고 서재를 나가는 아서를 붙잡진 않았다.
***
“초렝 선생님이 잡혀갔다는데 괜찮아요?”
“괜찮을 거다. 곧 풀려나실 거야.”
아서는 초렝을 걱정하는 아멜리아를 다독였다. 소녀에게 그녀의 젊음(?)을 사랑(?)하는 변태 귀족에 관해서 굳이 말하진 않았다.
아서는 아멜리아를 안심시키면서 문득 소녀가 자신에게 이미 가족이나 마찬가지라는 걸 느꼈다. 자신이 책임지고 보호해야 하는 존재가 가족이 아니라면 무엇이 가족이란 말인가?
그는 사무엘과 자란에게 크샨 남작을 만난 인상에 관해 설명했다. 한마디로 표현하면 격조 있게 욕망에 솔직한 인간이랄까?
페도필리아만 아니라면 존중하기엔 충분한 귀족적 언행을 하는.
“어린 소녀를 탐하는 게 귀족적?”
사무엘이 인상을 찌푸렸지만 아서는 사무엘과 귀족적이라는 단어의 정의에 대해 입씨름을 벌일 생각이 없었고 상황만 확실히 했다.
“귀족적으로 압박이 들어올 겁니다.”
“골치 아프군.”
아서의 예상에 자란이 미간을 좁혔다. 귀족적으로 압박이 들어온다는 건 인맥과 영향력을 쓴다는 말이었다.
“정치적 손해를 얼마나 감수할까?”
“많이 감수할 생각은 없을 겁니다. 손해를 많이 볼 거라는 생각도 못 하겠죠.”
자란의 의문에 아서가 자신이 크샨 남작에게서 느낀 바를 이야기했다.
“일단 빨리 리디스 극장을 튼튼하게 만들어야 합니다.”
“그건 그래.”
크샨 남작의 귀족적인 압박이란 그 영향력을 이용해 아멜리아가 설 무대를 없애 버리는 것이었다. 그렇게 되면 아멜리아가 설 수 있는 무대는 리디스 클럽이나 리디스 극장밖에 없었다.
하지만 리디스 클럽은 시설적인 한계가 있었고, 리디스 극장은 약점이 많았다. 극장을 운영하는 법적 부분이나 세금도 그렇고 운영에 필수적인 인력 등 방해를 할 수 있는 구석이 많았다.
예를 들어 리디스 극장에서 연주하는 연주자들에게 불이익을 주겠다면 웬만큼 담력 있는 예술가가 아닌 한 부담을 느낄 수밖에 없었다.
“빨리 초렝 님이 나와야 할 텐데…….”
자란이 중얼거렸지만 초렝은 쉽게 나오지 못했다. 어디서 급작스럽게 등장한 채권자가 초렝이 과거에 진 빚에 관해 소송을 걸었기 때문이었다. 초렝은 보석을 신청했지만 허가도 차일피일 미뤄졌다.
이 이해할 수 없는 상황과 조치는 크샨 남작이 행동에 나섰다고 확신할 수 있는 정황이었다.
아서는 이 상황에서 크샨 남작의 영민함을 느꼈다.
초렝이야말로 가수 아멜리아의 핵심이라는 것을 파악하고 집중 타격한 것이다. 초렝은 아멜리아의 매니저였으며 또한 리디스 극장 운영의 핵심이었다.
그런 이가 감옥에 있는데 아멜리아가 가수로서 활동하는 것도, 또한 그녀가 설 리디스 극장의 무대도 제대로 준비될 리가 없었다.
초렝 자작을 감옥에 붙잡아 두는 것에만 집중함으로서 크샨 남작은 자신의 정치력 소모도 막을 수 있었다. 여기저기 다양한 방면으로 타격하려 했다면 그만큼 많은 이들을 만나 많은 영향력을 행사해야 했기 때문이다.
운만으로 졸부가 된 건 아니었던가?
졸부가 되는 건 운만으로 가능해도, 거머쥔 운을 유지하는 건 그 사람의 역량 문제였다. 즉, 크샨 남작은 능력 있는 사람이었다. 아서가 극단적인 방안까지 염두에 둘 정도로 말이다.
크샨 남작은 어느 날 갑자기 급사하는 게 아닌 이상, 아서가 뭔가를 희생하지 않는 이상 막기 힘든 인물이었다.
마토 상회에게 부탁할 순 없었다. 사무엘과 자란이 돕기는 했지만, 그건 아서의 얼굴을 봐서 돕는 것일 뿐.
아멜리아에겐 서운하고 충격받을 말이겠지만, 그들은 아서가 아멜리아를 보호하기 위해 바쁘게 움직이는 것을 이해하기 어려웠다.
피도 이어지지 않은, 길에서 주운 소녀를 위해 이렇게까지 힘있는 귀족과 척을 질 필요가 있나? 어차피 권력자가 윽박지르면 어쩔 수 없이 받아들여야 하는 입장이 있을 수밖에 없었다. 귀족을 상대로 사업을 하는 자란은 그걸 너무나 잘 알고 있었다.
자란은 아서와 둘이 있을 때 그러한 관점을 넌지시 전달했지만 아서가 한마디 했다.
“그럼 왜 금보관증 사업을 하십니까?”
“…….”
불합리한 운명에 저항하려는 건 누구나 마찬가지였다.
상인으로서의 권리를 방어하기 위해 금보관증 사업을 하려고 했던 자란이지 않은가? 금력이란 힘을 쥐려고. 그걸 알아들은 그는 잠시 침묵했지만 여전한 의문이 남아 있었다.
“아멜리아는 자네에게 어떤 의미인가?”
“자립할 때까지 보호해야 하는 책임이 있습니다.”
“왜? 지금까지 충분히 많은 것을 베풀지 않았나?”
“희망을 줬으니까요.”
“…….”
희망은 마냥 좋은 것이 아니었다. 희망의 끝엔 행복이 아니라 절망, 잘해봤자 허망함이 있을 뿐이다. 희망을 좇다가 잠시 맛본 행복에 착각하는 이들이 많지만 아서는 잘 알고 있었다.
행복은 상대적이며 가변적이고 영원하지도 않다. 희망을 좇다가 행복을 맛보는 운을 누린 이들은 어느새 행복의 감정이 가시는 걸 느끼고 자신이 쫓은 희망을 되돌아보게 된다.
거기서 현명한 이들은 행복이 과실이 아니라 과정이라는 걸 깨닫는다. 그렇기에 희망을 품고 사는 것 자체가 행복이 되는 것이다. 그러므로 희망이 깨지는 것이 곧 불행이 되는 것이다.
아서는 길거리 소녀에게 희망을 준 책임을 져야 했다.
이브에게 선악과를 준 뱀이 진정으로 사악한 이유는 ‘깨닫게’ 하고는 그에 대한 책임을 지지 않았기 때문이다. 선악을 구별할 수 있게 되었으면 선(善)을 행할 수 있는 가르침을 주어야 했다.
아서가 소녀에게 희망을 주었으니 적어도 독립할 때까지는 그의 손으로 자신이 준 희망을 지켜줘야 했다. 그게 바로 책임이라는 것이다.
자란은 아서의 말을 다 이해하지 못했지만, 그 말에 담긴 고심 어린 생각은 느낄 수 있었다.
아서가 그냥 충동에 몸을 맡긴 건 아니라는 걸 확인한 그는 충분히 고개를 끄덕일 수 있었다.
그럼에도 이렇게 말해야 했다.
“내가 도울 수 있는 건 많지 않네.”
준귀족조차 아닌 자란이 도울 수 있는 건 기껏해야 정보의 수집 정도였다.
마토 상회의 영향력은 강력하지만 그것은 조합원 모두의 이익을 보호하는 데 써야 하는 공공재였다. 상회원도 아닌 빈민 출신의 소녀를 위해 소모할 수 있는 것이 아니었다.
아서가 대답했다.
“지금 도와주시는 것으로도 충분합니다. 많이 도움받고 있습니다. 그리고 급하게 움직일 필요도 없어요.”
아서는 그렇게 자란을 안심시켰다.
크샨 남작은 초렝을 붙잡아둔 이후 별다른 움직임을 취하지 않았다. 이쪽에서 어떤 대응을 하는지 지켜보고자 하는 의도라고 아서는 짐작했다.
숙이고 들어오든 아니면 저항하든 상황을 봐서 대응하겠지. 그렇다면 시간적 여유는 있었다.
이렇게 상대가 방심하고 있을 때 치명적인 한 수를 찔러 넣어야 했다. 그래서 아서는 급하게 한 사람을 찾아갔다.
“무슨 일로 찾아왔어?”
바로 트자크 백작 부인이었다.
“크샨 남작. 아십니까?”
“아, 그 어린 여자애만 좋아하는 변태?”
트자크 백작 부인의 말과 입가에 지어진 미소는 크샨 남작과 아멜리아에 관한 일을 알고 있다는 걸 의미했다.
아서가 말했다.
“트자크 백작가와 왕가에 제안할 좋은 사업안이 있습니다.”
“사업안을 받고 크샨 남작을 억눌러달라?”
“사업안이 가져올 이익을 생각하면 그 정도는 에누리라고 생각합니다.”
“한 번 들어볼까?”
아서는 마토 상회가 최근에 진행한 일에 관해 설명했다.
금보관증 사업의 변경된 계획에 따라 마토 상회는 대량의 토지를 확보했고 금은의 시세는 크게 낮아졌다. 경쟁 상회는 마토 상회에 당했다며 이를 갈고 있겠지만 진짜로 노리는 것이 무엇인지 오히려 알지 못하는 상황이 되었다.
“종이화폐라…….”
트자크 백작 부인이 뇌까렸다.
“이건 내가 결정할 일이 아니야.”
“알고 있습니다. 국왕 전하께서 결정하실 일이죠.”
아서가 트자크 백작 부인을 찾아온 건 은밀하게 말을 전할 통로가 필요했기 때문이었다. 이 일의 진행엔 보안이 필수였기 때문이다.
“가서 기다려.”
“알겠습니다.”
아서는 그대로 돌아가서 일상을 이어나갔다. 하지만 평소와는 조금 다른 일상이었다.
자란에게 금보관증 사업의 다음 단계 진행에 관해 준비하라고 언질을 주고, 사무엘의 도움을 받아 아멜리아와 초렝을 챙겼다.
하지만 아멜리아는 생각보다 영민한 아이였다. 소녀는 초렝이 감옥에 갇힌 이유가 자신 때문이 아닐까라는 사실에 도달했다.
“아서 아저씨. 초렝 스승님이 아직 잡혀 있는 게 저 때문이에요?”
“아닌데? 초렝 님이 힘있는 귀족을 때려서 그런 건데?”
아멜리아의 질문에 대꾸하는 아서의 입술은 침을 바르지 않아도 촉촉했다. 뭐 때린 건 사실이니까.
하지만 소녀는 그가 거짓말을 하고 있다고 확신했다.
“하지만 저 때문에 초렝 님이 아직 갇혀 있다고 하던걸요?”
“누가?”
“살롱에 드나드시는 귀부인들이요.”
벌써 소문이 퍼지고 있나?
하지만 아서는 동요 없이 거짓말을 내뱉었다.
“네가 무슨 이야기를 들었는지는 모르지만, 오해란다.”
“거짓말! 분명히 들었는걸요! 나 때문에 초렝 님이 아직 풀려나지 못하고 있다고요!”
소녀는 아서가 거짓말로 사실을 감추고 있다고 확신했다. 흘리듯 들은 이야기와 자신을 향한 동정 어린 손님들의 시선이 확신의 근거였다.
아서는 소녀의 확신 어린 태도에 선택의 갈림길에 섰다. 그를 망설이게 하는 것은 사실을 알았을 때 소녀가 느낄 두려움이 과연 그녀가 감당 가능하냐는 것이었다.
“정 네가 사실을 알고 싶다면, 각오하고 듣거라.”
미소를 감추고 진지해진 그의 표정에 아멜리아는 입술을 앙다물고 고개를 끄덕였고, 초렝이 여전히 감옥에 있는 일의 전말을 듣고는 얼굴이 하얗게 질렸다.
소녀는 성(性)에 대해 아무것도 모르진 않았다.
비아나로부터 여성의 몸가짐을 배우기도 했고, 자신을 창관에 팔려던 부친과 병든 몸으로도 그에 격렬하게 저항하던 모친의 모습도 기억에 남아있었다.
광기 어린 모친의 저항에 질린다는 듯이 물러난 부친의 모습과 그 후 주저앉아 자신을 끌어안고 울던 어머니, 그리고 함께 울던 자신.
그런 기억을 트라우마처럼 품고 사는 소녀에게 남자의 품에 안긴다는 건 막연한 두려움이 아니라 구체적인 공포였다.
자신을 그렇게 보호해주던 모친이 격렬하게 저항할 정도로 자신의 삶에 영향을 주는 일이라는 인식은 확실히 가지고 있었다.
“저, 전 어떻게 해야 하죠?”
“저항해야지.”
“하, 하지만 상대는 귀족이잖아요.”
“초렝 님도 귀족이다. 나도 명색이 귀족이고.”
준귀족이기는 하지만 말이다.
