무한전생-아서 허트 151화
27-전쟁광
“그렇지만 혈세가 새는 걸 방관할 수는 없잖습니까?”
프리드 의원이 반박했다.
“그렇다고 전면 폐지는 많은 반발을 불러올 겁니다. 실현되려면 많은 어려움을 동반하지만 그에 비해 얻는 성과는 그다지 크지 않을 거라 봅니다. 차라리 이렇게 하시죠.”
“어떻게요?”
“평민 지원금을 신설하는 겁니다.”
“평민 지원금이라고요?”
프리드 파파카의 귀가 솔깃했다.
아서의 설명은 이러했다. 우선 몰락 귀족 지원금에 심사 제도를 도입한다. 그리고 심사에 부적격한 몰락 귀족들의 지원금을 끊는다. 그리고 그 재원을 평민 인재에게 장학금 등의 명목으로 투입한다.
프리드의 귀가 쫑긋했다.
“오호!”
“모두가 이익이죠. 국왕 전하께선 능력 있는 신하를 얻어서 좋고, 귀족들은 귀족의 품위를 손상시키는 것들을 걸러내서 좋고, 돈이 없어서 뜻을 펴지 못한 평민들에게도 좋고.”
지원금이 끊긴 몰락 귀족들은 손해겠지만, 아서에게 그런 인간들의 사정 따윈 알바가 아니었다.
아서의 아이디어에 프리드 파파카는 감탄하며 고개를 끄덕였는데, 조용히 식사를 하던 오사린 콩테가 끼어들었다.
“그럼 그 지원금은 어떻게 운용하는 게 좋겠습니까?”
“거기까지는 모르겠습니다.”
“평민 지원금, 혹은 장학금이라는 명목으로 지원하면 부르주아지에게만 유리하게 됩니다.”
오사린 콩테의 얼굴에는 우려가 섞여 있었다.
하지만 아서는 어깨를 으쓱했다.
“그래서요?”
아서가 모를 바가 아니었다. 공교육 제도가 제대로 있지도 않은 현실에서 평민 인재 육성을 위한 지원금은 배울 여유가 있는 부르주아지에게 쏠릴 수밖에 없었다. 하지만 몰락 귀족 지원금에서 심사란 명목으로 뜯어낸 예산이 대대적인 공교육을 굴릴 수 있을 만큼의 예산이 아닌 한 이것이 최선이었다.
오사린이 침착한 표정으로 대꾸했다.
“민회를 지지하는 이들이 분열될 겁니다.”
그 말의 행간에서 아서는 민회를 부르주아지만 지지하는 것이 아니라는 걸 깨달았다. 그리고 부르주아지와 아닌 이들 사이에 이미 갈등의 골이 파여 있다는 것도.
그래서 아서는 고개를 갸웃했다.
“그래서요?”
사람과 사람은 다르다. 입장이 다르고 생각이 다르다. 그걸 조율하기 위한 것이 대중정치 아니겠는가? 집단이 나뉘어 갈등할 우려가 있다? 그걸 봉합하는 것이 대중정치가의 역할 아닌가?
그리고 아서는 거기에 대한 책임이 일절 없는 인간이었다.
“저는 제 생각을 말했을 뿐입니다. 모든 일에는 장점과 단점이 있죠. 원안 그대로 밀고 나가셔도 전 상관없습니다. 아무거나 되어도 저와는 별로 상관없으니까요.”
아서는 그렇게 허세를 떨었지만 사실 관심이 없을 수 없었다.
정치란 자신의 의사와 무관하게 자신의 삶에 많은 영향을 끼치는 환경적 요소였기 때문이다.
많은 이들이 흔히 정치가 자신의 삶과 별로 관련 없다고 착각하고 있는데, 수없이 많은 명목으로 세금을 뜯기고도 그딴 소리를 한다는 건 심각한 인지부조화에 걸렸다는 증거가 아닐까?
몰락 귀족 지원금을 완전히 끊자는 법안이 올라오든, 아니면 심사 강화와 평민 지원금 법안이 올라오든 아서에게 직접적인 영향이 없기는 했지만 그 여파는 분명 간접적으로나마 닿을 수밖에 없었다.
그리고 아서가 보기엔 일방적인 몰락 귀족 지원금 폐지는 국왕의 선에서 막힐 가능성이 높았다. 그 말은 국왕이라는 무게추가 평민이 아닌 귀족으로 기울어졌다는 걸 만천하에 공개한다는 걸 의미했고 그로 인해 유발될 갈등은 아서로서도 예측이 어려웠다.
반면에 귀족 지원금 심사 강화와 평민 지원금은 최대한 지금의 정치적 구도를 유지해 변수의 발생을 최소화할 수 있었다.
비유하자면 전자는 마음에 안 드니 일단 부수고 보자라는 식이라면, 후자는 마음에 안 들어도 일단 땜질해서 써보자랄까? 어느 쪽이 더 혼란스럽고 큰 변화를 일으킬지는 자명했다.
아서가 힘들게 열량을 소비해가며 이런 대안을 생각해내고 또 그걸 눈앞의 두 사람에게 말해준 건 막연한 선의나 자신의 능력을 뽐내기 위한 것이 아니었다.
그저 민회에서 금융세 같은 걸로 큰일을 일으키지 않았으면 했다.
금융세가 불러온 나비효과로 본 손해가 막심하지 않았던가? 워라벨도 위협당하고 있고 화폐 발행권으로 왕도 눈치 보는 사람으로 만들어주겠다 했던 자란과 약속한 것도 물 건너 가버렸다.
뭔가 큰일을 저지르지 말고 좀 얌전하게 일을 해라, 그래도 충분히 잘할 수 있다고 다독이는 것. 그것이 아서가 프리드 의원에게 제시한 의견의 진정한 본의였다.
하지만 겉으로는 뭘 선택하든 그건 당신들 자유에요~라며 한 발을 빼니 오사린 콩테는 착잡한 얼굴로 프리드 파파카를 보았다.
가난한 변호사의 우려가 뭔지는 프리드 의원도 충분히 짐작할 수 있었다. 하지만 오히려 그 시선이 프리드의 결심을 자극했다.
“확실히…… 누군가를 끌어내리는 것보다는 우리가 올라가는 편이 더 보기가 좋겠죠.”
“의원님.”
“그만. 네가 우려하는 바는 알지만 그래도 괜한 분란을 일으키는 것보다는 이게 더 낫다고 생각해.”
프리드 파파카의 말에 아서는 속으로 미소를 지었다. 기대하지 않았던 고급 정보를 얻었다. 몰락 귀족 심사와 평민 지원금 법안이라…….
아서의 생각도 모르고 프리드는 그를 향해 고개를 숙였다.
“감사합니다. 덕분에 개안했습니다. 역시 이 자리를 잘 만든 것 같습니다.”
“아닙니다. 고작 의견에 불과할 뿐인걸요. 입으로는 누구나 떠들 수 있습니다. 그것을 실현하는 건 전혀 다른 문제니까요.”
“안 되는 걸 밀어붙여봤자 되지는 않습니다. 성공 가능한 안건일수록 수고도 덜하죠. 그래서 말인데…….”
프리드 의원이 입술에 침을 바르며 말을 이었다.
“정말 민회에 들어오실 생각이 없으십니까? 의원으로 활동하셔도 잘하실 것 같습니다.”
그러면서 아서를 바라보는 시선이 뭐랄까…… 황희 정승을 발견한 세종대왕 같은 시선이랄까?
아서는 등골이 서늘했지만 애써 미소를 지으며 고개를 저었다.
“무립니다. 전 대중을 사랑하지 않으니까요.”
아서는 진담을 섞었다. 그 말에 오사린이 고개를 갸웃했다.
“어째서죠?”
“대중이란 모호한 존재니까요.”
대중이란 수많은 사람이란 의미였다. 즉, 거기에는 온갖 사람들이 다 있다는 소리였다. 선한 자, 악한 자, 아름다운 자, 추잡한 자.
아름답고 선한 것을 사랑하는 것이 인간의 본성이라면, 과연 그 인간은 대중의 추잡하고 저열한 면을 보고서도 여전히 대중을 사랑할 수 있겠는가?
웬만한 애민정신과 박애정신이 아니고서는 대중을 온전히 사랑할 수 없었다. 그러니 대부분은 내가 생각하는 ‘옳거나 옳지 않은 면’을 기준으로 ‘이쪽 대중’과 ‘저쪽 대중’을 분리해 생각한다.
하지만 아서는 그 ‘대부분’에 속하지 않았다. 그렇다고 투철한 애민 정신이나 박애 사상으로 무장했다는 것도 아니었다.
그저 ‘이쪽 대중’과 ‘저쪽 대중’을 구분하는 기준이 그 시대, 그 세상의 대중들이 일반적으로 생각하는 기준과 동떨어져 있을 뿐.
그래서 그는 영원한 이방인이었다, 무한전생자로서 가지는 필연적 한계랄까? 그는 자신이 몸담은 집단에 좀처럼 공감할 수가 없었다.
“모호한 존재라…… 그렇군요.”
프리드 파파카는 아서의 말을 나름 자신의 방식대로 이해했다. 가난한 농촌 출신으로서 준귀족까지 된 성공의 아이콘인 그로서는 평범한 평민의 입장도, 부르주아지 같은 부유한 자들의 입장도, 고귀한 귀족들의 입장도 모두 알고 있으니, 그들 모두를 대중이라고 뭉뚱그리면 모호할 수밖에 없으리라.
“아쉽군요. 같이 일하면 좋을 텐데.”
“조언이 필요하시면 시간을 내보도록 하겠습니다.”
“말씀만이라도 고맙습니다.”
프리트 파파카와의 저녁 식사 약속이 끝났지만, 끝이 아니었다. 스탄 백작과의 점심 약속이 남아 있었다.
“얼굴 보기 힘들군.”
“초대장을 보내신 건 이번이 처음이시지 않습니까?”
“그야 하도 공사다망하신 허트 준자작께서 안부인사조차 하러 안 오니 초대장을 보낼 수밖에.”
“……죄송합니다.”
아서는 옆구리 찔러 절을 받으려는 스탄 백작의 장단에 맞춰주면서 생각했다. 스탄 백작이 쟌슨 코델리를 대할 때 느낀 것이지만 확실히 꼰대 기질이 강했다.
“요즘 많은 이들을 만나고 다닌다며? 근왕파 군인에, 교회 주교에, 민회 의원에, 이제는 중립파 귀족까지.”
“하하.”
아서는 어색하게 웃었다.
자신의 행보에 민감하게 반응하는 이들이 있다는 것이 조금 짜증났다. 민감하다는 건 정보를 자기 나름대로 가공한다는 것, 즉 뇌피셜의 대가(大家)들 때문에 행동을 조심해야 한다는 소리였기 때문이다.
뇌피셜만 하면 참겠는데 그들의 손에 쥐여진 영향력이란 몽둥이가 걱정이었다.
“스탄 백작님은 그동안 어찌 지내셨습니까?”
“세상 돌아가는 거 구경하며 지냈지. 재밌지 않던가? 민회의 영향력이 생각보다 크다는 게 말일세.”
“그러게 말입니다.”
아서는 맞장구를 쳤다. 금융세가 왕권강화로 이어질 줄은 누가 알았겠는가?
“그런데 말일세 그로 인해 국왕 전하께서 너무 과욕을 부리시는 느낌이 있어.”
“어…… 음…….”
아서는 눈알을 굴리며 스탄 백작이 갑자기 이런 말을 하는 저의와 어떻게 대응할지 머리를 굴릴 때 스탄 백작이 너털 웃으며 말했다.
“하하하! 내가 이런 말을 꺼내는 게 이상한가?”
“네. 제가 본 백작님은 정치보다는 투자에 더 관심이 많으신 분이라서요.”
재물이라고 대놓고 말하면 실례니까 투자라고 우회적으로 표현한 화법에 스탄 백작은 의미심장하게 웃으며 말을 이었다.
“자네, 투자를 할 때 가장 중요한 게 뭔지 아는가?”
“글쎄요. 신용할 수 있는 사업가입니까?”
“원칙이라네. 진리와 부합하는 원칙. 그것을 지키지 않으면 투자에 실패하지.”
“그렇군요.”
“그런 관점에서 국왕 전하의 행보는 나의 투자에 별로 안 좋을 것 같아.”
“……국왕 전하의 행보라니요?”
아서는 시치미를 떼고 물었다. 그러자 오히려 스탄 백작이 놀라워하며 물었다.
“오! 모르고 있었나? 왕립 중앙군 증편을 위한 예산안 말일세.”
“제가 알기로는 올해 예산안은 이미 짜여진 것으로 압니다.”
그런데 새로운 예산이라니? 어디서 돈이 나서?”
스탄 백작이 말했다.
“채권을 팔아서 충당하겠다는군. 이율은 연 8%, 만기는 10년으로.”
아서는 어이가 없었다.
“그걸 누가 삽니까?”
현재 은행 이자가 연 10%였다. 왕국 경제의 성장에 힘입은 덕분이었다.
은행에 예치만 해도 연 10%의 이자가 붙는데 어느 병신이 2%의 손해를 감수하고 그런 채권을 산단 말인가? 심지어 만기가 10년짜리였다. 10년이면 강산이 바뀌는데 그동안 은행 이자보다 이율이 낮은 채권에 돈을 묶어 놓을 이가 누가 있겠는가?
아서의 태도에 스탄 백작의 표정이 더 묘해졌다.
“중앙은행에서 산다고 하던데?”
“…….”
이런 씨발. 이건 전쟁 채권을 중앙은행에 강매하는 꼴이잖은가? 왜 자란은 이런 일을 자신에게 말하지 않았지?
아서는 최대한 침착함을 유지하며 물었다.
“그 일은 언제 시행됩니까?”
“아마 가을이 되기 전에 시행되지 않을까?”
지금이 여름 초입이었다. 가을까지는 몇 달 남지도 않았다.
아서가 마른세수를 할 때 스탄 백작이 묘한 미소로 입을 열었다.
“어떤가? 국왕 전하께서 과욕을 부리시는 게 맞지?”
확인하듯 던지는 질문에 아서는 차마 아니라고 고개를 저을 수 없었다. 대신 이렇게 대꾸했다.
“그래서 백작님은 어떻게 하실 생각입니까?”
