무한전생-아서 허트 18화
05-막내탈출
“그래서 저보고 어쩌라고요?”
“너 강단 있잖아? 네가 말하면 잘 알아듣지 않을까?”
“아~ 예전에 사형이 제 멱살 잡았을 때처럼요?”
“커흠.”
무안해진 하프강이 한심해하는 아서의 시선을 피할 때, 카단과 재키가 들어왔다. 그 뒤로는 토니가 따라왔다.
“스승님. 일은 잘 처리됐어요?”
“그래.”
하프강의 물음에 토니는 고개를 끄덕였다. 세 사람은 길드 사무실에 다녀오는 길이었다. 도제로 들어온 두 사람의 서류처리가 깔끔하지 못해서 다시 처리해야 했기 때문이다.
하프강은 두 사람을 보더니 문득 생각났다는 듯이 아서를 보았다.
“그러고 보니 아직 아서는 길드 사무실에 가본 적이 없었던가?”
아서는 고개를 끄덕였다. 그간 갈 일이 없었다. 아서의 도제 등록 관련된 서류는 톨이 입회한 자리에서 다 깔끔하게 마무리되었다고 알고 있었기 때문이다.
“신기하네. 아, 딱히 그렇지도 않구나.”
길드 소속이면서 길드 사무실에 한 번도 안 간 아서가 신기했던 하프강은 이내 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
아서가 시골 출신이고 공예길드에 인맥이 하나도 없다는 걸 떠올린 것이다.
대부분 도제로 들어오는 아이들은 대부분이 부모나 친척이 공예 길드 소속이거나 하다못해 주변의 지인이 공예 길드 소속이었다.
그러니 심부름이든, 아니면 인맥 관리 차원이든 한 번쯤 공예 길드에 방문하며 안면을 튼다. 먼저 안면을 트는 과정이야말로 도제 선발의 일반적인 과정이었고, 아서는 그런 과정을 거치지 않으니 길드 사무실과 인연이 없는 것도 이상하지 않았다.
“그동안 딱히 갈 이유가 없었잖아요.”
아서가 첨언하자 하프강은 고개를 끄덕였다.
그의 아버지이자 길드 간부인 헤밀턴이 종종 찾아온 덕분에 아서는 굳이 길드에 방문하지 않아도 다양한 서류를 처리할 수 있는 편의를 제공받았다. 그중에는 가장 골치 아픈 세금 문제도 있었다.
아무리 무한전생자인 아서라도 전근대적인 세금 제도는 그 위에 불을 질러버리고 싶은 충동을 불러일으켰다. 하지만 어쩌겠나? 손대기 싫으니 전문가에게 맡기는 수밖에.
그리고 길드는 세금 분야에서도 전문가였다.
“밥 먹자.”
토니의 묵직한 음성과 딱히 묵직하지 않은 지시에 모두 점심을 먹었다. 그리고 오후에는 남은 작업을 이어갔다.
토니는 길드에 납품할 장신구 세공을 시작했고, 아서와 하프강은 그 밑준비를 했다. 재키와 카단은 자질구레한 보조를 맡았다. 스승님이나 사형들이 이거저거 가져오라고 하면 가져오거나 정말로 단순한 작업 등을 하는 것이다.
“볼핀 해머 어디 있어?”
“그…… 을쎄요?”
“아직도 뭐가 어디 있는지 몰라? 우리 아서는 일주일도 안 돼서 다 외워놓던데.”
하프강은 멀뚱멀뚱한 카단을 보며 이해가 안 된다는 듯이 고개를 내젓더니 아서를 향해 물었다.
“아서. 볼핀 해머 좀 줘.”
“좀 쓴 건 제자리에 두라고 했잖아요. 잠시만 기다려 봐요.”
아서는 작업대에 붙은 작은 모루에 굵은 구리선을 대고 손에 들고 있던 볼핀 해머로 몇 번 내려치더니 사용이 끝난 볼핀 해머를 건너편에 있는 하프강에게 전달했다.
필요한 도구를 받은 하프강은 작업에 집중하는지 한참 동안이나 말이 없다가 재키나 카단에게 다시 이것저것 시켰다.
이거 정리해라 저거 정리해라, 어차피 퇴근 시간도 얼마 안 남았겠다, 자기 오늘 업무량 다 했겠다, 자기 손 하나 까딱 안 하고 뒷정리를 하겠다는 심보였다.
“아! 미안합니다.”
“……조심 좀 해줘요.”
하프강의 지시에 따라 움직이던 카단이 아서가 앉아 있던 의자에 부딪혔다. 하지만 아서의 작업에는 실수가 없었다. 집중력으로 고조된 감각이 외부의 방해를 느끼자마자 손에 쥔 도구를 작업물에서 떼어냈으니까.
하지만……
“앗! 이런!”
“아! 또!”
한 번은 실수지만 세 번 반복되면 실수가 아니었다.
아서는 작업대에서 시선을 떼서 카단을 보았다. 그의 주둥이는 연신 죄송합니다라고 말하고 있었지만, 담담한 눈빛과 보일 듯 말듯 살짝 올라간 한쪽 입꼬리는 ‘그래서 니가 뭘 어쩔 건데?’라고 말하고 있었다.
그래서 아서는 자리를 옮겼다.
“사형. 이 작업대 좀 쓸게요.”
“어, 그래. 야! 카단! 좀 조심하라고 했지!”
하프강은 카단을 혼냈지만 아서가 힐끗 곁눈질로 보니 한쪽 귀로 흘리고 있는 것 같았다. 한 마디로 하프강의 갈굼은 조또 먹히지 않았다.
“정리해라.”
퇴근 시간이 되자 스승의 명이 떨어졌다. 하프강이 허리를 넙죽 숙이며 말했다.
“수고하셨습니다. 저희는 남아서 마저 정리하고 가겠습니다.”
토니는 고개를 끄덕이고 공방을 나섰다. 공방에서 좀 떨어졌을 때 공방 쪽에서 들려온 비명과 소란에 잠시 발걸음이 멈췄지만 결국 사랑하는 가족이 기다리는 집으로 향했다.
그래, 지금쯤 서열 정리할 때가 되었지.
그리고 공방에선,
“아악!”
카단이 정강이를 부여잡고 바닥을 뒹굴고 있었고, 그 앞에 선 아서의 손엔 방범용으로 깎은 팔모 방망이가 들려있었다.
재키는 갑작스런 폭력 사태에 당황해서 얼어붙어 있었고, 하프강은 갑작스런 변화를 받아들이지 못하고 이게 꿈인가 싶어서 두 눈만 껌벅였다.
아서는 다시 방망이를 들며 말했다.
“자기보다 어린놈이 사형인 게 배알이 꼴렸어요?”
퍽!
“아악!”
팔모 방망이의 끝이 멀쩡한 다리의 정강이를 후려치자 카단이 무릎을 버둥거리며 비명을 질렀다. 복사뼈를 정확히 가격당한 고통을 어떻게 감당해야 하는지 도무지 알 수가 없었으니까.
“야야! 아서, 진정해!”
그제야 정신을 차린 하프강이 아서를 붙잡았다.
“저 지금 아주 냉정한 상태에요.”
“아니야. 내가 보기엔 절대 아니야.”
“사형. 제 눈을 보세요. 제가 거짓말하는 것 같아요?”
그 말에 하프강은 아서의 두 눈을 보았다. 아서의 말대로 아주 담담하고 평온한 얼굴이었다. 그래서 오히려 더 소름이 끼쳤다.
“비겁한 새끼! 무기를 써?”
간신히 아픔을 수습했지만 아직 아파서 절뚝거리며 일어난 카단이 아서를 비난했지만 아서는 코웃음을 쳤다.
“사제가 뭔가 착각하고 있는데, 이건 싸움이 아니라 응징이에요.”
“뭐?”
“여기가 사제 안방이에요? 자기 배알 꼴린다고 일하는 거 방해하게? 내가 사형으로서 뼛속 깊이 새겨줄게요. 아무리 꼴 받아도, 엿 같아도, 공방의 업무는 방해해선 안 된다는 걸요. 사형?”
하프강은 아서의 시선에 팔을 붙잡은 손을 놓았다.
“커흐흠! 그런 거라면야.”
싸움이 아니라 응징, 공방 내의 기율을 잡는 거라면 말릴 이유가 없었다.
물론 자신이 자신보다 건장한 놈을 휘어잡아야 한다는 부담을 질 필요가 없어졌다는 계산이 있는 건 당연했다.
재키는 그런 하프강을 보며 이래도 되나 눈을 휘둥그레 떴고, 카단은 부지깽이를 쥐고 휘두르며 저항했다.
“이 씹새! 오지, 악!”
그리고 그 저항은 아서의 단 한 수에 무력화되었다. 그가 휘두른 방망이에 손목을 맞은 카단이 부지깽이를 떨어뜨리고 말았던 것이다. 카단은 황당했다. 아니 분명 자신이 들고 있던 부지깽이가 더 길지 않았던가?
“이제 흉기까지 들고 사형에게 반항한다 이거죠?”
“너도 남자라면 비겁하게 무기를 들지 말고 맨손으로 덤벼!”
“아직도 이해를 못 하시네요. 이건 싸움이 아니라 응징이라니까.”
아서가 방망이를 휘두르기 시작하자 카단의 입에서 비명이 흘러나왔고, 이내 그 비명은 울음소리로 변했다. 아서보다 두 살 위라고 해도 아직 성인이라고 보기에는 무리가 있는 나이였다.
아서는 그 정도는 이해할 수 있는 무한전생자였지만 그렇다고 몽둥이질을 멈추진 않았다. 그저 골병들지 않게 손속을 조절하는 정도?
애나 어른이나 맞을 짓을 하면 맞아야 고쳐진다.
자본주의가 지배하는 시대라면 이런 원시적인 타격치료가 아니라 손해배상 등등을 포함한 금융치료를 해줬겠지만 시대가 시대이니만큼 이게 가장 확실하고 가성비가 좋았다.
“업무 방해를 하지 않겠습니다.”
“어, 업무 방해를, 훌쩍, 하지 않겠습니다, 훌쩍.”
두들겨 맞은 카단은 무릎 꿇고 두 손을 들고는 아서가 하는 말을 복명복창했다.
“윗사람의 지시를 성실하게 따르겠습니다.”
“훌쩍, 윗사람의 지시를, 훌쩍, 성실하게 따르겠습니다.”
그러한 말들을 수십 번 반복하게 한 아서는 하프강과 재키를 보았다.
“이제 슬슬 퇴근하죠. 재키 사제는 정리 다 했어요?”
“네, 다 했어요, 사형.”
재키는 자기보다 한 살 어린 사형에게 훨씬 공손해졌다. 그러면서 ‘나 버리고 갈 거야?’라고 물어보는 동기의 눈빛을 외면했다.
“그럼 내일 봐요. 카단 사제도 손 내려요.”
아서의 말에 카단은 손을 내리고 일어났지만 쉽게 발걸음을 뗄 수 없었다. 카단의 숙소는 바로 이곳 공방의 견습생 숙소였기 때문이다.
아서는 매우 무덤덤하며 타인에게 무관심한 사형이었으므로 그런 사형과 같은 지붕 아래에서 잠잔다는 건 숙소가 그 이상의 의미를 가지고 있지 않다는 걸 의미했다.
통금 시간이 문제이기는 했지만 자중하라는 아버지의 경고가 아직 머리에 남아 있었기에 그 정도야 지킬 생각이었다.
같이 사는 사형이 그리 간섭하지도 않았기 때문이다.
그런데 그 숙소의 의미가 바로 지금 이 순간에 바뀌었다. 저런 미친놈하고 같은 지붕 아래 둘만 있으라고?
카단은 큰 사형과 동기에게 간절한 시선을 보냈지만, 둘은 그 눈빛을 이해하지 못하거나 아니 모른 척했다.
“그럼 내일 봐.”
“내일 뵙겠습니다.”
하프강과 재키가 서둘러 자리를 떴고 둘만 남은 공방에는 어색한 침묵만이 흘렀다.
하지만 아서는 전혀 어색함을 느끼지 못한 듯 개인적인 작업을 이어나가기 시작했다. 서랍에서 뭔가를 꺼내어 뭔가를 바르고 헝겁으로 열심히 문지르기 시작한 것이다.
카단은 왜 저러는 건지 이해하진 못했지만 원래 그것이 무엇이었는지는 알고 있었다. 그것은 원래 투명한 수정이었다.
슥! 슥!
지독한 침묵 속에서 헝겁이 무언가를 문지르는 소리가 들렸다. 카단은 작업을 하고 있는 아서를 보았다. 이쪽을 잊은 듯이 집중하고 있는 모습.
그 모습에 카단은 생각했다. 이것은 기회가 아닐까? 아까 전의 치욕을 만회할 기회.
하지만 그는 한 발자국도 움직이지 못했다. 왜냐면 아까 전 자신이 반복해 외치던 문장이 그의 발목을 붙잡았기 때문이다.
‘일하는 걸 방해하지 않겠습니다.’
그리고 그러한 문장을 외치게 만드는 저 어린놈의 눈빛도.
그건 정상적인 인간의 눈빛이 아니었다. 폭력을 휘두르는 것에 대한 희열이나 흥분은 전혀 없이 오히려 차갑게 자신을 관찰하는 눈빛에서 카단은 아서가 인생에서 여태껏 본 적 없는 유형의 인간이라는 걸 느끼게 했다. 낯섦은 두려움을 불러왔고 두려움은 감히 모험을 하지 못하게 만들었다.
그래서 카단은 당장 달려들기보다는 일단 이 괴로울 정도로 어색한 공간을 벗어나기를 선택했다.
“저…… 사형.”
“왜요?”
“잠시 나갔다 와도 되겠습니까?”
“통금시간만 지켜요.”
“넵.”
그리고 카단은 도망가듯 자리를 떴다. 그제야 제대로 숨을 쉴 수 있게 된 그는 작게 욕설을 내뱉더니 꿀꿀한 기분을 털어버리기 위해 친구들을 만나러 갔다.
한편, 아서와 카단을 내버리고 공방을 나온 재키와 하프강은 도란도란 이야기를 나누었다.
공예길드 소속원을 부모로 둔 공감대로 내적 친밀감을 형성한 덕분에 대화하는 분위기가 나쁘지 않았다. 다만 대화의 주제가 그리 밝은 건 아니었다.
“그 두 사람 괜찮을까요?”
“어…… 글쎄?”
재키가 물었지만 하프강은 명쾌하게 대답해 줄 수 없었다.
“큰 사형은 걱정되지도 않아요?”
“설마 죽이기야 하겠냐?”
“카단이요?”
“흐음…….”
하프강은 잠시 생각하다가 대답했다.
