무한전생-아서 허트 49화
12-결혼
티파티는 연회만큼 규모가 크지 않았지만 오히려 그것이 장점인 면이 분명히 있었다.
비용은 말할 것도 없었고, 일단 꼴 보기 싫은 것들은 초대하지 않아도 되며, 친한 사람들만 초대할 수도 있었다.
게다가 초대 과정에서 본인과 가문의 영향력을 더 정확히 가늠할 수도 있었으며 본게임이라 할 수 있는 연회장에서 서로 돕고 비호해 줄 일종의 파티원을 모집할 수도 있었다. 정보 교류는 덤이었고 말이다.
이러한 티파티의 성격 덕분인지, 티파티는 연회보다는 확실히 덜 격식 있었고 그만큼 몸도 편했다.
“바로 그겁니다. 몸이 편하다는 거.”
“……?”
하지만 젤트니 부인은 바로 이해 못 하고 고개를 갸웃했다.
“부인. 리디스 살롱의 옷이 영애들에게 인기가 있는 이유가 뭡니까?”
왜냐면 싸고 예쁘기 때문이다. 여기서 싸다는 의미는 천을 적게 썼다는 뜻이며, 천을 적게 썼다는 의미는 가볍다는 뜻이었다.
제대로 된 연회용 드레스는 풍성함과 화려함을 위해 몇 겹이나 되는 천을 쓰는 경우가 대부분이었으니까. 입고만 있어도 다이어트가 될 정도랄까?
“그리고 부인께선 영애들의 취향에 맞추어 드레스를 입고 편하게 움직일 수 있도록 했죠.”
그야말로 젤트니 부인의 철학과 미학이 잔뜩 들어간 것이 리디스 살롱의 옷이었다. 드레스를 입는 게 곤혹스런 여인들을 위해서 말이다. 그래서 아서가 티파티라는 돌파구를 찾아낼 수 있었다.
“편하게 입고 사교를 나눌 수 있는 티파티만큼 부인의 드레스가 침투하기 편한 시장도 없습니다.”
이것이야말로 단기적인 성과였다. 티파티용이든 연회용 드레스든 일단 팔려야 하는 거 아니겠는가? 팔려야 평이 좋은지 나쁜지 알 수 있었다.
그리고 아서는 트수라즈 영애들의 취향을 사로잡은 리디스 살롱의 드레스에 충분히 사교계에도 들어갈 수 있는 가능성이 있다고 보였다. 티파티 공략은 이를 위한 디딤돌이었다.
젤트니 부인이 불안한 표정을 지었다.
“그걸로 충분하겠어?”
“네. 일단 씨를 뿌리는 게 우리가 할 수 있는 전부니까요.”
물론 씨를 뿌리는 건 비용이 들지만, 그 과정에서 굉장한 수익이 나올 것 같은 느낌이 들었다. 수도 귀족들의 사치는 그간 젤트니 부인을 따라다니면서 엿본 것만으로도 트수라즈는 상대도 되지 않았으니까.
젤트니 부인이 아서의 계획에 고개를 끄덕이며 동의하자 비아나가 입을 열었다.
“아서는 어떻게 그런 걸 다 알아?”
“여기 있는 셋 중에서 사무엘과 가장 많은 대화를 나눈 게 나야.”
사무엘은 아서를 인정하고는 귀찮지만 그의 질문에 성실하게 대답해주고 아는 것을 이야기해 주었다. 아서는 거기서 수도 귀족들의 생활상을 어느 정도 듣게 되었는데 티파티를 떠올린 것도 그 덕분이었다.
당연하게도 사무엘은 리디스 살롱을 티파티 전용 드레스로 팔겠다는 아서의 말에 아! 하고 감탄했다.
“리디스 살롱의 옷이 편해 보이기는 했지.”
“그래서 그런지 수도의 연회와는 별로 맞지 않을 것 같습니다.”
“그 말도 일리가 있어. 티파티라…… 한 번 알아봐야겠어.”
마토 상회는 귀족을 상대로 하는 상회로, 귀족들에게 각종 다양한 서비스를 제공했다.
그중에는 드레스 판매도 있기는 했지만 사무엘과는 관련 없는 분야였기에 알음알음 수소문해서 관련자와 접촉해야 했다.
사무엘이 마토 상회라는 명판을 이용해 티파티 드레스 판매에 관해 필요한 정보들을 조사하고 아서와 젤트니 부인이 마토 상회의 건물에 상품 제작을 위한 작업실 등을 구축하는 와중에 일행은 일단 트수라즈로 돌아가기로 결정했다.
“이렇게 가시면 곤란합니다.”
사무엘이 젤트니 부인을 향해 볼멘소리를 했지만, 젤트니 부인은 단호했다.
“수도에 올라온 지 벌써 한 달이 넘었어요. 이 사업은 최소한 몇 개월은 생각하고 진행해야 해요. 그리고 방치된 채 트수라즈에 있는 제 사업은 어쩌라고요?”
이는 아서도 마찬가지였다.
“저는 발타 공방에 소속된 몸입니다. 수도에서의 일이 길어지면 공방에 폐가 됩니다.”
일단 돌아가서 트수라즈에 있는 자신들의 기반에 조치를 취해야 생각보다 길어질 수도의 계획에 집중할 수 있었다.
“하지만 그러면…….”
“아, 일단 제가 최우선적으로 조사가 필요한 부분을 알려드릴 테니 그 부분부터 시작하시죠.”
표정을 보면 사무엘의 하소연이 징징거림으로 변할 것 같아서 아서는 미리 선을 그었다. 그리고는 쪽지에다가 뭔가를 적어서 건네주었다.
거기에는 사무엘이 먼저 조사해야 하는 사항이 있었다. 그건 바로 리디스 살롱풍의 티파티 드레스를 구입해 줄 만한 중소귀족 영애들이었다. 그중에 마토 상회와 거래 중인 영애들이 있다면 일이 쉬웠다. 일단 권유할 수 있으니까.
“하지만…….”
“설마 이것도 어렵다고 하시면 사무엘 씨하고 같이 일하기는 어렵지 않을까요?”
물론 사무엘이 곤란한 건 이해된다. 그러한 고객 리스트야말로 상인의 밥줄일 테니까.
애송이로 보이는 사무엘이 감히 자신의 밥줄에 접근하도록 순순히 둘 상인이 있을까? 아무리 같은 마토 상회 소속이라고 하더라도 말이다.
그렇다고 그게 핑계가 될 순 없었다. 아서나 젤트니 부인은 사무엘 본인의 어려움에 일말의 책임도 없었으니까.
아서조차 단호한 태도를 보이니 사무엘의 입이 다물렸다. 그런 그에게 아서는 그간 열심히 아는 걸 말해준 정이 있어 조언했다.
“힘들 때 주변에 도움을 구하는 건 이상한 일이 아닙니다. 그리고 사무엘 씨는 숙부인 자란 씨도 있고, 부모님도 있잖습니까?”
“하지만 그건…….”
사무엘은 말을 하려다가 말꼬리를 흐렸다. 아서는 그의 표정에 무슨 말을 하려다가 말았는지 짐작이 되었다.
간단히 말하자면 도움을 받기 싫다, 내 힘으로 성공해서 내 능력을 인정받고 싶다는 흔한 인정욕구였다.
아서가 말을 이었다.
“누가 그러더군요. 부모 잘 만나는 것도 능력이라고.”
“그게 무슨 능력이니?”
젤트니 부인이 딴죽을 걸었다. 하지만 아서는 시니컬했다.
“당연히 능력이죠. 능력의 의미가 뭡니까? 뭔가를 해낼 수 있는 역량 아닙니까? 배경 좋은 부모를 두면 대체로 능력이 더 좋습니다. 더 훌륭한 조언과 적절한 도움을 받을 수 있는 것만으로 더 성공적으로 더 많은 걸 할 수 있죠. 이걸 능력이 아니라고 할 수 있나요?”
물론 젤트니 부인이 무슨 말을 하는지 그 심정과 논리는 이해된다. 부모 잘 만나지 못한 사람에게 부모 잘 만나는 것도 능력이라는 소리는 개소리로 들리겠지. 결국 세상은 운이 거의 대부분을 결정한다는 소리니까.
하지만 원래 세상은 그렇게 생겨먹었다. 아서 본인부터가 무한전생자이지 않은가? 태생의 불공평함을 부정하는 건 스스로를 기만하는 짓이었다.
그리고 아서가 경험한 바에 따르면 세상의 불공평함에서 비극을 느낀다면 뭘 모르는 것이었다. 세상 거의 모든 비극은 능력, 재산이나 운 따위의 불공평이 아니라 능력과 책임의 불균형에서 비롯되었다.
엄밀히 말해 능력과 책임은 뚜렷한 상관관계가 없다. 능력과 책임을 도의적 문제로 연결하는 건 억지 논리일 뿐이다.
그저 용사가 마왕을 막지 않으면 세상이 멸망하거나 지옥이 된다는 식의 이야기일 뿐이다. 물론 모두가 용사는 아니며 마왕이 항상 있는 것도 아니다. 그럴 경우엔 그저 세상이 좀 더 추잡하고 살기 힘든 방향으로 변할 뿐이라는 말이었다.
부모로서의 책임을 회피한 자의 자식이 지옥 같은 유년기를 쌓아가는 것처럼, 외면했던 이웃이 굶어 죽기 직전 도적이 되기로 결심하는 것처럼, 절망에 빠진 이들이 차라리 모든 걸 부수고 불태워버리는 걸 선택하는 것처럼.
능력과 책임이란 그저 이런 수준의 이야기에 불과했다. 능력 있는 자는 자신의 주변을 좀 더 낫게 만들거나, 혹은 좀 더 나쁘게 만들 수 있다는 아주 당연한 논리일 뿐.
아서가 본론으로 돌아가 말을 이었다.
“당신은 상인 아닙니까? 고객과 상품을 연결하는 것. 그거 외에 다른 고민을 한다면 배부른 투정이라고 말하고 싶군요.”
그 말에 사무엘은 망치로 머리를 맞은 듯한 표정으로 돌아갔다. 당연히 세 사람의 귀향을 막지도 않았다.
젤트니 부인은 비아나를 보며 복잡한 표정을 짓겠다.
“남편감이 저래서 힘들겠다.”
“제가 뭘 어쨌다고요?”
아서가 그 말을 듣고 고개를 돌려 젤트니 부인을 보자 비아나가 산뜻한 표정으로 한 마디 툭 던졌다.
“꼰대 같아.”
그 한 마디를 들은 젤트니 부인은 터지는 웃음을 참을 수가 없었다.
* * *
12-결혼
아서는 수도에서 돌아온 다음 날 마토 상회의 자란을 방문했다.
그가 아서에게 물었다.
“그래, 일은 잘 풀렸나?”
“그게 말입니다…….”
아서는 수도에서 있었던 이야기를 풀어놓았다. 자란이 알아야 할 이런저런 이야기를 꺼내놓은 후 별다른 성과가 없었지만, 아무래도 좀 더 시간이 걸릴 것 같아 일단 트수라즈의 기반부터 정리하러 내려왔다고 이야기를 했다.
자란은 이해가 되는 듯 고개를 끄덕였다.
“하긴. 예상보다 시간이 많이 걸릴 것 같다면 본인이 없어도 업무가 되도록 체계를 짜놔야지. 하지만 자네는 굳이 사업을 하는 것도 아니잖은가?”
“리디스 살롱에 납품하는 장신구의 도안은 죄다 제가 합니다. 마무리도 제가 하고요.”
그 두 개는 남에게 맡길 수 없는 핵심 영역이었다. 지금 같은 상황에 마무리를 스승인 토니에게 부탁해도 도안만큼은 아서가 직접 해야 했다. 왜냐면 젤트니 부인은 이제 아서의 디자인이 아니면 이미 만족할 수 없어졌기 때문이다.
“그렇군. 그럼 레이디 젤트니께서도 이곳의 기반을 정리할 생각인가?”
“완전히 정리할 생각은 없고, 아무래도 니나 씨를 잘 가르쳐서 지점장으로 삼을 모양입니다.”
“쉽지 않을 텐데.”
“원래 니나 씨가 그런 쪽으로 젤트니 부인과 오랜 기간 손발을 맞춰서 그다지 어렵지 않을 겁니다.”
니나에게 모자란 건 나이와 사람을 부리는 카리스마였다. 그 외에 접객이나 업무는 물론 젤트니 부인이 트수라즈 지점을 믿고 맡길 수 있는 사람으로서 조금도 부족함이 없었다.
젤트니 부인도 그 점을 알고 있으니 다시 상경하기 전에 부족한 부분을 확실히 보완해 놓을 모양이었다. 그리고 트수라즈에 오랜 기간 없더라도 문제없도록 리디스 살롱과 작업장의 업무도 조정하고 말이다.
“좋아. 내가 도와줄 일은 없나?”
“많죠. 이런저런 편의와 지원은 물론이고 궁금한 것도 해소시켜 주셔야 합니다.”
아서의 요구가 당돌하게 들려서일까? 자란은 피식 웃으며 대꾸했다.
“말해보게.”
“일단 조카분이 욕심이 많더군요.”
“그에 관한 건 이미 알고 있네.”
“알고 있다고요?”
“조카가 편지에 무슨 반성문 같을 걸 써서 보내왔더군.”
“오호.”
아서는 놀랐다. 자신이 한 짓을 깨닫고 반성문을 써서 보내왔다라? 아서가 떠나기 전에 한 말이 상당한 충격과 자극이 되었더라도 반성문까지 써서 일을 맡겼던 숙부에게 보낸다는 발상은 하기 힘들었을 텐데 말이다.
“혹시 부모님이 시켜서 한 걸까요?”
“물어는 봤겠지. 이런 실수를 저질렀는데 어찌할까요라고.”
아서는 고개를 끄덕였다.
“겸손해졌군요.”
“잘된 일이지.”
자란의 입가에 미소가 지어졌지만, 아서는 사무엘이 그렇게 겸손해진 게 자신의 덕분이라고 굳이 이야기하진 않았다. 대신 다음 화제로 넘어갔다.
“아, 그리고 물어볼 게 있습니다.”
“뭔가?”
“리디스 살롱의 수도 진출. 그거 자란 님의 생각이 아니죠?”
아서의 말에 자란은 조금 표정을 진지하게 하고 물었다.
“왜 그렇게 생각하나?”
