무한전생-아서 허트 187화
33-왕세자
그리고 그런 생각을 가지고 있다면 ‘우리를 위해서’ 좀 더 많은 자선을 하거나 모두가 따를 정도로 더 나은 국가비전을 제시하거나 해야 하지 않겠는가?
그런데 본인들은 그러지 않으면서 아랫사람들에게만 ‘우리’를 강조하는 건 윗분들이 생각하는 ‘우리’의 울타리 안에 아랫사람들은 없기 때문이리라.
뭐, 그게 인간의 본성이기는 했다. 어디 천한 것들이 감히 귀한 분들과 겸상을 하려 드느냐?가 인간의 천박한 본성인 탓이다. 아니, 천박하기보다는 낯섦에 대한 경계와 거리감에 가까웠다.
높고 귀하신 분과 낮고 천한 자 사이는 복장으로 대표 되는 외모, 매너로 대표되는 언행, 그리고 그와 관계된 일련의 이해관계 및 세계관과 가치관이 다를 수밖에 없으니까.
하지만 책임과 의무에 관한 아서의 원칙에 따르자면 체제의 수혜를 입은 자들이 그 체제를 수호하기 위해서 노력하는 건 당연했다.
가령 신분제의 수혜를 입은 이들이라면 당연히 신분제를 수호하기 위해서 신분에 걸맞은 책임을 짊어지는 게 당연한 거 아니겠는가? 아랫사람들이 신분제를 거부하고 부정하지 않도록 귀족으로서의 본을 보이고 귀족이라는 신분의 필요성을 인정받도록 노력해야 할 책임이 말이다.
골수 귀족주의자들은 이런 아서의 생각에 반동이다! 공화주의자!라며 게거품을 물겠지만, 아서는 책임과 권리가 균형을 이루지 않는 체제가 지속되는 경우를 단 한 번도 본 적이 없었다.
비관적인 아서의 말에도 불구하고 플라반 정위는 실낱같은 희망을 쥐고 싶었다. 그래서 그는 그의 평소 생각에 기반한 발상을 털어놓았다.
“그러니까 모두 국왕 전하를 중심으로 단합해야 하지 않겠나?”
역시 골수 근왕파다운 발상이었다.
아서는 ‘두 번이나 전쟁에서 실패한 군주를 중심으로요?’라고 코웃음을 치며 대꾸할 뻔했지만 초인적인 인내심으로 간신히 참아냈다. 그만큼 플라반 정위의 발상은 아서에겐 어이가 없었던 것이다.
설마 이번 전쟁에 라이 국왕의 책임이 전혀 없다고 생각하는 건가?
물론 근왕파이기 때문에 그 책임을 절대왕권을 방해한 귀족들에게 전가하고 싶은 마음은 이해했다. 그게 일부 사실이기도 했으니까.
귀족파의 견제 때문에 왕립 중앙군의 지휘관으로 전쟁에 유능한 인재가 발탁되지 않았고, 그렇기에 전공을 탐한 각 지휘관을 통제하는 데 실패했다는 논리는 충분히 납득할 수 있는 지점이 있었다.
그러나 절대왕권이 성립되고 유능한 장군이 지휘관을 맡았으면 달랐을까? 글쎄. 아서의 생각에 이미 트라바 분지 깊숙이 들어갔을 때부터 패배는 확정된 상황이었다. 설사 지휘관이 유능해서 자트라 왕국의 공성계를 꿰뚫어봤다고 해도, 아마 트라바 분지 수복에 눈이 먼 라이 국왕의 재촉이 있지 않을까?
국왕의 재촉에 어쩔 수 없이 트라바 분지 안으로 들어가거나, 아니면 국왕의 명을 잘 따르는 장군과 교체되거나.
그전에 유능한 지휘관이 임명될 가능성부터 따져봐야 하겠지만, 어찌 되었든 결과에 승전이 있었을 확률은 낮았을 거라는 게 아서의 생각이었다. 즉, 지금과 크게 다를 바 없었을 거라는 소리였다.
그런 걸 생각하면 어떤 일은 필연적으로 일어나게 되어 있었다. 그럴 수밖에 없는 원인이 쌓이고 쌓여서 결국 사건이 발생하고 마는 것이다. 마치 카드 할부를 생각 없이 신나게 긁다가 연체가 쌓여서 감당이 불가능해지면 결국 파산하는 것처럼, 라이 국왕이 어설픈 국력으로 전쟁을 결심하는 판단 착오를 저질렀을 때부터 전쟁으로 인한 피해와 그 결과는 정해져 있었다는 말이었다.
우연적 필연이랄까? 라이 국왕이 전쟁을 선택한 건 우연적으로 타고난 그의 위치와 성품 때문이겠지만, 그로 인한 결과는 패전이라는 필연으로 이어졌다는 의미였다.
그래서 아서는 최대한 절제된 언어로, 과격하거나 위험하지 않게 순화해서 말했다.
“음. 이미 두 번이나 패했는데…… 음…….”
아무리 순화하고 싶어도 라이 국왕은 전쟁군주감은 아니었다. 나라의 안정을 유지하는 평군이라면 몰라도 말이다.
“그게 어찌 국왕 전하 책임이란 말인가!”
아서가 최대한 말꼬리를 흐리며 억지로 말한 티를 내면서 주어조차 생략했지만, 플라반 정위는 찰떡같이 알아듣고는 언성을 높였다. 하여간 이럴 때만 눈치가 좋아.
아서는 흥분한 플라반 정위를 다독이며 대꾸했다.
“물론 국왕 전하만의 책임은 아니죠. 하지만 백성들은 그런 세세한 책임소재는 모를 겁니다.”
“그러니 알도록 해야지!”
“그럼 귀족들은 가만히 있을 것 같습니까?”
“…….”
귀족 탓을 하면 귀족들이 가만히 있을 것 같냐는 조용한 일갈에 플라반 정위의 입이 다물렸다.
“지금은 책임소재를 따지며 분열을 일으킬 때가 아닙니다. 함부로 책임소재를 물었다가는 오히려 공화주의가 힘을 받을 겁니다.”
귀족들의 무능이나 비협조를 꼬집었다가는 왕과 귀족의 충돌은 필연적이었고, 차라리 평민의 힘을 키워 균형을 잡자는 공화주의에 힘을 싣자는 목소리가 더 커질 수 있었다. 대다수 평민들의 설득하기엔 그쪽이 더 구미가 맞기도 하고 말이다.
공화주의를 싫어하는 플라반 정위는 작게 한숨을 내쉬고 물었다.
“그럼 어떻게 하는 게 좋겠는가?”
“경제 회복입니다. 일단 먹고살 만하면 대부분의 불만은 삭힐 수 있으니까요.”
“흐음…….”
플라반 정위는 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 프리드 의원이 들었다면 사람들을 개돼지로 아냐고 반박했겠지만, 프리드 의원처럼 끝없는 향상심을 가진 이들은 많지 않았다. 대다수는 안분지족하며 만족할 수 있는 능력이 있었으니, 과거 수많은 황제들이 대중들을 만족시키기 위해 빵과 서커스를 중시했던 걸 생각하면 과거나 지금이나 인간은 그리 많이 발전하지 않았다.
고개를 끄덕이고 생각에 잠겼던 플라반 정위는 결국 한숨을 푹 내쉬었다.
“그럼 내가 할 수 있는 게 없잖은가?”
답답한 현실을 어떻게 해보고 싶었던 마음이 큰 모양이었다. 이 나라를 걱정하고 사랑하는 마음만큼은 인정해 줘야 했지만, 아서는 뭐든 적당한 게 좋다고 생각했고, 적당하지 못한다면 제어할 수 있는 자제력이 필요하다고 생각했다.
그래서 지금 아서는 플라반 정위에게 조언했다.
“칼이 필요할 때와 곡괭이가 필요할 때는 다릅니다.”
지금 이 나라에 필요한 것은 굳건한 신념을 가진 군인이 아니라 경제를 활성화시키고 실업률을 낮출 경제인과 경제관료가 필요했다.
그 말에 플라반 정위는 무력감에 젖은 표정으로 고개를 끄덕였다.
아서는 그를 다독여 위로하며 돌려보냈다.
혹시나 미쳐서 친위 쿠데타라도 계획한다면 골치 아프다. 물론 정위라는 위치가 군의 지휘계통상 그리 높진 않았지만, 쿠데타라는 건 결국 총칼로 정권을 확보하는 행위이기에 지위보다 실질적으로 휘두를 수 있는 무력이 중요한 법이었다.
그렇기에 오히려 최고위 장성급에서보다는 그보다는 급이 좀 낮은 계급(예를 들어 사단장급)에서 주로 쿠데타가 모의되고 발생했다. 실질적으로 움직일 수 있는 무력이 있기 때문이었다.
그런 점에서 기득권을 쥔 위정자들은 고래(古來)로 끝없이 군사력을 쥔 이들을 견제해 왔으니, 그러한 시도가 실패한 사례가 바로 카이사르와 위화도 회군이었다.
다행인 점은 이 나라에서 그 정도로 걸출한 군사 지도자가 없다는 것이었다. 그리고 라이 국왕 역시 그러한 군사 지도자감이 아니었다.
전쟁에서 두 번이나 패한 군주의 친위쿠데타? 그걸 누가 호응해 주나? 아무리 골수 근왕파 플라반 정위를 장군의 지위에 올린다고 해도 무리였다. 병사조차 엥? 할 것이 분명했다.
아서는 상상의 나래를 펼치다가 아무리 생각해도 별일이 없을 것 같아서 안심이 되었다. 자트라 왕국의 사보타주가 걱정되기는 하지만 그건 외부적인 요인이었고, 그런 일이 발생한다면 오히려 내부 단합에 이용할 수 있는 호재였다.
그럼 남은 건 본업에 집중하는 건가? 아서는 이그나쿠아 증산을 위해 공장을 증설하고 원료 수급을 늘리고 인부를 고용해 교육하는 등의 일에 집중했다.
그러던 와중에 새로운 이야기를 들었다. 바로 왕세자가 귀환한다는 이야기였다.
“그게 왜요?”
“좀 문제가 많거든.”
아서의 물음에 자란이 대답했다. 그가 말한 문제란 문란한 사생활이었다.
아서는 라이 국왕의 가족 관계를 떠올렸다. 슬하의 자식은 일남일녀. 즉, 라이 국왕의 적자는 오직 한 명 왕세자뿐.
왕비의 미모와 지 애비의 기질을 물려받은 왕세자는 사교계에 데뷔했을 때부터 화려한 여성편력을 뽐냈다. 왕세자의 체통은 어디다 팔아먹었는지, 이 여자 저 여자 하도 많이 건드려서 왕권 강화를 위해 고심하던 라이 국왕은 딸자식 가진 집안에 체면치레를 하느라 막대한 심력과 정치적 영향력의 손실을 감수해야 했다.
무엇보다도 손자로 적통보다 사생아를 먼저 볼 것 같았기에 서둘러 외국에 유학을 명목으로 보내버렸다.
“음……. 큰일이 생길까요?”
“정치하는 사람들은 골치깨나 아플 걸세.”
이제 관록이 좀 붙은 자란은 정계의 돌아가는 사정도 어느 정도 짐작할 수 있게 되었다.
왕세자의 귀환을 둘러싸고 정계에서 눈치 싸움이 얼마나 벌어질지는 미지수였다. 왕세자가 과연 유학기간 동안 어떻게 자랐는지 아는 이가 당장 없었기 때문이었다.
그래도 확실히 말할 수 있는 건 왕세자, 테클란 포니디아 파블렉은 이러니저러니 해도 1순위 왕위 계승자였다.
공주인 마리안느 포니디아 파블렉이 있기는 했지만, 어차피 공주는 이웃나라와의 친교를 위해서 팔려나갈 신세였고 몇 년 남지도 않았다. 아름다운 만큼이나 사교계의 인플루언서로 유명했기에 어디에 팔아야 가장 비쌀지 열심히 주판을 튕기고 있을걸?
자란의 말에 아서는 테클란 왕세자와 별 접점이 없을 줄 알았다. 어느 날 가족들과 함께 아멜리아의 신곡을 발표하는 무대를 본 후 축하인사를 하러 대기실로 향하기 전까지는 말이다.
그런데 아멜리아의 대기실로 향하는 복도에서 병사로 보이는 두 명이 나타나 아서네 앞을 가로막는 것이 아니겠는가?
“이 앞은 출입금지다.”
“네? 그럴 리가 없는데요?”
렐이 고개를 갸웃하며 반문했다. 얼굴을 알고 있던 경비는 어디로 갔나? 그러고 보니 초렝도 보이지 않았다.
“꺄아악! 도와줘요!”
그때 아멜리아의 대기실에서 비명소리가 들려왔다. 그녀의 목소리였다.
렐의 안색이 바로 급변하여 병사들을 지나쳐 가려고 했지만 병사들에게 가로막혔다. 렐이 악을 쓰며 몸싸움을 벌이다가 급기야는 얻어맞기까지 했다.
이러니 아서가 가만히 있을 수가 있나?
순식간에 그의 주먹이 한 병사의 턱주가리를 날렸다. 강력한 스트레이트에 한 놈이 비틀거리는 와중에 다른 한 놈이 급히 아서를 붙잡았지만 그는 자신을 붙잡은 손을 잡고 그대로 몸을 돌리며 자신을 붙잡은 병사의 무게중심 밑으로 파고들었다.
그대로 공중으로 메쳐진 병사의 발꿈치가 턱주가리를 맞고 비틀거리던 병사의 머리를 후려쳐 쓰러뜨렸고, 둔기로 사용되어 동료를 쓰러뜨린 병사는 그대로 복도 바닥에 등짝을 랑데뷰하고는 고통에 지렁이처럼 꿈틀거렸다.
“당신은 밖으로 나가서 도움을 요청해.”
“으, 응!”
찰리를 안고 있는 비아나가 이 자리에 있으면 위험했기에 서둘러 자리에 피하게 한 아서는 아멜리아의 비명소리가 나는 대기실로 서둘러 걸음을 옮겼다. 대기실 앞에는 군관으로 보이는 놈이 하나 서 있었다.
순식간 병사를 무력화한 아서를 본 놈은 곡도를 빼들었다. 기병 출신인가?
“이놈! 감히 왕세자 저하를 모시는 병사들을 해해?”
