무한전생-아서 허트 89화
19-불온의 시대
“이러면 오해만 더 쌓일 거라고 생각하지 않나?”
“그러니까 무슨 오해가 쌓이지?”
마크가 끼어들어서 아서를 위협하는 조런을 막았다.
“내가 어제 의뢰인의 납세 내역을 다 들여다봤네. 의뢰인은 보기 드물 정도의 성실한 납세자야. 국왕 폐하께서 아신다면 상을 내릴 정도라네. 그런데 그런 납세자를 의심한 근거가 뭔가?”
“저 직업으로 그 많은 세금을 다 낼 수 있다고 보나?! 다른 세공사들은 그 정도로 못 내!”
“허. 고작 그걸 근거라고 내미는 건가? 의뢰인에 대해서 자네가 아는 게 도대체 뭔가?”
“그거야 조사해 보면 나오겠지.”
“그래? 그럼 트자크 백작가와 마토 상회도 조사해야겠군.”
“……뭐?”
조런에게 마크는 비릿한 표정으로 아서가 트자크 백작가의 투자를 받아 리디스 클럽을 설립했고, 마토 상회와는 동업자 관계라는 사실을 알려주었다.
조런은 마크의 말을 믿지 않았다.
“아니, 고작 세공사가 그럴 리가.”
그가 생각하기에 아서는 세공사로서의 능력이 좋아서 고액으로 부림을 받는 처지라고 생각했을 뿐, 설마 그런 굵직굵직한 사업의 주축이라고는 상상도 하지 못했다.
“쯧쯧. 고작 세공사가 그렇게 많은 세금을 낼 수 있을 리가 있나?”
“…….”
“하여간 성급해서는.”
마크는 그렇게 입을 열지 못하는 징세원을 앞에 두고 의뢰인에게 고개를 돌렸다.
“아서 씨, 이제 가죠.”
“이대로 가도 됩니까?”
“나중에 혹시 저치가 조사를 명분으로 가택 침입을 하게 되면 제게 알려주시오. 그때는 저 인간도 징세원 노릇은 더 이상 못할 테니.”
“아.”
아서는 고개를 끄덕였다. 그리고는 조런에게 고개를 숙이며 인사했다.
“조런 하네슨 준남작님. 그럼 평온한 오후 되시기를 바랍니다.”
전후 사정을 모르는 사람이 봤다면 정중한 인사말을 건네는 장면으로 보였을 것이다.
하지만 앙숙을 데려와 체면에 똥칠을 한 인간이 그렇게 예의를 차리는 건 티배깅이었다.
조런은 얼굴이 붉게 달아올라서 부들부들 떨었고, 마크는 웃음을 참고 아서의 등을 밀었다. 그리고는 밖으로 나와서는 웃음을 터뜨렸다.
“푸하하하! 그 상황에서 그렇게 정중하게 인사를 하다니!”
아서는 영문을 모르는 척 의뭉을 떨었다.
“인사성이 밝아야 사회생활을 잘한다고 하더군요.”
“크크큭! 그래, 그 말이 맞소.”
마크는 이번 일로 아서에게 아주 큰 호감이 생겼는지 어깨를 연신 두드렸다. 그러면서 이렇게 말을 이었다.
“아, 그런데 굳이 내가 필요했을지는 의문이군.”
“아닙니다. 변호사님 덕분에 깔끔하게 끝맺을 수 있을 것 같습니다.”
마크가 조런에게 했던 말을 아서가 했다면 과연 약발이 먹혔을까? 아서는 그렇지 않다고 판단했다. 설사 먹혔다고 하더라고 일시적일 뿐 원한을 품은 조런이 나중에 뭔가 수작을 부려올 수도 있었다.
게다가 트자크 백작가를 언급하지 않았던가? 그런 건 아서가 본인의 입으로 내뱉기엔 위험한 양날의 칼이었다. 자칫 가신도 아닌데 귀족 가문의 위세를 입으려는 시도로 읽힐 수 있었으니까.
제3자인 변호사 마크였으니 안전하게 휘두를 수 있는 칼이랄까?
그가 아서를 보며 말했다.
“이런 일 말고도 다른 일이 있으면 언제든 찾아오게.”
“저야 감사할 일이죠.”
아서는 마크의 호의에 얼른 고개를 끄덕였다.
드디어 수도에서 법조계 인맥을 하나 얻었다. 살롱의 인맥을 통해 만났고, 같이 조런이란 공동의 악연을 두었으니 최소한의 신뢰는 확보할 수 있으리라.
생각보다 일이 싱겁게 끝났지만, 그간 아서가 들인 노력을 생각하면 극적인 상황이 생기지 않아야 하는 것이 당연했다. 문제를 극적으로 해결하면 오히려 상처투성이가 될 뿐이다. 맹수는 상처를 입으며 사냥하지 않으니까.
이번 일로 아서는 귀찮은 거머리를 떼어내고 어중이떠중이 잡놈들이 함부로 들러붙기 어려울 정도의 명성을 쌓았다. 하지만 대신 주목받지 않는 안온한 생활을 잃었다.
명성이란 마치 양날의 칼과도 같아서 제대로 활용하지 않으면 적대요소만 생산할 뿐이니 차후 신경 써서 관리해 줘야 했다.
조런이 거머리 같이 들러붙는 걸 막은 후 아서는 살롱에 들러 마크를 소개해 준 남자에게 감사인사와 감사의 의미로 트수라즈 공예 길드표 회중시계도 선물해 주고 겸사겸사 트수라즈 공예 길드 홍보도 좀 하고 그밖에 본인에게 호의적인 이들에게 술도 한 잔씩 돌린 후에 점차 살롱의 출입을 줄였다.
그러자 초렝은 징징거렸다.
“오늘도 안 간다고?”
“바쁩니다.”
“아! 새로 곡조가 떠오른 건가?”
“그건 아니고요.”
“아, 왜!”
“아직 한창인 신부를 두고 돌아다니기가 좀…….”
솔직히 거짓말은 아니었다. 아서가 밤에 자주 나갈 때마다 비아나는 안 그런 척하지만 초조해하고 불안해했다.
아서가 자신을 배신하진 않을 거라고 생각하지만, 멋지고 잘난 남편에게 꼬리칠 잡년들을 상상하면 괜히 불안한 모양이었다.
초렝이 대꾸했다.
“이전까지는 잘만 돌아다녔잖은가?”
“그건 잠깐의 일탈이고요.”
아서는 초렝에게 조런을 상대하기 위한 경험치 획득 및 레벨업 작업이었다고 말할 순 없었다. 당사자 입장에선 ‘요태까지 날 이용한고야?’라는 반응이 나올 수도 있었으니까.
“이제 아내를 좀 돌봐줘야죠.”
“에잉~. 도대체 결혼을 왜 하는지 모르겠군.”
여태 자유롭게 사는 독신이 좋은 초렝으로서는 이해하지 못할 이유였다.
“결혼해 보면 압니다.”
그 말에 초렝은 고개를 저었다. 그런 그에게 아서가 말을 이었다.
“그리고 돈도 좀 아끼고요.”
“자네 돈 많이 벌잖은가?”
“그만큼 쓰고 있어요.”
몸은 수도에 있지만, 트수라즈의 고아원과 성당에 꾸준히 기부금을 보내고 있었다.
그렇게 부담될 정도로 보내는 건 아니지만 남들보다 많이 내는 건 확실했고, 그 외에 로곤에게 농지 구입을 부탁한 건으로 꾸준히 지출이 생기고 있었다. 여유금이 있을 때마다 농지를 늘리고 있는 상황이랄까?
앞으로의 상황에 대비해 식량도 좀 모아두라고 조언했다.
“초렝 님도 대비해 두세요.”
“대비?”
“요즘 전쟁 소식이 가물가물하죠?”
“그야 무소식이 희소식이라지 않은가?”
“그 말이 맞기는 한데 전쟁에서도 그 말이 통용되지는 모르겠군요.”
아서가 조용히 초렝의 귓가에 속삭였다.
“누군가가 정보를 통제하고 있다는 생각은 안 드십니까?”
“……상황이 안 좋다는 건가?”
“저는 그럴 수도 있다고 생각합니다. 그래서 대비를 하는 거죠.”
“으음.”
초렝은 아서의 말에 고심하는 표정을 지었다.
근래 살롱에서 돌고 있는 수상한 공기는 그도 감지하고 있는 바, 그걸 생각하니 아서의 말을 반박하기가 궁색했다.
그리고 아서의 예상대로 가을 말, 겨울 초에 시작된 전쟁은 2년 2개월 동안 대지에 총탄과 피를 흩뿌린 끝에 휴전 협정으로 끝났다.
* * *
19-불온의 시대
전쟁은 다행히 패배로 끝나지 않았다. 하지만 절대로 좋은 결과는 아니었다. 본전을 크게 잃었기 때문이다.
땅은 조금 얻었지만 겨우 농사 조금 지을 땅에 불과했고, 전쟁터에 나간 군대는 반 토막이 나서 원래대로 돌아오려면 몇 년의 세월이 필요한지 장담이 어려웠다.
그리고 2년 2개월 동안 사용한 어마어마한 전비는 결국 세금의 증가로 이어졌다.
하지만 무엇보다도 큰 변화는 절대왕권에 흠집이 났다는 것이었다. 이로 인한 변화는 평범한 사람들로서는 실감하기 힘들었지만, 아서에겐 아니었다.
“사교회장의 드레스가 다양해졌다네.”
젤트니 부인이 아서와 차를 마시면서 말했다. 아서가 장신구 도안을 그리기 위해 올 때마다 종종 가지는 티타임이었다. 사람 사이에 정이 있는데 일만 하고 갈 수는 없잖은가?
이런 스몰토크가 생각보다 사회생활은 물론 업무에도 지대한 영향을 끼친다는 걸 알고 있는 아서였기에 매번 거절할 수도 없는 입장이었다.
그리고 거절할 이유도 없었다. 젤트니 부인과의 대화 중에 나오는 정보는 대단히 고급스런 정보였으니까.
그녀의 입에서 나온 사교계의 드레스 코드가 다양해졌다는 말은 대단히 중요한 점을 시사하고 있었다.
“각자 귀족이 자기가 원하는 옷을 입는다, 라는 점에서는 긍정적이군요.”
“그래. 정치적인 이해관계가 얽혀 있지 않다면 말이야.”
아서의 말에 젤트니 부인이 쓰게 웃었다.
전쟁의 목표였던 트라바 분지를 확보하지 못하고 군대만 망가진 상황은 침략을 불러올 수도 있기 때문에 서둘러 군대를 복구해야 했다. 증세가 불가피하다는 말이었다.
문제는 그 증세의 범위에 귀족을 포함하려고 한다는 점이었다. 이에 항의하는 귀족들은 리디스풍 이전에 유행하던 드레스를 입었다.
이 점이 젤트니 부인에겐 아쉬운 점이었다.
물론 예전보다는 여유로워져서 간신히 워라벨이 맞추어졌지만, 그녀의 입장에서 드레스는 마땅히 예뻐서 입고 싶어야 마땅한 일이지 이렇게 정치적 논리로 돌아가는 것은 마음에 들지 않는 일이었다.
“요즘 사는 것도 팍팍한 모양이에요.”
이와 관련 있다면 있다고 할 수 있는 아서의 말에 젤트니 부인은 고개를 끄덕였다.
사실 둘은 증세는 실감해도 워낙 엥겔지수가 낮아서 그런지 물가 상승의 타격을 그리 크게 체감하진 못했다. 둘이 상대하는 고객도 돈 많은 계층이었고, 불황에도 명품은 꾸준히 소비되는 것이 세상의 이치였다.
“그래서 직공 월급을 올려줄까 해.”
“그러지 말아요.”
젤트니 부인의 말에 아서가 조언했다.
“왜?”
“올리는 건 쉬워도 내리는 건 어려우니까요.”
사람 인심이라는 것이 그렇다. 월급을 올려줘서 고마운 건 오래가지 못한다.
사업이 잘될 때 월급을 올려줬다가 사업이 안 될 때 월급을 내리면 불만이 생길 수밖에 없다. 그러지 않고 사정을 이해해 주는 넓은 마음씨의 사람도 분명 있겠지만, 그런 호구들은 이미 여기저기에서 뜯어 먹혀 찾아보기 힘든 멸종위기종이었다.
젤트니 부인이 미간을 모았다.
“그럼 어떡하지? 이대로면 좀 그런데.”
“확실히 직공들의 생활이 팍팍하면 업장의 분위기도 좋지 않겠죠.”
아서는 정신론을 좋아하지 않지만, 그럼에도 정신론이 전혀 효용성이 없다고 보진 않았다. 조직의 사기는 조직의 업무 효율성에 생각보다 훨씬 중요한 요소였다.
“이렇게 하는 건 어떨까요?”
아서는 밀가루를 대량으로 구매해서 월급 외로 직공들에게 나눠주는 방안을 추천했다.
“이때 호의가 권리로 생각되지 않도록 비정기적으로 주는 게 중요해요. 그리고 생색을 잔뜩 내야 하죠. 나도 힘들지만 너희를 위해서 힘들게 구했다.”
“아. 그건 좀.”
젤트니 부인은 질색했다. 그렇게 힘들지도 않는데 힘든 척 가식을 부리는 건 그녀에겐 자존심이 상하는 일이었다.
아서는 말을 바꾸었다.
“그럼 이러는 건 어때요? 딱히 당신들을 위해 산 건 아니지만 너무 많이 사서 상하기 전에 나눠준다는 건?”
“차라리 그게 낫네.”
좋다고 긍정하는 그녀의 모습에 아서는 고개를 끄덕였다. 역시 젤트니 부인에겐 츤데레 기질이 있었다.
“그건 그렇게 하기로 하고. 트자크 백작 부인은 만나봤어?”
“음. 만나야 합니까?”
트자크 백작 부인이 국왕의 애인이라는 가능성, 그리고 트자크 백작가는 근왕파로 인지되고 있는 상황. 게다가 패전의 책임을 두고 정치적인 혼란이 벌어질 예정인데 굳이 지금 트자크 백작가에 들러서 진창에 발이 빠질 위험을 감수할 필요가 있나?
이미 아서는 자신의 역할을 충분히 다 수행했다. 도구로서 또 무슨 용도가 있단 말인가?
트자크 백작가와 거리를 두려는 아서의 태도에 젤트니 부인은 미간을 좁히며 물었다.
“무슨 일이 있어?”
“전쟁이 휴전으로 끝난 거 아시죠?”
“응.”
