무한전생-아서 허트 150화
27-전쟁광
이해가 안 되는 소리에 아서는 고개를 갸웃했다.
“왜요?”
“이 친구가 그동안 당비를 많이 내왔거든요. 제발 그러지 말라고 했는데도 말이죠.”
프리드의 말에 아서의 시선이 오사린을 향했고, 오사린은 그 시선에 머쓱해하고 민망해하며 머리를 긁적였다.
칭찬이 아닌데…….
아서는 오사린에게서 시선을 돌려 프리드를 향했다.
“오늘 하는 이야기는 비밀 아닙니까?”
“은밀한 이야기를 하려고 했다면 이렇게 탁 트인 자리를 약속장소로 잡지도 않았을 겁니다.”
벽을 세우지 않고 테이블을 놓은 일반적인 식당에 아서는 고개를 끄덕였다.
프리드는 아서에게 자리를 권하고 이런저런 이야기를 시작했다. 내용은 상투적이었다. 평민과 귀족의 불평등을 중심으로 한 현실의 모순과 문제점, 그리고 그것을 해결하려고 고군분투하는 평민 정치가의 고단함에 대한 내용들이었다.
그걸 프리드는 이렇게 정리했다.
“결국 평민들의 힘이 결집되어야 합니다.”
“어떻게요?”
“희망이죠. 그들의 현실이 정치와 참여를 통해 개선될 수 있다는 희망. 그것이 평민들을 뭉치게 할 겁니다.”
“그렇군요.”
아서는 고개를 끄덕였지만 현실은 그리 녹록하지 않다는 걸 알고 있었다. 귀족들이 다 같은 귀족이 아니듯, 평민들도 다 같은 평민이 아니었다. 지금의 모순 가득한 체제에서 손안 가득 이득을 거머쥔 평민들이 없을 수 있을까? 그리고 과연 그들이 변화를 바랄까?
부르주아지와 가난한 노동자의 시각 차이, 도시민과 농촌민의 입장 차이. 아서가 떠올린 이 두 가지 분류만으로도 얼마든지 갈라치기 할 수 있었으니 평민들이 힘을 모으기란 쉽지 않아 보였다.
“허트 준자작께선 어떻게 생각하십니까?”
“준자작인 저의 생각이 중요하겠습니까?”
“준자작이 정말 저들과 같은 귀족이라고 생각하십니까? 당신이 그렇게 생각해도 저쪽의 생각은 다를 텐데요?”
그 말에 아서는 야채 한 점을 입에 먹고 씹으며 대답했다.
“저쪽의 생각이 중요하진 않습니다. 다만 제가 저 스스로를 평민들과 같은 생각을 가지기 힘든 입장이라는 걸 알고 있을 뿐입니다.”
“그렇습니까?”
잠시 아서를 물끄러미 쳐다본 프리드는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“그럴 수밖에 없긴 하겠죠. 허트 준자작님은 귀족분들과도 상당히 친하시니까요. 솔직히 당신 같은 사례는 거의 없습니다. 아니, 제가 아는 한 당신이 유일한 사례입니다.”
평민이 아무리 출세해도 귀족이 될 순 없었다. 아니, 가능은 하지만 낙타가 바늘구멍 통과할 정도로 어렵달까?
예를 들자면 조부가 공을 세워 단승작을 받고, 아버지가 공을 세워 귀족 작위를 받고, 본인의 대에선 가문의 성세를 유지하고 가꾸다가, 자식을 잘 키워서 유서 깊은 명문가와 사돈을 맺으면 그제야 비로소 귀족들이 인정하는 귀족이 될 수 있었다.
그 전까지는 설사 계승작위를 받았다고 해도 해도 반평민이나 마찬가지였다. 그게 일반적인 귀족들의 시각이었고, 그들의 태도에도 그러한 시각이 묻어나올 수밖에 없었다.
하지만 아서는 이렇게 말했다.
“저는 운이 좋았습니다. 평민임에도 불구하고 저를 존중해주는 인격적으로 훌륭한 분들을 만난 덕분이 아닐까요?”
겸양으로 포장되어 있었지만 귀족이 다 같은 귀족은 아니라는 말이었다. 하지만 프리드는 그게 다가 아니라고 보았다.
아서 허트 준자작이 그렇게까지 대우를 받는 이유는 그에게 굉장히 특징적인 차별점이 있기 때문이라고 생각했다. 저 식사 매너를 봐라. 프리드가 본 웬만한 귀족보다, 제대로 배우지 못한 몰락귀족보다 더 귀족다웠다.
프리드도 정치하는 사람으로서 다양한 계층의 수많은 이들을 만나보았다. 거기서 그가 하나 느낀 것은 사람이 사람을 구분하는 가장 직관적인 기준은 바로 언어와 행동 양식이라는 것이다.
즉, 자신과 비슷한 복장을 하고 비슷한 말과 행동을 하느냐가 저들과 우리를 구분하는 기준이 된다는 말이었다. 매너가 사람을 만든다는 말은 저들은 (우리가 아는) 매너가 없으니 우리와 같은 사람이 아니라는 차별적 편견을 듣기 좋게 포장한 말에 불과했다.
매너가 사람을 만들면? 그런 매너를 배울 기회조차 없는 이들을 같은 사람조차 아니라는 말인가?
그런 관점에서 보면 아서는 매너가 좋은 ‘사람’이었다. 마치 귀한 집안에서 태어난 것처럼 귀족적 매너에 매우 익숙하다는 말이었다.
아마 아서와 만남을 가졌던 귀족들은 아서의 언행과 출신 사이에서 인지부조화를 일으키지 않았을까? 아니 분명 가난한 농가 출신이라고 했는데 왜 이렇게 귀족 태생 같지? 어디 귀한 집 사생아라기도 한 걸까?
실제로 아서의 수직상승한 성공을 두고 어디 귀한 집안의 사생아이기 때문이라는 설에도 근거가 없지 않았다.
아무튼, 아서가 귀족들과 친분이 깊은 건 바로 저 매너 때문일 것이다. 프리드는 그렇게 확신했고, 사실과 크게 다르지도 않았다. 아서는 유유상종이라는 이치를 처세술에도 적용할 수 있는 경험과 능력이 있었으니까.
하지만 프리드는 그 점을 굳이 언급하진 않았다. 그보다는 하고 싶은 말이 있었다.
“그래서 말인데, 제가 준자작님께 한 가지 조언을 구하고자 합니다.”
“무엇이죠?”
“귀족 지원금을 철폐하고자 합니다.”
“……?”
이 양반 지금 무슨 소리를 하는 거지?
아서가 그런 시선을 보내자 프리드 파파카는 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 그 입에서 나오는 말은 귀족 지원금, 그러니까 몰락 귀족들에 대한 왕실의 지원을 폐지하거나 삭감해야 하는 당위였다.
국가 재정의 측면, 평민의 불만을 누그러뜨릴 홍보, 단순히 핏줄과 가문에 기대어 무위도식하는 자들의 모럴 해저드에 관한 경고 등 실질적인 이득과 명분 모두를 갖추었다.
그리고 그 이야기에 아서는 어리둥절했다.
“그걸 왜 저에게 물어보시는 겁니까?”
일단 프리드가 말한 바에서 아서가 미진한 부분을 발견했다는 건 차지하고, 왜 자신에게 그런 중요한 정책에 대한 조언을 구하는 걸까?
프리드가 대답했다.
“그야 제가 아는 이들 중에서 가난한 평민, 부르주아지, 몰락귀족은 물론 유력 귀족들의 입장을 가장 두루 알고 계신 분이니까요.”
가난한 평민 출신이 자수성가한 사례가 없지는 않다.
하지만 아서 정도로 성공한 경우는 극히 드물었으며, 그러면서 전 계층과 두루두루 잘 지내는 경우는 프리드가 아는 한 없다고 할 수 있었다. 그러니 몰락 귀족 지원금 폐지 법안에 관해 한 번쯤 조언을 구해볼 만한 인사임은 분명했다.
아서는 눈살을 찌푸렸다. 관계되고 싶진 않았지만 예전에 도와달라는 프리드 의원의 말을 외면한 후 벌어진 일련의 사태가 떠올라 쉽게 거절하는 말을 내뱉기 힘들었다.
금융세 법안의 발의를 시작으로 결국은 왕권이 강해지고 화폐 발행권을 보존하기 위해서 열심히 국왕의 손발로서 국가 경제의 진흥을 위해 갈리고 있는 상황.
프리드 파파카 자체만 보면 왕권강화를 위해 귀족 특권을 견제하려고 금융세를 발의한 것 같진 않았다. 아마 본인도 작금의 상황이 이렇게 될지 예상하지 못한 바가 아니었을까? 귀족의 세가 유지되어야 민회도 존재의의가 있을 테니까.
아무튼, 아서에게 프리드 의원이란 가만히 놔두면 어디로 튈 줄 모르는 정치적 변수로 여겨졌다. 그렇다면 여기서 약간의 예측 가능하도록 방향성을 설정해 두는 것도 괜찮지 않을까? 라는 게 아서의 머리에 떠오른 발상이었다.
하지만 결정을 내리기 전에 한 가지 확인할 것이 있었다.
“그 법안으로 이루고자 하는 바가 무엇입니까?”
“그야 평민과 귀족 사이의 권리적 불평등을 줄이는 게 아니겠습니까?”
근왕파인가, 공화파인가? 프리드 파파카의 정치적 성향은 그 부분에서 회색지대에 있었다. 근왕파라고 하기엔 국왕의 결정에 너무 불만이 많았고, 그렇다고 공화파라고 하기엔 국왕의 권위에 거스르지도 않았다.
속내에 품은 진실한 성향이 뭔지는 모르겠지만, 지금은 평민과 귀족 사이의 기울어진 운동장을 바로 잡아보겠다는 표면적 명분을 내세웠다. 아서는 일단 거기에 장단을 맞춰주기로 했다.
“권리적 불평등이라…… 너무 일차원적으로 보시는 거 아닙니까?”
“일차원적이라니요?”
“권리에는 필연적으로 붙는 게 있죠. 짐작 가십니까?”
“의무와 책임이죠.”
“맞습니다. 그렇다면 책임을 저울에 같이 올려야 맞는 게 아니겠습니까?”
“……너무 복잡합니다.”
프리드는 미간을 좁혔다. 계층이라는 저울 위에 권리라는 이름의 추만 올린 게 아니라 책임과 의무라는 추를 올린 순간부터 판단의 기준이 너무 복잡해진다.
상호관련된 요소가 2개에서 3개가 되는 순간 그 복잡성은 예측이 불가능해진달까? 그것이 바로 삼체문제였다.
“맞습니다. 대중들을 설득하기가 분명 어려워지죠.”
아서가 툭 던진 한 마디에 프리드의 눈이 우묵해졌다. 몰락 귀족들에게 우리의 혈세로 지원금을 주지 말자는 말은 매우 간단하고 이해하기 쉬웠다.
하지만 그렇기에 몰락 귀족 지원금의 이면에 있는 맥락은 무시된다. 몰락 귀족 지원금이 있기 때문에 국왕이 근왕파 세력을 꾸려서 귀족들을 견제할 수 있다는 것 말이다.
몰락 귀족 지원금이 폐지된다면 국왕은 어느 계층에서 손발을 뽑아야 할까? 아마 평민 부르주아지가 되지 않을까?
프리드 파파카가 그러한 점까지 고려해서 몰락 귀족 지원금 폐지를 생각했다고는 확신할 수 없지만 민회와 민회의 의원을 지원하는 부르주아지 중에서 한 명도 그러한 정치환경의 변화를 생각해 내지 못했다고는 아서는 단언하기 힘들었다.
아무튼, 몰락 귀족 지원금의 맥락을 아는 국왕은 그것을 쉽게 폐지하기 힘들었다. 재정이 부족하면 몰라도 지금은 스칼론 도입으로 일종의 금융 혁신을 도입해 효과를 본 시기가 아닌가?
그리고 폐지를 하게 되면 인재풀이 축소된다. 풀이 많아서 꽃도 많다. 성공을 위해, 가문의 부활을 위해 독기를 품고 노력하는 인재풀을 포기하기란 아쉬울 수밖에 없었다.
차라리 아서가 언급한 의무와 책임의 문제가 국왕의 입맛에 맞을 것이다.
본인이 지원금을 주고 있는 상황에서 돈만 낼름 받아먹는 몰락 귀족들을 직접 골라내 돈줄을 끊어버리면 야박하다는 소리가 나올 테니, 민회에서 먼저 이 이야기를 꺼내면 못 이기는 척 받아먹을 가능성이 훨씬 더 컸다. 국왕의 입장에서도 돈만 처먹는 새끼들이 곱게 보이지 않을 테니까.
이건 민회의 입장에서도 그리 나쁜 안건은 아니었다. 뭐랄까 왕의 수족이 될 인재를 부르주아지 출신으로 전부 대체한다는 큰 그림은 그리기 힘들지만, 어찌 되었든 민회의 안건이 실질적인 변화를 이루어냈다는 성과는 얻은 거니까.
하지만 프리드가 입맛만 다시는 이유는 그러한 안건이 민중들에게 보이기에는 ‘에게?’라는 반응이 나올 정도로 임팩트가 없기 때문이리라…… ‘그래 민회가 일은 하고 있구나’ 정도랄까? 아무래도 성과의 과실은 결단을 내린 왕에게 향하겠지.
프리드 파파카가 말했다.
“민회의 인지도는 중요합니다. 평민들의 권익을 대변하기 위해서라도 계속해서 대중의 머릿속에 남아 있어야 합니다.”
그 말에 아서는 고개를 끄덕였다. 틀린 말은 아니었다. 대중정치가 부분이나마 구현된 민회의 존재의의는 결국 대중의 지지에 기반하고 있었다.
하지만 대중의 속성은 그리 선하지 않았다.
“그렇다고 물어뜯을 거리를 주는 방식은 별로 좋아 보이지는 않는군요.”
“물어뜯을 거리라니요?”
“지원금이 끊겨 평민이나 마찬가지가 될 몰락 귀족들이요. 대중들이 관심을 가지지 않을 수 없는 흥밋거리죠.”
그러한 몰락 귀족은 민회가 몰락 귀족에게 혈세가 새는 것을 막아냈다고 홍보하기 좋은 소재였다.
