무한전생-아서 허트 114화
23-협잡
“친구들 사이는 좋니?”
“응.”
“앞으로 그 친구들하고만 놀거니?”
“어……. 아마 그렇지 않을까?”
“너와 성향이 비슷한 친구들인 모양이구나.”
“응.”
렐은 그러면서 친구들이 역사를 좋아한다고 말을 이었다. 아마 그게 공통점일 것이다.
여기에 아서는 고개를 끄덕이더니 우려된다는 듯이 말을 이었다.
“그럼 아직까지는 끼리끼리 노는 거구나. 이걸 어떡하지?”
“왜?”
“학자라면 다양한 의견을 접해봐야 시야가 넓어진다고 들었거든. 끼리끼리 놀다가 우물 안 개구리가 될 수 있어.”
아서의 말은 거짓말이 아니었다. 다만 의도는 학자의 길을 잘 걷기 위한 조언과는 조금 결이 달랐다.
“앞으로도 계속 어려운 애들을 도우며 다양한 친구들을 사귀어보렴. 타인은 자신의 거울이라고, 그 과정에서 네 스스로를 돌아볼 수도 있고, 진심으로 어떤 길로 나아가야 할지 깨달을 수도 있단다.”
아서가 약을 치자 아직 경험이 일천한 렐은 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다. 형의 말이 그럴듯하게 들렸기 때문이다.
그리고 다시 며칠 후 렐이 고민 어린 표정으로 귀가했다.
“무슨 일 있었니?”
“친구들이 싸우잖아.”
“의견충돌?”
아서의 말에 렐이 고개를 끄덕였다.
“그래서?”
“한 친구 말이 맞는 것 같아서 걔편 들어줬더니 다른 친구가 삐졌어.”
아서는 고개를 끄덕였다. 하지만 구체적으로 어떤 의견 충돌이 있어났는지 묻지 않았다. 아서가 동생에게 가르치고 싶은 건 명확하게 시시비비를 가리는 지식이나 방법이 아니었기 때문이다.
“먼 옛날 어느 동방의 명재상이 이런 일을 겪었단다.”
고용한 사용인 둘이 말다툼을 하다가 누구 의견이 옳은지 재상에게 물으러 왔다.
한 사용인의 이야기를 들은 재상은 ‘네 말이 옳다’고 했고, 그 말에 다른 사용인이 반박하며 자신의 주장을 토로하자 그 재상은 ‘네 말도 옳다’고 했다.
그리고 그 장면을 보고 있던 재상의 아내가 어이가 없다는 듯이 끼어들어 무슨 그런 판결이 있냐고 남편을 타박했다.
“그래서 그 재상이 뭐라고 했게?”
“뭐라고 했는데?”
“당신 말도 옳소.”
“…….”
렐이 입을 벌리고 눈을 껌벅이자 아서가 미소를 지으며 말을 이었다.
“방금 무슨 그런 병신 같은 소리를 하냐고 생각했지?”
렐은 고개를 끄덕이며 대답했다.
“병신까지는 아니지만 좀 어처구니가 없긴 하지.”
“왜냐면 그 재상의 목적은 시시비비를 가리는 것이 아니었거든.”
“그럼?”
“자기 보신.”
“……?”
고개를 갸웃하는 렐에게 아서는 이렇게 조언했다. 누구의 의견이 맞다 틀리다고 판단하는 것은 결국 갈등의 화살을 자신에게 향하게 만든다고 말이다.
“네가 편 안 들어준 친구가 네게 삐지는 일처럼 말이다.”
“아…….”
실제로 겪은 일에 비유하자 이해가 된 렐은 고개를 끄덕이다가 물었다.
“그럼 누가 옳고 틀린지 어떻게 알아?”
“역으로 물어볼게. 누가 그걸 판단하지?”
“어…… 내가?”
“네가 무슨 자격으로?”
아서의 질문에 렐은 눈을 껌벅이다가 말을 바꿨다.
“어…… 그럼, 많이 배우고 공부한 사람?”
“얼마나 많이 배우고 얼마나 많이 공부해야 하는데?”
아서가 다시금 던지는 화두는 렐의 머리에 쥐가 나게 만들었다.
“아흐으! 그래서 옳고 그름을 가리는 게 의미 없다는 거야?”
“의미 없진 않아. 하지만 그 전에 고려해야 하는 부분이 있다는 거지.”
“뭔데?”
“먼저 시시비비를 가릴 가치가 있는 문제냐라는 거겠지. 아마 사용인들 사이의 말다툼이 중요한 문제였다면 그 재상도 그런 식으로 기계적인 중립을 취하진 않았을 거야.”
중요한 나랏일도 아니고 고작 머슴들 사이의 의견충돌이었다. 재상이 자신의 소중한 심력과 머리에 쓰기엔 마땅찮은 수준이었겠지.
렐은 고개를 끄덕였다.
“그렇구나.”
“그리고 또 하나는 내가 안전하느냐는 거야.”
“안전?”
“시시비비를 가리는 일은 위험하거든. 먼 옛날엔 결투재판이라는 것이 있던 거 알아?”
“어……. 역사 시간 때 들은 기억이 있어. 하지만 그게 무슨 재판이야?”
렐의 입장에서 싸움으로 옳고 그름을 가리는 일은 도저히 재판이라고 부를 수 없었다.
아서가 대꾸했다.
“시시비비를 가리기 위해서 위험을 감수하는 건 그때나 지금이나 다름없다는 말이야. 목숨을 걸 정도로. 너 혹시 재판에서 이기기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 이야기는 들어봤니?”
“어…… 저번에 생스워트 변호사님께서 해주셨던 것 같아.”
“그래. 시시비비를 가린다라는 건 본질적으로 위험을 감수해야 하는 일이야. 내가 예시로 들었던 재상도 그런 위험을 감수하기보다 집안의 평화와 일신의 안녕을 추구했다고 할 수 있지. 부인편 안 들어주면 바가지 긁힐 수도 있잖아?”
풋 하고 웃음을 터뜨리는 렐을 보며 아서는 자신이 해주고 싶은 말을 정리했다.
“그러니까 옳고 그름을 따져야 하는 상황이냐, 처세술을 발휘해야 하는 상황이냐를 잘 판단하고 입을 열어야 한단다.”
“……그게 형이 이렇게 성공한 것과 연관이 있어?”
“도움이 많이 되었지. 적어도 말을 함부로 하지 않게 되었다는 것만으로도 적을 만들지 않을 수 있거든.”
아서의 말에 렐은 고개를 끄덕였다.
그런 동생에게 아서는 한 가지 주의할 점을 추가했다.
“다만 유념해야 하는 점이 있다.”
“뭔데?”
“이런 기계적 중립은 처세술에서 그쳐야지, 판단의 기준이 되어선 안 된다는 거.”
얘도 옳고, 쟤도 옳다? 그걸 진심으로 한 판단이라면 학문을 할 자격이 없었다. 아니, 배우고 공부할 이유가 없었다.
치열하게 머리를 굴리고 숙고해서 더 나은 판단과 결론을 내리려는 태도야말로 지성인의 자질이었으니까.
렐은 고개를 갸웃하면서 질문했다.
“하지만 둘 다 옳은 경우가 있지 않을까?”
“서로 충돌하는 학설이 있을 경우에는 정반합으로 두 학설을 수용하는 새로운 학설이 나타나거나, 아니면 두 학설 모두를 부정하는 새로운 학설이 나타나는 게 일반적이지.”
“변증법!”
렐은 자신이 배운 게 나오자 신나서 외쳤다.
아서는 그런 렐의 머리에 가볍게 꿀밤을 먹이고 말을 이었다.
“확실한 건 서로 충돌하는 명제가 동시에 옳을 수는 없어. 어느 하나가 틀렸거나, 아니면 둘 다 틀렸거나. 둘 중 하나지.”
동시에 옳아 보일 수는 있다. 하지만 그런 경우 맥락과 조건이 서로 다르다. 서로 충돌하는 명제조차 아니라는 뜻이었다.
렐은 그런 말을 하는 형이 새삼 신기하게 보였다.
“형은 아카데미에 간 적도 없는데 어떻게 그런 걸 잘 알아?”
“이건 기초적인 논리학 아니니? 마크롱 신부님의 서재에도 한 권 꽂혀 있는 걸로 기억하는데?”
솔직히 기억 안 난다. 그저 그렇게 얼버무리는 편이 무한전생을 설명하는 것보다는 나았다.
그런 아서의 대답에 렐은 다시 한 번 감탄했다.
“그걸 여태 기억해?”
“써먹으면 기억에 남을 수밖에 없단다. 암기를 잘하는 방법이지.”
아서의 말에 렐은 고개를 끄덕였다. 암기에 도움이 되는 꿀팁을 배웠다는 깨달음은 아직 못 느낀 모양이었다. 앞으로 공부하다가 떠올리면서 해보면 무슨 말인지 깨닫게 되겠지.
그런데 며칠 후 렐이 시무룩한 얼굴로 귀가했다.
“이번에는 무슨 일이 또 있었니?”
“친구 둘이 삐졌어.”
“또 의견충돌?”
렐은 고개를 끄덕이고는 말했다.
“둘 다 틀렸다고 했는데 왜 이렇게 된 걸까?”
“……둘 다 맞다고 하지 않고?”
아서는 눈을 껌벅이다가 말했다.
렐이 대답했다.
“둘 다 틀렸는걸?”
렐이 보기에 둘 다 틀렸는데, 둘 다 맞다고 할 순 없었다. 어느 한쪽이 맞다고 편을 들어주는 건 말할 것도 없었다.
아서는 렐의 입장을 이해했다. 하지만 확실해 말해둘 것은 있었다.
“얘 말도 맞고 쟤 말도 맞다고 하는 건 처세술에라도 도움이 되지만, 처세술에서조차 둘 다 틀렸다고 하는 건 멍청한 짓이란다.”
아서는 처세술의 관점에서 양비론은 하등 도움이 안 되는 멍청한 짓이라고 설명했다.
“그럼 처세술의 관점이 아닐 땐?”
“대안을 제시하지 못하는 양비론은 어설프게 아는 것들이 지 잘난 척하고 싶을 때나 쓰는 거란다. 대안도 없이 그런 소리를 해봤자 발전은커녕 퇴보밖에 못 해.”
그렇게 말한 아서는 렐의 묘한 표정을 보며 물었다.
“그 두 친구의 의견이 틀렸다고 했을 때 혹시 너는 정답이나 대안을 제시했니?”
“…….”
렐은 형의 질문에 대답하지 못하고 고개를 푹 숙였다. 부끄러워 귀까지 빨개졌다.
“내일 가면 두 사람에게 사과하렴.”
렐은 고개를 푹 숙여 얼굴을 감춘 채 고개를 끄덕였다.
* * *
23-협잡
오르골 사업에 문제가 생겼다.
“어떻게 이럴 수가 있지?!”
사무엘은 분개했다.
“복제 잘했네.”
아서는 감탄했다. 감탄한 이유는 똑같아도 너무나 똑같았기 때문이다. 마토 상회를 통해 판매하는 발타 오르골과 케이스, 내용물, 실린더까지 똑같았다. 개수도 하나가 아니라 여러 개였다.
그리고 그것들을 가져온 자란은 그 물건의 출처에 대해서도 알고 있었다.
“귀족파에 붙은 기업가와 상회들이 복제하고 있는 걸로 파악했어.”
“항의는 해봤어요?”
“씨알도 안 먹히더군.”
“소송하면 어떻게 되나요?”
“글쎄…… 잘 모르겠군.”
법원의 공정성은 신뢰할 수 없었다. 일반 서민들의 소송 정도라면 공정하게 판결을 내리겠지만, 권력과 거대 자본이 얽힌 소송은 정치적 이해관계에 의해서 판결이 내려진다.
그리고 이번 일이 바로 그러한 일이었다.
“혹시 우리 지금 근왕파와 귀족파 사이에서 대리전을 하고 있는 건가요?”
사무엘의 물음에 자란은 고개를 저었다.
“그건 아니야. 이건 그냥 그놈들이 욕심이 많아서 이러는 것 같아.”
“이래봤자 출혈경쟁만 일어나고 이윤은 그다지 크지 않을 텐데요?”
귀족들이 그런 비효율적인 짓을 그냥 방관만 하고 있냐는 사무엘의 질문에 자란이 인상을 쓰며 말했다.
“지주귀족들이 상공업에 대해서 뭘 알겠나?”
귀족파에 붙은 기업가의 입장에선 일단 적자를 내서 투자금만 잃지 않으면 두고두고 꿀을 빨 수 있는 화수분이고, 호구 같은 귀족에게라도 붙으면 적당히 빼먹을 수도 있었다. 돈이 된다는 사업이니 귀족파가 쉽게 포기하지 않을 테니까.
하지만 아서는 여기에 다른 관점을 제시했다.
“아니면 사업 자체가 망가지기를 바랄 수도 있죠.”
“왜?”
“지주귀족들의 힘은 땅에서 나오지 공장에서 나오는 게 아니거든요.”
지금의 국왕이 절대권력을 형성한 과정이 결국 도시화와 산업화를 기반으로 하고 있지 않은가?
그러한 변화 속에서 권력과 입지가 약화되어 온 지주귀족들이었다. 아마 산업화라고 하면 이를 갈지 않을까? 그 정도는 아니더라도 적어도 산업계에 목줄을 채우고 싶긴 할 것이다. 상공업 질서를 적당히 혼란에 빠뜨려서라도 말이다.
아서가 말을 이었다.
“게다가 오르골 사업은 국왕 전하께서 추진하고 장려하신 사업이죠. 망가뜨려도 무방하다고 생각할 겁니다. 아니면 이걸로 왕실 금고가 채워지는 걸 방해하는 게 목적일 수도 있죠.”
“그럼 국왕 전하께서는 이걸 왜 두고 보고 계신 거지?”
“모르고 계신다거나…….”
아서는 잠시 고민하다가 담담한 표정으로 입을 열었다.
“아니면 뜯어먹으라고 던져줬거나.”
사무엘의 얼굴이 하얗게 질리고 자란은 눈을 질끔 감았다가 떴다.
“둘 중 어떤 것 같은가?”
“그건 확인해 봐야죠.”
아서가 대답했다. 그에겐 국왕의 의중을 엿볼 수 있는 인맥이 있었다.
