무한전생-아서 허트 55화
13-백작부인
아서는 겸손 떨지 않았다. 세공사가 예술가 길드 소속이라는 것은 일반적인 상식이니까.
거기서 노신사는 아서가 전하려는 뉘앙스를 정확히 잡아냈다.
“예술가 길드 소속은 아니군. 맞지?”
“네. 공예 길드 소속입니다.”
그 뒤로 몇 번 더 질답이 오가며 아서의 호구(戶口)를 조사한 할츠는 본론으로 넘어갔다.
“왜 굳이 동생에게 공부를 시키려고 하지? 그냥 너와 같은 진로를 걷게 하는 게 더 안정적일 텐데?”
이에 아서는 자란에게 했던 말을 비슷하게 또 했다. 그러자 할츠는 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다.
“요새 보기 드문 청년이군. 생각이 깊어. 그런 자네의 동생이라면 한 번 가르쳐 보고 싶군.”
“감사합니다. 선생님의 학식이 넓고 깊다고 들었습니다.”
아서가 할츠에 관해 소개받을 때 간단히 그의 약력을 전해 받았다.
부유한 평민 출신, 뛰어난 머리로 귀족의 후원을 받아 공부해 관료가 됨, 하지만 관료사회가 적성에 맞지 않아 그만두고 역사와 철학, 화술 등을 가르치며 먹고 살았다나?
그러나 가르치는 내용과 다르게 트수라즈 지식인 사이에선 뛰어난 수학자이자 자연철학자로 이름이 나 있었다.
그런 이를 소개시켜 주다니… 자란의 인맥과 통 큰 결정에 아서는 감탄할 수밖에 없었다.
“제 동생이 나이가 어리고 선생님의 기대만큼 영민하다고 보장할 순 없습니다. 그저 제대로 된 형 노릇을 하고 싶을 뿐입니다.”
아서는 혹여나 오해가 없도록 솔직하게 말했고 할츠는 고개를 끄덕이며 말했다.
“괜찮네. 그동안 내가 가르친 아이들이 몇이나 될 것 같나?”
그중엔 제가 영특한 줄만 알았는데 그렇지 않다는 걸 깨닫고 울음을 터뜨린 귀족가 아이도 있다며 할츠는 너털웃음을 흘렸다.
“어. 그럼 수업료는 얼마나 내야 할까요?”
“그건…… 렐이라고 했나? 그 아이를 보고 결정하지.”
할츠는 미소를 지으며 어려운 일은 돈을 많이 받고 쉬운 일은 돈을 적게 받아야 한다고 말했다. 아서에게 무슨 덧붙일 말이 있으랴? 그저 감사할 뿐이었다.
“감사합니다.”
그렇게 렐의 스승을 구한 아서는 곧바로 마크롱 신부에게 편지를 썼다. 렐의 스승을 구했다고 말이다.
이쪽 사정을 알려놨으니 수업 일정도 알아서 조정할 것이다. 결혼식이 끝난 후 트수라즈로 올 때 데려오면 끝.
아서는 리디스 살롱에 드나들며 일에 집중했다. 그러다 보니 금방 결혼식 날짜가 다가왔다.
“축하한다!”
“축하해!”
아서와 비아나, 두 사람의 결혼식은 그리 특별하지 않았다.
마크롱 신부님이 주례를 서주며 두 사람의 앞날을 축복했고, 마을 사람들이 조나단 내외를 축하해 주었다. 아들 걱정 하나 덜었다며 말이다.
신부 측에서 참가한 이는 비아나의 부모인 토니 내외, 헤밀턴, 그리고 하프강, 재키, 카단 정도였다. 다른 지인들까지 다 참석하기엔 프란 마을이 좀 멀었다.
결혼식 연회가 끝나고 잔치도 지내고 두근거리는 첫날밤도 치른 후, 아서는 트수라즈로 향했다. 렐도 함께였다.
“항상 건강 조심하고.”
막내를 떠나보내는 안나의 눈시울이 붉어지자 렐의 눈시울도 붉어졌다.
한동안 모친의 품에 푹 안겨 있던 렐은 떨어지며 씩씩하게 말했다.
“편지할게요!”
아서도 부모님과 형인 한스에게 인사했다. 렐을 데려가는 장면에 한스의 표정이 여전히 좋지 않았지만 굳이 지적하진 않았다.
이미 해줄 말은 다 해주었고, 거기서 깨닫느냐 그러지 못하느냐는 본인의 책임이었으니까.
붙임성 있는 렐은 돌아가는 길에 모두의 귀여움을 샀다. 그 모습에 아서는 도시 생활에 적응하지 못할 걱정을 크게 덜었다.
하지만 결혼식 일정은 완전히 끝이 아니었다. 트수라즈에 와서도 토니의 지인들을 모아 작은 파티를 열어야 했기 때문이다. 그런데 그렇다고 신랑측 사람이 전혀 오지 않는 것도 아니었다.
“결혼 축하한다!”
“톨 아저씨, 오셨네요?”
“네 결혼인데 당연히 와야지.”
행상인 톨과,
“결혼 축하해.”
“결혼 축하한다, 처남.”
로곤과 제니도 있었다.
“누나!”
오랜만에 만난 누나에 렐이 후다닥 달려가 품에 안겼다. 제니도 렐을 안고 머리를 쓰다듬으며 해후를 나누었다.
제니와 로곤이 이쪽 결혼식 파티에 참석한 건 이유가 있었다. 하나는 프란 마을보다 차라리 트수라즈가 더 가깝다는 것이고, 또 하나는 프란 마을에서 제니의 이미지가 여전히 좋지 않다는 것이었다. 아무리 좋은 날이라고 하지만 굳이 불러서 괴롭게 할 필요는 없었다.
토니는 식당을 하나 빌려서 지인들에게 음식과 술을 대접했다. 식당은 발타 부인의 지인들과 토니의 지인들, 그리고 공예 길드 소속원들로 북적였다.
아서의 지인인 젤트니 부인이나 자란에게도 초대를 권하기는 했지만 아무래도 파티의 성격이 서민적이기 때문에 참석하진 않고 선물만 보내왔다.
“우리 정말 부부가 됐구나.”
파티에 참가한 이들 중엔 발타가의 이웃과 비아나의 친구도 있었고, 얼굴을 잘 아는 이들의 축하를 받은 비아나는 그제야 자신이 아서와 결혼했다는 걸 실감한 모양이었다.
아서는 담담하게 대꾸했다.
“그걸 이제 알았어?”
무심한 듯 시크한 말에 비아나는 웃으며 아서의 옆구리를 꼬집었다.
그 아픔에 아서도 실감했다.
아, 나 또 결혼했구나.
* * *
13-백작 부인
결혼도 하고 공방의 업무 체제도 잡고, 공예 길드의 업무까지 정리한 아서에게 남은 건 렐의 거처와 교육뿐이었다.
“아, 안녕하세요, 선생님!”
할츠 부트를 처음 본 렐은 잔뜩 긴장했다. 그 모습에 할츠는 미소를 지으며 렐과 함께 온 아서에게 자리를 권했다. 그리고 직접 차를 따라 주었다.
“그동안 뭘 배웠니?”
“글쓰기와 독서법, 그리고 산수를 배웠습니다!”
할츠의 물음에 렐은 씩씩하게 대답했지만 이내 돌아온 할츠의 말에 울상을 지었다.
“그럼 한 번 시험해 볼까?”
그렇게 렐의 학력 검증이 이어졌고 잠시 후 할츠는 이렇게 평가했다.
“기초는 뗐구나.”
“그럼…….”
“가르쳐 볼 만하겠어.”
할츠가 아서에게 말했다. 그러고는 렐에게 몇 가지 질문을 더 하며 무엇을 읽고 배웠는지 물었다. 렐은 신부님으로부터 역사책을 빌려 읽고 성서를 배웠다고 대답했다.
“역사라…… 책 제목은?”
“음……. 분명 ‘화이트너가 쓰는 스카라 왕국사’였어요.”
“화이트너라…….”
할츠의 표정이 살짝 굳었다가 이내 펴졌다.
“다른 사람이 쓴 역사책도 읽어보겠니?”
“네!”
렐의 표정이 펴졌다.
할츠는 렐에게 서재에서 책을 하나 뽑고는 렐을 식탁이 있는 곳으로 내보냈다. 아서와 수업료에 관해서 이야기를 해야 한다는 핑계를 대고는 말이다.
렐은 부디 수업료가 많이 나와서 형을 힘들지 않았으면 하며 얌전히 식탁으로 향했다. 하지만 렐은 수업료 말고 다른 문제가 있을 거라고는 생각하지 않았다.
“수업료가 많이 나올까요?”
아서의 물음에 할츠는 대답했다.
“수업료는 적당히 받을 걸세. 그런데 지금 문제는 그게 아니야.”
“뭐가 문제인가요?”
“‘화이트너가 쓰는 스카라 왕국사’. 자네도 읽었나?”
“네, 재밌게 읽었죠.”
“그럼 그 책이 금서라는 사실도?”
“오.”
그건 아서도 몰랐다. 조금 객관적인 시점을 유지하려고 했던 논조가 독특하기는 했는데 설마 금서지정까지 되었으리라고는 생각하지 못했다.
그의 표정에 할츠가 굳은 표정으로 말했다.
“몰랐나 보군.”
“왜 금서로 지정되었습니까?”
“그야 스카라 왕족의 정통성을 훼손하니까.”
그 말에 아서는 책의 내용을 떠올렸다. 이웃인 자트라 왕국과 오래된 혈통의 얽힘, 그리고 몇 번 전쟁의 명분이 된 승계권 문제까지.
그 정도면 지정될 만한 건가?
할츠가 혀를 차면서 말했다.
“교회라고 했나? 하여간 고얀 놈들이라니까. 쓸데없이 분쟁의 씨앗을 품고 있어.”
금서를 가장 많이 소장한 자들이 누굴까? 반역자? 불순분자? 아니다. 종교인이었다.
“뭐 교회니까요. 어찌 보면 당연한 겁니다.”
아서의 말에 할츠가 무슨 소리냐는 시선으로 보자 아서는 애써 마크롱 신부를 변호했다.
“신 앞에서 진실만을 말할 것을 맹세한 사람들이잖아요.”
하지만 그러한 변명은 할츠의 코웃음을 살 뿐이었다.
“흥! 사제라는 작자들이 하는 행태를 보면 진실만을 얘기한다는 말은 도저히 믿을 수가 없군.”
“대놓고 염치없는 것보다는 위선이 차라리 낫죠.”
“위선자들이 선한 자의 자리를 훔치는 걸 놔두자고?”
“대놓고 악한 자가 날뛰는 것보다는 낫죠.”
할츠의 시선이 아서를 훑어보았다. 굉장히 낯선 무언가를 마주한 듯한 표정이었다.
“자네는…… 행동과 말하는 것이 굉장히 다르군?”
“네?”
“말하는 건 세상에 선이 없다는 식이면서 행동은 선하지 않나?”
“제가요?”
“고아원에 적지 않은 기부금을 내고 있지 않나?”
“아.”
그건 또 어떻게 알았지? 혹시 자란이 말해줬나? 아서의 뒷조사를 가장 잘해놓은 사람이 있다면 아마 그 사람일 테니까.
아서는 설명을 요구하는 것 같은 할츠의 시선에 관자놀이를 긁적였다. 이 노학자의 태도를 보니 의문이 나는 것은 이해가 될 때까지 파고드는 집요함이 엿보였다.
생각을 정리한 아서가 입을 열었다.
“성자(聖子)께선 지극히 선하신 분이죠?”
“그렇다고 하지.”
“그런 분조차 받아들이지 못한 세상입니다.”
성서에 따르면 아주 오래전 사람들에게 가르침을 내리던 성자는 형틀에 묶여 순교했다. 아서가 말을 이었다.
“그 이유가 뭐라고 생각하십니까?”
“그야 이 세상이 선하지 않기 때문이지.”
노학자(老學者)는 시니컬했다.
“그럼 세상은 악(惡)합니까?”
“그렇다고 봐야지.”
“그럼 악은 선(善)의 부재입니까?”
“그렇다고 봐야 하지 않을까?”
“그럼 이 세상은 선이 없기 때문에 악하군요.”
“그렇지.”
“비유하자면 방이 비어 있기 때문에 악하다는 말이죠? 그런데 그 비어있는 방을 지극한 선으로 채웠는데 왜 지극한 선이 쫓겨났을까요? 사실 그 방이 비어 있다는 건 착각이 아닐까요?”
할츠는 아서의 얼굴을 물끄러미 보다가 이렇게 물었다.
“전제를 바꿔보지. 그 방이 악으로 차 있다고.”
“악이 있다라……. 악이 있으면 악마도 있겠죠? 그런데 선생님께선 악마의 존재를 믿으십니까?”
아서가 보기엔 할츠는 무신론자였다.
할츠는 피식 웃으며 물었다.
“그게 자네의 신학인가?”
“신학이라고까지 거창한 건 아닙니다.”
“신을 믿지 않는 신학이라. 재밌군.”
할츠는 아서의 말에서 모순성을 찾아냈다.
악이라는 것이 존재한다면 그 반대의 존재인 선 역시 존재해야 한다. 객체란 그와 대비되는 것이 있어야 그 존재를 정의할 수 있으니까.
쉽게 말하자면 세상 전체에 악밖에 없다면 도대체 무엇을 보고 악을 악이라고 말할 수 있을까?라는 논리였다.
그래서 할츠는 무신론자였다. 악이 있다면 신이 악을 창조했다는 논리인데 절대선인 신이 악을 만든다는 건 논리적으로 불가능하니까. 그런데 악이 있으니 선도 있어야 하고, 선이 있다면, 선의 궁극인 절대선의 개념도 관념적으로나마 존재할 수밖에 없었다.
할츠는 절대선인 신의 실존은 부정했지만 ‘관념적으로나마 존재하는 절대선’이라는 개념까지 부정하지 못했다.
절대선의 개념을 부정한다면 세상 선악의 기준 역시 결국 상대적이며, 궁극적으로 악이란 것도 상대적인 개념이라는 걸 의미하니까. 그리고 이는 할츠의 경험상 받아들일 수 없는 개념이었다.
그런데 절대선이 개념적으로나마 있다고 인정하면 신이 관념적으로나마 존재한다고 인정해야 했다. 절대선과 신이란 동의어야 하니까.
신은 절대적으로 선하다. 그것이 종교가 수세기 지배해 온 이 시대적 배경의 상식이었다.
