무한전생-아서 허트 64화
14-리디스 클럽
젤트니 부인의 말에 아서는 말없이 캐서린을 곁눈질했다. 그 모습에 젤트니 부인이 말을 이었다.
“괜찮아. 그녀는.”
그런가? 젤트니 부인이 믿는다고 하니까 아서는 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 여기서 못 믿겠다고 했다가 캐서린이 앙심이라도 품는다면?
아직 그녀의 신분이나 영향력에 대해서 잘 모르는 상황이지만, 확실한 건 아서는 그녀보다 더 약자일 가능성이 높았다.
이제 막 수도에 올라와 자리 잡은 그와 살롱에 오랫동안 다니며 다양한 인맥을 형성했을 것이 뻔한 그녀와 할 수 있는 일이 뭔지 가늠해 보면 답은 뻔했다.
“일단 네 가지 테마로 구성했습니다.”
아서가 고른 테마는 드레스, 장신구, 문학과 음악이었다. 영애나 귀부인들에게 가장 잘 먹힐 것 같은 테마라 특별할 것이 없는 것 같지만, 중요한 건 테마 자체가 아니라 그것을 전달하는 방식에 있었다.
문학과 음악의 테마는 당장으로서는 좀 더 고민해 봐야 했지만, 드레스와 장신구 같은 경우에는 리디스 살롱의 상품만 전시하지 않고 경쟁 상품도 동시에 전시할 생각이었다.
리디스 살롱이 도전자 입장이기 때문에 잠재적 경쟁자라고나 할까?
캐서린이 끼어들었다.
“다른 가게의 상품을 전시하겠다고? 좀 이상한데?”
왜 굳이 경쟁자가 될 가게의 상품을 전시하려는가? 아서가 대꾸했다.
“노리는 바가 있어요.”
캐서린도 의아하게 느낄 정도로 지금 시대 배경엔 특이할 수 있었다. 하지만 그 특이함을 무시할 수 있을 만큼 큰 장점이 있었다.
“잘 생각해 봐요. 한 자리에서 다양한 상품을 구경할 수 있는 귀족이 몇이나 있죠?”
“오!”
캐서린은 눈을 동그랗게 떴다. 그런 생각은 해보지 못했다.
그런 서비스는 마코 상회같이 귀족들을 상대하는 고급 상회에서나 가능한 서비스였다.
그리고 그런 상회들은 그런 서비스를 아무에게나 제공하지 않았다. 귀족들이 취급하는 비싼 상품을 운송하고 나르는 위험비용이 매우 크기 때문이었다.
아서는 말을 이었다.
“리디스 살롱의 찻집은 다양하면서 엄선된 상품을 구경할 수 있는 장소가 되는 겁니다. 그러한 명성이 커지면 오히려 웃돈을 주고서라도 전시해 달라고 하는 가게가 생길걸요?”
“오호라!”
캐서린이 감탄하며 박수를 쳤다.
아서가 말을 이었다.
“한 가지 우려가 없는 건 아닙니다.”
“뭐니?”
젤트니 부인이 그의 눈을 바라보며 묻자 아서가 씨익 웃으며 그녀에게 되물었다.
“다 이길 수 있죠?”
무슨 뜻인지 이해한 젤트니 부인은 피식 웃었다. 그리고 고개를 끄덕였다. 아서도 그녀의 자신감에 미소를 지었다.
그런 두 사람을 보던 캐서린이 한 마디 던졌다.
“난 당신들이 애인 관계가 아니라는 게 도저히 이해가 안 돼.”
“…….”
젤트니 부인은 못 들은 척 다시 종이를 내려다보았고, 아서는 대꾸할 가치를 못 느끼고 코로 한숨을 내쉬었다.
캐서린은 생각보다 눈치가 없는 여자였다.
* * *
다음 날부터 찻집의 인테리어 공사 속도에 가속이 붙었다.
아서가 그린 컨셉 디자인을 기반으로 그와 목수가 머리를 맞대고 설계한 덕분이었다.
색상에 관해서는 당연히 젤트니 부인에게 물어봐야 했지만, 그 일이 미적거리거나 문제가 생기진 않았다. 그간 아서가 젤트니 부인의 드레스에 걸맞은 장신구를 제작하느라 그녀의 미적 감각과 취향에 잘 적응한 덕분에 젤트니 부인이 지적할 곳이 많지 않았다.
“잘 진행되고 있어?”
“아, 젤트니 부인. 사무엘 씨도 안녕하세요.”
두 사람은 삯바느질을 할 여인들을 고용하고 드레스를 제작할 작업실도 구한 후 잠시 시간을 내서 작업 상황을 구경하러 왔다. 슬슬 마토 상회를 통해 주문이 하나둘씩 들어오고 있는 상황이라 바쁘게 움직여야 했다.
사무엘은 아서의 인사에 제대로 대꾸하지 않고 마른세수만 했다.
“사무엘 씨 왜 그래요?”
“예산이……. 예산이…….”
“모자라요?”
아서가 놀라서 묻자 사무엘이 고개를 저었다.
“남아돌아.”
원래 예산안은 젤트니 부인의 가게와 아서의 작업실, 그리고 그밖에 재료 수급 등만을 포함하고 있었다.
그런데 아서가 젤트니 부인의 옆 건물을 사면서 예산을 크게 아낄 수 있었고, 거기에 더해 트자크 백작 부인의 투자까지 이어지자 예산이 남아돌았다.
예산이 남아돌면 좋은 것 같지만, 상인의 입장에선 아니었다.
예를 들어 100을 넣어 10의 이익을 얻는 사업이 있는데, 투자자가 1000을 넣어준다고 100의 이익이 난다고 생각하는 건 아주 일차원적인 사고였다. 모든 사업엔 각각 최대 이윤을 낼 수 있는 적정 투자금액이 있었다. 금액이 클수록 그만한 이윤을 내기 어려워지는 건 당연한 이치였다.
그뿐만이 아니었다. 과도한 투자금으로 인한 수익 배분 문제도 있었다. 고생은 고생대로 하고 돈은 노력한 만큼 못 받는 경우도 생기는 것이다.
괜히 투자금을 더 준다는 말에도 난색을 표하는 사업가가 있는 게 아니었다.
사무엘이 마주한 어려움도 바로 이 부분이었다. 투자금은 남아돌고, 백작가의 투자금을 함부로 썼다가는 엿 될 것 같고, 그렇다고 돈을 더 투입한다고 이익이 더 날 것 같지도 않고…….
“어떡해야 하니?”
사무엘이 아서에게 물었다. 하지만 아서는 시큰둥했다.
“그걸 왜 저한테 물어요?”
“네가 받아왔잖아!”
“아, 맞다.”
그제야 생각난 듯 대꾸하는 아서의 모습에 사무엘은 혈압이 올랐다.
정말 이상한 놈이었다. 백작가에서 그 많은 투자를 받아오는 계약을 본인이 해놓고서는 저 까먹었다는 태도 봐라.
아서는 고개를 돌려 인테리어 작업 중인 찻집과 그 옆에 있는 리디스 살롱을 보고는 길 반대편을 보았다. 거기에는 작은 빵집이 들어선 건물이 있었다. 주택도 겸하는 집으로 보였고, 옆 건물엔 작은 잡화점과 청과물 상점도 들어서 있었다.
아서가 말했다.
“저 건물도 사요. 아니 이 길가에 있는 건물은 다 사요.”
“뭐? 어디다가 쓰려고?”
“특별히 어디 쓰려는 게 아니라 그냥 사는 거예요.”
“왜?”
“궁금하면 돈 줘요. 이건 돈 되는 내용이니까.”
“얼마나?”
“나중에 순익의 5%.”
아서의 말에 사무엘은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였고, 아서는 조용히 그에게 설명했다.
“앞으로 여기 상권이 발달할 거예요. 리디스 살롱이 성공하면 귀부인과 영애들이 근처에 자주 오게 되겠죠. 그렇게 되면 이 주변이 어떻게 되겠어요?”
“아!”
사무엘은 상인이라 아서가 무슨 이야기를 하는지 금세 깨닫고 감탄사를 내뱉었다.
“상권이 발달하면 땅값이 올라가기 마련이지.”
그는 고개를 주억거리다가 다시 시무룩해졌다.
“하지만 그건 리디스 살롱이 성공했을 경우잖아?”
“그러니까 실패할 거라는 소린가요?”
“아, 아닙니다, 부인!”
젤트니 부인이 한 마디 하자 사무엘이 화들짝 놀라 부정했다. 하지만 그래도 자신의 말에 정당성을 부여하기 위해 한마디 붙이는 걸 잊지 않았다.
“그냥 위험에 대비하자는 말입니다.”
“그러려면 수도로 올라오지도 않았어요.”
그 말에 바로 찌그러진 사무엘이었다.
리디스 살롱에 들인 모든 마네킹에 드레스가 입혀질 때쯤, 옆에 있는 찻집도 단장을 끝마쳤다.
마토 상회에서 수소문한 찻집 경영자 이누앙은 찻집 안을 보고는 당황했다. 왜냐면 그가 알고 있는 찻집이 아니었기 때문이다.
“공간을 이렇게 배치하면 차를 음미하는 것에 방해됩니다.”
테이블 간격이 너무 가깝지 않은가? 이누앙의 말에 아서는 고개를 저었다.
“일부러 이렇게 한 거예요. 찻집이지만 차는 그저 구색 맞추기일 뿐이거든요.”
아서가 팔고자 하는 것은 무형의 것이였다. 드레스와 장신구, 문학과 음악을 테마로 하는 문화와 인적교류의 경험 파는 것이다.
물론 그러한 개념을 직접적으로 판매할 수는 없으니 찻집이라는 형식을 빌렸을 뿐.
아서는 이누앙과 자주 대화를 나누며 찻집, 소위 ‘리디스 클럽’의 경영 방식에 관해서 토의하고 가이드라인을 지정했다.
이누앙은 자신보다 훨씬 어려 보이는 아서가 이렇게 해야 한다 저렇게 해야 한다 지시를 내려서 기분이 좋지 않았지만, 언제든 교체될 수 있는 위치에 있는 을의 입장이었기에 얌전히 따를 수밖에 없었다.
그랬던 그가 아서를 인정하게 된 것은 찻집 ‘리디스 클럽’에 귀부인과 영애들이 본격적으로 찾아온 이후였다.
그리고 그 시작은 트자크 백작부인의 방문이었다.
“여기가 네 가게야?”
“응. 어때? 나쁘지 않지?”
젤트니 부인의 반문에 트자크 백작 부인이 고개를 끄덕이며 주변을 둘러보았다.
조금 외곽 지역에 있지만 가게는 크고 인테리어도 충분히 고급스러웠다. 그리고 오히려 그 점이 나쁘지 않게 보였다.
상류층 상권의 외곽 지역이라는 건 어찌 보면 덜 번잡스럽다는 의미이기도 하고 과도하지 않은 화려함은 과도한 화려함에 지친 이들에겐 오히려 편안한 느낌을 주었다.
그리고 그 부분은 연회복이 아니라 티파티용 드레스로 초점을 맞춘 것과도 잘 어울렸다.
“저거 입어 봐도 돼?”
트자크 백작 부인은 마네킹 하나에 입혀진 약간 단조롭지만 몸매가 살짝 드러나는 가벼운 느낌의 드레스가 마음에 든다고 손가락을 가리켰고, 젤트니 부인은 피식 웃으며 말했다.
“치수는 맞을 거야. 네 치수를 기본으로 만들었으니까.”
“그래?”
트자크 백작 부인은 곧 드레스를 갈아입고는 감상을 말했다.
“가벼운 외출용으로도 괜찮겠는데?”
“사람들이 욕해.”
젤트니 부인이 경고했다. 방금 트자크 백작 부인이 입은 옷은 그 가벼움이 티파티에서도 아슬아슬하게 허용될 정도로 파격적인 옷이었다. 비유하자면 레깅스를 입고 밖을 돌아다니는 꼴이랄까?
“욕하라지.”
“남편은?”
“신경도 안 쓸걸?”
젤트니 부인은 눈알을 굴리고는 말을 돌렸다.
“옆에 네가 투자한 찻집이 있는데 가볼래?”
“그럴까?”
트자크 백작 부인은 갈아입은 그대로 리디스 살롱을 나가 옆에 있는 찻집으로 이동했다. 젤트니 부인은 그런 트자크 백작 부인의 모습에 고개를 작게 젓더니 얇은 숄을 챙겨서 트자크 백작 부인의 뒤를 쫓았다.
정식 오픈을 준비 중인 찻집의 작은 간판엔 ‘리디스 클럽’이라는 팻말이 붙어 있었다. 입구는 동시에 들어오고 나가는 데 무리가 없을 정도로 충분히 넓었다.
트자크 백작 부인이 들어오자 이누앙이 나서서 접객했다. 트자크 백작 부인의 가벼운 옷차림에 시선처리 하느라 엄청난 고역을 겪으며 말이다.
“모시게 되어 영광입니다, 부인. 원하시는 테마가 있으신가요?”
“테마?”
트자크 백작 부인의 물음에 이누앙은 아서에게 지시받은 대로 가게의 이용법에 관해 설명했다.
“저기 1관과 2관에선 드레스와 장신구를 구경하실 수 있습니다. 3관에선 음악에 관한 최신 소식지가 비치되어 있고 대기하고 있는 연주자에게 선곡 목록에 있는 음악을 연주시킬 수 있습니다. 그리고 4관에는 요즘 영애분들께 인기 있는 소설을 비치해 놓았습니다.”
“1관부터 가볼까?”
“이리로.”
트자크 백작 부인은 일단 드레스부터 보러 갔다.
그녀를 안내하는 이누앙은 그녀의 뒤에 있는 젤트니 부인을 발견했지만 일단은 트자크 백작 부인을 모시는 것이 우선이었기 때문에 눈짓으로 인사하고는 접객에 집중했다.
1관의 풍경은 트자크 백작 부인에겐 생소했다.
방의 가장자리에 배치된 테이블은 대화에 방해가 될 정도로 가까이 붙어 있었다. 몸만 살짝 틀면 바로 뒤 테이블에 있는 사람과 대화를 나눌 수 있을 정도랄까? 찻집 같지 않았다.
또 다른 점은 방 중앙에 놓인 여러 개의 마네킹이었다. 방금 인사하고 나간 이누앙이 1관이 드레스관으로도 불린다고 했는데, 드레스가 입혀진 여러 마네킹을 보니 그 말이 이해되었다.
트자크 백작 부인이 자리에 앉자 여성 시중인이 다가와 그녀에게 메뉴판을 내밀었다.
