무한전생-아서 허트 201화
36-계급갈등
“제게 계승작위를 주려면 많은 반대가 있을 텐데 그걸 어찌하시려고요?”
아, 그 말이었구나. 안드레는 고개를 끄덕이며 대답했다.
“하지만 이 계획으로 화약 증산이 성공한다면 정식으로 귀족 작위를 받기엔 충분하오.”
“충분한 요건에 불과하지 않습니까? 반대하려면 얼마든지 반대할 수 있죠.”
그 말에 안드레는 쓰게 웃었다. 틀린 말이 아니었다.
거기에 아서가 말을 이었다.
“그리고 제가 없이도 화약 증산 계획이 가능한 것이 국가적으로 좋습니다.”
“그대가 없다니?!”
안드레의 언성이 저도 모르게 올라갔다.
아서가 웃으며 손사래 치며 말했다.
“아, 이민 같은 거 아닙니다. 그저 사람의 앞일이란 모르기 때문이죠. 혹시 압니까? 내일이라도 요절하게 될지. 그럴 경우 한 사람에게 모든 걸 맡기는 건 위험부담이 크죠.”
그런 의미구나. 하지만 요절이라는 말에 안드레의 표정은 좀처럼 펴지지 않았다. 새삼 생각해보니 허트 준자작 같이 재주 많고 유능한 충신을 또 어디서 구한단 말인가?
아서가 말했다.
“그리고 어차피 계획의 큰 그림을 그리는 것으로 제 역할은 끝났습니다. 이제 좀 더 실무적인 단계에서 일할 사람을 선정하고 그들에게 업무를 배정해야죠. 그리고 그러한 일은 제 권한을 벗어난 일입니다.”
맞다. 인사(人事)야말로 만사였으니, 아서가 자기 마음대로 사람을 골라 화약 증산 계획에 꽂아 넣는 건 월권행위로 충분히 볼 수 있었다.
하지만 안드레는 이렇게 말했다.
“적당한 인재를 국왕 전하게 추천하는 방법도 있소.”
“하하하! 세공사인 제가 누굴 알아서요?”
“민회와 연이 있다고 알고 있소만?”
“그저 빈민들의 인력을 이용하기 위해서 도움을 요청했을 뿐입니다. 민회의 협조라고 해봤자 아는 이는 한 명밖에 없습니다.”
“프리드 의원 말이오? 그의 도움을 받으면 되잖소.”
아서가 누굴 만나는지 안드레는 이미 파악하고 있었다.
아서는 그 부분을 흘려버리며 대꾸했다.
“제가 만나보지도 않고 잘 알지도 못하는 이를 그저 내가 아는 이의 말만 믿고 국왕 전하께 추천하는 위험을 감수하고 싶지 않습니다.”
안드레가 그 말의 의미를 정치적으로 해석하는 동안 아서는 말을 이었다.
“그리고 프리드 의원과 별로 친하지도 않습니다.”
“그렇다고 치기에는 종종 만나는 것으로 아오.”
“그 사람이 저를 일방적으로 만나러 왔을 뿐입니다. 이번에는 이례적으로 제가 만나러 가기는 했지만, 그건 프리드 의원의 안면을 알고 있었기 때문이지 딱히 친하기 때문이 아닙니다.”
안 친하다?
의아해하는 표정을 짓는 안드레에게 아서가 말했다.
“같은 평민 출신이라도, 그와 저는 상당히 결이 다릅니다. 제가 보기에 그 친구는 꽤 부유한 집안 출신으로 알고 있습니다.”
“그렇소.”
“귀족과 평민만큼이나 이해가 힘든 사이가 부자와 빈자입니다.”
“흐음…… 하지만 그대는 이제 어마어마한 거부이잖소?”
“하지만 어릴 때 머리에 박힌 건 바뀌기 힘듭니다. 더구나 저는 거창한 야망을 품고 입신양명하여 이 자리에 있는 게 아니라 그저 열심히 살다 보니 운 좋게 국왕 전하의 성은을 입어 이렇게 된 사람입니다. 프리드 의원과는 생각하는 바가 다를 수밖에요.”
아서의 말이 참으로 그럴싸해서 안드레는 고개를 끄덕였다. 그리고 마지막으로 확인 차 물어보았다.
“정말 이대로 이 일에서 물러나도 괜찮겠소?”
“물러나는 게 아니라 저보다 더 일을 잘하는 분에게 넘기고자 하는 겁니다. 그래야 저는 제가 잘하는 분야에 집중할 수 있습니다.”
“잘하는 분야?”
“부끄럽게도 사람들이 저를 현대의 연금술사라고 부르더군요.”
이그나쿠아의 재현자. 안드레는 저절로 고개를 끄덕였다.
“그럼…… 초석 생산 연구를 다시 하겠군.”
“이제 슬슬 실험 결과가 나왔을 때니까요.”
“그렇군.”
고개를 끄덕인 안드레는 문서를 잘 갈무리고 아서에게 덕담을 건넸다.
“그대와 같은 충신은 또 없을 것이오.”
“하하. 말씀만이라도 감사합니다.”
그걸 끝으로 안드레는 국왕에게 돌아가 아서가 작성한 화약 증산 계획 및 그것과 연계된 공중 화장실 보급 계획에 대한 문서를 넘기며 아서와 대화한 내용에 대해서 빠짐없이 말해주었고, 라이 국왕은 허트 준자작의 욕심 없음이야말로 대체 불가능하다며 탄식했다.
* * *
아서는 공중 화장실 사업을 국왕에게 짬처리하고는 자신은 초석밭 개량에 다시금 집중했다.
솔직히 짬처리라고 하기는 좀 그랬다. 여태 없었던 사업을 밀어붙이기 위해서는 국왕의 권위가 필요했기 때문이다. 권력의지만큼 강력한 정책 드라이브도 없었으니까. 솔직히 아서가 나댄다고 잘 되는 일이었다면 굳이 안드레에게 사업에 관련 문서를 넘기지도 않았을 것이다.
어차피 아서의 목적은 프리드 의원에게 말한 대로 대중의 손에 총을 들리는 것이지 국왕의 총애를 얻어 일인지하 만인지상이 되는 것이 아니었다. 솔직히 총애를 얻어도 불가능했다. 지금의 국왕은 만인지상의 권력을 가지고 있는 건 아니었으니까.
아무튼, 아서는 자신의 계획을 위해 초석 생산부터 확실해 마무리하기로 했다.
전기나 공기에서 화약을 생산하는 건 야금술이 아직 충분히 발달하지 않아서 무리였다. 지금의 기술문명 수준에선 제도적으로 동물성 물질을 최대한 많이 확보하는 것이 최선이랄까?
아서는 몇 개월간 화장실 사업을 다지고 돌아와 울로랑스 백작과 재회했다.
울로랑스 백작은 아서가 제시한 잿물의 성분을 분리해 농축해서 뿌리는 것에 대한 성과를 확인했기에 아서를 무척이나 반겼다. 그는 무엇을 태운 재가 더 채산성이 좋은지에 관해서도 연구를 진행하고 있었다.
“대단하시군요. 혹시 해초도 태워보셨습니까?”
“해초?”
“아, 아직 연구가 거기까지 진행되지는 않았군요.”
“해보면 되지. 너무 걱정하지 말게.”
재의 종류에 대해서 시작된 둘의 이야기는 초석밭의 구조까지 뻗었다.
“일단 재의 특정 성분과 동물성 물질이 잘 섞여 발효되면 초석 수율이 올라가는 건 확실하군요.”
“그래. 그리고 잘 발효시키려면 적정한 온도가 필요하지. 하지만 비가 문제야.”
잘 발효시키려면 따뜻한 햇볕을 쬐여가며 발효시켜야 하는데 한 번 비가 오면 초석 성분이 비에 씻겨 내려간다는 것이다.
그럴 수밖에 없는 게 지금 스카라 왕국의 초석 생산을 위한 초석밭은 재와 퇴비, 밀집을 섞어서 만든 봉분을 충분히 발효시키는 방식이었기 때문이다.
아서가 말했다.
“실내 생산은 어떻습니까?”
“햇볕 없이?”
“원래 퇴비는 발효과정에서 열이 납니다. 아마 햇볕은 그리 필요하지 않은 요소일 겁니다. 솔직히 속에서 발효가 되지 겉에서 발효가 되지는 않잖습니까?”
“음…… 그건 그렇군.”
“그리고 초석 성분을 추출하는 과정도 문제가 좀 있다고 봅니다.”
아서는 초석의 성질에 관해서도 말했다.
“잘 만들어지지 못한 초석은 공기 중에서 수분을 흡수해 녹는다고 알고 있습니다. 맞습니까?”
“그래. 제대로 정제된 초석은 공기 중에서도 마른 상태를 유지하지.”
윗사람들의 닦달에 초석장이들이 초석밭 씻은 물을 졸이는 과정에서 버려야 하는 것도 다 졸여버리기 때문에 생기는 문제였다.
비록 생산량은 많아져도 이는 화약의 품질을 결정짓는 중요한 문제였다. 이런 불량초석을 사용해 만든 화약은 수분을 흡수해서 불이 잘 안 붙기 때문이었다.
아서가 말을 이었다.
“즉, 제대로 된 초석 성분은 물에 잘 안 녹는다는 말이잖습니까? 그렇다는 말은 초석밭에서 초석을 추출하기 위해서는 많은 물을 써야 하고, 그 말은 다시 초석을 얻기 위해선 그 많은 물을 증발시킬 많은 연료가 필요하다는 걸 뜻하죠.”
“아……. 그렇게 되나?”
“이제 정제한 잿물을 쓰니 더욱 그럴 겁니다. 그래서 한 번 고안해 본 방법이 있습니다.”
아서가 제시한 방법은 이러했다. 바닥에 돌을 깔고 회반죽 등으로 물이 빠지지 않도록 마감한 후 그 위에 초석밭을 넓적하고 높게 벽처럼 만들고 비를 맞지 않도록 지붕을 씌운다. 그리고 그 벽 위에 초석 생산에 필요한 성분만을 추출하고 농축한 잿물을 뿌리는 것이다.
“그 과정에 바닥에 고인 액체도 퍼서 뿌리며 수분을 조절하면 마치 가마솔에서 졸여서 수분을 날려버리는 것과 비슷한 효과가 있을 겁니다.”
“하지만 시간이 오래 걸리지 않나?”
“어차피 발효시키는 데 시간이 오래 걸리지 않습니까? 그 과정 동안 수분을 날리는 것과 발효시키는 걸 동시에 한다고 생각하면 됩니다.”
아서는 자신의 예상이 맞다면, 바닥에 고이는 액체에 굉장한 농도로 초석이 녹아 있을 것이며 잘하면 벽처럼 세운 초석밭에서 초석 결정이 자라나는 것도 볼 수 있을 것이라 설명했다.
그러한 장담에 울로랑스 백작은 의구심을 품었다. 정말 그런 꿈과 같은 일이 벌어질까? 힘들게 가마솥에다 구린내 나는 액체를 끓이고 졸이지 않아도 초석밭 위로 초석 결정이 피어나는 그런 일이?
귀가 팔랑이는 백작의 태도에 아서는 계속해서 설득을 이어갔다.
자신이 조사한 결과, 초석밭의 원리는 결국 재와 동물성 물질의 발효, 혹은 부패 작용의 결과였으니, 어떤 조건이 가장 채산성이 높은지 찾는 게 핵심이었다. 하지만 잘 발효된 초석밭의 거름을 물로 씻어 졸이는 건 수분을 증발시켜야 하기 때문에 연료와 품이 많이 들었다. 일단 잘 발효된 초석밭을 물로 씻어내는 것부터가 일이었으니까.
초석밭 위로 초석꽃을 피우자는 아서의 발상은 너무나 휘황찬란해서 울로랑스 백작이 의구심을 품을 정도였지만, 재에서 잘 녹는 성분이 초석의 주요 성분이라는 것을 확인한 실험의 결과가 너무나 좋았기에 울로랑스 백작은 이번에도 아서의 의견에 따르기로 했다.
어차피 대대적으로 초석밭을 개량하는 것도 아니고 일단 실험부터 하는 것이라 부담도 없었다.
그래서 서둘러 실험적인 개량형 초석밭이 만들어졌고, 아서가 주기적으로 방문해서 개량된 초석밭의 관리법에 관해 실무자와 이야기를 나누었다.
“오줌 썩는 내가 난다는 건 잿물이 모자라다는 뜻이 아닐까요? 왜 그렇냐고요? 원래 초석밭 씻은 물에서 오줌 썩는 냄새가 심했습니까? 제가 알기로는 원래도 발효과정에서 찌릉내가 심하면 잿물을 더 붓는다고 알고 있습니다만?”
“초석밭 밑에 고인 물을 위에다가 골고루 뿌려주세요. 여러분도 초석밭을 허물고 그걸 물로 또 씻고 하기는 싫을 것 아닙니까?”
그렇게 실험용 초석밭에 이리저리 간섭하길 몇 개월. 드디어 화장실 사업이 궤도에 올라 분뇨가 운반되기 시작했다.
아서는 특별히 똥오줌이 섞인 분뇨통과 오줌만 있는 오줌통을 따로 분리해서 관리하도록 지시했다.
“왜 그래야 합니까?”
인부가 불만스럽게 물었다. 어차피 더럽기는 마찬가지 아닌가?
아서가 대답했다.
“뭐가 더 효과적인지 파악하기 위해섭니다. 더 효율적인 방법을 찾아내면 여러분의 수고도 줄어들지 않겠습니까?”
그렇게 분뇨만 사용하는 초석밭과 오줌만 사용하는 초석밭이 구분되었으니 당연히 울로랑스 백작도 승인했다. 그는 이미 벽처럼 세운 초석밭의 표면에 하얗게 묻어나오기 시작하는 분가루가 초석 결정이 분명하다는 희망회로를 돌리면서 정말 초석결정인지 실험할 수 있을 정도로 하얀 가루가 모이기만을 기다리고 있었다.
그때쯤이었을 것이다. 스카라 왕국의 수도, 세인트 스칼에서 소요사태가 일어난 것은 말이다.
* * *
36-계급갈등
세인트 스칼에서 일어난 소요사태는 파업이었고, 또한 어렵지 않게 진압되었다. 하지만 파업은 한 번으로 끝이 아니었다.
계속해서 반복적으로, 또한 기습적으로 일어났다.
