무한전생-아서 허트 90화
19-불온의 시대
아무것도 모르는 대중들은 국토를 조금 넓힌 것 가지고 승전 운운하는 선동에 ‘아! 우리가 이겼구나!’라고 자랑스러워하겠지만, 조금이라도 정보력이 있는 이들은 그게 아니라는 것을 알 수 있었다.
완곡하게 표현해도 상처뿐인 승리. 냉정하게 말하자면 손해뿐인 전쟁.
이로 인한 책임 공방과 뒷수습을 둘러싼 혼란은 권력의 중심부에 위치한 트자크 백작가에도 충분히 영향을 끼칠 수 있었다.
“굳이 벼락 맞을 사람 옆에 가까이 갈 필요가 없달까요.”
“와아. 아서는 그런 생각을 하고 있구나.”
“아, 제가 방금 한 말은 비밀입니다. 백작 부인께도 말하지 말아주세요.”
젤트니 부인은 고개를 끄덕였다. 당분간 수도의 정계와 얽히지 않도록 주의하라는 당부이기도 했으니까.
아서가 정계의 소용돌이에 휘말리지 말라고 주의를 준 건 젤트니 부인만이 아니었다.
동업자인 자란이나 사무엘은 물론 초렝에게도 주의를 주었다. 모두 귀족과의 접점이 있을 법한 이들이었다.
그들은 모두 아서가 준 주의에 동의하며 고개를 끄덕였다. 마토 상회 소속인 자란이나 사무엘은 아서의 주의를 더욱 귀담아 들어야 했다. 앞으로 있을 귀족간의 알력에 휘말릴 가능성이 가장 높은 곳이 마토 상회였으니까.
아서는 이후 출근하는 것 외엔 두문불출했다.
살롱에 종종 나가서 실낱같은 인맥을 유지했지만, 그 외의 일은 줄여나갔다. 토탈 케어 서비스 같은 경우에는 아나니아 영애가 다이어트에 성공할 쯤에 자란이 데려온 이들에게 노하우를 넘기며 손을 뗐다.
아서는 세공사로서의 본업과 트수라즈 공예 길드 사무실에 출근 하는 것, 이 두 가지 외에는 손대는 일이 없도록 일을 정리해 나갔다. 그렇다고 마냥 여유가 많아졌다고 말할 수는 없었다.
“아~씨! 또 대금 떼먹기야?!”
“가루아 상회에서 매입 비용을 10% 깎아달라는 데 어쩌죠?”
“개소리 말라 그래! 그럼 진짜 밑진다고!”
전쟁으로 인한 물가 상승과 경기하강으로 인해 전쟁 같은 매일이 이미 뉴노멀 상태였다.
“아서 씨! 잘 오셨습니다!”
“이번엔 또 무슨 일이에요?”
아서가 살롱의 유명인사가 된 덕분에 트수라드 공예 길드 수도지점 사무실에선 그 덕을 많이 보았다.
아서의 인맥과 경험이 사무실이 마주하는 갖가지 문제 해결에 많은 도움이 되었기 때문이다.
아서의 질문에 홀든이 어두운 표정으로 말했다.
“그 얼마 전에 물건을 떼어간 소매상인이 있는데,”
“잠적했다고요?”
“네.”
“그러니까 요즘은 뒤숭숭하니까 어음, 외상 거래 하지 말랬죠?”
“하지만 제니콥 씨는 그간 한 번도 떼먹지 않았단 말입니다.”
홀든이 억울하다는 표정으로 하소연했지만 아서는 시큰둥했다.
“사람을 믿지 말고 상황을 믿어야죠.”
선비도 사흘을 굶으면 남의 집 담벼락을 넘는다.
절박한 상황 앞에서 평소의 모습을 유지할 수 있는 사람은 거의 없다. 평소의 상황에서 평소의 모습을 보이고, 극한 상황에서 극한 모습을 보이는 것은 비단 인간만이 아닌 모든 생물이 보이는 당연한 모습이었다.
요즘같이 경기가 안 좋은 상황에서 거래처의 사정이 마냥 괜찮을까? 아무튼 아서는 미리 경고했고, 그 경고를 제대로 듣지 않은 건 홀든이었으니 누구를 탓하겠는가?
그럼에도 아서는 이렇게 말했다.
“일단 제가 알아볼게요.”
그도 명색이 길드 소속이었으니까.
사무실을 나선 그는 우선 제니콥이라는 자가 운영하던 상점에 들러서 사정을 알아보았다.
주변에 물었더니 빚까지 져서 전쟁 채권에 투자를 했는데, 수익이 영 좋지 못해서 망했다나?
조국의 승리를 믿어 의심치 않고 몰빵하다니. 참 애국자라고 해야 하나? 그러기엔 같은 국민에게 엿을 먹인 빚쟁이였다.
아서가 구입했던 전쟁 채권도 시장가가 반 토막이 나긴 했다. 나라가 원리금을 언제 줄지 모르는 상황이 되어버리니 신용도를 잃은 채권의 가격은 급락할 수밖에.
아서야 돈을 벌기 위해서가 아니라 보험을 목적으로 여윳돈으로 사둔 것이니 급할 게 없지만 이번에 잠적한 제니콥이란 상인처럼 나랏님의 말을 믿고 빚까지 져서 스카라 왕국의 승리에 거액의 배팅을 한 이들은 죄다 피를 봤을 것이다.
하지만 그렇다고 그 피해를 타인에게 전가하면 안 되는 거 아니겠는가?
제니콥이란 소매상인이 악질인 점은 그간의 신용을 이용해 본인만 살겠다고 거래처 여럿에게 피를 보게 만들었다는 점이었다. 홀든은 그중 하나였을 뿐이었다.
아서는 혀를 차며 제니콥을 찾아야 하나 생각했다. 홀든이 떼먹힌 대금은 길드 입장에서 그리 큰 타격은 아니었다. 그저 홀든의 인사고과에 빵구가 날뿐.
제니콥의 상점 근처에 있는 상인들에게 물어서 상황을 확인한 아서는 홀든에게 그냥 곱게 상부의 질책을 받으라고 말할 생각이었다. 아무리 아서라도 마음먹고 가족들까지 데리고 야반도주한 새끼를 어떻게 잡겠는가?
그렇게 상가 거리에서 돌아오는데 아서의 눈에 못 보던 가게가 하나 보였다. 가게 간판에는 ‘인력 소개 사무소’라고 적혀 있었고, 입구에 세워진 푯말엔 ‘떼먹힌 돈 받아드립니다’라고 적혀 있었다.
아서는 혹시나 해서 사무실에 들어갔다.
“어서 오십, 어라?”
“안녕하세요.”
안에 들어가 보니 어디서 낯익은 이가 아서에게 인사를 하려다가 얼굴을 알아보고 고개를 갸웃했다.
“어. 그러니까. 형님!”
“사장님이라고 부르랬지! 우리가 뒷골목 양아치 취급을 안 받으려면, 어?”
부하 직원이 부르는 소리에 모습을 드러낸 남자는 아서를 보고는 반가워했다.
“하하! 반갑군, 아서!”
“오랜만입니다, 트릿소 씨.”
그는 다름 아닌 아멜리아의 알콜 중독 애비를 치워준 위험한 뒷골목 친구들의 큰형님이었다.
아서가 입을 열었다.
“가게까지 내시다니…… 사업이 잘되시는 모양입니다.”
“하하하! 이게 다 아서 당신 덕분이요! 당신이 의뢰한 일에서 좋은 사업거리가 생각났거든.”
이 시대에도 돈을 빌려주었다가 못 받는 이가 있었다. 물론 교회에선 돈을 빌려주고 이자를 무는 건 악마의 행위라고 하지만, 이미 산업화와 자본주의의 맛을 본 이들의 귀엔 들리지 않는 소리였다.
그리고 무엇보다도 고리대금업으로 유명한 건 오히려 교회였다. 돈 빌려주고 농토를 뺏어가는 교회가 수두룩했으니, 돈이 아니라 토지라서 괜찮다는 궤변을 늘어놓았다.
교회가 타락했다고 지식인들에게 손가락질받는 이유가 바로 이런 타락한 교회의 이중성 때문이었다.
아무튼, 이렇게 채무와 채권이 발생하면 채무 불이행으로 인한 부실 채권도 발생하게 마련이었는데, 빚쟁이들이 가혹하게 추징을 하더라도 거기에도 한계가 있는 채권이 있기 마련이었다. 정말 배를 째도 별로 얻을 게 없는 그런 부실채권들 말이다.
하지만 트릿소는 그런 휴지쪼가리나 다름없는 부실 채권을 헐값에 사와서 이윤을 창출하는 창조경제를 일구는 기적을 일으켰다.
그 힌트는 당연히 아서의 의뢰에서 나왔다. 전혀 뽑아먹을 게 없는 녀석도 잘 궁리하면 뽑아먹을 게 생긴다는 것.
그러한 발상의 전환 덕분인지 트릿소의 조직은 양지까지 나오게 되었다. 적법하게 채권을 구입해서 채권추심을 하는 것이다.
이런 트릿소의 자랑에 아서는 문득 의문을 가졌다.
‘과연 채권추심까지 적법하게 하는 걸까?’
채권추심도 적법하게 하면 충분한 이윤이 안 나올 텐데? 하지만 그에 관해 물은 생각은 없었다. 원래 윤리와 도덕을 집어치우면 돈 벌 방법은 무궁무진한 것이 세상 이치였으니, 괜히 얻을 것도 없는 질문으로 분위기를 경색시킬 필요는 없었다.
아서는 트릿소의 자랑이 끝날 때쯤 물었다.
“그럼 사람도 찾아줍니까?”
“누구냐, 얼마나 걸리냐에 따라 다르지.”
“그게 제니콥이라는 사람이 있는데.”
아서는 제니콥이라는 자가 여러 사람들에게 납품 대금을 떼먹고 도망간 사실을 알렸다.
“오호~ 그런 인간이 있군.”
“사정은 딱하지만 투자 실패에 대한 책임은 어떻게든 져야 하지 않을까요?”
전쟁 채권 사라고 누가 칼 들고 협박한 것도 아니고, 자기 욕심에 무리해서 투자를 했으면 그 욕심에 대한 책임을 져야 하지 않겠는가?
홀든도 먹여 살려야 할 가족들이 있었다. 인사고과에 빵꾸가 나서 성과급이 나오지 않거나 감봉이 된다면 뼈아픈 손실이 아니겠는가?
“그 친구가 해먹은 돈이 얼마지?”
“일단 저희 쪽 손실은 은화 50닢 정도로 보고 있습니다. 총 얼마를 해먹었는지는 잘 모르겠어요. 아마 금화 몇 개 정도는 되지 않겠습니까?”
“아이고, 많이도 해먹었네. 그런데 돈만 가지고 튄 건가?”
“식량하고 환금성 좋은 상품들만 들고 가고 나머지는 싸게 도매로 팔아버린 걸로 압니다.”
그래서 잡으면 트수라즈 공예 길드 상품은 많이 남아 있을 수도 있었다. 제니콥이 대금을 떼먹은 상품은 바로 트수라즈 공예 길드의 스테디셀러인 회중시계였으니까.
트릿소가 한 마디 했다.
“악질이네, 그거.”
전직 뒷골목 마피아, 현직 추심꾼이 악질이라고 말하니 웃기는 노릇이지만, 자본주의적인 관점에선 트릿소야말로 자본주의의 수호자였고, 사기 친 제니콥이 악질 범죄자였다.
“은화 25닢.”
트릿소가 뜬금없이 하는 말에 아서는 두말없이 고개를 끄덕였다. 너무 태연해서 오히려 트릿소가 당황할 정도였다.
“흥정도 안 한다고?”
“작정하고 튄 사람을 잡으러 사람을 파견하는 일입니다. 위험 비용과 고생을 생각하면 그 정도는 나름 합리적인 비용이라고 생각합니다.”
“떼인 돈의 절반이나 된다고.”
“못 받을 돈을 절반이나 회수할 수 있죠. 그리고 저 혼자 낼 생각은 없습니다.”
“아하!”
트릿소는 감탄했다. 아서는 그러니까 제니콥이라는 자에게 당한 이들을 모아서 의뢰금을 내겠다는 소리였다.
“역시 머리가 잘 돌아간다니까. 자네가 유명한 이유를 알겠어.”
아서는 그냥 흘리고 넘어가지 못할 이야기를 들었다.
“제가 유명한가요?”
“물론이지. 마토 상회의 꾀주머니, 트수라즈 공예 길드의 첨병, 단맛 중독을 최초로 발견한 혜안의 소유자, 천재 세공사이자 뛰어난 작곡가, 살롱의 여인네들이 하룻밤 불장난하고 싶은 남자. 이야 부럽다, 부러워.”
“트릿소 씨도 살롱에 다니십니까?”
아서의 물음에 트릿소는 비릿하게 미소를 지으며 대꾸했다.
“나 같은 놈에게 초대장을 줄 호스트가 어디 있나?”
“그럼 어디서…….”
“펍에서.”
“술집에서 말입니까?”
“그래. 살롱에서 놀다가 카드 치러 펍으로 오는 이들이 많거든.”
살롱은 어느 정도 품위를 지켜야 하기 때문에 본격적인 도박판을 벌릴 수 없었다. 귀족인 호스트가 도박장을 열다니, 이 무슨 망신이냔 말인가?
그래서 도박을 좋아하는 이들은 도박장, 술집으로 향했다. 도박장은 엄연히 불법이었지만, 뇌물과 공무원의 방관 덕분에 없어질 수가 없었다.
그리고 이런 도박장의 순기능 중 하나가 계층의 접촉과 부의 순환이었다.
도박은 귀족 평민 할 것 없이 즐겼고, 귀족과 부르주아지가 도박장에서 잃은 돈은 빈민층으로 흘러가서 많은 이들을 먹여 살렸다. 뭐, 대부분이 깡패, 양아치, 타짜라고 해도 말이다.
그러다 보니 살롱에 도는 소문이 펍에도 도는 게 이상하지 않았다. 살롱의 유명인사인 아서의 소문도 마찬가지였다.
게다가 살롱에 드나드는 부유층과 귀족들이 칭찬하는 평민이 어디 보통 평민인가?
부르주아지 출신도 아닌 주제에 시골에서 올라와 능력만으로 자수성가한 인물 아닌가?
그런 인간의 유명세와 일대기는 바닥층에 있는 계층에겐 질시와 선망, 호기심의 대상이었으니, 펍에도 아서라는 이름이 퍼질 수 있었던 원동력이었다.
