무한전생-아서 허트 67화
14-리디스 클럽
나중에 초렝이 마음에 안 들면 갈아치울 수 있는 예비 파츠를 모아놓은 공간이라는 소리였다.
아서는 주변을 돌아보았다. 접객에도 좋을 정도로 인상이 좋은 사람이 있으려나? 기왕이면 고용이 값싼 평민이면 좋을 텐데…….
그런 그에게 초렝이 물었다.
“그런데 자네 음악 좋아하나?”
“싫어하는 사람도 있습니까?”
“오호! 그럼 음악에…….”
“아, 음악에 대한 조예는 없습니다. 그저 듣고 좋으면 좋다, 안 좋으면 안 좋다라고 개인적으로 생각할 수 있을 정도죠.”
아서의 말에 초렝은 아쉬운지 입맛을 다셨다. 그러자 테이블에 앉아 있던 다른 여인이 아서에게 물었다.
“오호! 안 좋다면 어떤 음악이 안 좋다고 느껴지죠?”
“그야 취향에 안 맞는 음악 아닐까요?”
“그럼 아서 군은 어떤 음악이 취향에 안 맞아요?”
“저 트수라즈에서 평생 장신구만 만들다가 올라온 촌놈입니다.”
대답하기 어려운 질문은 하지 말라는 아서의 말에 다시 깔깔 웃음이 터졌다.
“재밌는 친구네. 이봐! 여기 와인 한 잔씩.”
남자가 지나가던 종업원을 불러 술을 주문했다. 물론 아서는 술을 마시지 않는다며 차가 있는지 물어봤다.
“술을 못 마시나?”
“안 마십니다.”
“에이~ 못 마시네.”
“네, 못 마십니다.”
입씨름이 귀찮았던 아서가 그렇게 정리했지만 누군가의 약점은 술자리의 좋은 안주가 되기도 하는 법.
“남자가 술을 못 마시면 되나? 나 때는 말이야, 와인 두세 병은 쭉쭉 마셔줘야 남자 취급을 받았어.”
남자의 말에 주변 사람들이 호응하며 하하호호 웃었다.
아서는 머리를 긁적였다. 남의 사정도 모르고 제멋대로 떠는 꼴을 보니 이 좋은 분위기를 씹창내고 싶은 반골 기질이 올라왔다. 잠시 그 기분을 뇌로 거쳐 처리해 보니 그래도 큰 불이익은 없을 것 같아서 혀를 좀 놀리기로 했다.
“제 아버지가 술에 취할 때마다 어머니를 때리셔서 저는 평생 술을 안 먹기로 했습니다.”
“…….”
아서의 고백에 하하호호 웃고 떠들던 분위기가 슬그머니 가라앉았다.
사람들의 시선이 처음 아서에게 술을 왜 안 마시냐, 못 마시냐고 입을 놀렸던 남자에게 향했다.
비난조의 시선에 남자는 눈알을 굴렸다. 탈룰라도 시전하지 못 한 채 ‘왜? 나만 쓰레기야? 다 같이 하하호호 웃었잖아?’ 그런 억울한 마음이었지만 다행히 남자에겐 그렇게 반박하는 게 더 모양 빠지는 꼴이라는 걸 알 정도의 지능은 있었다.
어색한 분위기에 아서는 민망하게 웃으면서 말을 이었다.
“아, 그리고 제가 매주 성당에 다니며 신께 맹세하기도 했습니다. 그러니 같이 술을 즐기지 못해 죄송합니다.”
아서는 굳이 성당에 다닌다는 사실을 언급했고, 화제 전환의 빌미가 나오자 한 여인이 센스 좋게 화제를 전환했다. 아서가 의도한 바였다.
“요즘 시대에 성당에 다니다니. 신기한 친구네?”
“그러니까.”
“요즘 성당에선 여전히 헌금을 걷던가?”
“네.”
“그런, 자네는 어디 성당에 다니지?”
그 질문에 아서는 마크롱 신부가 교회의 타락에 대해 한탄하면서 수도의 성당이나 교회에 관해 성토하던 내용을 떠올렸다.
신분과 계급만이 아니라 빈부 격차에 따라 예배드리는 장소, 즉 갈 수 있는 교회나 성당이 다르다고 말이다.
아서는 대답했다.
“수도로 올라와서는 아직 성당에 나가지 않았습니다. 그동안 많이 바빴거든요.”
그러자 사람들은 또 성당을 소재로 이야기했다. 어디 성당 주교가 그렇게 설교를 잘한다니, 어디 교회는 시설이 참 좋다든지, 그런 이야기를 하다가 자연스럽게 어디 파이프 오르간이 끝내준다든지, 교회가 타락하기는 했지만 찬송가만큼은 인정할 수밖에 없다든지, 그런 이야기들 말이다.
아서도 관련된 이야기에 끼어야 했다. 그를 향해서도 관련된 질문이 날아왔기 때문이다.
“트수라즈에서도 찬송가를 부르지?”
“그렇죠.”
“파이프 오르간은 있고?”
“있죠.”
“트수라즈의 성당에서 부르는 찬송가는 좀 다른가?”
“글쎄요?”
아서는 트수라즈의 타사란 성당에서 부르는 찬송가에 대해서 몇 가지 질문을 더 받았지만 좀 곤혹스러웠다.
타사란 성당에서 찬송가를 부르기는 하지만 제목을 아서가 어떻게 아나?
프란 마을의 교회에선 마크롱 신부님이 ‘이번에는 땡땡땡 찬송가를 부릅시다’라고 하면 다 같이 불렀지만, 타사란 성당에서는 합창단이 부르는 찬송가를 경건히 듣기만 했기 때문이다. 뭐, 부르기에 앞서 무슨무슨 찬송가를 부른다고 공지해 주는 것도 아니고 말이다.
“신실하다는 자가 찬송가 한 곡 안 외우고 있나?”
“외우고 있는 찬송가는 있습니다만, 타사란 성당에 다니면서 잘 부르지 않았거든요.”
아서는 의아해하는 청자들에게 자신의 출신지인 프란 마을과 거기에 있는 작은 마을에 관해 이야기했다.
“작은 교회에선 성도들이 함께 찬송가를 부르는구나.”
시골의 예배에 관해 사람들은 신기해했다. 그런 시골도 음악을 즐기기는 하는구나라는 인식이랄까?
“한 번 불러봐.”
“네?”
아서는 자신이 잘못 들은 것인지 되물었지만, 그 여인은 짓궂은 미소를 지으며 아서가 잘못 들은 것이 아니라고 확인해 주었다.
“어떤 찬송가를 부르는지 궁금하잖아.”
“찬송가라면 ‘구주 오셨네’, ‘신이여 영광되소서’.”
“모르겠는데?”
아서가 찬송가 제목을 읊는 걸 잘라먹고 모르는 척하는 여자의 미소는 절대로 모르는 사람의 표정이 아니었다.
같은 테이블에 앉아 있는 초렝이나 다른 사람들도 아서가 말한 찬송가가 뭔지 아는 눈치였지만 시치미를 뚝 떼고는 ‘그게 무슨 노래지?’, ‘시골에서 부르는 찬송가라, 궁금한데?’이러면서 저마다 짓궂은 여자에게 동조하는 한 마디를 내뱉었다.
참으로 짓궂고 장난기 많은 이들이 아닌가? 캐서린이 오기 전에 괜히 각오하라고 한 게 아니었다.
아서가 어떻게 좀 말려보라며 그녀에게 도움을 청하는 시선을 향했지만 그녀는 한술 더 떴다.
“왜 이러세요? 다들 아실 만큼 아시는 분들이 맨입으로 그런 요청하면 안 되는 거 아시잖아요.”
그 말에 아서에게 노래를 요청했던 여인이 말했다.
“잘 부르면 내가 예쁜 아가씨 소개시켜 줄게.”
물론 아서에겐 헛소리에 불과했다.
“전 이미 결혼했습니다.”
“빨리 결혼했네? 그럼 돈?”
이번에도 아서는 고개를 저었다.
“그냥 안 부르면 안 됩니까?”
“그건 안 되지.”
“안 되고말고.”
젊은 청년 놀리기에 참 단합이 잘 되는 양반들이었다.
아서는 속으로 한숨을 내쉬었다. 여기서 억지로 버텼다가는 소문이 나쁘게 퍼질 것 같았다. 눈치 없고 사회성 없는 새끼라는 평판이 실질적 손해로 돌아올 수 있는 세상이었다. 노래 한 번 부르는 쪽팔림과 비교하자면 너무나 손해 보는 장사라는 계산이 서자 아서는 한 곡 부르기로 결심했다.
하지만 그 전에 확실히 해야 할 것이 있었다.
“전 아무런 대가도 받지 않고 부르겠습니다.”
“그래도 되겠어?”
“대가를 받고 부르면 잘 불러야 되잖아요.”
캐서린의 말에 아서가 대꾸했다. 그리고 말이 웃긴지 다시 좌중에서 웃음소리가 터져 나왔다. 다만 아서의 논리가 이해되는지 고개를 끄덕였다.
“커흠! 흠!”
아서는 목을 가다듬고는 노래를 불렀다.
성스러운 아버지, 우리를 위해 희생하시고…….
프란 마을의 교회에서 가장 많이 불렀던 ‘성스러운 아버지’라는 제목의 찬송가였다. 아서의 기억이 맞다면 마크롱 신부가 가장 많이 불리는 찬송가라고 알려줬던 노래였다.
아서는 1절만 불렀다.
“생각보다 잘 부르는데?”
“그러게?”
좌중에서 박수를 쳐주었고 아서는 고개를 숙이며 감사를 표했다.
그 뒤로는 다시 잡담과 음악 트랜드에 대한 최신 정보와 토론이 오갔다.
힘든 시간을 버티고 나온 아서에게 캐서린이 물었다.
“어땠어?”
“피곤하네요.”
“재밌었지?”
“아니라고 말할 수는 없네요.”
재미는 있었다. 다만 아서가 재미로 살아가는 인간이 아니었다. 그래서 얼굴에는 담담한 피로가 평온한 표정으로 드러났다.
그런 아서의 반응이 기대한 바가 아니었는지 캐서린은 심드렁한 표정을 지으며 물었다.
“넌 뭐가 재밌니?”
“글쎄요?”
그녀의 질문에 아서는 문득 자신을 되돌아보았다.
재미라……. 재미라는 것이 어떤 것에 흥미와 만족감을 느끼는 것이라는 측면에서 볼 때 아서는 다양한 상황과 층위에서 재미를 느껴본 경험이 있었다.
그중에 골라보자면 역시 가장 즐거울 때는 거슬리는 새끼들을 조져줄 때다. 하지만 그런 대답을 캐서린에게 할 수는 없는 노릇이 아닌가?
그런 재미 말고 재미를 느끼는 건 역시 자신이 하고자 하는 일이 잘 될 때가 아닐까?
“일이 재밌다고 할 수 있네요.”
“일이 재밌다고?”
“누구나 자기가 잘하는 일에 재미를 느끼지 않나요?”
재밌기 때문에 잘해지는 게 아니라 잘하기 때문에 재미를 느끼는 건 짐승에게서도 관찰할 수 있는 일반적인 경향이었다.
“일벌레.”
“과찬이십니다.”
아서와 캐서린이 그렇게 농담 따먹기를 하는 동안 마차는 아서의 집 앞에 멈춰 섰다.
야밤에 마차도 없이 길거리를 돌아다니다간 강도를 당할 수도 있다는 캐서린의 배려였다.
“즐거웠어.”
“다음부터는 미리 얘기 좀 해주세요.”
“그랬다간 무슨 핑계라도 댈 것 같아서 싫은걸? 어머? 예쁜 아내가 걱정이 되어서 나와 본 모양이네.”
아서의 귀가를 기다리던 비아나가 캐서린을 발견하고는 아서를 향해 표정으로 물었다.
누구야?
아서는 대답했다.
“이쪽은 캐서린. 성은 몰라. 젤트니 부인과 갔던 살롱에서 알게 된 사람이지.”
“아, 그렇구나. 안녕하세요.”
비아나는 캐서린에게 인사를 하고는 아서 옆으로 와서 팔짱을 꼬옥 꼈다.
캐서린이 그 모습을 보고 귀엽다는 듯이 웃었다.
“어머나. 질투하는 모양이네?”
“짓궂은 장난은 그만하시죠.”
“자기 아내라고 편드는 거야?”
“제가 제 아내 편을 안 들면 누구 편을 들어줘야 하죠?”
“흐응~”
그런 아서의 태도에 캐서린을 비음을 흘리며 요망한 미소를 지었다. 그 미소를 본 비아나는 아서의 팔짱을 낀 손에 힘이 들어갔다.
하지만 캐서린은 더 대화를 나누지 않고 두 사람을 보며 손을 흔들었다.
“그럼 다음에 봐~”
마차가 떠나자 비아나가 아서에게 물었다.
“저 여자 누구야?”
“좀 이상한 여자.”
“그래?”
그 대답이 마음에 들었는지 비아나는 안심한 듯 팔짱을 낀 팔에 힘을 풀었다. 그런 그녀에게 아서가 물었다.
“저녁은?”
“차려놨어.”
“당신은?”
“기다렸지.”
“미안하군. 먼저 먹지.”
“아니야. 같이 먹고 싶었어.”
비아나는 아서와 함께 들어가 정성껏 준비한 저녁을 먹었다.
그리고 그날 밤 그녀는 유난히 뜨거웠고 적극적이었다.
* * *
다음 날, 아서는 잠시 마토 상회에 들러 사무엘을 만났다가 마차를 타고 초렝의 집으로 향했다.
그의 자택은 평민인 아서네와 다를 바 없었다. 아니 오히려 초라했다.
하지만 아서는 동정하지 않았다. 몰락귀족의 사정은 몰락한 평민보다 수백 배 나았으니까.
“왔나?”
“밤새 편안하셨습니까?”
아서는 정중하게 인사하고 말을 이었다.
“일단 어디서 일하시게 될지 보러 가시겠습니까?”
“그럴까?”
몰락귀족이지만 그렇기에 귀족으로서의 기품에 신경 쓰는 초렝은 언제든 간단히 외투와 모자만 걸치면 외출할 수 있는 몸가짐을 유지하고 있었다.
그는 곧장 아서와 함께 마차를 타고 리디스 클럽에 도착했다.
“여긴가?”
“네.”
