무한전생-아서 허트 86화
18-살롱의 유명인사
아서는 소녀에 대한 책임감을 느꼈다. 그래, 소녀를 데려온 일에 동정심이 전혀 없었다고 할 순 없었다. 그리고 아서는 생각 없는 동정이 항상 좋은 결과로 이어지지 않는다는 것도 분명히 알고 있었다.
동정으로 몇 푼 던져준 적선이 구걸하는 거지에게 어려운 시절을 이겨낼 힘이 되어줄지, 아니면 재기할 의지를 완전히 꺾어버리는 독이 될 것인지는 그 누구도 장담할 수 없는 일이었다.
더군다나 아서가 아멜리아에게 해준 것은 겨우 동전 몇 푼 던져주는 것에 비할 바는 아니지 않은가?
이 정도 도움이라면 그 책임도 져야 했다. 길고양이나 버려진 강아지를 데려오는 일에도 책임감이 있어야 하는데 하물며 사람은 말할 것도 없었다.
아서가 초렝에게 물었다.
“혹시 악보 보는 방법하고 작성하는 방법 좀 알려주실 수 있습니까?”
“음악에 흥미가 생겼나?”
“저번에 홍보곡을 부른 이후로 종종 머리에 떠오르는 노래가 있어서 말입니다. 그대로 잊기에는 아깝다는 생각이 들더군요.”
“그래?”
초렝은 아서의 말에 그런가 보다 싶었다. 그가 작곡(?)한 홍보곡이 의외의 성공을 불렀지만 그저 우연이라고 치부했다.
“내게 악보에 관한 교재가 있으니 빌려줌세.”
“감사합니다, 초렝 님. 아 그런데.”
“뭔가?”
“아멜리아는 악보만 보고 노래를 부를 수 있나요?”
이건 중대한 문제였다. 악보만 작성할지, 아니면 악기나 노래도 연습해야 할지.
초렝이 물었다.
“악보를 읽을 수 있냐는 뜻이지?”
“네.”
“그 정도는 가능할 거야.”
아멜리아의 교육 수준을 확인한 아서는 고개를 끄덕였다.
그는 그러한 계기로 기억 속에 있는 곡조 중 아멜리아에게 어울릴 만한 노래를 골라서 옮겨 적는 작업을 시작했다.
솔직히 옮겨 적는 것보다는 작금의 음악적 시류에 거부감이 없는 노래를 고르는 게 더 어려웠다.
그렇게 몇 곡을 악보에 옮겨 적고 나니까 이걸 어떻게 전해야 하는지 고민이 되었다. 아무래도 그냥 주면 초렝이 이상하게 나올 것 같았기 때문이다.
뭐, 이런 노래를 가져왔냐고 시큰둥하면 오히려 다행이었다. 자네 재주도 많다고 설레발을 치고 다니면 골치 아플 것이 분명했다.
안 그래도 리디스 살롱의 전속 세공사로서 이름이 알려지고 있어서 부담스러운데 거기에 작곡 천재라는 허명이 붙으면 얼마나 귀찮겠는가?
그래서 어떻게 하면 좋을지 고민하고 있었는데, 그런 아서의 고민을 덜어준 사건이 있었다.
“자네가 아서인가?”
“네, 그렇습니다만?”
비싼 옷을 입은 신사가 아서의 집을 방문했다. 그가 자신을 소개하길,
“조런 하네슨이라고 하네. 신성한 국왕 전하의 권한을 위임받아 세금을 징수하는 일을 하고 있지.”
“아, 네. 그러시군요.”
아서는 일부러 감탄하며 눈을 껌뻑였다. 그런 그를 보며 조런은 약간 답답해하면서 말했다.
“내가 왜 온 건 줄 모르겠나?”
“글쎄요?”
공예 길드 소속원인 아서는 길드를 통해서 세금을 해결했다. 절세를 한 게 아니라 꼬투리 잡힐 일 없도록 성실하게 세금을 납부해 왔다. 올해 상반기도 세금을 냈기 때문에 굳이 징수원이 방문할 이유가 없었다.
“자네 세공사라며?”
“네.”
“세공사 치고는 세금을 많이 내더군.”
“제가 좀 잘 법니다.”
“유명한 거 치고는 적게 내는 것 같고.”
“…….”
어쩌자는 걸까, 이 시벌로미.
속에서 욕이 올라 나오려는 이유는 눈앞의 새끼가 절대로 호의를 가지고 방문하지 않은 것 같았기 때문이다.
아서가 말을 하지 않자 조런은 따는 회심의 미소를, 아서에겐 비열해 보이는 미소를 지으며 말했다.
“자네의 수입과 지출에 관해서 본관은 상당한 의문을 품고 있다네.”
“저는 정직하게 세금을 내고 있습니다.”
“그거야 조사해 보면 나올 일이지. 오늘은 그 말을 하려고 왔네.”
조런은 ‘그럼 이만’이라는 한 마디를 남기고 돌아갔다.
아서는 곧장 사무엘을 찾아가 상의했다. 사무엘은 새삼스럽지도 않는 일이라 바로 조런의 의도를 파악했다.
“뇌물을 달라는 거야.”
“뇌물이요?”
“안 주는 것보다 주는 게 나아. 이런저런 조사가 들어오면 제대로 일도 못 하고 꼬투리라도 잡히면 골치가 아프거든.”
징세원은 양아치 새끼나 마찬가지라는 게 사무엘의 평이었다.
하지만 아서는 이해가 되지 않았다.
“그런 건 자란 님이나 사무엘 씨 같은 분이 겪는 일 아니에요? 전 세공사일 뿐이라고요.”
그래서 이런 저런 일을 벌여도 얼굴 마담을 내세우고는 뒤로 빠진 것 아니겠는가?
그런 아서의 항변에 사무엘은 안타깝다는 표정을 지었다.
“너 유명해.”
“유명하다고요?”
“예술가들이 자주 모이는 살롱에서 빠지지 않고 나오는 주제가 리디스 살롱의 장신구야. 그리고 그 장신구를 디자인하고 제작하는 네 이름이고.”
그래서 아서의 이름이 징세원인 조런의 귀에 들어가는 것은 충분히 있을 법한 일이었다.
돈도 잘 버는 것 같고, 트수라즈에서 올라온 촌놈이라 딱히 뒷배도 있을 것 같지도 않고. 적당히 뜯어먹어도 뒤탈이 없을 것 같은 먹이감이랄까?
아서는 방법을 물었다.
“어떻게 해결하죠?”
“뇌물.”
“마토 상회 이름으로 어떻게 안 돼요?”
“우리도 뇌물로 해결해.”
여기저기 절세하는 곳이 많은 상회라서 더욱 친하게 지내고 잘 보여야 하는 부류가 징세원이었다. 그래서 뇌물은 교분을 다지는 훌륭한 수단이었다.
하지만 아서는 인상을 찡그렸다. 왜냐면 마토 상회는 집단이었고, 아서는 개인이었기 때문이다.
인간의 탐욕은 상대의 위세에 따라서 조절되는 습성이 있었다. 그 조런이라는 새끼가 적당히 빨고 떨어질 거라는 생각이 전혀 들지 않았다.
“주기적으로 뜯길 것 같은데요.”
그 말에 사무엘은 일리가 있다며 고개를 끄덕였다. 솔직히 그가 생각해도 아서를 대하는 징세원 조런의 태도는 꿀이 가득 찬 꿀통을 막 발견한 양봉업자 같았다.
“네가 소속된 길드는 어때?”
“별로 도움이 될 것 같진 않은데요?”
이제 막 뿌리를 내리는 중이라 홀든이 그리 영향력을 발휘할 수 있을 것 같지 않았다. 오랜 세월 징세원과 밀월 관계를 유지 중인 트수라즈와 같은 조건일 수가 없었다.
그런 아서의 의견에는 사무엘도 고개를 끄덕였다. 아무래도 아서의 소속 길드가 수도에 사무실을 차리니 신경이 안 쓰일 수가 없어서 관찰 중이었으니까.
이내 그는 다른 방안을 내놓았다.
“트자크 백작 부인께 부탁하는 게 확실한 방법이기는 해.”
“세상에 공짜는 없잖아요.”
그 말에 사무엘은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
“트자크 백작가의 가신이나 식객으로 인지되겠지.”
“이미 그 가문에서 투자금을 받았잖아요?”
즉, 아서가 이미 트자크 백작가 소속으로 인지되고 있지 않냐는 물음이었다.
리디스 살롱은 몰라도 리디스 클럽에 트자크 백작가의 자금이 투자된 건 조사만 하면 다 나오는 일이었다. 하지만 과연 조런이 그걸 몰랐을까?
사무엘이 대꾸했다.
“귀족이 투자하는 거야 수도에선 이상한 일이 아니야. 돈이 되면 투자하는 게 당연하니까. 하지만 공권력에 영향력을 끼치는 건 완전히 다른 문제가 되어버려.”
그것은 그 귀족 가문의 권세에 기대는 행위였다. 그리고 자신의 권세를 적선하듯 빌려주는 귀족은 없었다.
반드시 대가가 필요했고, 그건 약간의 돈으로 갈음할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 소모한 권세를 회복할 만큼 아주 많은 돈이 아니라면 다른 걸 지불해야 했다.
만일 아서가 트자크 백작 부인에게 저 부패한 세금징수원을 어떻게 해달라고 부탁하고, 그녀가 그 부탁을 받아들이는 순간 그것은 그녀가 아서를 자신의 식객, 식솔 그런 쪽으로 받아들인다는 의미가 된다. 아서에겐 그걸 돈으로 갈음할 만큼의 자금이 없으니까.
그리고 그렇게 되면 아서도 한 가문의 가솔로서 그만큼의 권리와 의무를 짊어져야 했다.
아서는 잠시 고민했다. 트자크 백작 부인의 성품을 생각하면 그렇게까지 나쁘지 않을지도 몰랐다.
하지만 결정은 신중해야 했기에 사무엘에게 자세히 물었다.
“트자크 백작가는 어떤 곳이죠?”
그 말에 함의된 뜻을 사무엘이 읽지 못할 리 없었다. 아서가 묻는 요지는 트자크 백작가의 가솔이 되어도 괜찮을지 정보를 달라는 것이었으니까.
“잠시만 기다려 봐.”
사무엘은 잠시 자리를 비웠더니 봉투 하나를 들고 왔다. 봉투 안에는 손가락 한 마디 두께의 서류철이 들어있었다.
“여기서 보고 가.”
서류철의 내용은 트자크 백작에 관한 조사 내용이었다. 당연히 대외비였다.
아서가 슬쩍 사무엘의 얼굴을 보니 그가 미간을 찌푸린 채 변명했다.
“위험한 곳에서 투자금을 받을 수는 없잖아?”
아서가 투자금을 받아온 이후 조심히 차근차근 시간을 들여서 조사한 내용이라나? 날이 갈수록 발전하는 사무엘. 상인으로 대성할 기미가 보였다.
서류엔 트자크 백작가의 대략적인 정보가 적혀 있었다. 그중에 아서의 시선을 사로잡은 건 트자크 백작과 백작 부인의 사이에 관한 내용이었다.
두 사람은 전형적인 정략혼의 결과물로써 쇼윈도 부부였으며 각자 애인을 따로 두고 있었다.
백작은 애인을 여럿 두고 있었으며 그들이 누군지 확인할 수 있었지만, 백작부인의 애인은 누군지 아직 확실하지 않았다.
가장 유력한 백작부인의 애인 후보는…… 국왕이었다.
아서는 의문을 가지지 않을 수 없었다.
“트자크 백작 부인이 리디스 살롱을 지원한 건 국왕의 의도였을까요?”
중얼거리는 듯한 물음에 사무엘은 어깨를 으쓱했다.
“알 수 없지. 하지만 한 가지 확실한 건 있어.”
“뭐죠?”
“트자크 백작가는 근왕세력이라는 거.”
“아닌 귀족도 있어요?”
아서가 알기로는 강력한 왕권 때문에 죄다 왕가의 비위를 맞추기 바쁘다지 않았던가? 그런데 사무엘이 한 가지를 지적했다.
“하지만 모든 귀족들이 진심으로 왕가를 지지하는 걸까? 상황이 변하면 안면 바꾸는 귀족이 얼마나 많은데? 네가 그랬다며. 이번 전쟁이 쉽게 끝나진 않을 거라고.”
“약간 미묘한 의미 차이가 있는데 지적해도 돼요?”
“뭔데?”
“쉽게 끝나지 않는다는 게 아니라 처음 의도한 결과가 나오기 힘들다는 거죠.”
“그게 그거지. 그리고 그렇게 되면 과연 왕가의 권위가 흔들리지 않을까?”
왕가의 권위가 흔들리면 억압되어 있던 권력욕이 자극될 것이다. 그럼 잠재적 반왕파가 바로 국왕을 공격할까? 그럴 리 없었다. 왕의 손발인 근왕세력부터 차근차근 정리해 나가려고 할 테지.
그러니 지금 트자크 백작 부인에게 도움을 청하는 건 결코 낮지 않은 확률로 발생할 아사리판에 끼어들겠다는 말이었다. 그런데 과연 그런 도박을 할 가치가 있을까?
그 날카로운 식견에 아서는 새삼스러운 표정으로 사무엘을 보았다. 사무엘은 인상을 팍 썼다.
“뭔데 그 표정은?”
“아뇨. 사무엘 씨도 성장한다 싶어서요.”
“그거 칭찬이냐 욕이냐?”
“칭찬이죠.”
사무엘이 인상을 찡그리며 아닌 것 같은데라고 머리를 긁적일 때 아서가 본론으로 돌아왔다.
“그럼 결국 그 조런이라는 징세원에게 뇌물을 주기적으로 뜯어 먹히는 수밖에 없나요?”
“글쎄.”
“유명한 사람들이 모두 그 사람에게 뜯어 먹히진 않잖아요?”
“넌 유명인이기는 한데, 뭐랄까. 이름값 못하는 약한 유명세? 원래 유명인들은 인맥도 넓고 발언에도 영향력이 있지만 넌 아니잖아.”
“그러니까 세금 징수원이 수작을 부리기 힘들 정도로 유명인사가 되면 깔끔하게 떨어져 나갈 수 있다?”
“아무래도? 그 조런이라는 양반은 빠져야 할 곳은 기가 막히게 잘 빠진다고 알려져 있거든.”
징세원의 성향 정도는 파악해 놔야 상업 활동이 원만한 법이었다.
