무한전생-아서 허트 72화
15-빈민가의 소녀
안 그래도 상도덕이라는 게 약한 세상인데, 상대가 트수라즈 같은 외지에서 온 자라면 양심의 가책 따윈 없이 당연하게 그럴 수 있을 것이다. 텃세란 그런 거니까.
그래서 아서는 시폰이 지었던 미안한 표정을 진심이라고 믿지 않았다. 그냥 미안한 표정을 보여주어서 상대를 더 흥분시키지 않으려는 처세술의 일환으로 보였을 뿐.
“귀찮게 됐네.”
“그렇죠.”
“그럼 일단 내가 다른 사업체를 찾아볼게.”
사무엘은 다른 경쟁업체를 찾아서 라이벌리를 형성해 보려고 했지만 아서는 고개를 저었다.
“아니에요. 지금 해봤자 소용없어요. 따라쟁이라고 욕이나 먹을 거고, 잘해봤자 이등이에요.”
라이벌리를 통한 세간의 시선을 모으는 마케팅은 이미 선점당했다. 똑같이 해서는 능가하기는커녕 욕만 먹을 뿐이었다.
“그럼?”
“일단. 돌아가죠. 일이 생겼다고 일상을 흐트러뜨리면 안 돼요.”
아서의 말에 사무엘은 얌전히 돌아갔다.
하지만 아서가 마냥 마음 편하고 느긋한 건 아니었다. 그것은 압박이었고, 그런 압박에서 뾰족한 방도가 보이지 않자 생각은 저절로 편한 길을 찾았다. 바로 정신승리였다.
아서는 생각했다. 여기까지 해낸 것만으로 충분한 성과라고 할 수 있지 않을까?
한 가지 불안 요소는 리디스 살롱을 수도에 진출하게 만든 암중 세력의 압력이었다. 그 주체가 과연 이 정도에서 만족할 것인가가 아서의 입장에서 예측하기가 어려웠던 것이다.
하지만 암중 세력의 압력보다 우선하는 압력이 있었다. 바로 지금의 상황이 마음에 안 드는 투자자님의 압력이었다.
“에쎕 클럽과 롸리 클럽에 관한 소문 들었니?”
“그렇습니다, 백작부인.”
트자크 백작 부인의 부름에 찾아간 아서는 에쎕 클럽과 롸리 클럽이 최근 유명해지고 득세하고 있는 상황에 대해서 들어야 했다. 그걸 말하는 트자크 백작 부인은 별로 기분 좋아 보이지 않았다.
“후발 주자에게 따라잡히고 있다는 자각은 있어?”
“있습니다.”
“잘할 수 있지?”
“해보겠습니다.”
“좋아. 그럼 가봐.”
큰손 투자자께서 이렇게 나오시니 별수 있나? 방도를 생각해 보는 수밖에.
그렇다고 아서가 일상도 내팽개치고 열심히 발품을 팔진 않았다. 일상 업무를 하는 틈틈이 짬을 내서 주변을 돌아다니거나 사무엘에 줬던 조사자료를 찬찬히 살피는 것이 전부랄까?
뭔가 신박한 방법이 필요했다. 저 라이벌리 홍보 방법에 영향을 받지 않는 독보적인 시선끌기가.
그렇게 며칠 지나니 또 일거리가 찾아왔다. 트수라즈 공예 길드에서 수도에 사무실을 차리기 위해 사람을 보낸 것이다.
“반갑습니다, 아서 씨.”
“반갑습니다, 홀든 씨.”
아서도 몇 번 본 적 있는 사람이었다. 길드 소속 사무원으로 스승인 토니 밑에서 일하던 수출부 직원이었다.
수도로 올라오면서 수도지부 사무장으로 승진했지만 맨땅에 헤딩하는 꼴이나 큰 차이가 없어서 고생일 게 뻔했다. 아서는 홀든 외에도 같이 온 세 사람과 인사를 하고는 일단 공방의 손님방에서 묵게 했다.
네 사람은 아서의 배려에 먹고 자는 것에 큰 신경 쓰지 않고 돌아다니며 길드 사무실을 둘 장소를 물색했다.
아서는 홀든에게 혹시 눈탱이 맞을 수도 있으니 마토 상회에 아는 사람에게 부탁해볼까 넌지시 말을 해봤지만 거절당했다. 마토 상회같이 큰 상회에 벌써부터 신세를 지면 나중에 단단히 코 꿰일 수 있다나?
아서는 그럴싸한 논리에 고개를 끄덕였다. 신세를 지면 갚아야 하는 건 길드와 상회 사이도 마찬가지였다.
아무튼 며칠 후 세 사람이 고른 사무실에 아서와 카단을 비롯한 사제들이 찾아갔다. 사무실 건물은 멀쩡하고 깨끗하기는 했다. 다만 위치는 영 거시기했다.
“저기 옆동네가 바로 빈민가인데요?”
카단이 아서에게 넌지시 말했다. 카단이 옆동네가 빈민가라는 걸 알 수 있었던 이유는 쓰레기 더미가 쌓여 있었기 때문이다.
이 세인트 스칼에서 쓰레기를 치우는 방법은 두 가지, 청소부를 고용해서 치우거나, 아니면 아무데나 버리는 것이다. 귀족이나 상류층 지역은 체면이라는 게 있었기 때문에 쓰레기를 집밖으로 마구 버리지 않고, 청소부를 고용해서 쓰레기를 처리했다.
하지만 중산층 이하가 되면 쓰레기를 집 앞이나 길거리에 버리는 일이 흔했다. 아서네도 그러는 걸 당연하게 여겼다.
그런데도 아서네 집 앞 쓰레기가 산을 이루는 일은 없었다. 어째서일까?
애당초 지금 시대는 원래 쓰레기라는 것이 거의 나오지 않기도 했고, 나오더라도 썩는 게 당연한 재질이며, 설사 낡아서 못 쓰기 때문에 버리는 것이라도 빈민들이 주워다가 불쏘시개 등으로도 사용하기 때문이었다.
물론 귀족가는 사정이 조금 달랐다. 원래 귀족가에서 쓰레기가 가장 많이 나오는데, 고용된 청소부들이 그걸 치우면서 알뜰하게 재활용해 팔거나 팔지 못하는 쓰레기는 모아서 빈민가에 버린다. 그럼 그걸 빈민들이 알아서 극한까지 재활용하는 것이다.
이것에 빈민가에 쓰레기가 많은 이유며 카단이 빈민 지역을 구별할 수 있는 그나마 깨끗한 지표였다. 다른 지표는 분뇨였다.
아서는 홀든에게 물었다.
“괜찮겠습니까?”
“방범 대책은 충분히 세워놨습니다. 창문이나 문도 튼튼한 걸로 교체했고요.”
그 말에 아서는 고개를 이리저리 둘러보더니 강력한 방범 대책을 추가로 권했다.
“기왕이면 덫도 추가하시죠. 창가 아래쯤에 설치해 두면 한결 마음 편하게 잘 수 있을 겁니다.”
“덫이요?”
“이렇게 콱 물리는 덫 있잖습니까?”
아서가 철로 만든 곰덫을 설명하자 홀든을 비롯한 사무원들은 눈을 껌벅였다.
카단은 아서와 함께(?) 공방에 침입했던 도둑을 잡은 그날 밤 일이 생각나서 가슴이 두근거렸다.
“제가 사무실 마련 기념으로 선물로 드리죠. 보니까 네 개쯤 있으면 되겠네요.”
“괘, 괜찮습니다!”
정말 사줄 기색에 사무원 한 명이 당황해서 고개를 저었지만 아서는 엄격했다.
“바로 옆이 빈민가에요. 트수라즈처럼 안전하다고 생각하면 안 됩니다. 방범 대책을 확실하게 하는 게 최곱니다.”
아서의 강력한 권유에 결국 모두는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그렇게 아서는 곰덫을 찾아 나섰다. 안파는 게 없는 수도라고 생각했는데 생각과 달리 곰덫을 파는 곳이 없었다.
하긴……. 이 근처에 사냥할 곳이 있을 리가 없지. 역시 수요와 공급의 원리는 강력했다.
결국 주문 생산을 해야 했기에 아서는 대장간을 찾아갔다.
“드디어 대장간 일을 하기로 한 거냐?”
“안녕하세요, 웅탄 씨.”
아서가 찾아간 대장간은 사무엘이 빌렸던 바로 그 대장간이었다.
“주문 제작을 하고 싶어서요.”
“뭔데?”
“곰덫이요.”
“곰덫은 왜?”
“방범용이요.”
“……미친놈.”
아서의 말에 대장장이는 고개를 저었다.
“그래서 주문 안 받아요?”
“받는다.”
“얼만데요?”
“은화 2닢.”
“한 개예요?”
확인을 위한 아서의 질문에 대장장이는 고개를 끄덕였다.
아서는 고개를 저으며 말했다.
“진짜 곰 잡으려는 것도 아니고, 도둑놈이나 잡으려는 건데 그렇게 세게 만들 필요가 없거든요. 은화 1개 반.”
“그걸 고려해서 두 개다. 진짜 사냥용이라면 3개는 받아야 돼.”
탄성 좋은 철을 쓸수록 덫이 물리는 강도가 강해지는데, 탄성 좋은 철이란 곧 좋은 철이고, 좋은 철이란 곧 높은 가격을 뜻했다.
아서는 고개를 끄덕였지만 흥정을 한 번 더 걸 필요는 있었다.
“네 개 주문할 테니까 동화 50닢만 빼줘요.”
“10닢.”
“40닢.”
“20닢.”
“30닢.”
“벼룩의 간을 빼먹어라, 인석아.”
“그럼 그렇게 하기로 하죠.”
흥정을 마친 아서는 계산을 치르고 대장간을 나왔다.
시폰에게 뒤통수를 맞고, 또 트자크 백작 부인의 질책도 있었고, 여러모로 신경 써야 하는 피곤한 일이 많았지만, 지금처럼 소소한 이득에 감사하고 즐기는 겸손한 마음을 가지면 피곤함을 회복하는 데 도움이 된다.
대장간을 나온 후 아서는 트수라즈 공예 길드의 수도지점 사무실 주변을 좀 돌아다녔다. 아무리 생각해도 홀든을 비롯한 직원들이 부동산 중개업자로부터 뒤통수를 맞은 게 아닌가라는 생각을 지울 수 없었기 때문이었다.
물론 함부로 빈민가 안까지 들어가진 않았다. 그저 그 경계 언저리쯤을 돌아다녔다. 그중에는 시장 입구도 있었다. 시장과 가까이 있는 빈민가라니…… 확실히 수도는 그 역사만큼이나 구역이 복잡하게 얽혀 있는 곳이었다.
아서가 시장에 뭐가 있나 구경이라도 하러 갈 때 어디에서 맑고 고운 목소리가 들렸다.
“꽃 사세요! 꽃 사세요!”
귀여운 어린 소녀가 허름한 옷을 입고 꽃을 팔고 있었다. 꽃은 그리 예쁘지 않았다. 어디 화단에 아무렇게나 피어난 들꽃에 가깝달까?
하지만 아서는 뭔가 떠오르는 생각이 있어서 소녀에게 다가갔다.
“꽃 얼마니?”
“다, 다섯 송이에 동화 한 닢이요.”
“바구니에는 모두 몇 송이가 들어 있니?”
“백송이요.”
“바구니는 얼마지?”
“도, 동전 다섯 닢?”
소녀는 아서의 눈치를 모며 말을 이었다. 아서는 소녀에게 동전 30닢을 건넸다.
“마, 많아요!”
“그래? 얼마를 거슬러야 하지?”
소녀는 떨리는 손끝으로 동전 다섯 닢을 내밀었다. 아서는 그 동전과 꽃바구니를 들고 돌아섰다.
소녀가 그런 아서의 등을 멍하니 보다가 누가 볼 새라 서둘러 동전을 품안에 감추었다.
한편, 비아나는 아서가 꽃바구니를 들고 귀가하자 얼굴에 화색을 띄었다.
“꽃이네?”
“어……. 지나가다 보이기에 샀어. 그리 비싸지 않은 것 같아서?”
말하던 아서는 그간 자신이 비아나에게 꽃 한 송이 사주지 않은 걸 기억해내고 마음이 약간 찔렸다.
하지만 비아나는 마냥 좋은지 배시시 웃었다.
“그래? 그랬구나.”
그런 그녀의 좋은 기분은 침실까지 이어졌다.
다음 날 아서는 소녀가 꽃을 파는 장소에 다시 가봤지만, 그날 소녀는 모습을 보이지 않았다. 그가 소녀를 다시 만난 건 이튿날이었다.
소녀의 표정은 침울해져 있었다. 얼굴에는 멍자국이 있었고, 바구니조차 없이 낡은 보자기 위에 꽃을 쌓아놓고 있었다.
“꽃 사세요! 꽃 사세요!”
저번보다 더 침울한 목소리가 아서의 귀에 꽂혔다. 하지만 이 근처를 지나가는 이들은 익숙한지 흘깃 보고는 무심코 지나쳤다.
아서는 소녀에게 다가갔다. 그를 알아본 소녀가 아!하고 놀란 기색을 보였다.
소녀에게 아서가 물었다.
“오늘은 몇 송이니?”
“배, 백송이요.”
“보자기는 얼마니?”
“도, 동화 두 닢이요.”
아서는 소녀의 손 위에 동전 22닢을 쥐어주고는 물었다.
“이름이 뭐니?”
“아……. 멜리아요.”
“부모님은?”
“……어머님은 작년에 돌아가셨어요. 그리고 아버지는…….”
소녀는 말을 잇지 못했다. 표정을 보니 말하고 싶어 하지 않았다.
아서는 잠시 생각하다가 말했다.
“나랑 같이 갈래?”
“네?”
“일할 곳과 숙소를 제공하지.”
“…….”
아서의 말에 소녀는 한참이나 말이 없더니 시무룩하게 고개를 끄덕였다.
아서는 소녀에게 손을 내밀었고, 소녀는 머뭇거리더니 그의 얼굴을 잠시 말없이 올려다보다가 무슨 생각이 들었는지 조심스럽게 그의 손을 잡았다.
아서는 그대로 그녀를 데리고 리디스 클럽으로 왔다.
“그래서 여기서 사용인으로 부리겠다고?”
아서의 부름을 받은 초렝은 고개를 갸웃했다. 저 어린 소녀가 제대로 일을 할지는 모르겠지만, 왜 그걸 이누앙이 아니라 자신을 불러서 이야기하는지 알 수가 없었다.
초렝의 반응에 아서는 아멜리아를 보며 물었다.
