무한전생-아서 허트 142화
26-귀족
아서는 그들을 살피며 대답했다.
“네. 그렇습니다.”
“당신을 찾으시는 분이 계십니다.”
“그분이 누구십니까?”
“따라오시면 아실 겁니다.”
아서는 기시감을 느꼈다. 지금은 불법 카피 오르골을 때려잡으시느라 바쁘신 쟌슨 코델리 준자작이 이러지 않았던가?
하지만 그때는 양아치 새끼들에 불과했고 눈앞의 남자들은 절제된 기세가 결코 어중이떠중이 양아치로 보이진 않았다.
그래서 아서는 담담한 표정으로 말했다.
“앞장서시죠.”
아서가 수더분하게 그들을 향해 한 걸음을 내딛자 남자들은 별로 의심하지 않고 잠시 그에게서 시선을 돌렸다.
바로 그때 아서는 튕기듯 몸을 돌려 맹렬하게 은행 쪽으로 달렸다. 고래고래 소리를 지르며 말이다.
“사람 살려! 납치야!”
은행은 큰돈이 돈이 오가기 때문에 바로 앞에 경비대 분소가 설치되어 있었다.
아서의 돌발행동에 잠이 얼이 나가 있던 남자들은 아서가 경비대를 붙들고 자신들을 손가락질하자 얼른 정신을 차리고 서둘러 그 자리를 뜰 수밖에 없었다.
그날 아서는 경비대의 경호를 받으며 귀가했고, 며칠 간 두문불출했다. 일단 서신으로 자란과 사무엘에게 은행의 고객응대에 대한 문제점을 지적했고, 홀든을 통해 천공식 오르골 생산현황을 살폈으며, 비아나의 육아를 도왔다.
“기저귀 잘 가네?”
“보면 알지.”
아서는 시크한 육아 천재 남편을 흉내 내며 아내를 흡족케 했다.
그러던 중에 불청객이 방문했다.
“아서 허트 준자작 되십니까?”
정중한 인사와 풍기는 분위기가 어디 지체 높은 가문의 고용인처럼 보였다.
“누구십니까?”
“네, 저는 한바야 가문의 집사인 코델이라고 합니다.”
한바야? 준귀족 작위 받은 축하 연회에서 아서에게 빨대를 꽂으려고 했던 귀족파 귀족 아니었던가?
당연히 반갑지 않았지만 처세술이란 속으로는 썅욕을 해도 겉으로는 칭찬할 수 있는, 일종의 마음의 수양과도 일맥상통하는 바가 있었기에 아서는 코로 잠깐 심호흡을 하고는 코델이라는 한바야 가문의 집사에게 말했다.
“무슨 일이신지?”
“백작님께서 허트 준자작님과 비밀리에 대화를 나누고 싶어 하십니다.”
“아, 그렇군요. 그럼 스케줄을 확인해서 시간을 내보겠습니다.”
한 10년쯤 뒤면 되겠지? 귀족적 화법으로는 완곡한 거절이라는 의미라는 걸 귀족가의 집사가 모를 리 없었다.
“지금 가셔야 합니다.”
이 말에 바로 싫다고 하면 씨알도 먹히지 않을 테니, 아서는 적당히 핑계를 댔다. 마침 두문불출한 이유가 없는 것도 아니었다.
“얼마 전에 납치당할 뻔한 일이 있어서요. 범인이 누군지 밝혀지지 않아서 밖에 쉽게 나가질 못하고 있습니다. 덕분에 스케줄이 꼬여서 고생하고 있죠.”
낼 시간이 없다, 언제 또 납치될지도 모른다는 식의 말에 코델 집사가 말했다.
“사실 오해가 좀 있었던 것 같습니다.”
“오해요?”
“그 사람들은 한바야 백작님이 보내신 사람들로…….”
“그러니까 한바야 백작님이 절 납치하려고 했다?”
“아니, 아니, 아닙니다!”
코델 집사는 다급하게 손을 휘저으며 오해임을 강변했다.
“그런 게 아니라 비밀스럽게 이야기를 하려고 했던 것뿐입니다.”
“음. 그러니까 비밀스러운 대화를 위해서 건장한 사내 여럿을 보내놓고, 누가 보냈는지, 어디로 가는지 말도 안 해준다… 우린 그걸 납치라고 부르기로 약속했어요.”
그 말에 코델 집사는 얼굴을 붉힌 채 반박을 못 했고, 아서는 한숨을 내쉬었다.
그래, 저 사람이 무슨 죄겠냐? 다 그 양아치 같은 백작이 문제지.
아서가 타협안을 내놨다.
“장소와 시간 모두 제가 정하겠습니다. 아니면 무서워서 가지 못할 것 같습니다.”
“……백작님께 전하겠습니다.”
코델 집사는 마지못해 아서의 제안을 받아들였다. 빈손으로 돌아가는 것보다는 나았으니까.
그래서 아서는 비싼 레스토랑에서 한바야 백작과 만남을 가졌다.
“이렇게 다시 뵙게 되어 영광입니다.”
“굳이 이런 자리에서 만날 이유는 없었는데 말일세.”
한바야 백작은 탐탁지 않은 태도로 아서의 인사를 받았다.
아무리 아서가 대접을 한답시고 고급 레스토랑으로 자리를 잡았다고 해도 비밀유지가 안 된다는 점이 마음에 들지 않았던 모양이었다.
아서는 눈이 가늘어졌다. 어떤 개소리를 지껄이려고 만남조차 비밀로 하려고 했단 말인가?
다행히 아서는 좆같은 새끼에게라도 양쪽 입꼬리를 올리면서 말할 수 있는 능력자였다.
“한바야 백작님 같은 높은 분을 모실 수 있는 기회가 얼마나 있겠습니까? 다행히 이 식당의 쉐프가 스테이크를 그렇게 기막히게 굽는다고 하더군요.”
그러한 아부에 한바야 백작의 표정이 다소 풀렸다. 긴밀한 이야기를 나누기 위해 따로 방을 예약했다는 점도 불편한 심기를 해소하는 데 도움이 되었다.
주문한 식사가 나오는 동안 아서는 화술 좋게 한바야 백작의 안부를 물었는데, 한바야 백작은 시큰둥한 태도로 대응하다가 음식이 나오기 전 용건을 꺼냈다.
“자네 자란 파크와 친하지?”
“네. 트수라즈에 있을 때부터 많은 도움을 주신 분입니다.”
“그 사람하고 스칼론 발행을 하고 있고.”
“저야 스칼론을 찍어내는 원판이 필요하다고 하셔서 만들었을 뿐입니다.”
“하긴 자네가 세공사이기는 하지.”
한바야 백작의 눈이 가늘어졌다.
“마토 상회의 간부이자 스카라 중앙 은행장 자란 파크는 자네가 보기에 어떤 사람인가?”
민간 은행인 세인트 스칼 은행과 마론 은행이 발족하면서 스칼론 화폐 보급청도 그 이름을 스카라 중앙은행으로 바꾸고 조직을 정비했다. 그리고 그 중앙은행의 초대 은행장으로 앉은 이가 바로 자란 파크였다.
아서는 자신을 탐색하듯이 뜯어보는 한바야 백작의 시선에 많은 생각이 들었다. 도대체 질문의 의도가 뭘까?
의도를 모르니 어떻게 대답해야 안전한지 알지 못했다.
그렇다고 거짓말을 하는 건 더 위험한 짓이었다. 거짓말은 마치 상환일이 언제인지 알 수 없는 채무와 같은 것이니까.
아서는 대답했다.
“훌륭한 상인이자 인격적으로 존경할 만한 분이죠.”
그것은 거짓이 아니었다. 자란은 상인으로서의 능력도 뛰어날 뿐더러 무엇보다 살아가는 데 원칙이 있었다.
인성이 성자 같다고 말할 수는 없지만, 세상 모든 사람이 자란의 절반 정도만 되었어도 세상이 이 모양 이 꼴이진 않을 거다.
그러니 아서가 자란과의 인연을 오래 붙들고 가는 거고 말이다. 좋은 사람 만나는 것도 다 삶의 복이 아닌가?
그런 아서의 평가에 한바야 백작이 대꾸했다.
“뭔가 약점 같은 건 없고?”
“……목적이 무엇입니까?”
“흐음. 어디서부터 말해야 하나…… 그자가 주도해서 도입한 스칼론 말일세. 아, 여기에 두게.”
마침 전체가 나왔지만, 아서는 포크를 들지도 않고 한바야 백작의 말을 기다렸다. 약점을 묻다니? 자란을 협박해서라도 뭘 얻어내고 싶은 걸까?
하지만 한바야 백작은 기다리는 아서의 태도가 만족스러운지 웃으면서 스푼을 들어 스프를 맛보았다.
“맛있군.”
“비싼 곳이니까요.”
아서의 대꾸에 한바야 백작은 씨익 웃더니 스푼을 놓으며 말했다.
“은행업이라. 재밌는 짓을 했어.”
“재미 말씀이십니까?”
“그래. 돈의 힘으로 우리 귀족들을 눌러보겠다는 의도가 너무 역력하잖은가?”
평민 부르주아지 자본과 교회 자본으로만 은행을 설립한 것은 귀족의 눈엔 충분히 그렇게 보일 수도 있었다.
아, 그런 입장이었구나. 아서는 조금 안심이 되는 것을 느끼며 고개를 갸웃했다. 지금부터 의뭉 한 번 떨어볼 생각이었다.
“이상하군요.”
“뭐가?”
“귀족들도 얼마든지 출자해서 은행에 투자할 수 있는 걸로 알고 있습니다만?”
“하! 웃기는군. 국왕 전하께서 그걸 반기시겠나?”
“국왕 전하께서 그렇게 말씀하셨습니까?”
“그걸 굳이 직접 들어야 아나?”
한바야 백작의 대꾸에 아서는 작게 한숨이 나왔다. 뭐랄까, 참…… 긴장했던 게 무색할 정도로 허당스럽기도 하고, 참 지들 꼴리는 대로 상상하는 게 참 피곤하게들 산다 싶었고.
“그냥 가서 요청해 보시죠.”
“글쎄? 국왕 전하께서 허락해 주실까?”
허락은 해주겠지. 대가가 뭔지가 문제지만.
아서는 한바야 백작이 우려하는 바가 뭔지 짐작했기에 작은 용기를 주기로 했다.
“제가 알기로는 딱히 국왕 전하로부터 귀족분들의 은행 설립을 막으라는 명이나 그런 뉘앙스의 지시를 받은 적은 없는 것으로 알고 있습니다.”
그야 당연했다.
화폐 발행권은 국왕이 수여한 것이니, 국왕의 입장에선 귀족들도 스칼론을 사용하기 시작하면 그것은 일종의 영향력 확장으로 볼 수 있었으니까.
그리고 왕비에게 올린 보고서에도 귀족들이 자산을 스칼론으로 바꾸어 활용하는 것이 그들의 자산 유동을 감시하고 영향력을 행사하기 유리하다는 식으로 적어서 생각의 방향을 그쪽으로 유도했으니, 귀족이 은행을 설립하지 못하게 막진 않을 것이다.
거짓은 아니었다. 귀족들이 자산을 스칼론으로 전환하는 것 자체가 화폐 발행권의 영향력을 증가시키는 행위였으니 말이다. 다만 그 영향력의 주체가 확고하게 정해지지 않았을 뿐.
아서의 대답에 한바야 백작은 조금 누그러진 태도로 되물었다.
“정말인가?”
“네. 가서 물어보십쇼.”
“그렇다면 다행이군. 내 내일 마토 상회에 방문해야겠어.”
“자란 파크 씨는 근래엔 마토 상회보다는 스카라 중앙은행에 더 자주 가니 그쪽으로 가보시죠.”
그제야 한바야 백작은 뭔가 복잡한 매듭이 풀리는지 속시원한 표정으로 아서와 사적인 대화를 나누었다. 그때쯤 본 요리도 나와서 칼질도 하며 격식 있는 식사 시간을 가졌다.
아서의 칼질을 본 한바야 백작이 물었다.
“자네 예법은 어디서 배웠나?”
“틈틈이 배웠죠.”
대부분은 젤트니 부인에게서 배웠다. 준귀족이 되면 그만한 품격이 있어야 무시당하지 않는다고 말이다.
잘 배웠는지 한바야 백작이 고개를 끄덕였다.
“훌륭하군. 솔직히 말해서 한낱 세공사라는 게 믿겨지지 않아.”
“단순한 세공사였다면 준귀족 작위도 받지 못했겠죠.”
“그래, 오르골. 대단한 물건이지. 하지만 결국 마토 상회 덕분에 그렇게 성공하게 된 거 아닌가?”
절반은 틀리지만, 절반은 맞는 말이라 아서는 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
“그렇기는 하죠. 하지만 저는 트수라즈 공예 길드의 간부이기도 하거든요.”
“뭐?”
“트수라즈 공예 길드의 생산력 덕분에 오르골 사업이 성공한 겁니다.”
오르골이 매우 비싼 물건이었다면 과연 이렇게 사업이 잘 되었을까?
트수라즈 공예 길드의 생산성 덕분에 원가를 낮추고 충분한 시장성을 확보할 수 있었다. 게다가 시장경쟁적인 관점에서도 우위에 있을 수 있었다. 산업화된 도시를 주름잡는 길드의 생산력은 경쟁사 입장에선 보통 껄끄러운 게 아니었으니까.
아서의 말에 한바야 백작은 새삼스럽다는 표정으로 보더니 말을 이었다.
“국왕 전하께서 오르골만 보고 작위를 준 건 아니군.”
아이템은 아이템일 뿐이었다.
아서에게 그 어떤 배경도 없었다면 오르골 설계를 빼앗아서 자기를 지지하는 상공계 귀족에게 맡기는 방안도 국왕의 입장에선 충분히 선택할 만했다.
하지만 지금 이야기를 들어보니 안 그랬던 이유를 알 것 같았다. 그랬다간 트수라즈 공예 길드가 가만히 있겠는가?
그들의 반발을 무마하는 부담을 짊어지기보다 차라리 아서를 끌어안아 트수라즈 공예 길드의 생산력마저 이용하는 편이 훨씬 현명한 판단이기는 했다.
이는 아서도 짐작한 측면이었으니, 길드에 내는 거액의 수수료가 전혀 아깝지 않은 이유였다.
예민한 정치공학적인 이야기를 거쳐 간 한바야 백작의 흥미는 아서의 사생활까지 닿았다.
