무한전생-아서 허트 19화
05-막내탈출
“아서가 멀쩡해 보여도 또라이 기질이 있거든.”
“예를 들면요?”
“오늘 본 거.”
“아하.”
“너무 걱정하지는 마. 선만 잘 지키면 안 터지거든.”
하프강은 예전에 자신이 사제의 멱살을 잡았을 때가 떠올랐다.
그때 녀석의 손에 망치가 쥐어져 있어서 다행이었다. 왜 다행이었냐고? 망치였으니까 함부로 휘두르지 않았지 오늘처럼 방망이가 들려져 있었으면 휘둘렀을 수도 있었다.
방망이가 아프기는 해도 망치보다는 쉽게 대가리 깨기는 힘든 물건이니까. 그 방망이를 깎은 본인이 방망이 성능이 그 정도라고 말했으니 그럴 터였다. 아마도.
재키는 하프강으로부터 아서 때문에 그리 걱정하지 말라는 말을 들었지만 그래서 더 걱정이었다. 손바닥도 부딪혀야 소리가 난다고 문제의 원인이 아서에게만 있진 않았기 때문이다.
“그런데 이대로 카단이 얌전히 있을 것 같진 않은데요.”
“흐음. 그거 문제인데…….”
둘은 부모가 공예 길드의 길드원이기 때문에 카단의 인적사항에 대해서 언질을 받은 바가 있었다.
그의 아버지는 대장장이 길드 소속의 이름있는 대장장이였다. 그런데 그런 이가 왜 대장장이 길드가 아니라 공예길드에 아들을 보냈을까? 힘든 대장간 일을 아들에게 물려주기 싫어서?
아니었다. 이유는 대장장이 길드 내에서 카단의 평판이 엉망이었기 때문이다.
이름있는 대장장이자 길드에서도 제법 발언권이 있는 제 애비만 믿고 안하무인으로 지내서 대장장이 길드의 어떤 장인도 카단을 도제로 들이는 걸 반기지 않았다.
물론 카단 부친의 영향력이면 반강제로 강요할 순 있었지만, 다행히도 그의 부친은 최소한의 분별력은 있었다. 자식을 아낀다고 그랬다간 차후 아들이 길드에서 고립되고 비참한 인생으로 전락할 수 있다는 위기감을 느낀 것이다.
그래서 여러 인맥을 통해 평소에 가깝게 지내던 공예 길드에 부탁했다. 부디 내 아들 사람 구실 할 수 있도록 해달라고 말이다. 그동안 자식을 오냐오냐 기른 업보였다.
카단이 토니의 도제로 들어오게 된 일에는 그러한 배경이 있었기에 공예 길드는 아무 장인을 카단의 스승로 정하지 않았다.
적어도 지 애비 배경을 믿고 안하무인으로 굴 수 있는 카단을 충분히 억누를 정도의 성품이 있는 이를 골랐고, 그 사람이 바로 토니였다.
“뭐, 문제가 커지면 스승님이 결단을 내리시겠지.”
“큰 사형은 작은 사형이 걱정되지도 않아요?”
“그러게?”
재키의 말에 하프강은 새삼 자신의 사제를 전혀 걱정하지 않았다는 사실을 깨달았다. 왜 그런지 곰곰이 생각해 본 그는 이내 이유를 알아낼 수 있었다.
“나는 그 녀석이 카단에게 당할 거라는 생각은 전혀 할 수가 없는걸?”
그런 하프강의 호언장담에 재키는 고개를 끄덕였지만 속으로는 큰 사형이 영 허당같다는 생각을 지울 수가 없었다.
* * *
“씨바~알.”
해가 진 저녁, 술에 불콰해진 카단이 공방으로 돌아왔다. 쾅쾅 문을 두드리니 문이 열렸다. 아서였다.
“다녀왔수.”
카단의 말에 아서는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며 길을 비켜주었다. 비척거리며 카단이 들어오자 아서는 문을 잠그고 문단속을 했다.
평소와 다름없는 반응이었지만 카단은 이상하게 불쾌했다. 방금 만나고 온 친구들의 웃음, 아니 비웃음 소리가 머리를 울렸다.
‘어디서 맞고 왔냐?’
‘푸하하! 천하의 카단이 맞고 다니네?’
‘약해졌구만.’
아버지 밑에 있을 때는 감히 이런 일이 없었다. 다들 자신의 눈치를 보기 바빴다.
속이 부글부글 끓었다. 그 끓는 속은 침대 위에 누워도 가라앉지 않았다. 퇴근 시간, 자신의 굴욕적인 모습이 계속 떠올랐다.
비겁한 새끼. 남자답지 못하게 무기를 써? 무기만 아니었어도 그렇게 일방적으로 맞기만 하진 않았을 것이다.
그런 생각을 하고 있는데 삐걱거리는 발소리와 문을 여닫는 소리가 들려왔다. 퇴근 시간 이후에도 항상 작업을 하던 어린놈이 잠자리에 드는 소리다.
카단의 머리에 어떤 생각이 들었다. 지금 이 공방에는 놈과 자신 둘뿐이었다. 그 말은 누구도 놈을 도울 수 없다는 것이며 이젠 자신도 손에 뭔가를 들 수 있었다.
카단은 한참이나 뜬눈으로 시간을 흘려보냈다. 그러다가 옆방의 어린놈이 잠들었다고 생각될 쯤 벌떡 일어나 엉성하게 만들어진 의자 다리를 뽑아들고 방을 나섰다. 그리고 어린놈의 방문 고리를 붙잡았다.
철컥!
젠장! 잠겨 있었다.
하지만 카단이 누군가? 대장장이의 아들이었다. 자물쇠의 원리 정도는 잘 알고 있었고 친구들과 못된 장난질을 하기 위해 자물쇠 따는 법은 물론 따는 도구도 있었다.
그는 바지춤에 감춰준 L자형 철사를 꺼내 열쇠구멍을 쑤셨고 이내 문이 열렸다.
문을 열고 들어가는 카단의 입가가 올라갔다. 이제 일방적으로 맞았던 굴욕을 앙갚음할 수 있으리라. 이불을 뒤집어씌우고 흠뻑 패줘야지.
그렇게 상상의 나래를 부풀리고 있을 때 그의 목에 뭔가가 휘감겼다. 그리고 목을 낚아챘다.
“캐, 켁!”
갑작스럽게 숨이 졸리자 카단은 손에 들었던 몽둥이를 놓치고 목에 걸린 밧줄을 붙잡았다. 간신히 밧줄을 붙잡았지만, 목에 걸린 밧줄을 풀기에는 밧줄을 당기는 힘이 너무 강했다. 그나마 발끝으로 서서 완전히 숨이 막히는 것은 피할 수 있었다.
쌔액쌔액 힘겹게 숨을 내쉬며 어떻게든 밧줄을 풀어보려는 소란에 잠들어 있던 아서가 하품하며 일어났다.
“하~암. 내 이럴 줄 알았다.”
이럴 줄 알았다고?! 카단이 경악하기엔 지금 숨 쉬는 것도 힘들었다.
“어때요, 사제? 숨 쉴 만해요?”
“쌔액! 사, 살려. 헤액!”
“걱정 말아요. 딱 죽지 않을 정도로만 밧줄의 당김을 조절했거든요.”
“헤엑! 쌔액!”
아서가 다가가자 카단이 발로 차려하며 어떻게든 저항, 혹은 생존의 뜻을 표했지만 아서가 보기엔 무척이나 어리석은 짓이었다.
“어? 도와주지 말아요? 제가 사제에게 차여서 기절이라도 하면 그 상태로 아침까지 버텨야 하는데 할 수 있겠어요?”
“헤헥! 살려줘! 헤엑!”
그제야 카단은 아서가 다가가도 얌전히 있었다. 생존의 위기 앞에서 알콜기는 단숨에 날아가고 머리가 빠릿하게 움직인 모양이었다.
아서는 문 옆으로 다가가 양동이에 묶인 밧줄의 매듭을 풀었다. 양동이엔 벽돌과 깎다 남은 쇳조각이 가득 들어 있었다.
쿵!
“컥!”
양동이가 바닥에 떨어지는 소리와 동시에 아서가 카단의 배를 밀어찼다. 카단이 방밖으로 밀려나며 나뒹굴었다.
아서는 방문을 닫고 나오며 어깨를 풀었다.
“일어나요. 싸우는 거 좋아한다면서요.”
“이야아!”
도발당한 카단이 함성을 지르며 벌떡 일어나 아서에게 달려들었다. 작은 창문으로 쏟아진 달빛이 좁은 복도의 유일한 광원이었고, 아서보다 머리 하나는 더 큰 그림자가 달빛 속을 뚫고 나왔다.
하지만 카단은 덩치는 좋아도 싸움기술은 그리 좋지 못했다. 그간 피지컬에 의존했는지 방어가 형편없었다.
아서가 보기에 그랬다는 말이었다.
팍!
“큭!”
카단이 아서를 붙들기 직전 깔끔한 올려차기가 무방비한 턱을 가격했다. 아서를 붙잡으려던 카단의 두 팔은 허공을 휘적거렸고, 위험한 사정거리를 벗어난 아서는 카단을 농락했다.
쩍!
“아악!”
아서의 발등이 카단의 허벅지 옆을 채찍처럼 후려갈겼고 카단의 입은 저절로 비명을 내뱉었다.
머리칼이 번쩍 설 정도의 고통. 급소도 아닌데 왜 이렇게 아픈지 카단으로서는 도저히 이해하기 힘들었다.
그는 고통에 제대로 서 있지 못하고 벽을 집고 서며 남은 한 팔은 아서쪽으로 마구 휘저었다. 아서의 접근을 막으려는 본능적인 행동이었다.
물론 아무런 소용이 없었지만.
아서의 채찍질 같은 발길질이 다시 한 번 허벅지 옆을 후려쳤다.
쩍!
“아악!”
그게 지옥의 시작이었다.
* * *
다음 날 아침. 출근한 재키와 하프강은 서로의 눈을 바라보았다.
‘저질렀지?’
‘저질렀네요.’
멍으로 엉망이 된 얼굴에 잔뜩 주눅 든 카단의 모습은 야밤에 무슨 일이 있었는지 말해주었다.
재키와 하프강은 내색하진 않았지만 적잖이 놀랐다.
아서와 카단이 공방에서 숙식을 해결하고 있었으니 언제고 다시 충돌이 일어날 것은 이미 예견하고 있었다. 다만 그게 바로 당일 일어났다는 점, 그리고 저렇게 카단이 일방적으로 두들겨 맞은 결과로 귀결될 거라고는 예상하지 못했다.
하프강은 상처하나 없이 매끈한 아서의 얼굴을 보고는 몰래 마른침을 삼켰다.
예전에 아서의 멱살을 잡았을 때 그래도 아서가 사형이랍시고 봐준 걸 깨달았기 때문이다. 머리 하나는 작은 녀석이 자기보다 머리 큰 녀석을 일방적으로 두들겨 팰 정도라니 이거 단순한(?) 웨폰 마스터 정도가 아니잖아!
출근한 토니는 멍투성이인 카단의 얼굴과 다른 제자들의 얼굴을 힐끗 보더니 못 본 척 넘어갔다. 알아서 내부 서열을 정리했다면 여기서 더 끼어드는 건 새로운 분란의 불씨를 남기는 꼴이었다.
발타 공방은 그날의 업무를 시작했다.
봄이 되면 여러 귀족가에서 봄을 기념하는 연회를 열고 거기에 참석하는 이들은 각자의 형편과 품격에 맞는 장신구를 찾는다.
물론 대부분 금과 은을 선호하기는 하지만 그렇다고 구리가 전혀 안 쓰이는 건 아니었다. 금과 은을 돋보이게 하는 들러리로서의 역할이랄까? 연회장 안을 장식하는데 죄다 금이나 은을 쓸 수 있을 정도로 부유한 귀족도 많지 않았다.
그러나 귀족들 사이에서도 이름난 장인이 만든 장신구의 들러리를 아무것에나 줄 수는 없는 노릇. 여기서 문제는 이름난 장인이 구리를 잘 다루진 않는다는 점이었다. 급이 낮아진다나?
귀금속을 다루는 그들을 1티어급 장인이라고 하면 구리를 다루는 2티어급 장인이 있었으니 그중 한 명이 바로 토니였다.
그렇다고 1티어와 2티어의 차이가 큰 건 아니었다. 다만 토니는 구리를 평생 다뤄왔기 때문에 금과 은을 다루는 것이 서툴 뿐이었다.
처음에 손재주가 좋다는 아서를 바로 도제로 들이지 않은 것도 그런 자신의 입장을 알기 때문이었다. 정말 손재주가 좋다면 이름난 세공사의 도제로 들어가는 편이 낫다고 생각했다. 물론 결국 아서를 도제로 들이게 되었지만 말이다.
토니는 작은 망치와 송곳 같은 끌을 쥐고 고개를 숙여 나무 바이스에 물린 구리 반지 위로 정교하게 무늬를 새기다가 눈을 감고 고개를 들었다. 눈이 피곤하고 침침했다.
그때 아서가 다가왔다.
“스승님.”
“왜?’
“이거 써보세요.”
아서가 내민 물건은 작은 원통형의 물건이었다.
“어떻게 쓰는 거지?”
“이렇게요.”
아서는 눈에 작은 원통을 가져다댔다. 그리고 깊은 눈구덩에 힘을 주어 원통을 붙잡았다.
토니는 아서에게서 원통을 받아 똑같이 해보았다. 원통 중간에 둥글게 깎은 투명한 수정이 설치되어 있었다.
“그래서?”
“그걸로 작업하시던 걸 보세요.”
“음? 오!”
토니는 이내 감탄했다. 자신이 작업하던 작은 반지가 크게 보인 것이다.
“이게 뭐냐?”
“확대경이요. 돋보기 같은 겁니다.”
렌즈의 개념은 이미 있었다. 다만 그걸 실용적으로 사용할 생각을 하는 이들이 적을 뿐이지.
“선물이냐?”
“네.”
아서는 고개를 끄덕였다. 왜 새삼 선물이냐 싶었지만, 아서로서는 자신이 자리 잡을 때까지 토니가 든든한 지붕이 되어줘야 했다. 하지만 아서가 본 토니는 한 가지 불안한 점이 있었다. 그건 자신의 몸을 돌보지 않고 일한다는 것.
특히 시력을 혹사하는 경우가 많았다. 그렇다고 적당히 일하라고 말할 수는 없었으니, 아서는 토니의 부담을 덜어주는 도구를 선물하기로 결정했다.
그중 첫 번째가 몇 주를 공들여 깎은 루페였고.
“오래 오래 일하셔야죠.”
“……고맙다.”
토니는 잠시 쉬었다가 아서가 준 루페를 착용하고 일을 시작했다.
하프강은 아서의 옆구리를 찌르며 물었다.
“저런 건 어디서 알았어?”
“이름난 장인들은 다 쓰고 있다던데요?”
