무한전생-아서 허트 98화
20-신상품
홀든이 자란의 질문에 입을 열지 못하자 사무엘이 말했다.
“정공법으로 가는 수밖에 없겠어.”
“정공법이라면?”
“정직하게 좋은 상품을 만들어 좋은 가격으로 파는 거지.”
이에 자란이 대꾸했다.
“그렇게 쉽게 말할 수 있는 일이 아니란다.”
정직하게 좋은 상품을 좋은 가격에 판다. 말은 좋다. 하지만 세상은 이상론으로 돌아가지 않는다.
왜 상인들이 길드를 만들었는가? 단순히 덩치를 키워서 스스로를 보호하고자 하는 것만이 아니었다. 좋은 상품을 좋은 가격에 팔려다가 출혈경쟁이 일어나 모두가 망하지 않도록 적절한 가이드라인을 제시하기 위해서였다.
“아서는 어떻게 생각해?”
젤트니 부인이 아서의 의견을 물었다. 신상품을 만들고 이 자리를 만든 장본인이니 판매 전략도 생각해 왔을 거라 믿었다. 그녀가 그간 보아온 아서라면 마땅히 그랬을 것이다.
“기술의 유출은 피할 수 없습니다. 그러니 우리는 품질과 고급화로 가야 합니다.”
“그러니까 좋은 상품과 좋은 가격 아닌가?”
사무엘의 물음에 아서는 고개를 저었다.
“좋은 품질과 비싼 가격이죠.”
“품질이 좋으면 당연히 고급인 거 아닌가?”
초렝의 말에 아서는 고개를 저었다.
“기술적으로 앞서 있다고 고급이라는 것은 아닙니다. 기술적으로 앞선다고 그게 얼마나 좋을지 이해할 수 있는 고객이 과연 몇이나 될까요?”
기술적으로 앞선다고 가격이 높아진다면 골동품이 비쌀 이유가 전혀 없었다. 기술적 우위는 그저 상품이 비싸야 할 수많은 이유 중에 하나일 뿐, 반드시 소비자에게 받아들여지는 건 아니었다.
아서가 말을 이었다.
“고급화란 사람들의 머릿속에 이건 이만큼이나 비싼 가격을 줄 가치가 있다는 생각을 심어주는 겁니다. 자란 씨나 사무엘 씨라면 이해하시죠?”
고급화란 상술의 범주에 들어가는 것이니 자란이나 사무엘은 충분히 이해가 되었다.
“하지만 그러기 위해선 상품이 멋져야 합니다. 고객들에게 구매 충동을 일으킬 정도의 품질은 확보해야죠.”
아서가 홀든을 보며 말하자 자란이 끼어들었다.
“자네 소속 길드에 생산을 맡길 생각인가?”
“네. 가장 믿을 수 있는 생산자이니까요.”
아서가 소속원인만큼 서로 간에 신뢰가 쌓여 있었다.
트수라즈 공예 길드의 수도 진출에 공헌하기도 했으며 길드원으로서 거액의 수수료도 불만 없이 내고 있었다. 아서가 하는 일이라면 길드에도 이익이라는 신뢰관계가 형성되어 있달까?
자란은 아서의 말에 고개를 끄덕였다. 아서가 소속된 길드에 생산을 맡기면 기술이 유출될 가능성은 낮았다. 그리고 무엇보다 산업 도시인 트수라즈만큼 이 오르골이라는 딱 봐도 복잡한 기계장치를 안정적으로, 값싸게 제조할 수 있는 곳이 또 있을 것 같지도 않았다.
“그럼 판매는 우리가 담당하지.”
“독점은 좀 그렇습니다.”
홀든이 끼어들었다. 트수라즈 수도지부 사무장으로서 길드의 이익을 극대화할 의무가 있었다.
자란도 상인으로서 가만히 있을 수가 없었다.
“하지만 아서가 말하지 않았나? 고급화를 하겠다고. 상품을 고급스럽게 파는 건 우리 상회가 가장 잘하는 일이지.”
“하지만 마토 상회만 고급상품을 취급하진 않잖습니까?”
홀든과 자란이 눈싸움을 시작했다. 독점보다 경쟁시키는 편이 더 좋은 가격을 받을 수 있다는 걸 홀든은 알고 있었다.
그때 아서가 끼어들었다.
“너무 그렇게 열을 내지 마세요. 어차피 마토 상회에 독점 공급할 생각은 없으니까요.”
“이야~ 우리 사이가 그 정도밖에 안 된다니……. 섭섭한데?”
사무엘이 섭섭한 어조로 말하자 아서가 대답했다.
“독점할수록 기술 유출과 복제 시도가 심해진다는 건 알죠? 우리가 해야 할 일은 우리의 잠재적 경쟁자들을 최대한 안주하게 만들어 놓고 격차를 벌리는 겁니다. 적어도 이 상품이 팔리는 시장에서 우리가 최고라는 인식을 사람들의 머릿속에 심어두는 거예요.”
이번에도 아서가 노리는 것은 브랜딩이었다. 브랜딩이야말로 상품 마케팅의 알파이자 오메가였다.
그리고 그 브랜딩을 마토 상회에 맡기려는 게 아서의 계획이었다.
“우리의 경쟁자들이 우리의 상품은 복제할 수 있어도, 사람들의 머릿속에 심어둔 ‘우리 상품이 최고다’라는 생각은 복제하지 못할 테니까요.”
자란은 흡족한 표정으로 몇 번이나 고개를 끄덕였다. 그의 표정을 말로 표현하면 ‘천재적이야!’라는 감탄사로 갈음할 수 있었다.
“그래서 어떻게 할 거야?”
“높으신 분들에게 먼저 선을 보여야죠.”
아서는 오르골의 최고급품을 만들 예정이라고 밝혔다. 그걸 먼저 만들고 상류층에 선을 보이는 게 우선이라고 말이다.
이에 초렝이 말했다.
“이거 음악을 언제 어디서나 들을 수 있는 거잖아? 그 정도면 어디서든 팔릴 것 같은데?”
“순수하게 그런 용도로만 만든 건 중저가 상품으로 내놓을 겁니다. 그리고 그건 여기 마토 상회의 두 분과 좀 설전을 벌여야 하는 부분이죠. 아, 물론 이 자리에서 하진 않을 겁니다.”
중저가 오르골은 나중에 오르골이라는 물건이 제대로 사람들의 머리에 박혔을 때, 자신도 가지고 싶다는 대중의 요구가 무르익었을 때 시작할 사업이었다. 아직은 시기상조랄까?
아서가 말을 이었다.
“이 사업은 제대로 성공하면 큰 이익을 얻을 겁니다. 제대로 성공하지 않으면 약간의 이익을 얻을 겁니다. 즉, 안 하면 바보라는 소리죠. 하지만 제대로 하기 위해선 많은 준비가 필요한데 그중 하나가 음악의 권리입니다.”
“음악의 권리라…….”
초렝은 자신을 향한 아서의 시선에 고민에 잠겼다.
음악, 특히 작곡의 권리에 대한 제도적 장치는 미비했다.
그렇다면 작곡가들은 어떻게 먹고사느냐? 바로 악보의 출판에 있었다. 그 정도 권리는 보장되었으니까. 그러면 연주자들이 악보를 사서 연주를 하는 것이다.
하지만 음악을 모두가 즐기지는 못하는 게 작금의 현실이었다. 아서가 귀족들에게 판매할 오르골을 ‘음악을 재생하는 도구’로써 판매하는 게 아니라 ‘음악도 재생하는 사치품’으로써 판매하려는 것도 결국 귀족들이 음악에 대한 접근성이 좋았기 때문이다.
생각에 잠겨있던 초렝이 입을 열었다.
“이건 변호사가 필요하겠는데. 법적으로 꽤 골치 아프겠어.”
“나중을 위해서 미리 정비해 놓는 게 좋을 겁니다. 나중에 함부로 곡을 사용했다고 소송에 휘말리면 쓸데없는 곳에 심력을 낭비하게 되잖아요. 그리고 아멜리아가 부르는 노래가 담긴 오르골을 다른 경쟁자들이 함부로 제작하지 못하게 해야죠.”
귀여운 제자의 모습이 떠오른 초렝은 고개를 끄덕이며 동의했다.
“그럼 음악의 사용 권리에 관해서 변호사와 상의해 보지. 내가 최근에 사귄 똑똑한 친구가 있어.”
“그럼 그쪽은 맡기겠습니다. 홀든?”
“넵! 고문님!”
뭔가 일이 착착 진행되는 거 같은 느낌에 홀든은 바짝 군기가 들었다. 아서가 자신을 부른 것은 맡길 일이 있기 때문이리라.
그런 직감이 틀리지 않게 아서는 홀든에게 부탁을 가장한 지시를 내렸다.
“곧 필요한 부품을 길드에 발주할 겁니다. 전체적인 조립은 기밀을 요하니, 차후에 제가 직접 길드 운영진에 서신을 보낼 예정입니다.”
홀든은 그때를 대비해 트수라즈와의 물류망과 연락망을 강화하기로 했다.
생산 부분은 아직 시작도 하지 않았기 때문에 차후 진행하면서 계속 신경 써줘야 했지만 홀든에게 업무를 어느 정도 떠넘기자 아서가 할 일을 많이 줄일 수 있었다.
그는 다음으로 자란과 사무엘, 그리고 젤트니 부인과 판매 전략에 관해서 논의했다.
“이번에도 리디스 살롱의 상품으로 판매하는 거야?”
아서가 리디스 살롱의 전속 세공사가 되어서 자신의 장신구를 판 것처럼 말이다.
그런 사무엘의 물음에 아서는 고개를 저었다. 그러자 자란이 질문을 던졌다.
“하지만 그러는 편이 빠르지 않나?”
리디스 살롱의 브랜드 파워라면 오르골의 브랜드화에도 큰 도움이 될 것이다.
하지만 아서는 고개를 저었다.
“리디스 살롱의 인지도는 확실히 도움이 되겠지만, 오르골이 리디스 살롱의 상품으로 인지되는 건 곤란합니다.”
“왜지?”
“리디스 살롱은 드레스 가게잖습니까?”
분명 오르골을 리디스 살롱의 상품으로 판매하면 빠르게 시장을 조성하고 인지도를 얻을 수 있었다. 하지만 그렇게 되면 리디스 살롱의 정체성이 모호하게 된다.
여성의 아름다움을 위한 드레스라는 브랜드 정체성이 흔들리게 되면 장기적으로 봤을 때 별로 이득이 되지 않았다.
무엇보다도 그렇게 되면 리디스 살롱의 주인이 누구인가가 문제가 된다.
명목상이야 리디스 살롱을 설립한 젤트니 부인의 것이지만, 오르골이 그녀의 드레스보다 더 많이 잘 팔리게 되고, 사람들이 리디스 살롱을 드레스 가게가 아니라 오르골 가게라고 인식한다면 어떻게 될까?
젤트니 부인이 직접 오르골을 만들 수 없으니 리디스 살롱이라는 브랜드를 포기하지 않는 한 아서에게 끌려다니게 된다. 마치 주인과 노예의 역설처럼 주객이 전도되는 것이다.
그녀가 물었다.
“그럼 따로 브랜드를 만든다는 거니?”
“네. 아마 저희 길드의 공식 브랜드가 되지 않을까 싶습니다.”
젤트니 부인의 물음에 아서가 대답했다.
트수라즈 공예 길드의 특산품으로써 오르골을 생산하는 건 여러모로 봤을 때 단점보다는 장점이 많았다.
특히 현재 트수라즈 공예 길드의 특산품인 회중시계와 오르골이 구조적으로 많이 겹친다는 것이 핵심이었다. 회중시계의 핵심인 탈진기와 왕복조속기를 원심조속기로 교체하면 오르골을 작동시키는 매커니즘은 90% 정도 완성된 거라고 볼 수 있었다.
물론 오르골의 핵심은 나머지 10%에 있었다. 실린더에 기록될 음악과 재생 속도에 관련된 톱니 비율 조정 등이 그 나머지였다.
“내 가게에서 안 판다니 서운하네.”
“전혀 안 팔지는 않지만, 그런 경우에는 철저히 리디스 살롱에 맞춘 일종의 이벤트성 상품으로 나가야죠. 오직 VIP를 위해서 준비했다거나, 아니면 일정 금액 이상을 산 분들에 한해 추첨을 통해 선물로 증정한다던가.”
일종의 콜라보레이션이랄까?
“천재적이야!”
여태껏 들어본 적 없는 상술에 자란은 참지 못하고 감탄사를 내뱉었고, 사무엘은 얼른 아서가 입 밖에 낸 내용을 메모했다.
아서가 그런 사무엘을 보며 말했다.
“공짜로 이 아이디어를 쓰겠다는 건 아니죠?”
“아유~ 우리 사이에 공짜가 어딨어?”
상인인 사무엘은 아무리 친한 사이에도 공짜는 없다는 걸 확실시했고, 아서가 첨언했다.
“그리고 이 아이디어는 리디스 살롱에서 먼저 하고 나서 쓰는 것도요.”
“당연하지.”
사무엘이 고개를 끄덕였다.
아서는 뒤이어 나머지 전략을 설명했다. 모두 그의 이야기에 귀를 기울였다.
* * *
리디스 클럽에 새롭게 비치된 상품을 마주한 귀부인과 영애들은 곧장 구매의사를 밝혔다.
작은 보석상자처럼 귀엽고 앙증맞은 상자는 그것을 열 때 은은하게 들리는 음악 소리가 너무나 신기해서 귀부인과 영애들의 구매 욕구를 자극했다.
상품 이름이 오르골이라고 했던가?
하지만 이내 그들은 실망해야 했다. 견본품이라 아직 판매하지 않고, 주문을 넣으면 원하는 음악을 넣은 오르골을 일정 기간 후에야 배송해준다니…….
그래도 그 이름도 유명한 마토 상회에서 보증한다고 하니 리디스 클럽에 방문한 귀부인들과 영애들은 두근두근 한 달여를 기다렸다.
