무한전생-아서 허트 161화
28-군납
“아무튼, 요즘 분위기가 어수선해. 그 이유를 자네는 알고 있는가?”
“자트라 왕국의 동향 때문이라고 알고 있습니다.”
전쟁의 징후를 암시하는 말임을 알아들은 트티안이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래, 멍청한 국왕놈의 욕심이 싸질러놓은 똥이지.”
아서가 눈알을 굴리며 주변을 살피자 트티안이 파안대소했다.
“걱정 말게. 여기서 한 말이 새어나가는 일은 없으니까. 설사 새어나가도 발뺌하면 그만일세.”
“그냥 입조심 하는 게 마음이 편하겠습니다.”
“오, 국왕 전하의 심기를 두 번이나 거스른 인사가 하는 말이 그러니 믿기질 않는군.”
트티안의 대꾸에 아서가 할 말이 없어 눈만 깜빡이자 트티안이 웃으며 말을 이었다.
“아마 국왕의 따귀를 두 번이나 맞은 사람은 자네뿐일걸세.”
“어…… 그 일…… 소문났습니까?”
“알 만한 사람은 다 알지. 국왕이 따귀를 두 번이나 때릴 정도로 총애한다고 말일세.”
“그럼…… 두 번 안 때리는 사람은…….”
“퇴출이지.”
트티안이 손날로 제 목을 치는 시늉을 하며 입꼬리를 올렸다. 실제로 죽인다는 뜻은 아니고 몰락한다는 뜻일 것이다. 국왕이 사람 목숨을 그 정도로 함부로 한다면 폭군으로 유명했을 테니까.
“아무튼, 자트라 왕국의 동향을 알고 있으니 말이 쉽겠군. 자네가 속한 길드가 이번에 군납입찰에 참가한다며?”
“네.”
“나랑 협업할 생각 없나?”
트티안의 제안은 간단히 말해 운송과정을 자신에게 맡겨달라는 소리였다.
아서가 대답했다.
“하지만 수운이 더 쌉니다.”
“세인트 스칼 이남은 그렇겠지. 하지만 전선까지의 보급선엔 수운보다는 철도가 많이 쓰일 수밖에 없어.”
트티안이 군납에 관해서 설명했다. 군납입찰에 성공하면 군은 원하는 지점까지의 보급비용까지 떠넘기려 들것이라고 말이다. 그리고 전장이 될 동쪽은 수운이 거의 없었다.
아서는 대꾸했다.
“그러니까 수도까지만 군수품을 납품하면 되는 거 아닙니까?”
“꼼수를 부리는 거지. 군수품 납품하는 장소를 전시 보급창이 될 장소로 지정하니까.”
“그야 이상한 일은 아니지 않습니까?”
“전선이 요동칠 때마다 그 장소가 수시로 바뀌고 요구하는 보급품의 양이 달라져도?”
“…오, 설마…….”
아서는 설마 했지만 트티안의 입가에 지어진 비웃음이 사실이라는 걸 설명했다.
아서가 말을 이었다.
“그러니까 상회나 철도 회사원을 보급대처럼 운용했다는 소리군요.”
“그러니 제대로 보급이 될 리가 있나?”
보급품을 전선 가까이 운반하는 건 쉽지 않은 각오가 필요한 일이었다. 그것도 군인도 아닌 민간인이 한다는 점에서 더 그랬다.
물론 가능한 경우가 있지만, 그건 외적의 침입에서 가족과 나라를 지키기 위해서라는 어떤 사명감이나 의무감이 있을 때나 가능한 일이었다. 그리고 저번 전쟁은 그런 전쟁이 아니었다.
“진 게 이상하지도 않네요.”
“그리고 과연 군이 거기서 교훈을 얻었을까?”
“방금 말씀하셨잖습니까? 보급이 제대로 될 리가 있느냐고요.”
그렇다면 분명 문제가 생겼을 것이니 보급체계를 수정할 필요성을 느꼈을 것이다.
하지만 트티안이 미소를 지으며 말했다.
“하지만 우리 회사원들은 모두 직업 정신이 투철한 이들이지. 트라바 분지에서 그나마 무승부로 끝난 건 우리 회사원들의 헌신 덕분이라고 자부한다네.”
그의 말에서 아서가 읽어낸 사실은 트티안의 말에 비록 과장이 있을 수는 있지만 공로가 없다고는 말할 수 없다는 것, 이번에도 분명 그러한 보급체계를 군이 애용할 것이라는 사실이었다. 문제를 피부로 느끼지 못했으니까.
그 말이 사실이라면 이 나라의 군대는 생각보다 더 병신이었고 트티안은 생각보다 훨씬 더 거물이었다. 그래서 의아했다.
“굳이 제게 이렇게 좋은 제안을 주신 이유를 모르겠습니다.”
어느 업체든 군납입찰에서 이기면 그의 철도 회사를 이용할 수밖에 없었다.
“아, 혹시 자네에게만 이런 제안을 한 것 같은가?”
“아. 아니군요.”
아서는 민망해했다. 아마 트티안은 아서만이 아니라 입찰에 성공할 만한 업체의 관련자들에게 다 비슷한 제안을 넣었을 것이다. 목적은 아마 사다리 걷어차기. 혹시나 다른 경쟁자가 군납보급이라는 커다란 꿀통을 채 가는 일을 막기 위해서겠지.
트티안은 다시 한 번 아서의 의사를 확인했다.
“그래서 나의 제안은 어떤가?”
“굳이 거절할 이유가 없군요.”
아서는 바로 받아들였다. 군납에 경험이 있는 업체가 도와주겠다는데 거절하는 것도 이상했다. 그리고 앞서 경고도 받지 않았던가?
전선이 요동칠 때마다 군납 지점도 수시로 바뀌고 요구하는 보급품의 양이 달라졌다고. 물류업체가 아닌 트수라즈 공예 길드는 그러한 일이 생겼을 때 대처할 수 없었다.
다시 생각해보면 앞선 설명은 굉장히 우회적인 경고였다. 그런 일이 있을 때 쉽게 도움받지 못할 수도 있다는.
아서의 대답에 트티안은 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 첫 번째 제안은 받아들였다고 보고, 두 번째 제안을 하겠네.”
“두 번째 제안이라 하시면?”
“아, 이건 트수라즈 공예 길드 간부에게 하는 제안이라고 하기보다는 스칼론 발행 지분권자에게 하는 제안일세.”
생각보다 큰일일 것 같아서 아서는 표정에서 감정을 지웠다.
그런 아서의 얼굴을 잠시 보던 트티안이 입을 열었다.
“혹시 자네 남북 종단 철도 사업이라고 들어봤나?”
* * *
“흐음. 큰 건이군.”
자란이 침음성을 흘렸고 사무엘은 눈을 반짝였다.
“가능성이 무척 큰 사업인 건 확실해!”
“크지만 전쟁이 끝난 이후에나 진행할 수 있을 걸세.”
자란이 평가했다. 자트라 왕국의 위협이 가시화되고 있는 상황에서 국토를 남북으로 길게 잇는 철도 사업에 쓸 예산이 있다고 보기는 힘드니까.
사무엘이 물었다.
“그런데 그걸 왜 아서에게 제안한 거지? 스칼론 발행과는 관련이 없는 사업 같은데?”
“어마어마한 자금이 드니까요.”
“설마 스칼론을 찍어내서 자금을 융통하고 싶다는 식의 소리는 아니겠지?”
사무엘이 인상을 찌푸렸다. 스칼론 발행 과정을 책임졌던 그에게 스칼론을 찍어내서 예산을 마련하자는 소리는 우선 쓰레기통에 처박고 볼 소리였다. 돈이란 것이 얼마나 허무하게 생산되는지 목격한 그에게 신용화폐란 칼날 위에서 간신히 가치를 유지하는 물건이었으니까.
아서는 대답했다.
“가능은 하죠.”
“나는 반대야.”
“건설될 철도를 담보로 스칼론을 발행한다면요?”
“아직 만들어지지도 않은 철도를 담보로 잡겠다고? 제정신인가?”
사무엘은 눈을 껌벅였다. 보수적 상인인 그에게 아서의 계획은 사기, 혹은 잘해봤자 도박이었다.
“너무 위험해.”
자란도 그렇게 생각하는 모양이었다. 건설될 철도를 담보로 스칼론을 발행한다?
발상은 좋다. 성공만 한다면 없던 자산과 가치가 뿅하고 나타나는 거니까. 하지만 남북 종단 철도는 큰 계획이었다. 큰 계획인 만큼 중간에 무슨 일이 벌어질지 알 수가 없었다.
그리고 예상치 못한 변수로 남북 종단 철도 계획이 어그러지면 그로 인한 문제는 자란조차 생각하기 싫을 정도였다.
“하지만 먼 미래를 봤을 때 필요는 합니다.”
지금 스카라 왕국은 수도와 몇몇 대도시를 중심으로 경제 발전이 이루어지고 있었다.
하지만 언제나 호황이 계속될 수는 없는 법. 경제가 발전할수록 더 많은 스칼론 발행을 요구하는 압박은 계속해서 증가할 것이고 이는 인플레이션, 및 물가 상승으로 이어진다. 그러다가 펑하고 거품이 꺼지면 공황이 찾아오는 것이다.
그때를 늦추기 위해서라도 물류는 발달해야 했다. 수도권에선 가치가 낮아진 스칼론을 왕국의 소도시나 촌구석까지 퍼뜨려 가치 있는 상품을 발굴해 낼 필요가 있었다.
“스칼론을 수출하는 겁니다.”
아서의 표현에 자란과 사무엘이 턱을 쓰다듬었다. 스칼론의 수출이라는 말은 과장이 아니었다. 아직도 소도시나 촌구석에선 스칼론보다는 실물 화폐나 물물교환이 성행했으니까.
“당장 시작할 일은 아니지만 언제고 시작해야 할 일은 맞죠.”
“확실한 건 이 시기에 적당한 제안은 아니라는 거야.”
아서의 말에 사무엘이 지적했다. 서둘러 시작해도 전쟁 때문에 중간에 멈출 수밖에 없는 사업이리라.
“하지만 트수라즈에서 수도 인근까지 연결할 정도는 가능할 겁니다. 트티안 씨도 사업이 한 번에 이루어지리라 생각하진 않을 테니까요”
“그렇다면 굳이 스칼론 발행 위원회의 힘을 빌릴 것까지는 없지 않나?”
“아마 은행 대출에서 우리 쪽 힘이 필요한 모양입니다.”
트티온의 방식을 한 마디로 표현하자면 저인망식 인맥이랄까? 다양한 가능성을 보고 다양한 지점에 포석을 깔아두는 것이다.
은행 대출로 가능하면 그걸로 땡큐, 그 과정에서 스칼론을 찍어내는 게 부담스러운 발행 위원회가 은행에 협조를 요청하는 것도 좋았다. 이른바 50을 원하면 100을 요구하라는 협상법이랄까?
본격적으로 남북 종단 철도를 건설하려면 국가적인 사업이 되기 때문에 정치적인 도움이 필요하다는 걸 트티안 아호도 모를 리 없었다.
“귀족파일까 근왕파일까?”
자란이 뇌까렸다. 그래도 아서 등이 가지고 있는 민간 지분만으로는 은행에 충분한 압박을 주거나 혹여 운 좋게 스칼론 발행을 통한 재원 마련은 힘들 테니 분명 다른 쪽 지분권자와도 접촉해 제안을 넣었으리라 보았다.
아서가 말했다.
“아마 귀족파이지 않을까요?”
그가 말한 귀족파란 정치계의 귀족파가 아니라 스칼론 귀족 위원회를 말하는 것이었다.
만일 국왕과 이야기가 되었다면 굳이 아서에게 관련된 이야기를 하진 않았을 테니까.
자란이 뇌까리듯 말했다.
“흐음. 하긴 국왕 전하께서 철도 회사를 사유화하려고 여러 번 시도했다는 소문이 있기는 했지.”
아서의 귀가 펄럭였다.
“그걸 어떻게 막았답니까?”
“막대한 돈을 뿌렸다던가? 그를 옹호하는 귀족들이 한둘이 아니었다더군.”
“확실히 난 사람인 모양입니다.”
국왕과 친했다면 굳이 아서를 만나 제안을 넣진 않았을 것이다. 친하지 않을 충분한 이유가 있었으니 무게추 역할을 하는 민간 지분 소유권자에게 은근히 말을 넣어본 것이리라. 그렇다고 자란을 부르면 너무 시선을 끌고.
사무엘이 고개를 갸웃했다.
“우리가 안 들어주면 어쩌려고?
“원래 사업이란 이게 안 되면 망한다라는 생각으로 진행하면 반드시 망하는 법이잖아요?”
“그렇기는 하지.”
“우리는 중간에서 주판이나 튕기면 되지 않을까요?”
“옳은 소리야.”
돈이나 벌자는, 본질을 관통하는 아서의 말에 사무엘은 고개를 끄덕였다. 아무튼 남북 종단 철도 사업은 일부는 가능해도 전체적인 틀은 보류였다.
* * *
마침내 군납입찰일이 도래했다. 코삭을 비롯한 트수라즈 공예 길드의 간부들은 왕궁 앞에 모여서 입찰 결과를 기다렸다. 천막이 뜨거운 햇볕을 가려주었지만 긴장으로 입술이 바싹 말라왔다.
초조해하는 건 다른 업체 사람들도 마찬가지였다.
“먹고들 하십쇼!”
해가 중천으로 떠오르자 홀든이 인부들을 데리고 도착했다. 그들이 상자에 가져온 것은 샌드위치와 시원한 물이었다.
“와! 어떻게 물이 이렇게 시원하지?”
“이 구조 때문인 모양인데?”
“유약을 바르지 않은 도기인가?”
유약을 바르지 않은 큰 항아리 안에 작은 물항아리를 놓고 사이를 물에 젖은 모래로 채운 이중구조는 물의 기화열로 시원한 물을 마실 수 있는 간단한 장치였다.
“아서 님이 고생하신다고 보내신 물건입니다.”
“이런 게 있으면 있다고 하지.”
“생각보다 관리하기가 까다로운 물건이라서요.”
홀든이 대답했다.
