무한전생-아서 허트 13화
04-견습생 생활
아서는 그제야 토니가 장난을 걸었다는 걸 깨달았다. 본인도 딸의 스프가 맛없는 건 아는 모양이었다. 저 목석같은 남자도 사람이었다.
“일하자. 치우거라.”
“네.”
토니의 장난은 길지 않았고, 아서는 즉답하고는 부지런히 식탁을 정리했다.
다음 날 하프강이 배탈을 극복하고 돌아왔다.
“배는 좀 어때요?”
아서가 물었다. 사실 별로 관심 없지만 이렇게 관심 있는 척하는 것도 인간관계의 윤활제였다.
“괜찮아졌어.”
“뭘 잘못 먹었어요?”
“아니, 평소대로 먹었는데…….”
“고향의 신부님은 배탈이 잘 나지 않으려면 물을 끓여 먹으라고 하시더라고요.”
그런 적 없지만 이런 위생 꿀팁 정도는 호의로 베풀 수 있었다.
점심이 되자 하프강이 점심을 가지러 갔다. 아직 얼굴빛이 별로 안 좋아 보였지만 본인이 직접 간다고 하니 토니도 억지로 말리진 않았다.
곧 돌아온 하프강과 점심을 먹다가 하프강이 입을 열었다.
“어제 점심은 비아나가 챙겨줬다며?”
“네.”
“괜찮았어?”
하프강의 물음에 아서는 토니의 눈치를 살폈다. 하프강이 저렇게 묻는 것은 분명 비아나의 요리 솜씨를 알고 있기 때문이리라…….
아서는 여기서 입에 발린 말을 하는 것이 좋은 결과로 이어질지 아닐지 고민이 되었다. 하지만 도저히 답이 나오지 않았기에 입을 다물었다. 어찌할지 모를 때는 가만히 있는 게 절반이라도 갈 가능성이 높았다.
“스승님도 알아. 비아나의 요리가 별로라는 거.”
“크흠!”
토니가 불편한지 헛기침을 터뜨렸지만 하프강은 이미 자신의 말에 심취해서인지 그 헛기침을 못 들었다.
“신은 완벽한 사람을 만들지 않는다고 하더라고. 비아나도 참 예쁘고 참한데 요리가 아쉽네.”
아서는 그렇구나 하고 고개를 끄덕였다. 솔직히 그래서 뭐 어쩌라고?라는 생각이 강했지만, 눈치가 좀 있어야 세상살이가 편한 법이었다.
* * *
아서가 자신이 앞으로 생활할 환경에 대해 어느 정도 파악이 끝날 때쯤 드디어 임시 딱지가 떨어지는 날이 되었다. 어느새 한 달이 훌쩍 지난 것이다.
“축하한다.”
“감사합니다, 톨 아저씨.”
토니는 별다른 이견 없이 아서를 견습생으로 삼는 걸 확정했고, 톨이 공증인이 되어주었다. 계약서도 작성했다.
아서가 물끄러미 계약서를 보니 톨이 피식 웃으며 물었다.
“새삼 감회가 새롭니?”
“아, 네.”
감회가 새롭다기보다는 신기해서 그랬다. 이렇게 계약서가 있다는 것은 어느 정도 법치로 사회가 돌아간다는 말인데, 그건 아서가 아직 피부로 느껴본 적이 없으니까.
그가 이 세상에서 경험한 사회적 규약은 이런 성문법적인 것이 아니라 관습법적인 것이 대부분이었고, 그나마 글로 적힌 건 성경에 적힌 종교적 규약이 이미 관습법에 녹아들어가 있던 것을 공표한 것일 뿐이기 때문에 큰 차이를 느끼지 못했다.
아서가 살던 시골에서 계약서란 귀족이나 나랏일을 하는 행정관, 잘 봐줘야 촌장 혹은 교회에서 사용하는 것이었다.
“그럼 앞으로 수고해라.”
“감사합니다, 톨 씨. 앞으로 자주 인사드릴게요.”
“하하! 알았다.”
자주 인사하기엔 톨이 여기저기 상행을 다니기에 무리였지만 립서비스는 돈이 들지 않는 법.
“문단속하고 불조심하고.”
“네.”
견습생으로서 하루 업무를 끝내고 퇴근할 때 토니가 당부했다. 아직 어린애라 그런지 불조심을 몇 번이나 주의시켰다.
아서도 화재의 위험함을 알기 때문에 고개를 끄덕였다. 이미 모래를 가득 담은 양동이를 자기 방에 하나, 아랫층에 하나를 마련해 놨다. 그게 뭐냐고 묻는 토니에겐 불이 나면 불 끄는 데 쓸 거라고 말해놨는데도 좀처럼 안심이 되지 않는 모양이었다. 겨울이 다가오는 시기라 불을 쓰기 마련이라.
가을에서 겨울로 접어드는 시기, 견습생으로서의 생활은 금전적으로 빡빡했다.
성장기라 풍족하게 먹어야 하는데 풍족하게 먹으면 다른 곳에 쓸 돈이 없었다.
풍요 속의 빈곤이랄까? 자연 속이라면 사냥이나 채집으로 얻을 수 있는 자원이 도시에선 다 돈이 들었다.
그중 대표적인 것이 장작이었다. 고향에선 바닥에서 주워올 수 있는 것이 장작이지만 도시에선 반드시 사야 했다. 게다가 곧 겨울이 돌아오지 않던가?
“겨울? 아직 멀었잖아?”
아버지가 길드 간부라서 그런지 하프강은 돈 없는 이들의 생존에 관해서 별로 고민해 본 적 없는 모양이었다.
다만 토니는 추운 겨울에 대한 경험이 있는지 아서의 고민에 동의했다.
“음……. 겨울 동안 우리 집에서 지내는 건 어떠냐?”
“정말요?”
더부살이지만 여러모로 유리했다. 일단 먹는 비용을 줄일 수 있을 것이고 난방비도 적게 나오겠지.
“네가 생각이 있다면 아내에게 말해보마.”
“감사합니다, 스승님!”
아서는 허리를 숙이며 감사를 표했다. 정말이지 배스탕 그 인간하고 비교하면 인격자다, 인격자.
그런 아서를 보는 하프강의 시선이 묘했다. 아서가 물었다.
“왜요? 부러워요?”
“크흠! 부럽긴!”
하프강은 급하게 고개를 저었지만 조금 그런 맘이 있다는 걸 아서에게 감출 순 없었다. 어지간히 비아나가 좋은 모양이었다.
아서는 겨울나기에 대한 걱정이 조금 덜어지는 걸 느끼며 견습생으로서의 업무에 집중했다. 전생의 경험 때문에 토니가 가르치는 것도 바로 바로 흡수할 수 있었다.
어느 정도냐면 하프강의 시선이 조금 차가워질 정도였다.
“너 잘 배우네.”
“고마워요, 사형.”
“그래, 잘 배우면 좋지.”
하프강은 그렇게 말하고 지나갔지만 아서는 그의 눈에 서린 질시의 빛을 포착했다.
아서는 그의 시선에서 ‘또 시작되었구나’ 싶었다.
뭐가 시작되었느냐? 능력자와 그런 능력자를 질시하는 범인(凡人) 사이의 갈등이지 뭐긴 뭐겠는가?
능력 있는 인간에 대한 타인의 질시는 무한전생자로선 너무나 많이 겪은 나머지 다양한 대응법을 정형화해 놓을 정도였다.
그중 어떤 방법을 쓰느냐는 이번 삶에서 아서가 어떻게 살아갈 것인가와 주변의 상황에 따라 바뀌었다.
이번 생은 어떻게 살 것인가?
무난하게.
그럼 하프강의 질시가 어느 정도 영향을 끼치는가?
별 영향 없다.
그럼 대응법은?
무시한다.
그동안 하프강을 겪어본 아서는 이미 그에 대한 견적을 냈다.
하프강은 평범한 인간이었다. 어디 특출난 곳이 없고 심성이 그리 모질지도 못해서 질시한다고 해도 위협적이지 않았다.
그의 아버지가 길드의 간부이기는 하지만 질투에 눈이 멀어서 아버지에게 도움을 청할 정도로 저질도 아니었다.
어차피 대부분의 인간은 살아가면서 다 한 번쯤 잘난 인간을 보고 질투를 하게 된다. 그리고 대부분은 그 질투를 극복하기 위해 도전하기보다는 체념한다. 맞상대하기보다는 도망가거나 타협하는 편이 더 편하니까.
그리고 하프강은 아직 아서에게 도전적인 모습을 보여주지 않았다. 가끔씩 던지는 한 마디에 추한 질투를 드러내기는 하지만 말이다.
아서는 그런 하프강의 태도에 딱히 반응하지 않았다. 그는 무한전생자인 자신이 하프강에게 반칙적인 존재라는 것을 충분히 이해하고 있었고, 자신이 사형이라고 부르는 어린 아해가 자신을 극복하기 힘든 재능을 타고난 것에 오히려 동정했다.
그래서 하프강의 질시는 아서에겐 당연한 것이자 자연스러운 것이었다.
그가 아서가 정해놓은 선을 넘기 전에는 말이다.
“대단하구나.”
토니는 아서가 만든 브로치에 넋이 나가 감탄했다.
아서가 만든 것은 검지 두 마디 길이의 브로치였다. 형태는 포도나무잎 한 장이 붙어 있는 포도 한 송이.
토니가 넋이 나간 것은 그것의 정교함이었다. 황동 재질의 브로치는 마치 황금포도송이를 축소시켜 놓은 듯 정교했고, 나뭇잎의 잎맥은 마치 실제 나뭇잎을 황동색으로 색칠한 것 같았다.
아서는 겸양을 떨었다.
“팔릴지는 잘 모르겠어요.”
보석도 없고 금도 아니다. 현재 장신구 시장의 트렌드를 생각하면 품만 많이 들고 그다지 높은 가격을 받을 수 있는 물건도 아니었다.
그럼에도 아서가 짬짬이 시간을 내서 저 브로치를 만든 이유는 장인으로서의 재능과 솜씨를 보여주기 위한 것이었다. 토니의 인정을 받아 견습생을 벗어나기 위해서 말이다.
그리고 그 이유는 다시 한 가지로 귀결된다. 바로 돈.
‘미안하구나. 하숙할 사람이 생겨서 겨울에 같이 지내지 못할 것 같구나.’
겨울에 고생할 아서를 생각해 같이 지내도록 해주겠다고 아내에게 말해보았던 토니였지만 이미 빈방에 하숙인이 들어오기로 했단다. 당연히 계약도 하고 하숙비도 미리 받은 상태고.
그래서 아서는 겨울에 편하게, 아니 생존하기 위해 돈이 더 필요했고, 그러기 위해서는 토니의 인정이 필요했다. 아직 어린 나이라 견습생 신분을 완전히 벗을 수는 없겠지만 적어도 견습생 이상의 주급을 받기 위해서는 말이다.
“네 작업대가 필요하겠구나.”
“좁아지지 않겠어요?”
“하프강이 쓰던 작업대 위치를 바꾸면 된다.”
그것이 하프강의 작업대 바로 뒤에 윗층 창고에 있던 작업용 테이블이 놓인 이유였다.
작업대에서 도구가 걸리는 곳이 판자가 아니라 평행으로 놓인 나무봉이었기 때문에 공간이 뻥 뚫려 있서 아서와 하프강이 마주보면서 도구를 같이 사용할 수 있는 구조였다.
하긴 도제를 꼭 한 명만 두라는 경우는 없기 때문에 이렇게 도구를 같이 사용하는 구조는 이상하지 않았다.
하지만 바로 그날 퇴근 시간. 토니가 문단속 잘하라고 하고 먼저 떠난 이후 하프강이 남아 아서를 굳은 표정으로 보았다.
“너 뭐야?”
“네?”
하프강이 별안간 아서의 멱살을 붙잡고 벽으로 밀었다. 하프강의 체격이 더 컸기 때문에 어쩔 수 없었다.
“너 이 새끼! 그동안 아무것도 모른 척 순진한 척하더니 여태 나를 속인 거야?!”
아서가 임시견습 딱지를 뗀 것이 한 달, 그리고 작업대 사용을 허락받은 게 또 한 달.
하프강이 자신의 경우와 비교해 보니 위기감과 질투가 타오를 수밖에 없었다.
자신이 스승님의 인정을 받아 작업대에 앉기까지 몇 년이 걸렸는데! 누구는 고작 두 달 만에!
분명 처음이라는 소리는 개소리고 분명 다른 공방에서 경력을 쌓다가 왔을 것이다. 시골에도 공방이 있으려면 있지 않겠는가?
아서는 그런 하프강을 보면서 고민했다. 때릴까 말까? 일단 멱살부터 풀어야겠지?
“악!”
하프강의 입에서 비명이 튀어나왔다. 아서가 하프강의 새끼손가락을 쥐고 꺾어서 멱살을 풀어냈으니까.
“이 새끼가!”
하프강이 욕설을 내뱉었지만 다시 달려들지 않았다. 아서의 손에는 작은 망치가 들려 있었기 때문이다. 동판을 얇게 펼 때 쓰는 망치로, 그리 크진 않았지만 맞으면 꽤나 아플 것이 분명했다. 아니 솔직히 말하면 죽을 수도 있었다.
“사형. 제가 고향에서 뭐라고 불렸는지 아세요?”
“내가 알아야 해?”
“웨폰 마스터로 불렸어요. 이유가 뭐게요?”
“…….”
“저는 싸울 때 맨손으로 싸우지 않기 때문이에요.”
“비, 비겁한 새끼! 너만 도구 쓸 줄 알아?”
하프강이 눈알을 굴렸다. 저기 한 걸음만 더 가면 저도 손에 무기를 들 수 있다. 하지만 그런 그의 의도를 눈치챈 아서가 먼저 망치를 머리 위로 올리며 경고했다.
“거기서 한 발짝만 더 움직이면 휘두를 거예요.”
“비겁한 새끼!”
“비겁한 건 사형이죠. 사제의 솜씨가 질투가 나면 연습을 해서 이겨낼 생각을 해야지 비겁하게 멱살을 잡고 겁박을 해요?”
아서의 말은 매우 담담했다. 왜냐면 말은 그렇게 해도 실제로는 너무나 불공평하다는 건 누구보다 자신이 더 잘 알고 있었기 때문이다.
