무한전생-아서 허트 156화
28-군납
“자네 제정신인가?”
“어차피 화폐 발행권은 국왕 전하께서 저희에게 주신 겁니다. 막대한 농지를 대가로요.”
“흥! 그 때문에 우리가 피 봤지.”
새삼 떠오른 과거의 일에 블란 백작이 입꼬리를 비틀었다.
아서는 그 말을 무시하고 말을 이었다.
“그러니 그 지분의 처분에 딱히 허락을 받아야 한다는 법도 없습니다.”
그저 사전에 왕에게 허락과 양해를 구하는 게 모양새가 좋을 뿐. 그리고 그 말은 사전에 허락과 양해를 구하기 어렵다면 모양새가 안 좋아지는 걸 각오해야 한다는 걸 뜻했다.
스탄 백작이 물었다.
“국왕 전하의 분노는?”
“이치에 합당함을 받아들이지 못하시면 저 근왕파 안 할랍니다.”
충성도 바칠만한 인간에게 바쳐야 의미가 있다는 게 아서의 지론이었다.
국왕이 그 정도로 어리석고 욕심이 많다면, 그리고 이번 기회에 그것이 드러난다면 근왕파 딱지를 떼는 게 오히려 나을지도 모른다.
그 과정에서 좀 많이 손해를 보게 될 수도 있지만, 매몰비용이 아까워서 손절하지 못하면 망한다. 이는 주식시장에서도 증명된 바다.
아서의 말에 스탄 백작과 블란 백작은 서로 시선을 주고받았다. 똑똑한 놈인 줄 알았는데 사실은 미친놈이 아닐까?
* * *
짝!
우당탕!
“아이코!”
국왕은 미간을 좁힌 채 자신의 손바닥을 쳐다보았다. 아무리 생각해도 저 자식 따귀는 손맛이 안 좋단 말이야. 얼굴 낯가죽이 남들과 다른가?
얼른 일어나 헤헤 웃으며 허리를 숙이는 얼굴을 보니 그런 것 같기도 하고.
라이 포니디아 파블랙이 아서에게 물었다.
“네 저의가 무엇이냐?”
“저, 저는 그저 스칼론의 비가역적인 안착을 위해서…….”
“짐이 그 말을 믿으리라 보는가?”
“하, 하지만 사실인데…….”
푼수처럼 어쩔 줄 모르는 허트 준자작의 모습에 라이 포니디아 파블렉은 한숨을 내쉬었다. 저 멍청이가 제멋대로 저지른 일 때문에 화폐 발행권의 온전한 회수는 물 건너 가버렸다.
“그래서 앞으로 어쩔 건가?”
“무슨 말씀이신지?”
“저들이 나라의 정책에 딴죽을 걸면 어쩌려고?”
“그래서 귀족 위원회를 만들어두었습니다. 아마 자기네들끼리 의견을 모으지 못해 충돌할 겁니다.”
“확신하나?”
“땅 가진 귀족과 사업체 굴리는 귀족은 입장이 다를 수밖에 없습니다.”
일리가 있는 말이었다. 반드시 그렇다는 보장은 없지만 경제적 식견이 부족한지 국왕은 고개를 끄덕였다. 지주 귀족과 산업 귀족 간의 입장 차이로 인해 오랫동안 이득을 봐온 것이 국왕이었으니까.
그렇다면 남은 건 멋대로 일을 저지른 저 준귀족의 처분이었다.
지금 혼나고 있다는 건 확실히 아는지 혼나는 강아지처럼 낑낑대는 모습을 보니 어쩐지 더는 혼내고 싶은 마음이 사라졌다.
어차피 자신이 영향을 미칠 수 있는 지분이 65%가 되니 큰 문제가 없기는 했다. 게다가 귀족들이 스칼론 귀족 위원회 자리를 두고 서로 다투는 꼴을 구경하는 것도 그리 나쁜 일은 아니었다. 그 정도면 화폐 발행권 35% 정도는 용인될 지출이랄까?
하지만 그건 그거, 이건 이거.
“이번이 두 번째다, 허트 준자작. 다음에도 짐의 허락도 없이 일을 벌이면 용서치 않을 줄 알아라.”
“송구합니다, 전하.”
아서는 허리를 깊숙이 숙였다. 아, 그러니까 이번에는 용서해 주는구나?
어차피 이번 일 말고는 국왕이 얽힐 정도로 큰일은 없었다. 하지도 않을 거고.
아서는 얼른 어전에서 물러나 자란과 축하의 술잔을 나누었다.
“이제 우리는 관객이 된 겁니다.”
“자네는 그렇겠지. 하지만 난 아직 지분이 10%나 있다고.”
귀족들과 국왕이란 양측의 틈바구니에서 그들의 등살에 좀 더 시달릴 사람은 아무래도 5%를 가진 사람보다는 10%를 가진 사람이 아닐까?
아서가 대꾸했다.
“중앙 은행장으로 돌아가려면 그 정도 지분은 있어야죠.”
“화폐 발행 권한을 중앙은행에서 떼어냈잖은가?”
별 상관이 없어진 거 아니냐는 물음에 아서는 대답했다.
“나중에 명분 삼을 수도 있는 일종의 포석이랄까요?”
서로의 입장 차이가 팽팽할 때 저울을 기울일 수 있는 무게추. 그 정도 중요성과 역할이라면 중앙은행장에 재취임해도 누가 뭐라 하지 못할 것이다.
하지만 그 말의 행간에 자리한 또 다른 의미에 자란은 착잡해했다.
“나라가 어려워져야 기회가 생긴다니…….”
“자란 님 탓이 아닙니다. 어쩌면 시대의 흐름이겠죠.”
국왕도 인간이다. 인간이 삶의 의미를 찾는 유일한 방법은 어제보다 조금이라도 더 나은 오늘을 사는 것밖에 없고, 그러한 진리를 국왕이라는 존재에 반영해 보면 국왕이 업적작하려고 발버둥 치는 게 이해가 안 되는 건 아니었다. 그것도 나름 인생의 의미를 찾아보려는 국왕 나름의 발버둥일 테니까.
그럼 국민의 행복도와 삶의 질을 올리는 것도 하나의 방법이 아니냐고 생각할 수도 있지만 국민의 행복도란 참으로 미묘하기 짝이 없는 개념이며 눈에도 잘 보이지도 않았다.
그리고 인권 개념도 제대로 안 박힌 시대에 삶의 질은 개뿔.
결국 이 시대 군주들의 눈에 보이는 명확한 업적이란 국력, 즉 군사력이었다.
틀린 답안이라고 보기도 힘들었다. 내가 힘이 약하면 호시탐탐 침략해서 땅이나 왕관을 빼앗으려 드는 게 이상하지 않은 시대니까.
“어쩌면 지금이 몇 안 되는 휴식기일 수도 있습니다. 그러니 이번 기회에 연애도 열심히 하고 결혼도 하고 사생활을 챙기세요.”
아서가 금쪽같은 조언을 했지만, 오히려 자란의 표정이 어두워졌다.
그 표정에 아서가 조심스럽게 물었다.
“혹시 차였습니까?”
“그건 아니고…… 저쪽에서 날 탐탁지 않아 하는 게 눈에 보여서.”
“음…… 쏘냐 씨 그렇게 신의가 없는 여자일 줄은 몰랐는데.”
그 말에 자란이 고개를 저었다.
“그녀는 아니고 그쪽 집안에서 좀…….”
“왜요? 대놓고 만나지 말래요?”
“그건 아니고 분위기라는 게 있잖은가? 내가 중앙 은행장 자리를 내려놓고 나온 게 좀 그런 모양이야.”
“웃기는 집안일세? 그게 아니라도 자란 님이 가지고 있는 게 얼마나 많은데요. 그걸 모른답니까?”
마토 상회에서의 입지는 말할 것도 없고 토탈 케어 서비스, 오르골 및 음반 사업에, 백화점까지…… 여러 사업에 걸친 지분과 막대한 이익을 생각하면 두말할 것 없이 딸을 시집보내고 싶어서 난리가 날 텐데 고작 중앙 은행장 자리에서 물러났다고 그런다고?
자란이 피곤한 표정으로 대꾸했다.
“뭐랄까, 내가 국왕 전하께 밉보였다고 생각하나 봐.”
그래서 남은 건 몰락뿐이라고?
참나, 그게 그렇게 쉬운 일이 아니었다. 국왕이 자란을 몰락시키려고 하면 중앙은행의 운용에 문제가 발생할 여지가 크다.
현재 중앙은행을 운영하는 핵심 인력이 마토 상회 출신 아닌가? 자란이 무슨 일이 생기면 그들이 가만히 있겠는가?
같은 상회 소속이라서 생기는 ‘우리가 남이가 정신’을 말하는 게 아니었다. 물론 그런 마음이 조금도 없진 않겠지만, 본질적으로는 정치공학적인 이유 때문이었다.
‘다음은 혹시 우리가 아닐까?’라는 공포. 중앙은행에서 마토 상회가 퇴출될지도 모른다는 공포감은 자란에 대한 국왕의 징계가 크면 클수록 커질 수밖에 없었다. 혹시 다른 상회로 물갈이할지도 모른다는 우려랄까?
그렇게 마음에 걱정이 가득한데 무슨 일이 되겠는가? 오히려 딴마음을 품는 이만 발생할 우려가 커진다. 실무적으로 근태 및 부패 문제가 발생할 여지가 굉장히 커진다는 말이었다. 심지어는 국왕을 배신하고 귀족에게 붙을 수도 있었다.
게다가 자란과 마토 상회가 가지고 있는 화폐 발행권이 20%였다. 국왕의 압박에 그 20%를 귀족들에게 던지면? 국왕만 새 되는 거다.
고로 자란이 국왕의 미움을 받아 몰락한다는 말은 이루어지기 힘들었다. 오히려 살살 달래며 회유하려고 들면 몰라도 말이다.
“쏘냐 씨의 마음은 변함없고요?”
“크흠.”
얼굴을 붉히며 시선을 돌리는 자란의 모습은 충분한 대답이 되었다.
“좋을 때다.”
“크흠!”
아서가 한 소리 더 하자 자란은 더 크게 헛기침을 내뱉었다. 아서는 왠지 유쾌한 마음에 미소를 지었다.
* * *
28-군납
스칼론 발행 위원회의 발족은 국왕 개인에겐 별로 만족스러운 일은 아니었지만, 민회에서조차 무척 반기는 분위기였다.
신용 화폐가 국왕의 전횡으로 휴짓조각이 되었던 여러 전례들이 있었으니 적어도 위원회 방식으로 운용된다면 그런 우려를 줄일 수 있다는 판단에서였고, 그렇게 되면 스칼론을 받고 생활하는 평민들의 경제적 안정이 한층 탄탄해질 수 있었다.
아무튼, 이로서 아서와 자란은 스칼론 발행에 관한 업무에서 완전히 손을 뗐다. 다만 사무엘은 인수인계 때문에 시간이 좀 걸렸다.
“계속하지 그래요?”
“왜 이래? 지겹다고.”
아서의 말에 사무엘이 대꾸했다.
화폐 발행을 위한 종이 수급과 생산, 인쇄 과정의 관리는 분명 필요한 일이기는 하지만 딱히 눈에 보이는 이득이 없었다. 함부로 집어다가 밖으로 가지고 나갈 수도 없고.
그래서 별로 재미가 없었다. 차라리 직접 사업을 꾸리면, 돈이 쌓이는 게 보여서 그런지 사무엘에겐 그쪽이 더 보람과 재미를 안겨주었다.
하지만 아서가 보기에 그가 그렇게 생각하는 건 실패한 적이 없었기 때문이었다. 다 아서의 경험과 혜안 덕택에 될법한 사업 아이디어를 받아서 진행한 덕분이랄까?
물론 답안지를 봐도 제대로 따라하지도 못해 틀리는 이들이 많다는 걸 생각해보면 사무엘의 능력과 성과는 폄하될만한 것이 아닌 건 분명했지만, 기껏 노력한 사업이 고꾸라졌을 때에도 저런 의욕이 유지되느냐는 다른 문제였다.
“그만두지 말아 달라고 붙잡는 사람이 없었던 건 아니고요?”
“허! 무슨 소리야?! 나 사무엘 파크야! 무려 재상님이 붙잡으려고 했다고!”
아서가 장난처럼 던진 말에 사무엘은 펄쩍 뛰며 반박했다.
스칼론 발행이 비록 스카라 중앙은행에서 담당한다고 하더라도 권한은 스칼론 발행 위원회로 넘어갔으니 위원회에서 구성한 실사팀이 실사할 필요가 있었다.
과연 위원회의 결정대로 발행이 되느냐, 발행 과정이 투명하고 신뢰할 만하며 중간에 도난 등의 문제가 없느냐를 확인하고 간섭할 수 있어야 비로소 발행권을 소유했다고 할 수 있기 때문이다.
그리고 실사 결과, 발행 절차 전체를 그대로 인수인계해도 될 정도로 지적할 곳이 없다는 사실에 감탄한 재상은 발행 작업 책임자였던 사무엘을 그대로 유임하고 싶어 했다.
물론 사무엘은 본인이 자란의 조카라는 이유로 고사했지만 말이다.
“그랬군요. 그럼 여유가 좀 있겠네요?”
“……너 지금 또 일을 벌이려고 하는 거지?”
사무엘은 불길한 느낌이 들었고 그 예리한 감에 아서는 감탄했다.
“어떻게 아셨어요?”
“안 해! 나도 이제 삼촌처럼 쉴 거야!”
“애인도 없으면서 쉬기는 무슨.”
“야! 매일 일에 치이면서 여자는 언제 만나냐고! 좀 쉬는 날이 있어야 애인도 만들지!”
“그러지 말고 이야기나 좀 들어보세요.”
“싫어! 안 들어!”
사무엘은 또 아서의 꼬임에 넘어갈까 봐 두 귀를 막고 도망쳤다.
아서는 그런 그의 뒷모습에 황당함을 느꼈다. 아니 저렇게 진짜로 도망칠 줄은 몰랐다. 저렇게나 워라벨이 간절했을 줄이야…….
아서는 어쩔 수 없이 혼자 하기로 했다. 상의할 사람이 전혀 없는 것도 아니고…….
“왕립 중앙군에 군납이라…….”
트수라즈 공예 길드 수도 지부 사무장 홀든이 아서가 내민 안건에 조용히 뇌까리다가 말을 이었다.
“군납은 워낙 경쟁이 치열해서요. 게다가 이미 기존에 자리 잡은 업체가 있어서 뚫기가 쉽지 않을 겁니다.”
