무한전생-아서 허트 94화
19-불온의 시대
“거 금화 2개라 그랬나? 줘버리는 편이 골치가 덜 아플 거야.”
“조언 감사합니다.”
아서는 마크의 조언을 따르기로 했다. 아무래도 오사린 콩테에 대한 판단은 정보가 전혀 없는 자신보다 같은 업계 종사자인 마크가 더 정확할 테니 말이다.
아서가 마크에게 감사인사를 하며 일어나려고 할 때 마크가 그를 붙잡았다.
“아, 이거 좋은 선물도 받았는데 그냥 보낼 수야 있나?”
“좋은 말씀 해주셨잖습니까?”
“아니, 그러지 말고 같이 외출하세. 마침 시간도 적당하고.”
마크는 외투를 챙겨서 일어났다. 그 마이페이스에 아서는 골치가 아팠지만, 그래도 신세 진 거 갚는 셈 치고 그를 따라갔다.
마크가 도착한 곳은 한 술집이었다. 위치가 평민 부유층 지역 가장자리에 딱 붙어 있어서 건물도 좋아 보이고 나름 음식도 깨끗할 거라는 인상을 주었다.
들어가 보니 초저녁이었지만 사람이 제법 많았고 테이블마다 사람들이 앉아서 와글와글 떠들고 있었다.
“이런 데 와보는 건 처음인가?”
“펍이요?”
“그래.”
“그렇기는 합니다.”
“그럼 살롱에는 자주 드나들었나 보군.”
“업무차 그리고 지인을 따라 가본 적은 있지만 즐기진 않습니다.”
아서의 말에 마크는 고개를 끄덕이더니 작은 테이블에 자리를 잡았다.
“그런데 저는 술을 안 마시는데요.”
“여기 맥주 맛있는데. 안타깝게 됐군.”
마크는 굳이 아서에게 술을 권하진 않았다. 그런 그에게 섹시하게 걷는 여종업원이 다가왔다.
“뭘 드릴까요?”
“오! 낸시. 나는 늘 먹던 거.”
“네~. 흑맥주 한잔. 여기 신사분은?”
아서가 자신을 향해 요염하게 미소 짓는 그녀를 보며 물었다.
“따뜻한 차 있나요?”
“없는데요.”
“술이 아닌 건?”
“우유는 있어요.”
“그럼 따뜻한 우유로 주세요.”
“정말요?”
낸시가 아서를 보며 물었다. 아서를 보는 그녀의 시선은 뭔가 신기한 생물을 보는듯한 시선이었다. 하긴 그녀에겐 술집에서 술을 찾지 않는 손님은 처음일 테니까.
아서는 두말할 것 없다는 듯 고개를 끄덕였고 낸시는 주문을 주방으로 전달하러 움직였다.
“이야~ 진짜 몇 번을 봐도 멋진 뒤태라니까.”
그런 그녀의 뒷모습을 보며 마크는 감탄했다. 펑퍼짐한 종업원 스커트로도 살랑거리는 골반의 존재감을 감추지 못했다.
아, 이런 면도 있구나. 하지만 아서는 못 들은 척 화제를 전환했다.
“여기는 왜 데려오셨습니까?”
“그냥, 자네랑 이야기해 보고 싶어서 그러지. 초렝 자작이랬던가? 자네가 그 귀족과 살롱에서 자주 어울리고 다닌다는 말은 들었지.”
그런 소문도 귀에 들어왔다는 말인가? 세상 참…….
아서는 담담하게 대꾸했다.
“그래서요?”
“신기해서 그래, 신기해서. 귀족들은 좀처럼 평민들과 어울려 지내질 않거든.”
“초렝 님이 절 잘 봐주셔서 그렇죠.”
마크는 손사래를 치며 말했다.
“아아. 그 양반의 인격을 의심하는 건 아닐세. 하지만 귀족과 평민은 본질적으로 어울리기 힘들어. 제도적으로 그렇거든.”
변호사인 마크는 법률적으로 설명했다. 귀족과 평민이 어울릴 수 없는 근본에는 제도적인 차이가 있다고.
가장 극단적인 예는 품위유지지원금이 있었다. 왕가에서 내려주는 몰락 귀족, 무산귀족층이라고 불리는 이들에게 주는 지원금은 결국 평민에게서 걷어서 주는 돈이었다.
그런데 세금 내는 평민이 어찌 몰락 귀족을 좋아할 수 있겠는가? 명색이 귀족이니 겉으로는 존중하는 척을 해도 속으로는 세금 도둑놈이라고 욕을 하는 게 당연했다.
그런 시선을 무산귀족층이라고 모를까? 그들은 자신들을 내심 경멸하는 걸 예민하게 읽어내기에 오히려 귀족이라는 허울을 붙들고 벽을 쌓았다. 그리고 어떻게든 성공을 위해서 노력했다.
하지만 아서에게는 좀 이해가 어려운 말이었다.
젤트니 부인도 그렇고, 초렝도 그렇고, 텐 영애도 그렇고 다들 벽을 세우고 있다고 하기 힘들었기 때문이었다. 어릴 적으로 기억을 거슬러 올라가면 요한 프란트 같은 이는 아예 누나랑 사랑의 야반도주를 하려고 했었지 않은가?
그래서 아서는 일단 마크의 말에 고개를 끄덕이면서도 단서를 달았다.
“그렇군요. 제 주변에 계신 귀족분들은 다 저를 각별히 여겨주셔서 그런지 그런 벽은 못 느꼈습니다.”
마트는 여상한 어조로 말했다.
“그야 지금은 서로 갈등의 여지가 없어서 그렇지. 만약에 이익이 상충한다? 그제야 귀족과 평민의 격차를 제대로 느끼게 될 거야. 그리고 그 격차를 한 번 느끼게 되면 과거로 돌아갈 순 없어지지.”
그렇게 말하는 마크의 표정은 뭔가 회한이 서린 것 같았다.
“자네 평등에 대해서 어떻게 생각하나?”
아. 씨발.
아서는 최대한 문제가 발생하지 않도록 입을 조심해서 대답했다.
“위험한 단어 같습니다.”
“그래 위험하지. 그리고 역사를 봤을 때 한 번도 이루어진 적이 없는 말이기도 하고. 사람은 태어나면서 다 다른 운명과 재능을 가지고 태어나잖나?”
아서는 고개를 끄덕였다. 마크의 말에는 목적이 없는 것 같았다. 그저 대화 자체가 목적인 것 같은 뉘앙스를 풍겼다.
하지만 그 대화의 수위가 아슬아슬했다. 아서로서는 달갑지 않았다.
그런 기색을 눈치챘는지 마크는 말하고 있던 ‘인간의 불평등에 정녕 관습이 관여하는 바가 없는가?’라는 주제를 잠시 멈추고 분위기를 환기시켰다.
“내가 많은 펍을 두고 하필 이곳으로 온 이유가 뭔지 아나?”
“글쎄요?”
“이 펍은 머리에 먹물이 좀 들어간 친구들이 많이 찾는 곳이거든. 여러 소식을 접할 수 있지. 소식지 따위로는 얻을 수 없는 고급 정보도 말일세.”
마크가 그 말을 할 때 씩씩거리면서 들어오는 남성이 있었다. 그걸 보고 마크가 보라는 듯이 턱짓했다.
“마침 오늘 무슨 일이 있나 보군.”
그 말에 아서는 흥분한 표정의 남성을 보았다. 남성은 펍 한쪽 벽에 있는 발판 위로 올라가서는 외쳤다.
“여러분!”
그러자 떠들고 대화하던 사람들이 대화를 멈추고 남자에게 시선을 돌렸다.
마크가 아서에게 속삭였다.
“작은 단상이지. 누구나 저기에 올라 자기가 하고 싶은 말을 할 수 있다네. 이 펍이 먹물 좀 묻은 친구들에게 인기가 있어진 이유지.”
“여러분! 또 세금이 오른답니다!”
-우우우!
남자의 말에 야유가 퍼졌다. 남자를 향한 게 아니라 오를 세금을 향한 것이었다.
“그리고 우리의 위대하신 국왕전하께서 교회토지법을 부활시킨답니다!”
-우우우우!
또다시 야유가 흘렀다. 국왕전하 앞에 붙은 ‘위대하신’이란 수식어는 상황을 봐서 비꼬는 의미임이 분명했다.
“마지막으로 귀족 면세 철폐가 또 실패했습니다! 앞으로도 토지를 가진 농민은 세금을 내고 지주 귀족은 불로소득을 누릴 예정입니다! 씨발!”
-씨바알!!
남자의 외침에 모두가 다 같이 외치며 맥주잔을 들었다.
“이 빌어먹을 세상 우리를 위로해주는 건 이 씁쓸한 흑맥주밖에 없군요! 국왕전하 만세!”
-만세!
모두가 상당히 모독적인 만세를 외치며 맥주잔을 기울였다. 남자는 다시 씩씩거리면서 걸음을 바삐 놀려 펍을 나갔다.
아서는 마크를 보았다. 그 시선에 마크가 말했다.
“방금 나간 저 친구의 이름은 프리드 파파카. 있으나 마나 한 민회의 의원이지.”
“술도 안 마시고 나가는 겁니까?”
“저 친구가 저런 소식을 여기 펍만 알려주는 건 아니거든.”
뭔가 정치적 활동을 하는 사람이었다. 아서는 일단 멀리할 인간 목록에 프리드 파파카란 이름을 올렸다.
하지만 이내 마크의 표정이 심각해졌다.
“교회토지법 부활이라……. 이거 좀 큰일인데…….”
“그게 무슨 법입니까?”
“음……. 간단히 설명하자면 교회의 타락이 너무나 심해서 나라에 해악이 되자 성직자의 힘을 빼기 위해서 폐지한 법안이지.”
대충 말하자면 교회가 소지한 토지에는 세금을 부여하지 않는다랄까?
원래의 취지는 교회가 교회 운영에 필요한 만큼 최소한의 토지를 확보하도록 보장하는 법이었다. 하지만 그 ‘필요한 만큼’이란 어느 정도인지는 규정된 바가 없었으며, 교회가 눈 가리고 아웅식으로 하던 고리대금업과 결합하자 자영농의 숫자를 급격히 줄어들게 만든 적폐가 되었다.
아서가 물었다.
“그런 법을 누가 부활시킨 겁니까?”
“아까 나간 친구가 말했잖은가? 국왕전하께서 그러셨다고.”
아서의 머리가 쌩쌩 돌아갔다. 즉, 교회토지법의 부활은 종교세력과 왕이 손을 잡았다는 의미였다.
그렇다면 왜 손을 잡은 것일까? 아서는 짐작 가는 일이 있었다. 아마 높아진 세금으로 성난 민심을 달래기 위해 교회를 이용하려는 것이 아닐까? 세속화된 도시를 제외하면 아직도 교회와 성직자의 영향력이 강하니까.
아서는 속으로 혀를 찼다. 좀 더 생각해 보니 아무래도 왕가에서 제대로 농민들을 털어먹을 작정인 모양이었다. 그렇지 않으면 악법을 부활시키면서까지 농민의 민심을 달랠 수단이 필요하진 않았을 테니 말이다.
아마 이런 시나리오이지 않을까?
농사짓는 시골 촌동네의 삶을 팍팍하게 한다. 먹고 살기 위해서 농민들이 도시로 올라와 노동자가 된다.
국왕의 지지층인 상공업자들이 싸게 노동력을 부린다. 이윤이 증가하고 세금도 많이 거둘 수 있으며 상공업자들의 지지도 얻을 수 있다.
어차피 왕의 입장에서 토지에서 나오는 세금은 한계가 있었다. 게다가 상당히 많은 토지는 이미 지주 귀족의 것이고, 귀족에게 세금을 부과하는 것도 실패했다. 차라리 농촌의 노동력을 도시로 옮겨 부가가치 높은 산업을 일구는 편이 국왕에겐 더 이득이었다.
그래서 교회토지법의 부활은 매우 적절한 수라고 할 수 있었다. 악법의 부활은 농촌에 사는 농민들의 등살을 괴롭혀줄 것이고, 교회의 권위와 성직자의 혓바닥은 농민들의 불만을 삭혀 민란까지 번지게 하진 않을 테니까. 교회토지법이 부활한 이상 민란은 종교계에게도 불이익이었다.
대단히 똑똑한 수였지만, 아서의 입장에선 고민을 거듭하다가 나온 고육지책으로 보였다.
프리드란 이름의 의원이 마지막에 귀족 면세 철폐의 실패를 언급했지만, 왕의 입장에선 귀족 면세 철폐 실패가 먼저가 아니었을까?
귀족에게 세금을 걷지 못해 국가 재정에 빵구가 나니 다른 쪽에서 걷을 수밖에 없었다는 소리였다.
본질적으로 그리 특이한 일은 아니었다. 부자감세가 서민증세로 이어지는 건 자연스러운 이치니까.
문제는 그로 인한 피해를 도시 평민층도 받고 있다는 소리였다. 뭐, 왕의 입장에서 도시와 농촌을 노골적으로 차별할 순 없을 테니 이해가 안 되는 건 또 아니었다.
“어떤가? 재밌는 곳이지?”
“정보를 얻기는 좋은 것 같습니다.”
재밌으면 자주 다니라고? 미쳤나? 국왕에게 불경한 소리를 하는 곳을 들락거리게?
그래서 아서는 이렇게 말을 이었다.
“그런데 제가 술을 안 마시지 않습니까?”
“아, 그랬지.”
마크는 고개를 끄덕였다. 그런데 그사이에 다른 사람이 들어와 연단에 섰다.
“여러분! 언제까지 이렇게 살아야 합니까! 왜 우리만 이렇게 세금을 많이 내야 합니까?! 저 땅 많은 귀족들은 세금 한 푼 안 내는데! 단언컨대, 그들이 세금을 내기만 했다면 저번 전쟁은 손쉽게 승리할 수 있었습니다!”
“옳소!”
과연 그럴까? 전쟁이 온전히 국가 재정, 평민들의 세금만 쓰였을까?
아서는 그렇진 않다고 보았다. 아마 전쟁 승리 후의 이권을 미끼로 여러 귀족들에게 투자를 받았을 것이다. 투자하지 않는 귀족들에겐 은근히 압박을 가해서 전쟁 채권을 사도록 만들고 말이다.
그러지 않았다면 설탕 소비 감소, 연회장 드레스 유행의 변화 등을 왕가가 주도할 이유가 없었다.
아마 아서의 귀에 들어오진 않았지만 그밖의 다양한 정책으로 귀족들의 사치를 막고 그들에게 전쟁에 투자할 여윳돈을 두도록 만들었을 것이다. 아서의 추측이 맞다면 귀족들도 이번 전쟁에서 나름 큰 손해를 보지 않았을까?
