130화
25-동향
“잘 만들었군요.”
왕비의 감탄에 아서는 설명을 이었다.
“물에 젖어도 잘 찢어지지 않는 종이에 물에도 번지지 않는 잉크를 사용했습니다. 위조 방지책의 일환이죠.”
그러기 위해서 아서와 자란은 제지 공장과 염료 공방도 사들였다. 물에 젖어도 잘 찢어지지 않는 종이도, 물에 번지지 않는 잉크도 단가가 비쌌기에 액면가 이하로 생산비를 맞추기 위해 아서가 직접 제지 공장과 염료 공장에 들러 생산 공정을 살피는 수고를 들였다.
특히 물에 젖어도 잘 찢어지지 않는 종이를 만들기 위해서, 그러면서 동시에 생산 단가를 맞추기 위해서 적당한 선에서 목화 섬유를 제지 공정에 추가하고, 잉크도 화폐 인쇄에 적합하게 레진, 왁스, 휘발성 기름 등의 비율을 조정해야 했다.
그리고 그 모든 것이 위조 방지책과 연관되어 있었다.
“여기는 시험적으로 만든 인쇄 원판입니다.”
아서는 동판도 내밀었다. 딱 봐도 매우 정교하게 제작된 인쇄원판임을 알 수 있었다.
“좋군요.”
왕비가 미소를 지으며 고개를 끄덕이다가 물었다.
“그 위조방지책이라는 것이 뭐죠?”
“그건…….”
아서는 총 다섯 가지 위조 방지책을 왕비에게 설명했다.
물에 젖어도 화장지처럼 쉽게 찢어지지 않는 종이의 재질, 기름에도 쉽게 번지지 않는 잉크, 삼단으로 나누어 찍기 위해 3개로 나뉜 인쇄원판, 원판 그 자체의 정교함, 그리고 불빛에 비치면 특정 그림자가 나타나는 여백.
왕비는 마지막 부분에서 매우 큰 인상을 받았는지 호기심에 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
“숨은 그림. 이건 어떻게 한 거죠?”
“어설픈 장난질입니다.”
하얀 돌가루를 기름에 곱게 갈아서 종이에 스며들게 만들었을 뿐. 물론 어떤 광석의 가루인지, 어떤 용매를 썼는지 찾아내려면 골치깨나 아프겠지만, 솔직히 흉내 내려면 얼마든지 흉내 낼 수 있는 기술이었다.
아서가 마련한 위조방지책의 핵심은 감히 위조를 시도하기 어려울 정도로 생산비용을 늘리는 것에 있었다. 위조해 봤자 액면가 이상의 비용이 든다면 굳이 위험을 감수하고 범법을 저지를 이유가 없었다.
하지만 그렇다면 화폐 발행 사업을 하는 자란 등은 어디서 수익을 창출하나 의문이 들 수도 있지만, 왕국 전체를 상대로 하는 사업이니 밑지지만 않으면 얼마든지 수익을 창출할 수 있었다.
통화량을 통해 물가를 조절할 수 있다는 것, 그리고 화폐 유통을 통해 자금의 흐름과 경제 어느 부분이 활성화되고 있는지 가늠할 수 있다는 것 자체가 어마어마한 이권이자 권력이었다.
돈이 지금 어디로 흐르고 있느냐를 가늠할 수 있다면, 아니 그 흐름을 조절할 수 있다면 투자는 땅 짚고 헤엄치기였다.
“여기 정리한 위조방지책입니다.”
아서는 남은 봉투를 왕비에게 내밀었다. 앞서 설명한 위조방지책의 구체적 방법론과 재료 배합 비율에 대한 노하우가 기술되어 있었다.
왕비는 흡족한 미소로 봉투를 받으며 말했다.
“앞으로도 왕국을 위해서 열심히 일해주세요.”
“영광입니다, 왕비 전하.”
“아, 크샨 남작은 더 이상 걱정 마세요. 그 아멜리아라는 소녀에겐 관심조차 가지지 못하게 할 테니까.”
“감사합니다.”
아서는 넙죽 허리를 숙였다.
에누리로는 넘치게 받았다고 생각될 정도로 강한 발언이었다. 왕비가 저렇게까지 말한 이상 크샨 남작은 더 이상 크게 걱정할 필요는 없었다.
그런 그에게 왕비는 한 가지를 물었다.
“그런데 그 소녀를 위해서 크샨 남작과 척을 질 필요가 있나요?”
“제가 조카처럼 여기는 아이입니다.”
“그렇군요.”
혹여 그 어린애가 애인이 아니냐는 오해는 없었다. 아서가 그럴 인간이었다면 이미 지금의 아내와 이혼하고 어린 여자애를 내민 귀족과 정략혼을 했을 것이다. 하물며 지금의 아내에게 귀부인 작위를 주려고 노력까지 한 애처가가 아닌가?
“피도 이어지지 않은 아이를 가족처럼 여기기 쉽지 않을 텐데.”
“때론 피가 이어진 이가 차라리 남보다 못한 경우도 있어서요.”
“……그건 그렇군요.”
왕비는 말꼬리를 흐리며 어렵게 고개를 끄덕였다.
가족이란 단순히 피가 이어진 것이 전부가 아니라는 걸 그녀도 알고 있다는 표정이었다.
***
25-동향
정말 왕비가 크샨 남작에게 경고했을까?
화폐의 위조방지책을 왕비의 손에 넘겨주고 며칠이 지나도 별다른 변화가 없자 아서는 살짝 불안해졌다. 하지만 주말이 지나자 뚜렷한 변화가 생겨났다.
“내가~ 돌아왔다!”
“스승님!”
감옥에서 풀려난 초렝이 말끔한 모습으로 등장하자 아멜리아가 쪼르르 달려가 안겼다.
“몸은 좀 괜찮으세요?”
“잘 쉬다 왔지.”
초렝은 아멜리아 뒤에 있는 아서에게 감사를 표했다.
“고맙네.”
“제가 뭘 했다고요?”
“풀려나기 전에 그 자식이 면회를 와서 말하더군. 자네 수완이 보통이 아니라고 한탄하면서 말일세.”
초렝이 말하는 그 자식이란 크샨 남작이었다.
“그런가요?”
“도대체 어떻게 그 자식을 설득한 건가?”
아서가 대답하기 곤란하다는 미소를 지었다. 설득이 아니라 압박한 것이고 거기엔 국가적 기밀이 얽혀 있었다.
“응?”
“나중에 말씀드리겠습니다.”
아서의 말에 초렝은 더는 재촉하지 않고 호기심을 억눌렀다.
초렝이 풀려난 이후 사무엘은 이를 반기며 서둘러 리디스 극장의 정상화와 내실을 다졌다.
초렝이 사무엘의 든든한 지원 아래 극장주로서의 꿈을 탄탄히 걷고 있을 때, 아서는 공방에 박혀 원판과 인쇄기 개량에 집중했다.
지금도 인쇄 기술이 없는 건 아니었지만, 아서의 기준에 화폐를 찍어낼 만큼의 정교함은 부족했다.
인쇄기의 개량은 어렵지 않았지만 가장 큰 노고가 들어가는 건 인쇄 원판이었다.
왕비에게 건넨 건 한 번에 한 장씩 화폐를 찍어낼 견본. 하지만 그렇게 한 장씩 찍어내면 발행비용을 맞출 수 없었다. 최소한 한 번에 20장씩은 찍어낼 수 있어야 했다.
그래서 아서는 넓은 동판에 동일한 판화 20개를 그려 넣는 수고를 해야 했다. 하나라도 잘못되면 전부 다시 새겨야 했으니까.
물론 아서는 무식하게 일일이 손으로 새기는 방법으로 작업하진 않았다.
일단 원본이 되는 인쇄원판으로 정교한 도안을 얇은 종이에 찍어내고, 그걸 표면을 깨끗하게 처리한 넓은 동판에 여러 장을 나란히 붙인 후 조각칼로 정교하게 종이를 잘라낸 후, 얇게 파라핀 처리를 하고 종이를 완전히 떼어냈다. 거기에 식각액을 표면에 부어 살짝 깎아낸다. 기초적인 리소그래피 기술이었다.
말은 쉽지만 야금기술과 화학기술이 아서의 눈높이에 영 차지 않은 수준이라 시행착오가 발생할 수밖에 없었으니, 벌써 세 번째 시도였다.
게다가 위조 방지를 위해 3단으로 다른 색의 잉크로 나누어 찍어야 해서 비슷한 걸 2개 더 만들어야 하니 이 어찌 수고롭지 않으리요?
아서가 그렇게 모처럼 공을 들여 일하는데 불청객이 방문했다.
“어떻게 오셨습니까?”
“자네 보려고 왔지.”
크샨 남작이었다. 이미 끝난 관계인 줄 알았는데 이렇게 등장하니 아서의 미간이 찌푸려졌다.
크샨 남작은 아서와 둘만 방에 남자 입을 열었다.
“잘도 왕비님을 구워삶았더군.”
“구워삶다니요? 무엄하십니다.”
“그렇지 않다면 왕비님께서 고작 평민 계집을 콕 집어서 말씀하진 않으셨겠지.”
콕 집었다라. 왕비가 아서와의 약조를 무시하진 않은 모양이었다. 하지만 마냥 신뢰할 순 없었다. 아서의 기억에는 불법 카피 오르골에 대한 왕가의 방치가 남아있었다.
그는 상념에서 벗어나 아멜리아를 두고 평민 계집 운운하는 크샨 남작을 향해 조롱조로 말했다.
“고작 평민 계집이라니? 남작님의 사랑은 고작 그 정도였… 습니까?”
“……흑! 크흑!”
아서는 중간에 말을 더듬었다. 갑자기 크샨 남작이 훌쩍이며 울기 시작한 것이 아닌가?
아니 씨발, 이게 뭔 일이야? 크샨 남작은 손수건을 꺼내 글썽이는 눈물을 훔치며 코를 들이켰다.
“흑! 그 예쁜 것이, 훌쩍! 가장 사랑스러울 때를, 흑!”
자기 취향을 만족시킬 수 없어진 좌절감이 무척 컸기 때문인가, 아니면 진실한 사랑이었던 걸까?
아서는 후자는 인정할 수 없었다. 어차피 크샨 남작은 욕망과 사랑을 구분 짓지 못하는 인간이었다. 한 인간의 전부가 아닌 그 일부만 사랑할 수 있는 자였다.
“할 말은 그게 전부입니까?”
아서에게 크샨 남작의 방문은 왕비를 구워삶은 수완에 대한 단순 불만 표시가 목적이었지, 어떤 협박이나 위협, 저항 같은 것이 목적으로 보이진 않았다.
“그냥, 크흥! 그냥 앞으로 아멜리아의 청중으로 남겠다는 말을 하러 온 것일 뿐일세.”
그는 손수건으로 코를 풀면서 말을 이었다.
“크흥! 아멜리아가 날 두려워하는 것도 섭섭한 일이지.”
“애초에 나쁜 짓을 하지 말지 그러셨습니까?”
“내가 아멜리아와 대화도 못 하게 막은 게 자네들이 아니었던가? 그래서 내가 초렝 자작을 잡아둔 거라네.”
“……하아.”
아서는 한숨을 내쉬었다. 크샨 남작의 태도를 보면 아멜리아에게 정중하게 접근하려고 했던 것 같았다. 하지만 그러한 접근이 난봉꾼이 성인 여성에게 접근하려는 것과 똑같은 목적이라는 점에서 보호자로서 용납할 수 없는 문제였다.
“아무튼, 포기하시는 거죠?”
크샨 남작은 실연당한 남자처럼 착잡한 표정으로 고개를 끄덕였다.
보아하니 나름 마음의 매듭을 짓기 위해서 찾아온 모양이었다.
아서는 참 가지가지 한다 싶은 심정과 안심이 되는 마음이 동시에 들었다. 남작이 한 줄 이성의 끈을 붙잡고 있지 않았다면 왕비의 압박도 통하지 않았을 테니까.
새삼 인간 이성에 대한 감사를 느끼는 아서에게 크샨 남작이 말했다.
“그럼 가보겠네.”
“저기,”
“더 이상 대화하고 싶지 않군.”
냉정을 차린 크샨 남작이 단호하게 말하며 아서의 말을 끊어먹고 문을 열고 나갔다.
크샨 남작이 앉아있던 테이블 위에는 그가 눈물을 닦고 코를 푼 손수건이 놓여 있었다. 그거 들고 가라고 말하려 했던 것인데…….
남겨진 아서는 그걸 손에 묻지 않게 조심스럽게 집어서 쓰레기통에 넣으며 한숨을 내쉬었다.
“하아…….”
진짜 가지가지 한다.
***
아서가 인쇄 원판을 제작해 자란에게 넘긴 지 한 달이 지난 후, 충분한 화폐가 확보되었다는 보고를 받은 국왕은 재정관을 통해 금보관증을 발행한다고 발표했다.
‘금보관증? 그걸 어디다가 써?’라고 많은 이들이 반응했지만, 마토 상회가 금보관증으로 거래를 시작하자 어느 정도 신용이 생겼다.
마토 상회와 거래하는 이들은 마토 상회의 신용에 힘입어(왕실이 금태환을 하지 않으면 대신 마토 상회가 보상하겠다는 약속) 금보관증, 일명 스칼론화(貨)를 사용하기 시작했다.
사용하고 보니 확실히 편리했다. 마토 상회는 고가품을 다루는 만큼 오가는 금액도 컸기 때문이다.
일단 첫 단추는 잘 꿴 것 같았지만 스칼론이 시장에서 바로 안정상태에 도달하진 않았다.
“금은의 소진 속도가 너무 높아.”
자란이 서류를 보며 인상을 썼고, 사무엘이 말을 이었다.
“스칼론을 금으로 바꿔가는 이들 대부분이 지주귀족들이야.”
“바보는 아니네요.”
아서가 대꾸했다.
국왕이 괜히 일을 벌이고 있진 않을 테니 일단 방해하려 드는 것이다. 종이화폐의 도입이 왕권 강화에 도움이 되는 건 당연했고, 도입을 돈좌시키는 것도 이미 역사에 기록된 실패 사례를 참고하면 어렵지 않았다.
바로 금태환이 더 이상 불가능할 정도로 스칼론을 금으로 바꾸는 것이었다.
하지만 그들의 시도는 이뤄지는 것이 불가능했다. 왜냐면 스칼론의 발행을 왕실 재정만큼만 발행했기 때문이다.
