무한전생-아서 허트 56화
13-백작부인
신이 절대적으로 선하지 않다면 신이 아니다. 이것이 할츠가 무신론자인 이유였다.
그렇다고 신이 아닌 것이 절대적으로 선할 순 없었다. 이것이 할츠가 본인의 말에서 모순을 느끼고 문답을 멈춘 이유였다.
악이 상대적이라고 말하기엔, 그의 세월은 분명 세상의 악의를 분명히 느끼고 살아온 세월이었으니까.
그런데 흥미롭게도 아서는 악을 이야기하지 않았다. 그저 각자에게 각자의 선이 있다고 말할 뿐이었다. 그래서 지극한 선이 이 세상에 자리 잡지 못했다고 말한다.
그러한 논리는 할츠의 입장과 대칭 관계에 있었다. 무신론자지만 악의 실존을 말하며 역설적으로 신의 존재를 거론하는 모순을 저지른 할츠, 그리고 신이 있다고 믿지만 선(善)의 상대성을 거론하며 신의 무오류성을 부정(否定), 나아가 신의 존재를 부정하는 아서.
아서는 정말 신앙을 가지고 있는 것일까?
할츠의 의아해하는 표정에 아서는 어깨를 으쓱했다.
“신이 있다고 믿기는 하죠.”
무한전생도 하는데 신이 없을 리가? 다만 이 세상에 있는지는 잘 모르겠다. 그리고 어떤 신인지도 모르겠다. 적어도 인격신은 아니겠지?
아서의 대꾸에 할츠는 너털웃음을 터뜨리다가 처음에 하고자 했던 말을 했다.
“금서의 내용. 모쪼록 다른 사람 앞에서 하는 일이 없도록 하게.”
“알겠습니다. 렐에게는 제가 따로 말을 할까요?”
“어떻게 말할 건가?”
“오래된 책이라 오류가 많다고 할 생각입니다.”
“푸하하! 나도 그리 말하지.”
할츠는 박장대소할 뻔했다.
그 후 아서는 할츠와 정식으로 계약서를 쓰고, 렐을 제자로 들여보냈다.
숙식은 발타 공방에서 해결하기로 했는데 발타 공방의 숙소에서 잠자고, 먹는 건 사먹거나 발타 부인이 종종 챙겨주기로 한 것이다.
“네 동생은 걱정 마라.”
“잘 부탁합니다, 사형.”
“걱정 마세요, 아서 사형.”
아서는 재키와 카단을 비롯한 사제에게도 부탁하기는 했지만 역시나 장인어른이 된 토니와 장모님인 시나에게 부탁했다.
렐이 도시의 나쁜 물이 들지 않도록 주시해 주시고, 그런 일이 있으면 바로 알려달라고 말이다.
도시에서 오래 살아온 토니와 발타 부인은 어떤 게 나쁜 것인지 잘 알고 있었으므로 아서에게 기꺼이 그러기로 약속했다.
렐의 일까지 마무리하니 트수라즈에서 할 일은 더 없었다. 남은 건 수도로 올라가는 것뿐.
아서가 상경하기 전 자란은 그를 불러 갖가지 서류를 넘겨주었다. 일단 거점이 될 점포와 아서와 비아나 두 사람이 거주할 거처할 집의 임대 서류였다.
“감사합니다. 안 그래도 올라가자마자 알아볼 생각이었는데.”
“중요한 일에 집중해야지.”
자란의 말에 아서는 그가 이번 일을 얼마나 중요하게 여기는지 가늠할 수 있었다. 어쩌면 자란에게 의뢰를 한 흑막이 은근한 방법으로 재촉했을 수도?
하지만 아서는 그러한 의문이 들어도 자란에게 묻지 않았다. 그러한 것을 묻는 것 자체가 어쩌면 그 흑막과의 연관을 강하게 할 수 있었다.
자란이 말을 이었다.
“그런데 올라가서도 자네 길드의 일보다는 자네 일이 먼저인 건 알지?”
공예 길드의 수도 진출에 관해서도 알고 있고, 아서가 그 일에 관련자인 것도 알고 있는 걸 보니 대단한 정보력이었다. 공예 길드에 빨대라도 박아둔 걸까, 아니면 정보력을 바탕으로 추리한 것일까?
어느 쪽이든 일단 내 편이면 믿을 만한 사람이었기에 아서는 당연하다는 듯 고개를 끄덕여 그의 노파심을 무마하고는 분위기도 환기할 겸 화제를 전환했다.
“젤트니 부인에게도 거처를 드렸나요?”
“물론. 하녀도 구해다 줄 예정이지.”
“이번에는 생각보다 관여를 많이 하시네요?”
“저번에 내가 뭘 해주기엔 시간이 너무 없었다네.”
아서는 고개를 끄덕이다가 수도에서의 사업 전략에 관해 자란과 이야기를 나누었다.
몇 가지를 가정하기로 했지만, 확실히 한 건 차후에도 수시로 연락을 하고 상의하면서 사업을 진행하자는 것이었다.
대충 일 이야기가 끝난 후 자란이 짓궂은 표정으로 말했다.
“신혼이라지만 밤에 너무 힘쓰면 일과에 지장이 생긴다는 건 알지?”
“별걱정을 다하십니다.”
아서가 고개를 절레절레 젓자 자란은 씨익 미소지었다.
새신랑 아서. 그러한 수식어에 재미가 붙은 이가 자란 혼자만은 아니었다.
“알콩달콩한 신혼을 즐겨야 하는 시기에 일이 많네?”
“그래서 최대한 효율적으로 일해서 시간을 만들어볼 생각입니다.”
젤트니 부인은 자신의 짓궂은 질문에 아서가 매우 이성적으로 대꾸하자 비아나에게 화살을 돌렸다.
“시간을 많이 낼 거래. 좋겠네, 비아나는?”
“…….”
놀림을 받은 비아나는 붉은 얼굴을 양손을 가리고 고개를 푹 숙였지만 귀까지 가리지는 못했다.
그런 모습에 젤트니 부인은 기분 좋게 웃었다.
“귀엽다니까.”
아서도 고개를 끄덕였다. 하지만 더 놀리지는 못하게 했다.
“도착할 때까지는 비아나가 시중을 들어줄 텐데, 그렇게 놀리시면 제대로 시중을 들지 못할 수도 있습니다.”
“칫, 재미없긴.”
“하루이틀 겪은 것도 아니시잖아요.”
아서의 무심한 대꾸에 젤트니 부인은 비아나에게 화살을 돌렸다.
“비아나. 정말 저런 남편이라도 괜찮겠어?”
“그만하시라니까요.”
아서가 얼굴이 달아올라 대답 못 하는 비아나 대신 대꾸해 주었다.
그렇게 만담도 나누며 수도에 도착하니 사무엘이 그들을 직접 맞이했다.
“어서 오십시오! 기다리고 있었습니다!”
일행을 맞이하는 사무엘의 표정은 생각보다 밝았다.
수도를 떠나기 전 아서가 요구했던 정보 수집이 그리 만만하지 않았는데 표정이 밝은 걸 보니 성과가 좀 있었던 모양이다.
아서는 사무엘을 따라 젤트니 부인의 거처로 향하는 와중에 그 부분에 관해 물었다.
사무엘은 머쓱해하면서 사실 부모님과 친인척의 도움을 받았다고 했다. 그러면서 뭔가를 깨달았다는 듯이 고개를 주억거렸다.
“역시 상인이면 돈을 벌어야지.”
그렇게 말하는 그의 눈빛은 안에 금화를 그려 넣으면 잘 어울릴 것 같았다.
그런 그의 모습에 아서는 속으로 ‘역시……’ 이러며 고개를 끄덕였다. 하여간 어설픈 자아실현 욕구는 실질적인 성과 앞에선 아무것도 아니었다. 왜냐? 인간은 자신이 잘하는 일, 잘한다고 생각하는 일을 즐기게 되기 마련이니까.
하지만 저런 즐거움도 잠시일 것이다. 사무엘이 자신과의 문제를 극복했다면 이제 경쟁자라는 외부의 문제를 맞닥뜨릴 테니까.
“여긴가요?”
사무엘이 어떤 집 앞에 도착하자 젤트니 부인이 물었다.
“네, 여깁니다.”
집을 보고 비아나가 아서의 귀에 속삭였다.
“좀 작지 않아?”
젤트니 부인과 인연이 있던 비아나는 몇 번 심부름을 해보기도 했기 때문에 트수라즈에 있는 그녀의 집을 알고 있었다.
젤트니 부인의 집은 으리으리한 저택은 아니었지만, 눈앞에 있는 집보다 두 배는 컸다. 트수라즈에 있는 그 집이 아담하고 단아한 느낌이라면 눈앞의 집은 앙증맞다고나 할까?
아서가 비아나의 귀에 속삭였다.
“수도니까.”
아마 눈앞의 집은 몰락 귀족들도 구하기 힘든 집이 아닐까? 몰락 귀족도 구하기 쉬운 집이라면 이렇게 젤트니 부인 앞에 선보이지도 않았을 테니까.
그녀는 그러한 사실을 알고 있는지 작아진 주거 공간에도 별다른 불만을 표하지 않았다.
사무엘은 이어서 젤트니 부인을 도와줄 사용인을 소개했다. 젤트니 부인 대신 식사나 집안일을 해줄 하녀 둘이었다.
“처음 뵙겠습니다, 부인. 아르자라고 합니다.”
“처음 뵙겠습니다, 부인. 다즈라고 합니다.”
젤트니는 비아나 또래로 보이는 하녀들을 향해 자상한 미소를 지으며 대꾸했다.
“이사벨라 젤트니라고 해요. 앞으로 잘 부탁해요.”
“알겠습니다, 부인.”
비아나가 아서의 귀에 또 속삭였다.
“나 젤트니 부인의 이름 처음 들어봐.”
그렇구나. 아서는 고개를 끄덕이고는 그녀의 귀에 이미 알고 있었다고 속삭였다. 계약서에 ‘이사벨라 젤트니’라고 서명하지 ‘젤트니 부인’이라고 서명하진 않으니까.
아서의 대꾸에 비아나는 그래? 하고 놀란 표정을 지었다. 아서는 고개를 갸웃했다. 이게 놀랄 일인가?
아무튼 젤트니 부인의 짐을 다 옮기고 난 후 이젠 아서와 비아나에게 자란이 빌려준 집으로 갈 차례였다.
“그럼 내일 봐.”
“네, 부인.”
“내일 봐요.”
젤트니 부인의 말에 그녀에게 인사한 두 사람은 사무엘을 따라 움직였다. 젤트니 부인의 집에서 도보로 약 30분 정도 떨어진 곳에 두 사람의 임시 보금자리가 있었다.
“와아! 여기가 진짜 우리집이야?”
“빌린 곳이야, 빌린 곳.”
아서가 비아나의 설레발을 멈추려 했지만 사무엘은 피식 웃으며 비아나의 의욕에 불을 붙였다.
“이번 일의 성과에 따라서 줄 수도 있어.”
“아서!”
비아나의 눈빛이 활활 타올랐다. 자란이 빌려준 집은 그녀가 살던 집보다 더 크고 좋았던 탓이다.
아서는 입맛을 다시며 대꾸했다.
“열심히 할게.”
이게 자란이 노린 바라면 정말 대단한 양반이었다.
* * *
아서 내외와 젤트니 부인은 약 이틀간 수도에서 생활할 준비를 끝내고 리디스 살롱의 수도 진출 계획을 본격적으로 가동했다.
그 첫발은 이미 논의했던 대로 티파티용 의복으로 먼저 진출하는 것이었다. 그리고 사무엘은 이미 티파티용 의복을 제공할 고객을 물색한 상태였다.
“트자크 백작 부인이 흔쾌히 수락하셨습니다.”
“그럼 일단 그분을 만나 뵈어야겠군요.”
젤트니 부인의 말에 사무엘은 이미 준비해 뒀다며 일정을 알려왔다. 마치 자란을 연상시키는 신속한 일처리에 아서는 감탄했다.
이것이 각성?
그런데 일이 좀 묘하게 흘러갔다.
“오래간만이야, 이사벨라.”
“소냐?”
“이제는 트자크 백작 부인이지.”
“실례했습니다, 부인.”
“후후. 너무 그렇게 딱딱하게 굴지는 마. 우리 사이가 그렇게 나빴던 것도 아니잖아?”
트자크 백작 부인은 순후한 분위기와 청초한 인상의 미녀였다. 하지만 괜히 귀족은 아닌지 젤트니 부인과 동반한 사무엘과 아서를 향해서는 단호하게 말했다.
“이사벨라와 할 이야기가 있으니 좀 나가 있을래요?”
“알겠습니다, 부인.”
사무엘은 조금의 토도 달지 않고 아서의 어깨를 두드렸다. 그 신호에 아서도 서슴지 않고 물러났다.
하지만 걱정이 안 되는 건 아니었다.
“악연일까요?”
“몰라.”
대꾸하는 사무엘의 목소리는 멍했다. 이런 일은 전혀 예상하지 못했다는 듯.
아서는 낮은 목소리로 질책했다.
“모르면 어떡해요?”
중요한 고객에 대해서 제대로 조사도 하지 않으면 어떻게 하나? 더구나 상대는 귀족이었다. 돌다리도 두들겨보고 건넌다는데 상대와 악연이 있는지 없는지는 조사해 놔야 하는 거 아닌가?
귀족을 고객으로 삼는 게 익숙하지 않은 상회라면 이해하겠는데, 명색이 마토 상회에서 이런 실수를?
“아니, 씨. 이게 도대체 어찌 된 일이지?”
사무엘은 손톱을 깨물며 초조해했는데 다행히 상황은 생각만큼 최악으로 흘러가지 않았다. 곧 트자크 백작 부인이 하녀들을 불러들여 치수를 재기 시작한 것이다.
드레스를 만드는 기초작업을 위해 하녀들이 방에 들어가는 걸 본 사무엘과 아서는 조금 안심했다.
일이 진행된다는 건 둘 사이의 인연이 악연은 아니라고 가늠해 볼 수 있는 단서였으니까.
치수 재기가 끝나고 젤트니 부인과 트자크 백작 부인이 나눈 인사가 그들을 한층 더 안심하게 만들었다.
“예쁜 드레스 기대할게.”
“기대에 부응하도록 최선을 다할게.”
사무엘은 트자크 백작가를 떠나자마자 젤트니 부인에게 질문을 던졌다.
“트자크 백작 부인과 아는 사이셨습니까?”
“그래요.”
“혹시 사업에 영향은, 악! 왜?!”
