무한전생-아서 허트 75화
15-빈민가의 소녀
아서는 그들에게 술 한 잔씩 더 돌리고는 일어났다.
“사형, 가시게요?”
“네, 카단 사제는 내일 업무에 지장 없도록 적당히 하고. 아, 이잡 씨는 부디 부탁드립니다.”
“며칠 걸릴 거요.”
아서는 일어나면서 카단의 귀에 속삭였다.
‘페베스 씨의 소매와 손가락을 주의하세요.’
카단은 아서의 말에 표정이 잠시 굳었다가 금방 돌아왔다.
그리고 다음 날 아서는 공방에서 카단으로부터 질문을 받았다.
“사형. 그 새끼가 사기 치는 거 어떻게 아셨어요?”
“운이 좋았죠. 그래서 어떻게 됐어요?”
“장난이었다고 하더라고요.”
“그래서 계속 술친구를 하시겠다?”
“어……. 네.”
“그걸 믿어요?”
“뭐 솔직히 저한테 걸릴 정도면 어설픈 손재주 아니겠어요?”
그 말에 아서는 도구를 내려놓고 카단을 보았다. 표정이 심각했다.
“방금 그 말 본인이 생각해서 내놓은 결론이에요, 아니면 그 자리에 있던 다른 친구들이 그렇게 말했나요?”
“어……. 코뱅, 그 친구가 그렇게 말하기도 했고, 이잡도 고개를 끄덕이더라고요.”
“하아…….”
아서는 한숨을 내쉬며 마른세수를 했다. 하아. 이 병신. 카단은 이상한 곳에서 순진한 면이 있었다.
“작업당하고 있었다는 거 모르겠어요?”
“작업이요?”
“그래요. 돈 좀 벌지만 외지에서 와서 일가친척도 멀리 있고 이곳 물정도 모르는 순진한 놈을 도박으로 꼬드겨서 돈 좀 만지려고 했겠죠.”
“에이 설마요.”
“지금이야 몇 푼 안 되지만, 나중에 점점 판돈을 올리고 나서 크게 한탕 하겠죠. 생각해 봐요. 그 친구들이랑 처음 카드 칠 때 얼마 정도 걸었죠? 그때랑 비교해서 액수는 얼마나 늘었어요?”
아서의 물음에 카단은 기억을 떠올렸고 점점 호흡이 거칠어졌다. 처음에는 술 한 잔 정도의 액수가 지금은 그날 한 턱 쏘는 정도로 늘었기 때문이었다.
“그리고 제가 지적하지 않았다면 사제가 과연 사기도박을 눈치챌 수 있었을까요? 여태 알아차리지도 못했는데?”
아서의 말이 맞다고 생각이 되니 속았다는 흥분이 솟아올랐다. 놈들을 다 두들겨 패주고 싶었다.
아서는 흥분으로 얼굴이 붉어진 카단을 향해 말을 이었다.
“도박판에 그런 게 많죠. 도박을 즐기다보면 그런 꾼들 만나서 작업당하고 인생이 망가지게 마련입니다.”
“이제 끊어야겠습니다.”
“아직은 안 돼요. 이잡이 제게 약속한 게 있으니까요.”
“그 빈민가 깡패 새끼들에게 청부하는 일 말입니까?”
아서의 말에 카단은 탐탁지 않은 표정을 지었다.
“그런 놈들하고 얽히는 건 별로…….”
아무리 왕년에 망나니라고 불렸지만 카단이 넘지 않은 선이 있으니 바로 그쪽 부류하고 어울리지 않는 것이었다. 놈들하고 어울리는 건 진창에 빠지는 것과 비슷해서 벗어나기 힘들다는 걸 많이 보고 들었으니까.
아서도 기분은 카단과 같았다.
“저도 기분이 안 좋습니다만, 좀 지저분한 일이라 지저분한 사람이 필요합니다.”
“결국 사람 만들자고 하는 일이잖아요?”
“그래도 납치와 강압이 사용되니까요.”
귀족이 그러는 거라면 문제가 없겠지만, 아서는 평민이었다. 누군가 문제 삼을 수 있으면 얼마든지 삼을 수 있었으니, 오리발이라도 내밀 수 있으려면 그쪽 부류 사람을 이용해야 했다.
“저……. 그 마토 상회에 부탁하면 어떻겠습니까?”
“저만 좀 고생하면 되는데 동료에게까지 똥물을 튀기고 싶진 않군요.”
아서는 카단에게 거기까지만 말했다. 진실한 이유를 말하자면, 어렵고 지저분한 일을 부탁할수록 그것은 약점이 되기 때문이다.
그건 이번에 부탁할 녀석들도 마찬가지지만 세상에서 없어져도 누구 하나 신경 안 쓰고, 말에 신빙성도 없는 놈들에게 약점을 잡히는 것과 마토 상회같이 영향력이 큰 조직의 소속원에게 약점이 잡히는 건 감당해야 하는 부담이 차원이 달랐다.
아서가 사무엘을 믿지 못하는 게 아니었다. 미래에 어떤 상황이 닥칠지 장담하지 못하기 때문이었다.
“그러니 잠시 놈들과 연을 이어두도록 하죠. 괜찮겠습니까, 카단 사제?”
“아, 네.”
“그럼 부탁합니다.”
아서는 부탁을 들어준 카단에게 감사를 표하며 연락이 오기를 기다렸다.
그리고 며칠 후 카단을 통해서 연락이 왔다. 낮에 빈민가 구석의 한 공터에서 만나자고 말이다.
“여어~ 카단.”
“이잡. 오래 기다렸나?”
저녁쯤 만나던 술집의 입구에서 이잡이 카단과 아서를 기다리고 있었다.
“그럼 갑시다. 기다리겠소.”
아서와 카단은 그의 뒤를 따라갔다. 향하는 곳은 아서가 아멜리아를 만났던 그 동네 방향이었다. 하지만 같은 곳은 아니었다. 세 사람은 주거지가 조금씩 허름해지다가 낡은 집들이 있는 구역으로 들어섰다.
해가 이제 저물어 어둑해질 때쯤 목적지에 도착한 이잡이 건물벽에 기대어 서 있는 남자를 불렀다.
“어이! 한스!”
한스라고 불린 남자는 딱 봐도 거친 분위기가 일반인으로 보이진 않았다.
“저 둘인가?”
한스라는 자의 물음에 이잡이 고개를 끄덕이자 한스는 따라오라며 앞서 걸었다.
“저기……. 사형. 위험한 것 같은데요.”
“설마 죽이기야 하겠어요?”
“거 어린 친구가 간도 참 크구만.”
아서와 카단의 대화를 들었는지 한스라는 남자가 한 마디 끼어들며 크크크 웃었다. 아서는 굳이 대꾸하지 않았다.
한스는 조금 더 걸어 허름한 집으로 일행을 안내했다. 들어가니 사내 서넛이 기다리고 있었다.
한스는 그중 테이블에 앉아 있는 사람에게 고개를 꾸벅 숙였다.
“형님 데려왔습니다.”
“반갑소. 난 트릿소라고 하는 사람이오. 부탁하고 싶은 일이 있다고?”
트릿소라고 하는 사내는 조곤조곤 이야기했지만, 험하고 위험한 일을 하는 이들을 통솔하는 사람답게 카리스마가 있었다.
“네. 혹시 이미 들으셨을 수도 있겠지만 다시 말하자면…….”
명분은 갱생. 본질은 납치와 인신매매라 할 수 있었다. 아멜리아의 부친을 빚을 빌미로 납치해 저~기 북부의 광산에 팔아먹자는 아서의 계획에 그 자리에 있는 모두는 휘파람을 불었다.
트릿소가 물었다.
“저기……. 젊은 친구?”
“아서 허트입니다.”
“그래, 아서 씨. 혹시 그런 일을 해본 적 있소?”
전생까지 포함하면 많았다. 하지만 이번 생은 없었다.
“아니요.”
“그런데 어떻게 그런 생각을 하게 된 거요?”
“죽일 수 없으니 갱생을 시켜야죠.”
“……광산에 집어넣었다가는 죽을 수도 있소.”
“기회는 줬잖습니까? 새사람이 되어 살아나오든 거기서 죽든 본인의 운명이죠.”
트릿소는 험악한 사내 여럿에게 포위된 거나 다름없는 상황에서도 담담하기 짝이 없는 아서의 얼굴을 살피더니 피식 웃었다.
“어째 아서 씨, 당신은 우리 쪽에 더 가까워 보이는데? 정말 이쪽 일에 경험 없는 거 맞소?”
“사람은 다 거기서 거깁니다. 그저 운이 다를 뿐이죠.”
“운이 다르다?”
“머리를 쓰거나 힘을 쓰거나, 사람을 부리거나 부림을 당하거나. 모두 누구의 자식으로 태어나서 어떤 재능을 타고나느냐가 크게 작용하지 않습니까? 저 같은 경우에는 운이 좋아 좋은 사람을 많이 만나서 이 자리에 이렇게 있을 수 있었습니다만, 운이 나빴다면 여러분이 있는 그 자리에 있을 수도 있었겠죠.”
아서의 말에 트릿소는 활짝 미소 지으며 대꾸했다.
“이 친구 말하는 게 아주 골 때리는군.”
“제 의뢰를 받아 궂은일을 해주실 분들인데 솔직해야 신용을 얻고 제대로 일처리를 해주시지 않겠습니까?”
그렇지 않을 가능성도 있었다. 양아치 새끼들은 성실하게 일하기보다는 편하게 일하려고 하는 습성이 있으니까.
하지만 지금의 아서로서는 지금이 최선이었다.
그는 조폭도 아니고 권력자도 아니었으므로 저들이 일을 제대로 하도록 압박하거나 감시할 수단이 없었다. 그저 저들이 제대로 일을 한다는 쪽으로 배팅하고 확률을 올리기 위해서 입을 터는 게 최선일 뿐.
아서의 말에 트릿소는 낮게 웃기 시작했다.
“크크크! 재밌군. 재밌어. 좋소. 가격은 어느 정도로 생각하지?”
“어……. 솔직히 너무 바가지를 안 씌우셨으면 합니다. 좀 험한 일이기는 하지만 그렇다고 그렇게까지 위험한 일은 아니라고 생각하니까요.”
납치와 인신매매가 금지되었지만 현실적으로 빚에 얽매인 이들이 채권자에게 신체의 자유가 제한당하는 건 이상한 일이 아니었다. 오히려 채무자에게 채권자가 빚을 갚으라고 강제로 일자리로 보내는 건 당연한 권리였다.
“아, 그리고 적당히 쓸 명분도 있습니다.”
아서는 아멜리아의 부친인 바만이 몇 개월째 월세를 못 내고 있다는 것을 설명했다.
“집주인으로부터 밀린 월세를 채권으로 받아서 명분으로 삼으면 대낮에 끌고 가도 문제가 없을 겁니다. 아, 그렇다고 너무 대놓고 소란을 피우면 좀 그렇겠죠.”
사람이 빚에 끌려가는 일에 평범한 주변 사람은 무관심하겠지만, 법을 다루는 자의 생각은 조금 다를 수 있었다.
“이야~ 이 친구 일머리 봐. 야, 너희도 일을 하려면 저렇게 해야 하는 거야. 알겠어?”
“네, 형님!”
트릿소는 어렵지 않게 아서의 의뢰를 수락했다. 그는 아서가 생각보다 넉넉한 의뢰비와 채권 인수 비용까지 주자 만면에 미소를 지었다.
의뢰가 성사되자 트릿소가 손을 내밀었다. 흡족한 기분의 표현이었다.
아서는 그의 손을 잡고 흔들며 노파심에 다시 한 번 설명했다.
“제 의뢰는 납치와 인신매매가 아니라, 술꾼의 갱생입니다. 기억하시죠?”
“물론.”
“아, 그 와중에 광산으로부터 소개료를 받는 건 트릿소 씨의 재량입니다.”
“……푸하하하하!”
아서의 말에 트릿소는 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 그게 인신매매랑 뭐가 다르냐고 대꾸했다.
아서는 시큰둥하게 대답했다.
“노예로 만들어 파는 게 아니지 않습니까? 빚 갚으라고 급료가 괜찮은 일자리를 소개해 주는 건데 오히려 감사의 수수료를 받아도 모자라죠.”
“크크크크! 그렇지. 그렇고말고.”
트릿소는 뭐가 그리 재밌는지 웃음이 가시질 않은 채 손을 흔들며 축객령을 내렸다.
의뢰를 마치고 나온 아서를 향해 카단이 물었다.
“어우씨. 살 떨리네. 사형, 괜찮습니까?”
“이제 좀 안심이 되네요.”
돌발변수도 없었고, 상대의 반응도 보니까 깔끔하게 의뢰를 넣은 것 같아서 뒷일 걱정하지 않아도 될 것 같았다.
“사형도 쫄았습니까?”
“저도 사람입니다.”
사실 안 쫄았지만 뒤에 듣는 귀가 있으니 여기서는 약한 척을 해줘야 의뢰받은 깡패들의 기분이 좋은 채로 남지 않겠는가? 그래야 의뢰 수행을 조금이라도 성실하게 할 가능성도 올라가고 말이다.
“내가 데려다줄게.”
듣는 귀, 이잡이 마지막으로 나오며 말했다. 아서는 고개를 끄덕이며 그를 앞세웠다.
이잡은 두 사람을 만났던 술집 앞까지 두 사람을 배웅해 주고는 손을 흔들었다.
“카단. 그럼 다음에 보자고. 거기 젊은 친구도.”
아서는 고개를 끄덕였다. 그리고는 카단에게 말했다.
“이제 저 친구들하고 접촉을 줄여야 하는 것만 남았군요.”
“그쵸?”
아서의 설명에 자신이 작업당할 뻔했다는 사실을 인정한 카단은 페베스, 이잡, 코뱅과 더는 만나고 싶지 않았다.
“하지만 저 이잡이라는 자 뒤에 위험한 친구들이 있다는 정황을 확인했으니 함부로 접촉을 끊는 것도 안 좋죠. 저런 부류는 기분대로 움직이는 버릇이 있으니까요.”
“네? 쟤는 그냥 아는 사람이 있어서 길 안내만 해준 거 아니었어요?”
“아까 전에 건물에 들어갔을 때 그자가 입구에 버티고 선 거 못 봤군요.”
“……그랬던가요?”
