무한전생-아서 허트 204화
36-계급갈등
“왕세자가 왕위에 올라서면 간신배에게 나라가 휘둘릴 게 뻔하네.”
“벌써부터 그런 조심이 보인단 말입니까?”
“그래, 벌써부터. 귀족파 녀석들이 왕세자에게 붙어서는…….”
아서는 스탄 백작으로부터 귀중한 정보를 들으며 한참을 대화를 이어나갔고, 스탄 백작은 한풀이하듯 하고 싶은 이야기를 다 하고 나서야 한숨을 내쉬며 말했다.
“후~우. 내가 할 말 못할 말 다 하는군.”
“원래 나이가 들면 그렇다고 합니다.”
“자네는 다를 것 같은가?”
“전 정신 연령이 높아서 그런지 지금도 그럽니다.”
“클클. 퍽이나.”
잠깐 농담 따먹기를 한 스탄 백작은 본론으로 돌아왔다.
“이게 역사의 필연이라면 어쩔 수 없군.”
공화주의는 포기할 수 없다는 선언이었다. 비록 그로 인해 평민층에게 상당한 양보를 한다고 하더라도 나라에 망조가 드는 것보다는 낫다.
“애국자시군요.”
“딱히 그렇지도 않다네. 가문을 생각할 뿐이니까.”
그 말에 아서는 속으로 이렇게 생각했다. 가문을 생각해서 매국노가 되는 선택지도 있을 텐데 말이다.
스탄 백작은 본론으로 돌아오며 아서에게 질문을 돌렸다.
“아무튼 그래서…… 파업에 대한 자네의 생각은 어떤가?”
“대응 방법 말씀이십니까?”
“배후에 음모가 있다는 쟌슨의 말도 말일세.”
흐음……. 과거 대파업이라는 게 있었을 때 부르주아 배후설이 있었다면, 파업을 진압하는데 큰 공을 세운 쟌슨 코델리의 사고(思考)가 어떤 음모론으로 흐르는 것도 이상하지 않았다.
“배후가 없진 않을 것 같습니다.”
“어디일까?”
“자트라 왕국이요.”
“흐음…….”
스탄 백작은 고개를 끄덕였다.
“하지만 그러한 배후가 사실이라면 오히려 덮어야 합니다.”
“어째서?”
“그 많은 노동자들이 반역죄로 엮이면 뒷수습이 더 힘들 테니까요.”
대부분의 귀족들과 부르주아지들은 파업을 곧 매국과 반역으로 연결 짓는 걸 서슴지 않을 것이다. 그렇게 노동자들의 요구는 묵살되고 억눌러질 것인데……. 문제는 아서가 지금 총기를 싸게 많이 공급하는 일을 진행하고 있다는 점이었다.
만일 평민층이 잔뜩 억눌린 상태에서 총기를 쉽게 확보할 수 있게 되면 뭔가 일이 터질 가능성이 높아지고, 그런 일이 언제 발생할지, 또 어떤 결과로 이어질지 예측이 어려워진다.
아서로서는 좀 더 온건하고 예측 가능한 미래를 위해서도 지금 저변에 깔린 압력을 어느 정도 빼놓고 싶었다. 그래서 쟌슨 코델리의 말처럼 외국의 사보타주 음모론이 사실이라고 하더라도 온건한 대응을 하도록 사전에 여러 사람을 설득할 필요가 있었다.
중립파 내에서 제법 위치가 있는 스탄 백작은 그 여러 사람 중 한 명이었다.
“파업을 반국가적 행위로 낙인찍고 노동자들을 때려잡는다고 문제는 해결되지 않습니다. 그런 식으로 강압적인 방법을 사용하면 오히려 불만 해소가 안 돼서 근무태만과 지각 등의 방법은 물론, 재고 처리, 상품 생산 및 검수 공장의 전 과정에서 얼마든지 사보타주가 가능합니다.”
“그게 정말 가능하다고 보는가? 그렇게 조직적이고 은밀하게?”
그런 거 감독하라고 공장장이나 간부를 두지 않던가?
하지만 아서는 확실하게 말했다.
“적국의 산업 생산성을 떨어뜨리기 위한 공작이라고 생각하면 얼마든지 하려고 들지 않겠습니까?”
솔직히 이 시대의 인권 인식은 너무나 미약해서 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는 걸 인지하지 못하는 이들이 많았다.
아니, 그간 무심코 밟아도 별일 없었으니까 앞으로도 그럴 줄 알고 있다는 게 더 정확한 표현이지만, 아무튼 그런 시대라 그런지 일반적인 고용주의 노무관리는 아서의 시선엔 너무나 천박할 정도라 파업이 안 일어나는 게 이상할 정도였다.
“제가 보기에 이 나라의 노동환경은 쌓여있는 화약고입니다. 누가 불씨를 지피면 얼마든 터질 가능성이 있어요. 근본적인 해결법은 이 화약고를 없애버리던지 큰 피해가 나지 않도록 분산시키는 겁니다.”
“좋은 생각이 있나?”
아서는 마침 자신의 이그나쿠아 공장에 있었던 이야기를 꺼냈다.
“전쟁 채권을 산 이들을 선별해서 진급이나 주급 인상을 해준다?”
“네.”
“애국자를 대우해 준다고?”
“돈을 더 받고 싶으면 그만한 자격을 증명하라는 뜻을 전달하는 겁니다.”
“그걸로 되겠나?”
“공장이 돈을 많이 버니 주급을 더 받고 싶다라는 생각이 아니라, 돈을 더 받으려면 애국자가 되어야 한다고 생각하도록 유도하는 게 핵심입니다.”
“모두가 전쟁 채권을 사면 어떻게 하려고?”
그 물음에 아서는 미소를 말했다.
“상당수의 노동자들은 전쟁 채권을 살만큼 임금을 못 받습니다. 결국 어느 정도 형편이 되는 이들만, 그 열악한 환경에서도 돈을 마련한 이들만이 전쟁 채권을 사겠죠.”
스탄 백작은 어째 아서의 미소가 무척이나 서늘하게 느껴졌다.
“그러면서 노동자들을 분열시키는 동시에 약간의 희망을 주어 김을 뺀다?”
아무래도 애국자라고 진급도 잘 되고 주급도 더 많이 받는 이들과 그렇지 못한 이들 사이엔 위화감이 생길 수밖에 없었다.
노동연대, 노조 같은 개념도 없는 상황에서 그런 위화감은 단체행동에 큰 걸림돌이 될 것이며, 함께 힘을 합쳐 파업하기보다는 일단 나 먼저 살기 위해 어떻게든 전쟁 채권을 구입하는 경우가 상당할 것이다.
스탄 백작은 피식 웃으며 말했다.
“자네 사악하구먼.”
“전 그냥 성서의 말씀대로 했을 뿐입니다.”
가진 자는 더 받아 풍족해지고 가진 것 없는 자는 그나마 가진 것마저 빼앗기리라.
아서의 능청에 스탄 백작은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며 아서의 방법론을 따라 지금의 파업 분위기에 찬물을 끼얹을 계략을 꾸미기 시작했다.
파업을 벌인 노동자들이 그들의 계략을 알면 분명 분개하겠지만, 아서나 스탄 백작으로서는 쟌슨 코델리처럼 몽둥이로 그들을 진압하는 것보다는 낫다고 생각했다.
그리고 정말로 이번 게릴라성 파업의 배후에 자트라 왕국이 있다면 그 몽둥이가 총탄이 될 수도 있으니, 두 사람의 계략이 마냥 사악하다고 볼 수는 없었다.
* * *
아서는 바쁜 와중에도 짬을 내서 스탄 백작과 상의해 애국자와 비애국자를 구분하는 노동계(아직 노동계라는 것이 있다고 말할 수 없는 상태지만) 갈라치기 계략을 설계하고 맡겼다. 아무래도 중립파이고 다소 온건한 스탄 백작이야말로 그 일을 맡기기 적임자였다. 투자를 업으로 하는 금융귀족으로서 산업계 인사들 사이에 두루 인맥과 영향력이 있기도 했으니 말이다.
그리고 다시 화약 증산 업무로 돌아온 아서는 울로랑스 백작과의 연구에서 분뇨를 전부 다 쓰는 게 아니라 소변만 사용하는 편이 좋다는 결론을 얻었다. 그렇다고 변이 불필요하다는 건 아니었다. 분뇨는 흙, 밀짚, 재 등을 섞어 쌓을 때 끈끈함을 주어 초석벽을 쌓을 때 도움이 되었기 때문이다.
더 많은 오줌을 더 원활히 공급받아야 할 필요성을 느낀 아서는 프리드 의원과 다시 만났다. 대화를 위한 방이 제공되는 살롱에서 프리드 의원과 만난 아서는 낯익은 얼굴과 조우했다.
“이제 변호사 일은 안 하십니까?”
“한 달 정도 쉬었더니 일이 안 들어오더군요.”
씁쓸하게 말하는 오사린 콩테의 앞에서 아서는 ‘그럼 그 금서 수집가 서점 주인의 가게에서 일하며 생계를 유지했습니까?’라는 질문을 열심히 목구멍으로 삼키려고 노력했다. 그 와중에 프리드 의원이 웃으며 말했다.
“간만에 얼굴을 봤는데 얼굴이 거의 다 죽어가더군요. 그래서 제 의원 사무실의 사무원으로 고용했습니다.”
“쉽지 않은 결정이었을 텐데…….”
“그렇기는 하지만 덕분에 제가 편해졌습니다.”
밑에 똑똑하고 일 잘하는 사람이 들어왔을 때의 편리함에 대해 아서와 프리드 의원이 웃으며 잡담을 나누다가 본론으로 들어갔다.
“대변과 소변의 분리수거라…….”
“대변도 도움이 안 되는 건 아니지만 소변이 더 낫습니다.”
“분리수거하면 작업 과정이 번거로워지기 때문에 비용이 더 들 수 있습니다.”
“음……. 제가 화장실을 설계할 때 소변 저장소와 대변 저장소를 따로 설계한 것으로 아는데요.”
“그렇기는 하지만 작업자들이 수거할 때 구분해서 수거하지 않고 하나의 통에 담아서 빼는 걸로 알고 있습니다.”
“정 안 되면 업체를 둘로 나누죠. 분뇨를 수거하는 업체와 소변만 수거하는 업체로요.”
“그건 너무 번거롭지 않습니까?”
“작업 도구를 달리하면 차라리 업체를 둘로 나누는 편이 관리가 쉬울 수 있습니다.”
프리드 의원과 아서는 원활한 소변 수거 방법에 관해 상의했고 어느 정도 방안이 나왔다.
“음. 민회에서 통과시키는 게 문제입니다만…….”
“다른 의원들을 설득시킬 수 있겠습니까?”
“사실 화약 증산에 별로 관심 없는 의원들이 많습니다.”
그 말은 화약 증산의 진실한 목적에 관해 프리드 의원이 함구하고 있다는 의미이기도 했다. 프리드 의원의 신중함일까, 아니면 위험한 이야기를 할 수 있는 ‘동지’들이 민회에 그리 많지 않다는 의미일까?
“사실 대부분은 빈민구제 사업의 일환으로 받아들이고 있죠.”
“그렇습니까? 그럼 빈민구제는 제법 잘 되고 있습니까?”
“음…… 뭐랄까……. 인력 파견 업체라는 게 생겼습니다.”
“인력 파견 업체라?”
“더럽고 힘든 일이다 보니 아무리 돈이 필요한 빈민이라고 해도 다음날 연락도 없이 안 나오고 해서 말입니다.”
그래서 원활하게 인력을 공급해 줄 필요성이 생겼고, 그 부분을 긁어주는 업체가 생겼다.
아서는 담담하게 말했다.
“그 인력 파견 업체의 실태에 대해서 조사해 볼 필요성이 있군요.”
“뭔가 우려되는 부분이 있으십니까?”
“유통 과정도 중간에 누군가가 끼어 있으면 중간 마진을 떼어가게 마련이죠.”
“하지만 고용 예산이 더 늘어나진 않았습니다.”
“그럼 그 인력 파견 업체는 어디서 돈을 벌까요?”
“아!”
파견인력에게서 수수료를 떼어간다는 의미를 알아들은 프리드 의원이 탄식을 내뱉었다.
아서가 말을 이었다.
“아무래도 그런 파견 업체는 고용되는 빈민에겐 상대적으로 우월한 위치에 있을 수밖에 없죠.”
“그러니까 수수료의 정도에 따라 빈민구제의 취지가 무색할지도 모른다는 말씀이군요.”
“네.”
분뇨수거 업체들이 직접 고용에 여러 애로사항이 있다고 그런 인력파견업체만 이용하면 분뇨수거 업체에 취직하려는 빈민들은 착취적 수수료를 감수해야 할지도 모른다.
이는 화장실 사업의 빈민구제적 측면이 완전히 붕괴되는 걸 초래하며 굳이 화장실 사업에 예산을 들여야 하는지 의문을 품는 반대여론이 생길 수도 있었다.
안 그래도 왜 민회가 빈민구제 사업을 하는지 의아해하는 여론이 있는 상황이었다. 저들이 가난한 건 저들의 노력부족 때문인데 왜 민회가 그런 노력부족가에게 혈세를 써야하냐는 주장이었다.
그런데 분뇨수거에 들어가는 비용은 대부분이 인건비였다.
최대한 많이 수거해서 죄다 화약으로 바꾸어야 하는데, 중간에 착취적으로 이득을 보는 중간상인이 있으면 분뇨수거 일을 할 빈민들의 수가 줄어든다. 빈민들의 수가 줄어들면 인건비가 더 들 수도 있었다.
즉, 인력이 곧 화약인 상황에서 이 인력파견업체는 화약 증산의 애로사항이 될 여지가 높았다.
오사린 콩테가 끼어들었다.
“국왕 전하께서 직접 명을 내리는 건 어떻습니까?”
“그러니까 일정 수수료 이상 받지 말라?”
“네.”
“그런 법이 얼마나 지켜질 것 같습니까?”
현재 이 나라의 법치 밑 준법의식 수준으로는 겉으로는 왕의 명을 따르는 척하면서 뒤로는 수수료 대신 온갖 명목으로 돈을 갈취할 수 있었다.
왕부터가 왕립 중앙군에 매관매직을 허용하는 것을 이상하게 생각하지 않는 수준인데 민간은 어떻겠는가?
