120화
“입 그렇게 하면 다친다. 아픈 것도 모르는 놈이 이렇게 조심성이 없어서야. 쯧쯧.”
입술에 닿는 만두가 따끈해서 꽉 깨물었던 입이 저도 모르게 벌어졌다.
만두를 입에 물자, 섭무광의 손이 멀어졌다.
설화는 시선을 들어 그를 바라보았다.
그런 아이의 모습에 섭무광이 턱을 괸 채로 킥킥, 웃었다.
“잘했다.”
설화의 입이 우물우물 움직였다.
“잘했어.”
섭무광이 그런 아이의 머리를 토닥였다.
“나는 네 녀석이 얼마의 사람을 무슨 이유로, 어떻게 죽여왔는지 모른다. 그것을 잘했다고도, 지나간 일이니 어쩔 수 없다고 말하고 싶지도 않고.”
잘못한 건 잘못한 것이니.
설화가 고개를 끄덕였다.
“네.”
“하나, 앞으로의 일은 어찌할 수 있지.”
“….”
“활검(活劍)과 살검(殺劍)이라는 말을 들어봤느냐?”
베어 물고 남은 만두를 손에 쥐며 고개를 저었다.
하지만 둘의 차이를 알기는 어렵지 않았다.
“살리는 검과 죽이는 검인가요?”
“그래. 검이란 말이다. 결국 검수의 삶이 담길 수밖에 없는 것이다.”
남궁의 내공이 푸른 빛을 기본으로 한다 해도 설화의 내공이 붉은빛을 띠는 것처럼.
“넌 처음부터 살기가 짙었다.”
섭무광은 숲에서 설화를 처음 만났을 때를 떠올렸다.
흑운방을 한바탕 뒤집어 놓고도 표정의 변화 하나 없던 아이는 온몸에 살기를 두르고 있었다.
아이가 자신을 죽이려 하는 것이 아니라는 것쯤은 알았다. 아이의 살기는 위험 앞에 본능적으로 흘러나오는 것에 가까웠으니.
“하나, 지금의 너를 보거라.”
살기 하나 없이 오히려 정순한 기운이 아이에게서 흘러나오고 있다.
이제 자신이 위험하지 않다는 것을 알아서?
‘아니.’
이건 꼬맹이 스스로 살기를 다스리고 있는 것이다.
“네 기운이 이렇게까지 변한 데에는 벌모세수를 받았기 때문일 수도 있고, 정파의 무공을 익혔기 때문일 수도 있지. 하나, 가장 중요한 것은.”
섭무광이 설화를 손가락으로 가리켰다.
“네 스스로 변하고자 하는 마음을 가진 것이다.”
자신이 가진 막대한 내력을 미련 없이 버린 것.
살(殺)을 버리고 활(活)을 취한 것.
아이의 변화는 바로 그것에서 시작되었다.
“네가 가진 살기가 사라졌다는 것이 아니다. 네 살기는 여전히 짙지. 하나, 이제는 그것이 너를 지배하지 않는다.”
오히려 꼬맹이 스스로가 그 살기를 지배하며 제힘의 일부로 사용하고 있었다.
‘본능적으로 그리한 것인지, 본래부터 다루는 법을 알고 있었던 것인지는 모르겠지만.’
그렇게 하면 된다. 그렇게 조금씩 변해가면 되는 것이다.
“지금껏 누군가를 죽이기 위해 검을 들었다면, 이제부턴 살리기 위해 검을 들거라. 지난 일이 네게 짐으로 남아 있다면, 더 열심히 살려라. 그럼 된다.”
살리는 검. 누군가를 살리기 위해 휘두르는 검.
검은 무기다. 설화는 지금껏 무기의 목적은 누군가를 해하고, 다치게 하고, 굴복시키는 것으로 생각해 왔다.
검은 그런 목적을 이행하기 위한 도구였을 뿐이었다.
그러니 살검을 이해하는 것은 어렵지 않았다. 하지만 활검? 검을 이용해 누군가를 살린다고?
“어떻게 하면 검으로 사람을 살릴 수 있나요?”
“그에 대한 답은 네 스스로 찾아가야지.”
섭무광이 턱을 괴며 씨익, 웃었다.
“그 답을 찾아가다 보면 언젠간 네가 닿고 싶어 하는 그곳에 닿을 수 있을 것이다.”
무인이란, 결국 자신이 가진 힘을 통해 어떤 세상을 만들어 가기를 원하는지 치열하게 고민하는 존재이다.
자신이 가진 힘을 어떻게 사용하느냐. 어떤 기준을 가지고, 무엇을 위해 나아가느냐.
어떻게 살아갈 것이냐.
일평생 수련을 통해 그 답을 찾아가는 이들이다.
그런 의미에서 아이는 이제야 제대로 된 무인의 길에 들어선 셈이었다.
아직은 어렵고 갈 길이 멀지라도, 섭무광은 믿어 의심치 않았다.
“너라면 아주 잘 해낼 거다.”
그것은, 스스로의 길을 나아가고자 한 아이에게 이미 그 길을 나아간 선배가 주는 이정표였다.
스승이 내린 가르침이었다.
‘내가 닿고 싶은 곳.’
설화는 그 말을 곱씹고 또 곱씹었다.
아직은 잘 모르겠다. 하지만 그 물음에 대한 답을 찾게 된다면 자신의 삶이 큰 변곡점을 맞이하게 될 것이라는 건 알 수 있었다.
한참을 곱씹던 설화는 섭무광을 향해 포권을 취했다.
“마음에 새기겠습니다.”
“그래, 그래.”
섭무광의 입매가 또다시 휘어졌다.
흐뭇한 미소를 머금던 그의 표정이 굳기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“….”
섭무광이 심각한 표정으로 객잔의 입구 쪽을 응시했다.
“대주님?”
“…잠시.”
섭무광이 덜컹, 자리에서 일어났다.
“여기서 기다리고 있거라. 어디 가지 말고, 남은 음식 먹고 있거라.”
무슨 일이냐고 물으려는 찰나에 섭무광의 모습이 사라졌다.
설화마저도 움직임을 좇을 수 없을 정도로 순식간이었다.
무슨 일이 생긴 것일까?
평소엔 가볍고 장난스럽기만 하던 섭무광의 표정이 저렇게 심각해진 것은 처음이었다.
설화는 기감을 최대한 끌어올려 주위를 살폈다. 그러나 아무것도 느껴지지 않았다.
‘뭐지?’
나가봐야 하나?
아니, 이곳에서 기다리고 있으라 하였으니 잠자코 기다리는 것이….
“저자가 네 사부이더냐?”
머릿속을 파고드는 익숙한 목소리에 온몸의 털이 바짝 곤두서며 소름이 돋았다.
객잔의 문 쪽으로 고개를 돌리고 있던 설화는 그대로 굳어버리고 말았다.
쿵. 쿵.
심장이 빠르게 뛰고 식은땀이 흘러내려 턱을 타고 뚝뚝, 떨어졌다.
입이 바짝 말라 저도 모르게 마른침을 삼켰다.
“이리 훌륭한 사부가 여기 있는데, 어찌 새로운 사부를 두려 하는 것인지.”
목소리는 어느새 바로 뒤에서 들려오고 있었다.
다문 입 속에서 이가 딱딱, 부딪혔다.
설화는 애써 몸을 돌려 어느새 제 맞은편에 앉아있는 남자를 바라보았다.
조금 전까지 섭무광이 앉아있던 그 자리에, 그가 있었다.
‘혈마.’
핏빛처럼 붉은 머리카락. 그보다도 짙은 붉은 눈동자.
얼굴의 반을 가리는 가면을 쓰고 있는 수상한 모습에도 객잔의 누구도 그를 이상하게 보지 않았다.
그의 앞에는 조금 전까지만 해도 없던 술병과 술잔이 놓여 있었다.
마치 다른 이들의 눈에는 보이지 않는다는 듯이, 남자는 태연히 술을 따랐다.
“오랜만이구나.”
혈마의 검붉은 입술이 가면 아래에서 호선을 그릴 때였다.
갑자기 객잔이 소란스러워졌다.
“아 글쎄! 내가 봤다니까 그러네! 옆집 그놈이 아랫집 마누라랑 같이 있었어!!”
가면 아래 혈마의 웃음기가 사라졌다.
‘안돼.’
설화는 일어나서 소란을 피우는 남자를 말리고 싶었다. 그러나 몸이 움직여지지 않았다.
죽음의 공포가 온몸을 휘감고 그녀를 옥죄었다.
“생사람 잡기는! 내가 눈이 얼마나 밝… 커헉…!”
설화가 움찔, 몸을 떨었다.
객잔의 누구도 보지 못했지만, 설화는 보았다.
혈마가 따른 술잔에서 고요히 떠오른 한 방울의 술이 그가 손가락을 한 번 튕기자 비수처럼 날아가 남자의 사혈(死穴)에 박혀 들어갔다.
그저 가벼운 손짓 한 번에 소란을 일으키던 남자가 죽은 것이다.
“왜, 왜 이래? 어이!”
“뭐야! 숨을 안 쉬는데?! 소 씨! 이봐! 정신 차려보라고, 이봐!”
“아이고, 뭐해요! 어서 의원한테 데려가지 않고!”
죽은 남자의 일행들이 그를 둘러업고 서둘러 객잔을 나갔다.
남자의 죽음에 객잔이 술렁이길 잠시, 사람들은 알 수 없는 공포감에 사로잡혔다.
눈앞에서 갑작스런 죽음을 보았기 때문이 아니었다. 어느새 객잔의 공기를 물들이고 있는 지독한 혈마의 살기 때문이었다.
“나, 나는 급한 일이 있어서….”
“으음….”
사람들은 약속이나 한 듯이 하나, 둘 일어나 객잔을 나갔다. 마치 무엇에라도 홀린 것 같았다.
설화는 굳은 채 아무것도 할 수 없었다.
혈마는 그런 설화의 앞에서 다시 여유롭게 술잔을 기울였다.
마침내 객잔의 모두가 나가고, 텅 빈 객잔 안엔 설화와 혈마 둘만이 남게 되었을 때.
“이제 좀 조용하군.”
술잔을 내려놓는 혈마의 입매가 다시금 호선을 그렸다.
“일화야.”
“….”
“즐거우냐?”
“….”
“내 너의 유희를 방해할 생각은 없었다만, 어디까지 묵과해 주어야 할지 고민이 되더구나.”
조르륵, 식은 술병에서 따라지는 술은 술잔 안에 차오르며 김을 모락모락 피워냈다.
“네가 나에게 소중하였던 것을 망가트렸으니, 나 역시 너의 소중한 것을 하나 가져가기로 했다.”
설화의 주먹 쥔 손이 덜덜, 떨려왔다.
혈마가 어떤 이인가.
제게 상처입힌 이를 죽음으로 벌하고, 제 것을 훔쳐 간 이도 죽음으로 벌하고, 기분만 거슬러도 죽이는.
그런 이가 육 혈주의 죽음에 상응하는 대가를 받아 가겠다고 말하고 있었다.
혈마가 쥔 술잔의 술이 부글부글 끓기 시작했다.
“너무 걱정하지 말거라.”
끓어오르던 술은 금세 연기가 되어 자취를 남기지 않고 사라졌다.
“스승은 하나면 충분하지 않으냐.”
쩌저적, 빈 술잔에 금이 갔다.
