* * *
후웅― 쿠우우웅…!
가볍게 휘두른 검에 산봉우리 하나가 마치 두부가 썰리듯 숭덩, 날아갔다.
구양도는 잘게 떨리는 제 오른손을 부여잡으며 무너진 산을 바라보았다.
남자의 검격이 스친 자리가 불에 탄 것처럼 새까만 색으로 녹아내리고 있었다.
독인가?
아니다.
이건 그저 살기가 뒤섞인 기운일 뿐이다.
수백, 수천, 아니 수만의 목숨을 앗아간 자의 죽음의 기운이, 모든 살아 있는 것의 생명을 앗아가고 있었다.
“굉천. 자네도 느꼈는가?”
굉천이 구양도를 돌아보았다.
“저자, 우리 공력을 흡수하고 있네.”
첫 합을 맞대었을 때 느꼈던 불쾌한 느낌이 이제는 확실해졌다.
남자는 공격을 맞댈 때마다 자신들의 공력을 흡수하고 있었다.
“흡성대법.”
굉천은 남자에 대한 경계를 늦추지 않으며 말을 이었다.
“상대의 공력을 흡수하여 제 것으로 만드는 대법이 있다는 걸 들어 보았네.”
“말도 안 되는 무공이로군.”
“다만. 이리 마구잡이로 흡수하는 것이 아니었긴 하네. 교전 중에 가능한 일인지도….”
몰랐고.
닿는 것만으로 내공을 흡수하다니.
그런 말도 안 되는 무공이 어디 있단 말인가.
그렇게 되면 상대는 싸울수록 강해지고 자신은 약해지니, 절대 이길 수 없는 싸움이 아닌가.
쿠우우우우―
굉천의 눈동자 속에서 검붉은 기운이 일렁였다.
남자가 쓰는 힘은 일반적인 내공이 아니었다.
저자의 힘은 마치….
“혈기(血氣)….”
굉천이 구양도를 돌아보았다.
“듣도 보도 못한 기운이지 않은가. 사파 조차도 공력의 근원은 바꾸지 못할진대.”
구양도의 입꼬리는 비릿한 미소를 머금고 있었다.
그것이 즐거움을 의미하는 것은 아님을 굉천은 알았다.
“아무래도 전투를 길게 끌어선 안 될 것 같군.”
후우우-
구양도의 주위로 태양 빛의 공력이 휘몰아쳤다.
“놈이 공력을 제 것으로 만들기 전에 끝내보세.”
아무리 강한 고수라 하여도 흡수한 공력을 자신의 것으로 받아들이기까진 시간이 걸릴 터.
싸움이 길어질수록 강해지는 상대라면, 그만큼 빠른 시간 내에 전투를 마무리 지으면 될 일이다.
후욱-
구양도가 남자를 향해 짓쳐 들었다.
부웅- 붕-
그가 휘두른 대도보다 세 배는 거대한 도강이 쉴 틈 없이 남자를 향해 날아갔다.
훅- 카강! 콰아앙!
남자가 검강을 두른 검을 휘둘러 구양도의 도강을 쳐냈다.
그 순간.
쉬익!
황금빛 공력이 남자의 옆구리를 노리고 들어왔다.
“….”
남자가 미간을 찌푸리며 검을 들지 않은 손으로 굉천의 권을 쳐냈다.
그러나 쉬지 않고 쏟아지는 굉천의 권과 장을 전부 막을 수는 없었다.
쾅! 콰콰콰쾅! 콰앙!
황금빛 공력이 검붉은 공력과 맞부딪치는 순간, 공력이 폭발하며 사위를 밝혔다.
굉천의 권과 남자의 검이 순식간에 수십 합을 맞붙었다.
이어서 구양도가 합세했다.
쾅―! 콰앙! 콰카카캉!
구양도의 태양빛 공력이 굉천과는 다른 방향으로 남자에게 쏟아졌다.
두 사람의 공격은 빈틈없이 남자를 괴롭혔다.
굉천의 권에 남자의 옷이 찢어지고 구양도의 도에 남자의 몸에선 피가 흘러내렸다.
전세는 이미 기울어졌다.
구양도는 이 전투가 그리 오래 이어지진 않으리라 생각했다.
* * *
콰아앙-!
온 천지를 울릴 정도의 거대한 기의 폭발이 거센 폭풍을 일으켰다.
남자와 교전하던 구양도와 굉천의 몸이 그 충격에 주르륵, 밀려났다.
쿨럭―
구양도의 입에서 검붉은 핏줄기가 주르륵 흘러내렸다.
입에 고인 핏물을 뱉으며 굉천을 바라보았다.
굉천 역시 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
사흘.
남자와의 전투가 이어진 지도 벌써 사흘이 되었다.
금방 끝나리라 생각한 전투는 사흘이 지나도록 끝을 낼 수 없었다.
어째서.
어째서 전투를 끝낼 수 없었는가.
분명 초반의 전세는 자신과 굉천에게 유리했다.
문제는.
‘치명상을 전부 피하고 있다.’
이겼다고 생각하는 순간마다 남자는 번번이 공격을 피해 갔다.
그것도 한 박자 이르게.
교전을 이어가며 상대의 공격에 익숙해지는 것은 자연스러운 일이나, 남자는 마치 이미 두 사람의 공격과 습관, 초식을 전부 알고 있다는 듯이 대응했다.
그러한 상황이 셀 수 없이 반복되니 전투가 이어질수록 조급해지는 것은 구양도와 굉천이었다.
심지어 남자는 만신창이가 된 몸으로 처음보다 더 강한 기운을 발출하고 있었다.
전투를 치르는 중에 흡수한 두 사람의 기운을 제 것으로 만든 것이다.
‘괴물이구나.’
어찌 이런 자가 있을 수 있단 말인가.
세 손가락 안에 드는 실력을 가진 자신조차도 넘볼 수 없는 무재라니.
어찌해야 이 자를 이길 수 있단 말인가.
구양도는 지난 사흘간의 교전을 곱씹고 곱씹었다.
분명 승리를 확신하였던 때도 있었다.
그때 더 몰아쳤어야 했던 것일까.
“…굉천.”
굉천이 어두운 표정으로 구양도를 돌아보았다.
“자네는 가게.”
이윽고 예상하였던 말이 기어이 구양도의 입술 새로 흘러나왔다.
“자네를 끌어들인 건 나일세. 내가 책임을 지겠네. 시간을 끌 테니 자네는….”
“그런 소리 말게나. 내 어찌 자네를 홀로 두고 가겠는가.”
“…고집 피우지 말게. 여기서 우리 둘 다 개죽음당할 수는 없지 않겠나. 소림은 아직 자네가 필요하네.”
“그리 따진다면 자네가 늘그막에 받아들인 핏덩어리 제자가 자네를 더 찾을 걸세. 하니, 가려거든 자네가 가게나. 시간은 내가 벌어 보겠네.”
훅―
“!”
굉천이 말릴 새도 없이 남자를 향해 달려들었다.
“굉천!!”
구양도가 반사적으로 남자를 향해 도강을 휘두르며 굉천의 뒤를 따랐다.
잠시간 소강상태에 들었던 교전이 다시 시작되었다.
쾅―! 콰앙! 콰가강!
“결국 이리되는구나. 모든 것이 부질없는 것이거늘!”
남자가 크게 웃음을 터트리며 두 사람의 공격을 맞받아쳤다.
검붉은 기운이 휘몰아치며 기다렸다는 듯이 마구잡이로 날뛰었다.
남자는 이제 전투를 즐기고 있었다.
콰콰콰쾅!
마른하늘에 벼락이 쳤다.
천지가 진동하고 사방이 무너졌으며 주위의 모든 생물이 죽어 나갔다.
그 속에서 남자가 소리쳤다.
“어찌하여 너희는 한없이 필사적이더냐, 어찌 한없이 처절하더냐! 무엇을 위하여 권을 내지르며, 누구를 위하여 도를 휘두르느냐!”
“지금 우리를 가르치려 드는가!”
쿵―! 쿠우웅―!
구양도의 도를 검면으로 흘려낸 남자는 왼손을 펼쳐 굉천의 권을 받아냈다.
공격이 어느 방향에서 어떻게 올지를 전부 읽고, 반응하고 있었다.
구양도가 그러한 남자의 중심으로 도를 찔러넣었다.
남자는 굉천의 권을 밀어내며 그 힘으로 몸을 비틀어 가볍게 그 공격을 피했다.
“너희들의 권과 도가 목적을 잃었으니, 이 어찌 통탄스럽지 않더냐!”
굉천의 팔꿈치가 남자의 턱을 노리고 짓쳐 드는 순간, 그의 신형이 사라졌다.
“재미있는 사실을 알려 주마.”
섬뜩한 목소리가 굉천의 뒷덜미를 파고들었다.
굉천의 발이 땅을 짚듯 허공에서 빠르게 보법을 펼쳤다.
굽혔던 팔꿈치 그대로 뒤로 돌며 왼손으로 권을 내질렀다.
굉천의 시선에 비소를 머금은 남자와 그의 뒤에서 도를 휘두르는 구양도가 보였다.
“매번 같은 상황이 오더라도 매번 같은 선택을 하는 것은 아니더구나.”
‘되었다.’
굉천은 이번에야말로 공격을 성공했다고 확신했다.
“어떤 때는 합공을 이어간 적도, 어떤 때는 한 사람이 도망친 적도 있었다.”
아무리 남자의 무공이 강하다고 하여도 이번만큼은 피할 수는 없다.
“하나, 그리하여도 변치 않는 것이 바로….”
굉천의 공격은 정면과 왼쪽 가슴, 구양도의 공격은 뒤와 오른쪽 어깨.
사방으로 합공이 들어간 셈이니 결코 피할 수는….
“네놈들의 죽음이었다.”
촤악―
“!”
굉천은 제 팔이 눈앞에서 허공에 붕, 떠오르는 것을 보았다.
푸학―!
핏줄기가 솟구치고 뜨거운 피가 제 얼굴을 적셨다.
“굉천!!!”
찰나의 순간, 구양도는 휘두르던 도를 허공에 찌르며 그 힘을 이용해 몸을 비틀어 남자의 옆구리 너머로 장을 날렸다.
퍼엉―
굉천의 몸이 구양도의 장력을 맞고 부웅― 날아갔다.
콰앙―!
이윽고 날아간 굉천이 바위로 이루어진 산봉우리와 충돌하였다.
“쿨럭―”
굉천의 입에서 검붉은 핏줄기가 뿜어졌다.
일순 지진이 나고, 그 충격에 흔들리던 산이 무너져 내리기 시작했다.
구양도는 무너지는 잔해 속 굉천의 목숨이 붙어 있는 것을 확인했다.
팔 한쪽을 잃고 심한 내상을 입었으나 목숨은 우선 부지한 셈이었다.
“아, 이것도 변치 않는 것 중 하나이긴 하구나.”
촤악―
남자의 검이 구양도의 등을 베었다.
굉천을 밀어내며 구양도가 남자에게 등을 보인 탓이었다.
“크윽…!”
쿠쿵―!
정면의 산이 구양도를 중심으로 양쪽으로 갈라졌다.
구양도는 남자에게 등을 보일 때부터 공격을 예상하였기에 등의 호신강기를 두텁게 하였지만, 남자의 검격을 완전히 막을 수는 없었다.
붉은 핏물이 구양도의 옷자락에 빠르게 번져 나갔다.
“알량한 의협심 하나 버리지 못하여….”
부웅―
구양도가 돌아서며 도를 휘둘렀다.
그러나.
텁.
남자의 손이 구양도의 얼굴을 잡았다.
“제 목숨을 버리는 짓 말이다.”
“…!”
구양도는 그 상태 그대로 우뚝 멈춘 채 손가락 하나 까딱일 수 없었다.
남자의 손가락 사이로 구양도의 눈동자가 잘게 흔들렸다.
본능이 말하고 있었다.
이 상태로 조금이라도 움직인다면, 움직이려는 즉시, 머리가 부서질 것이라고.
“사실 내 이번에는 너희를 살려 둘까, 고민도 하였다. 슬슬 지루해서 말이다.”
구양도는 남자의 말을 이해할 수 없었다.
그러나 단 하나는 알았다.
‘이 자를 살려 두어선 안 된다.’
이 자는 필시 무림을 크게 위협할 존재가 될 것이다.
이 자리에서 자신과 굉천이 죽는다면 이자를 상대할 이는 무림에 단 한 명밖엔 남지 않는다.
아니, 그도 혼자서는 상대가 되지 못할 것이다.
하면….
하면….
‘천하가 기어코 무너지리라.’
그러니 이 자를 살려 두어선 안 된다.
이 자리에서 기필코….
구양도가 모든 공력을 끌어올렸다.
이제 남은 방법은 하나뿐이었다.
