150화
* * *
타탓-!
어둠만이 가득한 숲속.
섭무광은 거친 숨을 토해내며 수풀을 헤치고 내달렸다.
사삭- 사사삭-
그의 뒤를 열 개의 검은 그림자가 뒤쫓았다.
그것들을 따돌려 보려 해도 거리는 점점 더 좁혀지기만 할 뿐이었다.
섭무광이 고개를 돌려 그것들의 위치를 확인하려 할 때였다.
파삭!
오른편 수풀 속에서 한 인영이 튀어나왔다.
후웅-
얼굴만 한 크기의 도끼날이 섭무광을 향해 날아왔다.
카앙-!
도끼날을 쳐낸 섭무광이 인영을 향해 검을 휘둘렀다. 그러나.
“대주…님….”
“…!”
그의 검이 인영의 목 앞에서 우뚝, 멈춰 섰다.
“살려 주…세요….”
붉게 충혈된 인영의 눈에서 눈물이 주르륵, 흘러내렸다.
“아파…아파…!”
그 얼굴은, 비풍대원 중 하나.
섭무광의 수하였던 이였다.
‘제기랄…!’
탓- 퍼억-!
검을 휘두르는 대신 인영의 몸을 발로 차버리며 그 힘을 딛고 섭무광은 다시 도망치기 시작했다.
수하들에게서. 아니, 수하였던 것들에게서.
“대주님…!”
“무광…형님…!”
“살려줘…!”
스러져 가는 전각에서 섭무광을 기다리고 있던 것은, 본가로 돌아오지 못한 비풍대원들이었다.
정확하게는 이미 죽은 수하들의 육신이었다.
‘실혼인(失魂人).’
혼을 잃고 육신만이 움직이는 이들.
죽었으나 움직이고, 생전의 목소리로 끊임없이 울부짖는 것들.
그것들은 생전의 무공을 사용하여 섭무광을 공격하였고, 고통을 모르는 만큼 검에 베여도, 뼈가 부러져도 망설이지 않았다.
죽었을진대.
분명 죽은 것일진대.
“대…주님… 기다렸…습니다…”
“진정…저희를 버리시는…것입니까…?”
어찌하여 울부짖는단 말인가.
어찌하여 눈물을 흘린단 말인가.
섭무광은 차마 제 수하들을 벨 수 없었다.
이미 죽었다는 것을 알지만, 고통스러워하는 그들의 얼굴을 마주할 때마다 검을 망설였다.
저들의 울음소리가, 원망의 소리가, 죽기 직전에 하고 싶었던 말일까 봐.
자신을 향해 가지고 있던 원망인 듯하여.
“대주…님…!”
후웅- 채챙!
양쪽에서 튀어나온 두 개의 검이 섭무광의 머리 위에서 교차했다.
촤악-! 후욱-
“크윽…!”
또 다른 검이 섭무광의 등을 베었고, 어딘가에서 날아온 비도가 그의 팔을 찢고 날아갔다.
채챙-! 챙!
또 다른 방향에서 날아오는 비도를 쳐내는 섭무광의 이마에서 피 섞인 땀방울이 흘러내렸다.
카캉-! 캉! 카앙!
끝을 내지 못하는 전투가 이어지던 도중 터진 연막탄에는 독이 섞여 있던 것인지 내력이 원하는 대로 운용되지 않았다.
섭무광은 자신이 궁지로 내몰리고 있음을 알았다.
알고 있지만, 벨 수 없었다.
설화가 준 환단이 떠오른 것은 그때였다.
‘검을 휘두를 수 없을 때 드세요.’
사방에서 짓쳐 드는 검들을 가까스로 몸을 비틀어 피하며, 섭무광은 품에 넣어놓았던 환단을 꺼냈다.
혹여 놓칠까, 주머니에 들어있던 환단을 감싼 종이 채 꺼내 손에 꼭 쥐었다.
‘약이 아니라, 독이에요.’
‘…나보고 독을 먹으라는 거냐?’
‘쓰실 일이 없으시길… 바라요.’
그리 말하는 아이의 표정은 간절했다.
정말로 쓰지 않길 바라는 간절한 표정으로, 아이는 제게 독환을 내밀었다.
무슨 독인지는 끝내 알려주지 않았다.
독의 종류를 알게 되면 쓰지 않을 수도 있다는 이유에서였다.
‘이 독환은 저의 최선이자, 대주님의 최후의 보루가 될 거예요.’
‘저는 대주님께서… 사시길 바라요. 살기를 선택하시길… 바라요.’
섭무광이 독환을 꾹, 쥐었다.
사사삭- 사삭-
자신의 뒤를 바짝 따라붙는 기척을 느끼며 그는 환을 감싼 종이째로 입에 쑤셔 넣었다.
손을 적신 피가 코에 묻으며 비릿한 혈향이 훅 끼쳐 들었다.
소매로 그 피를 대충 닦아내며 섭무광은 독환을 우적우적, 씹어 삼켰다.
“…!”
일순, 세상이 핑, 돌며 눈앞이 흐릿해졌다.
심장이 빠르게 뛰고, 삐- 하는 이명에 귀가 먹먹해졌다. 호흡이 가빠왔다.
반대로 감각은 오히려 기민해졌다.
삐이-
기이한 감각이었다.
마치 세상과 한 걸음 동떨어진 듯한.
전투 중에 입은 부상의 고통 역시 한 걸음 멀어진 기분이었다.
카앙-! 캉! 카칵….
섭무광은 본능적으로 쇄도하는 공격을 쳐냈다. 반격하기 위해 몸을 비트는 그 순간.
두근.
섭무광의 눈동자가 잘게 흔들렸다.
그의 눈앞에 있는 것은, 제가 검으로 베려 하는 것은, 수하가 아니었다.
온몸이 털로 뒤덮이고, 얼굴엔 울룩불룩한 혹이 가득하고, 기이한 눈을 가진 그것은, 도저히 제 수하로 보이지 않았다.
괴물이었다.
‘환각.’
섭무광은 그제야 설화가 제게 준 독환의 종류를 깨달았다.
환각과 환청을 일으키는 독환.
고립감과 두려움을 느끼게 하기에 고문이나 죄인을 추궁할 때 쓰는 종류의 독이다.
독을 먹으면, 사람을 사람이 아닌 끔찍한 괴물로 보게 되고, 독의 효과가 끝날 때까지 끝없는 이명에 시달리게 되는.
“…꼬맹이 자식….”
이 맹랑한 제자, 같으니라고.
독환 덕에 수하들의 절규와 고통은 완전히 보이지 않게 되었다.
섭무광의 눈앞에 있는 것은 그저, 괴물일 뿐이었다.
촤아악-!
섭무광은 망설임 없이 괴물의 목을 베었다.
* * *
촤아악-! 카강-!
교전은 치열했다.
본래라면 남궁무천의 상대도 되지 않았을 노문은 역천혈류대법을 쓴 탓에 제법 호각을 보이고 있었다.
푸른 남궁의 기운과 붉게 물들어 버려, 이제는 화산의 그것이라 부를 수 없는 기운이 치열하게 뒤섞였다.
두 사람의 교전이 만들어 내는 기운의 충돌이 마치 폭풍처럼 일대를 휩쓸었다.
“흐읍!”
한편, 있는 힘껏 화산파 장로들의 검을 쳐내어 그들을 밀어낸 남궁무강이 설화와 령이 상대하고 있던 장로의 목덜미를 내려쳤다.
가까스로 만들어 낸 빈틈이었다.
“이 틈에 도망쳐라! 싸리 빗자루!”
설화와 령이 거칠어진 숨을 몰아쉬었다.
남궁무강은 어느새 다시 달려든 두 장로를 상대하고 있었다.
“이놈들이 너만 노리고 있잖으냐! 저 가짜 도사놈도 시도 때도 없이 기운을 날려대고!”
남궁무강의 말대로 노문은 남궁무천과의 교전 중에 찰나의 틈만 생기면 설화를 향해 강기를 날려대고 있었다.
다행히 아직까진 남궁무천이 전부 막아준 덕분에 무사하지만, 그가 자신을 노리는 탓에 남궁무천 역시 애를 먹고 있었다.
거기다 화산파의 제자들이 여전히 자신을 노리고 몰려들어 주위에 쓰러져있는 제자들의 수만 벌써 수십이었다.
설화는 주위를 둘러보았다.
확실히, 자신이 이곳에 있는 것이 모두에게 위험한 일이다.
혹여 노문의 강기가 날아오기라도 하면….
‘내가 여기 있으면 안 돼.’
“가라! 여긴 맡기고! 어서!”
탓-
설화는 몸을 돌려 달리기 시작했다.
그녀의 뒤를 령이 따랐다.
그러나 얼마 못 가 두 사람은 걸음을 멈추어야 했다.
조금 전까지 몰려들던 화산의 제자들과는 다른 기운의 인기척이 두 사람의 앞을 가로막았기 때문이다.
설상가상으로, 그는 화산파의 장로 중 하나였다. 그나마 다행인 것은 절정의 고수라는 것.
“가세요, 아가씨. 이분은 제가 맡겠습니다.”
그의 경지를 알아본 령이 앞으로 나섰다.
령 역시 지치고, 다친 곳도 많았지만, 표정만큼은 지친 기색 없이 결연했다.
“어서 가세요. 어서요!”
화산파의 장로가 달려들었다.
령과 그의 검이 작은 불꽃을 튀기며 맞부딪혔다.
그런 두 사람을 일별한 설화는 이내 인기척이 느껴지지 않는 방향으로 내달렸다.
* * *
헉, 허억…헉….
비틀거리며 내딛는 발걸음은 그 어느 때보다도 무거웠다.
섭무광은 흐릿해지는 시야를 애써 다잡으며 한 걸음, 한 걸음, 걸음을 옮겼다.
독환의 효과가 다해가고 있었다.
고조되었던 감각이 온전하게 돌아오며 온몸이 허물어지기 시작했다.
힘이 빠지고, 정신이 흐릿해진다.
제 손으로 벤 수하들의 얼굴이 떠오른다.
검을 쥐고 있는 것조차 힘들어, 손이 부들부들 떨려왔다.
허억…헉….
섭무광의 걸음에 그가 흘린 피가 뚝, 뚝, 흔적을 남겼다.
바스락.
정면에서 인기척이 느껴졌다.
섭무광은 흐릿한 시선을 들어 인기척이 느껴진 방향을 바라보았다.
그러나 고개를 들고 있을 힘조차 없어 이내 시선을 내린 그의 앞에.
저벅.
누군가 다가왔다.
* * *
저벅.
설화는 걸음을 멈추고 정면을 바라보았다.
그녀의 앞에 붉은색으로 장식된 화려한 무복을 입고 허리까지 오는 긴 머리를 질끈 묶은 여인이 서 있었다.
설화와 눈이 마주친 그녀가 손을 흔들었다.
“안녕하세요, 소루주님?”
설화는 그녀를 알아보았다.
혈마의 십이월 중 칠(七) 혈패의 주인.
휘월(撝月)이었다.
“이걸 어쩌죠? 도망치는 중인 것 같은데, 나한테 딱 걸려버렸네요? 아, 불쌍해라.”
도망치다가 걸렸네. 그것도 하필 나한테.
불쌍해라, 불쌍해.
휘월은 마치 버림받은 강아지를 만났다는 듯이 안쓰러운 표정을 지으며 연신 불쌍하다는 말을 해댔다.
그런 그녀를 보며 설화는 천천히 고르던 숨을 길게 내쉬었다.
“저랑 싸우려고요? 그렇게 만신창이인 몸으로? 아, 안돼. 너무 불쌍하잖아.”
설화는 대답 대신 엉망이 된 머리를 완전히 풀어헤쳤다.
사르륵, 풀어져 내리는 머리를 쓸어 넘기는 설화의 입가에 짙은 미소가 번졌다.
분명 궁지에 몰린 상황인데도 그녀가 보이는 환한 미소는 휘월을 오싹하게 했다.
“그거 알아?”
설화가 제 검을 이리저리 돌려 날을 확인하며 그 너머로 휘월을 바라보았다.
여전히 짙은 미소를 머금은 채.
“난 네가 보고 싶었어.”
휘월.
“진심으로.”
그녀가 바로 이전 생에서 섭무광을 죽인 월(月)이었다.
