20화
* * *
아이를 보는 순간, 남궁청운은 알 수 있었다.
‘설화야.’
아이를 잃어버린 지 8년이 지났지만, 아직 앳된 얼굴 속에는 또렷이 기억하는 딸의 모습이 남아 있었기에.
그 아이를 발견한다면 당장에라도 달려가서 끌어안으려던 다짐이 무색하게 움직이는 발걸음은 더디기만 했다.
‘설화야….’
남궁청운의 눈동자에 눈물이 어렸다.
마침내 누각의 환한 불빛 속에 다다랐을 때, 그는 이미 눈물을 흘리고 있었다.
“사내 녀석이 칠칠치 못하긴.”
아버지 남궁무천의 퉁명스러운 타박도 들리지 않았다.
청운은 아이의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 눈을 마주했다.
그 맑고 선한 눈동자를 마주한 일화는 가슴 언저리가 간지러워져서 저도 모르게 가슴에 얹었던 손의 손가락을 세웠다.
그것이 이상해서 결국 주먹을 쥐고 손을 내렸다.
‘죽기 전, 마지막으로 죽인 남궁의 검.’
죽기 직전, 자신을 향해 ‘설화’라는 이름으로 불러 주었던, 남자.
‘남궁청운.’
내… 아버지….
이런 생각이 드는 것과 동시에 무언가 쿵, 떨어지는 기분이 들었다.
자꾸만 쿵쿵대는 제 몸이 이상하게 느껴져서 일화는 미간을 살풋 찌푸렸다.
남궁청운의 손이 다가왔다.
그녀의 어깨에 닿으려 했던 손은 멈칫거리다가 끝내 닿지 못하고 허공에 머물렀다.
“확인 먼저 하거라.”
남궁무천의 말에 남궁청운은 손을 내리고는 고개를 끄덕였다.
그가 부드러운 미소를 지으며 일화에게 말했다.
“몸을 조금 보아야 할 것 같은데, 괜찮겠느냐?”
일화는 고개를 끄덕였다.
남궁청운 역시 마주 고개를 끄덕였다. 그의 눈동자가 일순 진중한 빛을 띠었다.
“설화의 몸엔 아이가 태어났을 때 제가 직접 새겨 넣은 표식이 있습니다.”
그것은 이 자리에 있는 모두에게 하는 말이었다.
“다른 이가 보면 평범한 다섯 개의 점이지만, 그것을 이으면 용의 형상을 띠지요.”
세가의 일원은 아이가 태어나면 아버지가 그 몸에 직접 표식을 새기기도 한다.
보다 크고 힘 있는 세가일수록 그러했다.
크고 힘이 있다는 것은, 적이 많다는 뜻이고 가문을 노리는 적들은 대개 치졸한 법이니까.
가문의 약점이나 다름없는 나약한 어린이를 납치하거나 아예 아기일 때 바꿔치기 하는 것도 제법 흔했다.
그래서 갓 태어난 아기에게 표식을 새기는 일이 암암리에 이루어지곤 했다.
“왼쪽 귀 뒤, 오른쪽 빗장뼈, 왼쪽 검지 손톱 아래, 오른쪽 무릎 그리고 왼발 뒤꿈치.”
다섯 개의 지점을 읊은 남궁청운은 말한 대로 천천히 일화의 몸을 살폈다.
그의 손이 눈에 띄게 떨리고 있었다.
그가 짚는 지점에 정확하게 찍혀 있는 점들이 하나씩 드러날 때마다, 모인 이들의 입에서 낮은 탄식이 흘러나왔다.
하나씩 놓고 보았을 땐 평범한 점 같아 보이지만, 모르는 이들이 정확히 짚어 내기에는 너무 작고 눈에 띄지 않는 것들이었다.
마침내 그의 손이 일화의 작은 발 뒤편을 짚었을 때, 전각엔 고요한 정적만이 흘렀다.
발을 조심스럽게 내려놓은 남궁청운이 시선을 들어 그녀를 바라보았다.
그의 눈에선 어느새 멈출 새 없는 눈물이 흐르고 있었다.
“제 딸, 설화입니다.”
‘남궁…설화….’
일화였던 자신이 ‘설화’로서 인정받는 순간, 깊이 젖은 맑은 눈망울을 마주하며 설화는 기묘한 기분에 사로잡혔다.
무언가에 얽매인 듯, 그의 시선을 피할 수 없었다.
목 언저리가 꽉 막혀 오고 숨을 쉬기 힘들었다.
‘내 손으로 아버지를 죽인 것을 확인했기 때문일까?’
저도 모르게 주먹 쥔 손에 힘이 들어갔다.
“설화야. 아비다….”
남궁청운이 떨리는 손을 들어 설화의 볼을 조심스레 쓰다듬었다.
“내가 네 아버지란다….”
목이 메어 오는지 힘겹게 내뱉는 목소리엔 벅찬 감격이 꾹꾹 눌려있었다.
8년.
무려 8년이다.
아이를 찾아다닌 지 8년이 되었다.
그동안 수없이 많은 아이들을 만났지만, 단번에 이리도 확신이 들었던 아이는 없었다.
그것이 청운을 벅차게 했다.
아이에 대한 기억이 흐릿해질수록 자신이 아이를 놓아 버리는 것만 같아 초조했던 마음을 보상받는 것만 같아서.
아이를 포기하지 않은 게 옳았음을 확인받는 것만 같아서.
“그동안… 많이 컸구나….”
‘아빠아! 가지 마아! 서라만 두고 가지 마아! 흐아아앙―!’
일 탓에 집을 나설 때 가지 말라며 펑펑 눈물을 쏟던 아이의 모습이 겹쳐 보였다.
제 품에 쏙 안겨 오던 아이는 어느새 그보다 훨씬 커 버렸지만, 기억 속의 모습이 완전히 사라진 것은 아니었다.
남궁청운은 결국 아이를 와락 끌어안았다.
그의 품에 껴안긴 설화의 눈이 커졌다.
청운의 어깨너머로 총관과 섭무광, 의약당주 초련과 시중을 들던 시비가 보였다.
총관과 초련, 시비 역시 눈물을 흘리고 있었고, 섭무광은 빨개진 코를 훌쩍이고 있었다.
‘왜… 전부 우는 거지?’
설화는 이해할 수 없었다.
기쁠 땐 웃어야 하는 게 아닌가?
어째서 전부 울고 있는 거지?
그러나 더 이해할 수 없는 것은 이상하게도 가슴이 저릿한 것이, 감정을 알았대도 저 역시 웃지는 않았을 것 같다는 기분이었다.
‘이상해.’
무려 8년에 걸쳐 잃어버린 아이를 찾았으면서, 울기나 하고.
자신이야 이전 생에 저지른 업보가 있으니 불편한 게 당연하지만.
‘정말 이상해.’
귓가에 흘러들어 오는 남궁청운의 흐느낌을 들으며 설화는 시선을 내렸다.
뜨거운 온기가 가득한 청운의 품 안에서 설화는 주먹을 꽉 쥔 채 딱딱하게 굳어 있었다.
누군가에게 안기는 건 30년 만에 처음 있는 일이어서, 어떻게 반응해야 할지 알 수 없었다.
훌쩍임이 한참이나 이어지고, 잦아들 때까지 설화는 우두커니 서 있었다.
그녀가 마침내 남궁의 아이로 인정받은 순간이었다.
* * *
식사를 마치고 설화는 남궁청운과 함께 천객원으로 돌아왔다.
남궁무천과 청운은 그녀에게 내당에 있는 청운의 전각으로 가라고 하였지만, 설화가 공식 인정을 받을 때까지만 천객원에 머물고 싶다고 했기 때문이었다.
남궁청운이 잠시 남궁무천과 대화를 나누는 동안 먼저 천객원으로 돌아온 설화는 침대 위에 가부좌를 틀고 내공을 운기했다.
아직 남궁의 심법을 정식으로 배우지 못했지만, 혈도를 살펴볼 필요가 있었다.
‘조금이면 괜찮을 거야.’
마침 남궁무천이 제 몸을 살피면서 운용한 기운의 흔적이 남아 있으니, 의심을 살 일도 없을 터였다.
설화는 조심스럽게 내공을 운기했다.
“….”
그녀의 단전에서 맑고 하얀 기운이 일렁였다.
아직 몸에 제대로 자리 잡지 못한 대환단의 정순한 내력이었다.
이 무색무성의 기운은 남궁의 심법을 통해 점차 푸르고 맑은 창공의 기운으로 변할 터였다.
‘조금만.’
단전에서 시작한 기운은 아주 느리게 회음혈을 통해 혈맥을 타고 돌았다.
장강, 명문, 중추를 지나 백회까지.
하단전에서 시작된 기운은 상단전을 타고 돌아 다시 기해로 돌아왔다.
일주천을 끝낸 후 설화는 눈을 떴다.
그녀의 눈동자 속에 푸른 빛이 일렁이다 서서히 사그라들었다.
‘확실히… 많이 지저분하구나.’
혈기를 제대로 몰아냈다고 생각했는데, 오랜만에 운기를 해 보니 알겠다.
혈기의 찌꺼기들이 혈도 곳곳에 달라붙어 거머리처럼 혈도 곳곳을 망가트리고 있었다.
‘완벽히 몰아냈다고 생각했는데.’
이러니 환자 취급을 받지.
“무공을 익혔다는 것이 사실이구나.”
문이 열리고 남궁청운이 들어왔다.
그의 손엔 물이 든 대야와 수건이 들려 있었다.
그는 곧장 설화가 앉아 있는 침상으로 다가와 대야를 바닥에 놓았다. 그러곤 아주 행복한 얼굴로 팔을 걷어붙였다.
“뭐 하세요?”
“네 발을 씻겨 주려고 하지.”
설화의 눈썹이 휘어졌다.
“발은 왜요?”
“그냥. 그러고 싶어서. 발을 내어 주련?”
갑자기 발을 씻겨 준다는 것이 이해되지 않았지만, 설화는 흔쾌히 발을 내어 주었다.
그가 설화를 마주 보고 씨익, 웃으며 설화의 자그마한 양발을 제 손에 쥐고 살짝 흔들었다.
소심한 장난 후에 청운은 조심스러운 손길로 설화의 버선을 벗겼다.
“발은 아직 작구나. 어릴 땐 한 손에 양발이 다 들어왔….”
버선을 벗겨 내던 청운의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
아직은 제 손안에 쏙 들어오는 작은 발.
평범한 열셋의 아이보다도 작은 발 곳곳엔 굳은살과 아문 상처의 흉터들이 가득했다.
산전수전을 겪은 무인의 발이 이러할까. 아무리 무학을 익힌 아이라 해도 설화의 발은 그 흔적이 너무 깊고, 많았다.
지난 8년간 얼마나 험난한 시간을 버텨 온 것인지, 상처를 입고도 제대로 된 치료를 받지 못한 아이의 발에 청운은 웃을 수 없었다.
“왜요?”
“아니… 아니다.”
천진한 목소리로 물어 오는 물음에 청운은 애써 손을 움직였다.
따스한 물을 천천히 아이의 발에 적셨다.
발을 씻는 것인지, 물만 적시는 것인지 모를 동작을 이어 가던 도중, 청운은 결국 고개를 떨구고야 말았다.
상처투성이인 아이의 발을 어루만지는 제 손이 티 없이 고와서.
거친 아이의 발과 다르게 매끄러워서.
“윽….”
대야 위로 눈물이 후드득 떨어져 내렸다.
그 눈물이 일으킨 작은 파동이 설화의 다리에 찰랑이며 닿았다.
“미안… 미안하다….”
청운이 아이의 발을 제 품에 끌어안았다.
축축한 물기에 가슴팍이 젖어 들어도 개의치 않았다.
“이 아버지가… 정말 미안하다….”
그의 눈물이 아이의 발등 위로 떨어졌다.
설화는 들썩이는 남궁청운의 어깨를 오랫동안, 아주 오랫동안 바라보았다.
