* * *
탓- 타다닥-
골목을 빠져나온 설화는 사도련주의 가면을 쓴 채, 거리에 심어 둔 사도련의 호법대에게 전음했다.
- 검은 천을 팔에 두른 이들을 잡아들여라.
자신이 아는 혈교라면 비무장에서 소란을 일으키는 것으론 끝나지 않을 것이다.
‘이번 일은 무림맹의 평판을 깎아내리려는 의도가 다분해.’
그런 만큼 필시 거리에서도 독분을 퍼트려 소란을 키울 테지.
비무장에도 독분을 가진 혈교의 끄나풀이 침투해 있을 테지만, 비무장까지 뒤지기엔 시간이 없었다.
‘할아버지를 믿을 수밖에.’
할아버지라면 분명 피해를 최소화할 수 있을 것이다.
비무장엔 화경의 고수인 소림사 방장 스님과 계율원주 스님도 계시니까.
‘지금은….’
거리의 사람들이 먼저다.
탓- 타닷-!
설화의 시선에 검은 천을 팔에 두른 남자가 들어왔다.
태연하게 아이들에게 주전부리를 파는 길거리 상인이었다.
설화가 이를 꽉, 다물었다.
저대로 독분이 퍼진다면 어린아이들 먼저 혈귀로 변할 터.
‘잔혹한 건 여전하구나.’
혈교의 잔혹성에 치를 떨며 설화가 남자에게로 방향을 틀었다.
탓- 후욱!
“크헉!”
거센 바람이 불었다.
주전부리를 고르던 아이들이 고개를 들었을 때, 남자는 온데간데없이 사라진 뒤였다.
탓- 터억-!
설화는 낚아채 온 남자를 사람들의 시선이 닿지 않는 건물 뒤로 데려와 살폈다.
남자는 이미 기절한 뒤였다.
남자의 몸을 뒤지자, 그의 허리춤에서 독분이 든 주머니가 나왔다.
‘그 사람 말이 사실이었어.’
정말 검은 천을 팔에 묶고 있는 이들이 독분의 운반책이었다.
설화가 남자의 혈맥을 확인했다.
남자는 무공을 전혀 익히지 않은 사람이었다.
혈공을 익힌 흔적도 전혀 없었다.
‘혈교인이 아닌가?’
설마, 일반 양민을 데려다가 독분의 운반책으로 쓴 건가?
“….”
설화의 시선이 남자의 팔에 둘린 검은 천으로 향했다.
이상하긴 하였다.
거리를 지키는 무림맹과 사도련의 무사들 모르게 독분을 퍼트리려 한다면서 검은 천을 팔에 둘러 티를 내다니?
의심 사기 딱 좋은 조건이 아닌가.
다만 한 가지 전제가 깔리면 이야기가 달라진다.
‘운반책끼리 서로를 모르는 상황.’
독분이 퍼지는 영역을 조절해야 하는데, 서로를 모르니 검은 천으로 서로를 알아보도록 한 것이다.
그렇게 하면 적은 숫자로도 가장 넓은 영역에 독분을 퍼트릴 수 있다.
‘천인혈귀독은 독분을 퍼트린 이가 가장 먼저 중독될 수밖에 없는 독.’
무공을 익히지 않은 이들로 현경 고수들의 눈을 속이고 혈교인의 중독을 막는다.
콰득-
설화가 내려친 벽이 움푹 패며 갈라졌다.
혈교가 이런 비열한 수를 쓰는 놈들이라는 것을 간과했다.
현경 고수들이 있다는 걸 알고 무공을 익히지 않은 사람들을 끌어들일 줄이야.
‘이런 계책을 낼 사람은 한 명이야.’
사(四) 월패의 주인.
계략과 술수로 월패를 차지한 이.
모월(謀月).
만일 이 일을 계획한 이가 모월이 맞다면, 그는 이미 무한을 떠났을 것이다.
탓-
“련주님.”
설화의 곁으로 검은 그림자가 내려섰다.
사도련 호법대를 이끌고 있는 령이었다.
“호법대가 검은 천을 두른 이들을 잡아들이고 있습니다.”
“호법대로는 부족해.”
“…!”
“지부에 있는 이들을 전부 움직여서 잡아들여야 해.”
“처리할까요?”
설화가 고개를 저었다.
“독분만 회수하고 운반책은 살려서 잡아들여.”
그들이 혈교인인지 아닌지 확인할 때까지 쉬이 죽일 수 없다.
“검은 천을 두른 자들은 일정한 거리를 두고 포진해 있을 거야.”
* * *
후우우우….
무림맹의 하늘에 사도련주, 무영마신이 나타났다.
본래의 맹이었다면 마음대로 진법을 깨고 들어오는 건 불가능했을 테지만, 비무대회 기간 무림맹의 특정 구역을 개방해 놓았기에 가능한 일이었다.
비무장의 모든 이들이 무영마신을 바라보았다.
설화의 할아버지, 남궁무천과 무영마신의 존재를 알고 있는 구양도와 굉천 역시 마찬가지였다.
“!”
가면 너머 구양도와 굉천을 발견한 설화의 눈동자가 잘게 떨렸다.
설화가 마지막으로 본 구양도의 모습은 죽은 듯이 누워있던 모습.
그러니 혈마와의 전투 이후 두 사람을 마주한 건 처음이나 다름없었다.
“….”
마음 같아선 당장에라도 달려가 건강을 묻고 반가운 인사를 나누고 싶었다.
하지만 무영마신의 모습으로 그들에게 다가갈 순 없었기에 그저 멀거니 바라보았다.
‘저 아이.’
구양도와 굉천 역시 설화를 알아보았다.
칠흑 같은 공력이 이무기의 힘이라는 것도 알았다.
‘그새 힘을 다루는 것에 더 능숙해졌군.’
구양도의 입매가 설핏, 휘어졌다.
그러나 두 사람은 설화를 아는체하지 않았다.
설화가 제 존재를 숨기고 있다는 것은 눈치로 알 수 있었다.
“무영마신.”
무림맹주 남궁무천이 비무대 앞으로 나섰다.
설화 역시 그를 내려다보았다.
‘할아버지.’
할아버지께서 자신을 알아보지 못했을 리 없다.
그는 본래 이무기의 존재를 알고 있었고, 현경의 경지에 오르며 그 힘을 보기까지 했으니.
다만, 남궁무천은 무영마신을 직접 본 적 없었다.
아마 무영마신이 제 손녀였다는 사실에 적잖이 놀랐을 터였다.
‘이런 식으로 밝히고 싶지 않았는데.’
설화는 아랫입술을 꾹, 짓누르며 손에 들고 있던 무언가를 비무대 위에 툭, 던졌다.
비무장에 나타날 때부터 들고 있던 포대였다.
포대가 비무장 위에 떨어지며 포대 안에 들어있던 것들이 좌르륵- 쏟아졌다.
입구가 묶인 다양한 크기의 주머니들이었다.
남궁무천은 주머니를 열어보지 않아도 그 안에 든 것이 무엇인지 알 수 있었다.
‘독분이다.’
조금 전 비무장에 삽시간 퍼진 독분.
들이마신 이들을 순식간에 살육을 탐하는 살귀로 만들어 버린 그 독분일 터다.
“이게 무슨 짓…!”
보다 못한 주작단주 유표가 나서려 했으나, 섭무광이 그를 제지했다.
숨소리마저 들릴 정도의 침묵이 흐르길 잠시.
무영마신이 입을 열었다.
“전부 막지는 못하였소. 수하들을 보내 부상자들을 치료하고 서둘러 수습해야 후문이 없을 것이오.”
남궁무천이 굳은 시선으로 무영마신을 바라보았다.
그 시선을 마주하며 무영마신이 말했다.
“이번 일은 사도련의 뜻이 아니오.”
남궁무천이 짧게 고개를 끄덕였다.
“알고 있네.”
“….”
또다시 긴 침묵이 이어졌다.
모르는 이들은 두 사람이 전음을 나누고 있을 거라고 생각할 정도의 긴 침묵이었다.
그렇게 얼마간의 시간이 흘렀을까.
남궁무천을 응시하던 무영마신은 이내 몸을 돌려 순식간에 비무장을 벗어났다.
무영마신이 떠난 비무장은 다시금 정적에 휩싸였다.
* * *
탁.
혈교의 계략을 제지한 후 설화는 흉터 죽립인을 만났던 곳으로 돌아왔다.
예상하였지만, 남자는 이미 사라지고 없었다.
설화가 아랫입술을 잘근 깨물었다.
‘물어볼 게 많았는데.’
자신이 소루주라는 걸 어떻게 아는지.
금기는 어떻게 피해 간 것인지.
자신의 일을 방해하는 이유가 무엇인지.
그리고 남자가 남긴 마지막 말.
“네가 하는 모든 일이 옳은 길로 나아가는 것이라 생각하지 마라.”
그건 무슨 뜻이었을까.
‘찾아야 해.’
무슨 일이 있어도.
그때, 설화의 눈에 무언가가 들어왔다.
남자가 서 있던 자리 근처의 담에 비도가 박혀 있었다.
설화가 다가가 비도를 빼내고 그 아래에 박혀 있던 것을 확인했다.
알 수 없는 문양이 수놓아진 옷자락이었다.
‘이게 뭐지?’
이전 생에서도 본 적 없는 문양.
이무기 역시 생소한 문양이라고 했다.
남자가 남기고 간 것은 확실한데, 무엇을 의미하는 것인지는 알 수 없었다.
한참 동안 문양을 보던 설화는 천을 품에 넣은 뒤 무림맹으로 돌아갔다.
* * *
소란스러웠던 비무대회가 끝이 났다.
비무대회의 마지막 순간, 알 수 없는 독분이 퍼져 더 큰 소란이 일어날 뻔하였으나, 무림맹의 고수들과 무영마신의 합세로 큰 사고를 막을 수 있었다.
독분에 중독된 이들은 즉시 무림맹 의약당으로 옮겨져 치료받았고, 중독된 이들에게 공격당한 이들 역시 무림맹의 치료를 받았다.
무림맹의 발 빠른 대처와 적극적인 대응 그리고 고수들의 압도적인 무위는 무림맹을 향한 양민들의 신뢰를 한층 높여주었다.
무림맹 본관 맹주실.
똑. 똑.
설화가 낮은 한숨을 내쉬며 맹주실의 문을 두드렸다.
“들어오거라.”
맹주실 안에서 기다리고 있었다는 듯이 바로 목소리가 들려왔다.
설화는 긴장된 표정으로 맹주실의 문을 열고 들어갔다.
“…할아버지.”
“왔구나. 기다리고 있었다.”
남궁무천이 자리에서 일어나 손님맞이용 탁자로 다가갔다.
그곳에는 이미 반가운 얼굴들이 자리하고 있었다.
“…어르신들!”
구양도와 굉천.
두 사람이 호탕한 웃음과 인자한 미소로 설화를 맞이했다.
“오랜만이로군.”
“어서 오거라.”
설화의 얼굴에도 반가운 미소가 번졌다.
혈교의 끄나풀들을 잡아 빼앗은 독분을 들고 돌아간 비무장에 두 분이 계셔서 얼마나 놀랐던지.
“어르신들을 뵙습니다.”
설화가 뒤늦게 두 사람에게 인사했다.
“건강하게 뵈니 좋네요.”
“이게 다 네 덕이다. 네가 아니었다면 우린 이 자리에 없었을 테지.”
구양도의 말에 굉천 역시 고개를 끄덕였다.
두 사람의 목숨을 구한 것도, 신의를 보내 죽어가던 목숨을 살린 것도.
전부 설화의 덕분이었으니.
“이리 와 앉거라. 나눌 이야기가 많으니 천천히 하자꾸나.”
설화가 남궁무천의 옆자리에 앉았다.
구양도의 말처럼 나눌 이야기가 많았으나 가장 먼저 해야 할 말은 정해져 있었다.
“죄송해요, 할아버지. 제가 무영마신인 걸… 미리 말씀드리지 못해서요.”
남궁무천이 선선한 미소를 띠며 설화의 손을 꼭 잡아 주었다.
“이미 알고 있었다.”
