28화
“내일 장로 회의에서 설화의 귀환을 공표할 생각이다. 그 전에 너희에게 소개해 주려 불렀으니 앞으로 설화를 아껴 주도록 하거라.”
“예. 아버지.”
“암! 당연하지요! 누구 조카인데! 이 숙부가 목말 많이 태워 주마! 내 머리털을 다 뽑아도 무어라 안 할 테니…! 억…!”
남궁청산이 또다시 옆구리를 부여잡았다.
모용연화는 한결같이 미소 짓고 있었다.
돌아온 남궁의 장손녀를 모두가 반겼다. 덕분에 화기애애한 분위기 속에서 소소한 대화가 오고 갔다.
그렇게 무탈하게 식사가 이어질 때였다.
“내 설화에게 벌모세수를 해 주려 한다.”
남궁무천이 툭 던지듯 내뱉은 말에 식사 자리는 찬물을 끼얹은 듯 서늘하게 굳었다.
벌모세수의 뜻을 알지 못하는 남궁화린만이 엄마에게 음식을 건네 달라 칭얼대었다.
잠시간의 정적이 흐른 후.
남궁청운이 들고 있던 식기를 내려놓으며 차분한 목소리로 물었다.
“제가 생각하는 벌모세수가 맞습니까?”
“그럼 또 다른 벌모세수도 있더냐?”
“제가 제대로 들은 것이… 맞는다고요.”
“귓구멍이 막힌 것이 아니라면 제대로 들었다.”
남궁청운은 더 이상 말을 잇지 못했다.
‘의약당주가 설화의 혈도에 문제가 있다고 하였지.’
그 때문일 터다.
아버지께서 설화에게 벌모세수를 해 주시려 하는 것은.
벌모세수가 남궁무천에게도 까다롭고 위험한 일이라는 것을 안다.
그러니 자식 된 도리로서 아버지를 말려야 했다. 그러나 그것이 제 딸을 위한 일이라는 것이 그의 말문을 막았다.
머뭇거리는 청운을 대신해 청해가 나섰다.
“벌모세수라니요. 아버지. 너무 위험한 것이 아닙니까.”
남궁무천이 표정을 확 구기며 들고 있던 젓가락을 소리 나게 내려놓았다.
“위험하다니. 지금 내 실력을 의심하는 것이냐?”
“그것이 아니오라….”
남궁청해가 불안이 가득한 시선으로 청운을 흘낏 바라보았다.
“아버지는 이 남궁의 기둥과 같은 분이 아니십니까. 혹여 일이 잘못되어 존체에 상함이 있을까 염려되어 그렇습니다.”
“그것이 내 실력을 의심하는 것이 아니고 무어냐?”
“아버지….”
“되었다! 그만 말하거라! 이미 결정한 사안이니 더 보탤 것 없다!”
완강한 남궁무천의 뜻에 남궁청해는 더 이상 그를 말릴 수 없음을 직감했다.
본래부터 본인이 하고자 한 일은 무조건 관철하고야 마는 분이시다. 벌모세수 또한 의견을 나누고자 이야기를 꺼내신 것이 아니었다.
그저 본인이 내린 결정의 통보이지.
‘이렇게 되면….’
남궁청해는 제 아들 소룡을 바라보았다.
벌모세수 이야기가 나왔을 때부터 소룡은 고개를 숙인 채 주먹을 말아 쥐고 있었다.
제 할아비를 닮아 고집이 센 아이였다.
무학에도 욕심이 많아 또래 아이들보다 성취가 뛰어나지만, 그만큼 지고 사는 성격이 못 되었다.
어려서부터 차차기 가주는 자신이라는 말을 입에 달고 살았는데.
생각지도 못한 사촌이 나타나 누이라고 한 것도 모자라, 자신은 받지 못한 벌모세수를 받는다고 하니 얼마나 속이 쓰릴까.
‘그렇다 하여도 분을 다스려야 할진대.’
둘째 남궁웅은 분노로 부들부들 떨리는 제 형의 주먹을 보며 안절부절못하고 있었다.
제 아들이지만, 참으로 다른 아이들이었다.
‘아버지는 형님을 소가주로 결정하신 것인가.’
8년 만에 돌아온 손녀에게 직접 벌모세수를 해 주어 힘을 실어 줄 정도라면 그렇다고 보아도 무방하겠지.
씁쓸하기는 남궁청해, 자신도 마찬가지였다.
“아니, 8년 만에 돌아온 환영 선물이라기엔 좀 과한 것 같은데? 애가 원할지 안 원할지도 모르는 거 아닙니까?”
남궁청해가 물러나니 다음은 청산이었다.
이어지는 아들들의 반대에 남궁무천의 표정이 와락, 구겨졌다.
“무엇이 과하냐? 장장 8년이다! 8년이나 고생한 손녀 좀 챙기겠다는데 그리 아깝더냐? 덩치는 산만 한 놈이 배포가 고작 그것밖에 안 되는 게냐?”
“아, 그, 고작이…! 아니니까 그러지요…!”
호랑이 같이 위협적인 시선 앞에 남궁청산은 위축될 수밖에 없었다. 그러나 위축된다 하여 물러날 청산이 아니었다.
“벌모세수가 어찌 고작입니까! 괜히 천운이다, 기연이다 하는 것이 아닌데!”
“왜, 부럽더냐? 그 나이 돼서 조카 것이 탐이 나는 것이야?”
“아니, 그게 아니라…!”
남궁청산의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
남궁무천의 지적이 그의 속내를 정확하게 짚은 것이다.
그러나 속내가 드러난 이상 감출 것도 없는 셈. 남궁청산은 막무가내로 소리쳤다.
“예! 부럽습니다! 좀 부러워하면 안 됩니까? 예?”
“허어?”
“벌모세수가 무인에겐 어떤 의미인지 아버지도 아시면서! 그런 거 하실 수 있으시면 저 좀 해 주십시오! 아니! 우리 화린이라도…!”
“허!”
마지막 말이 진짜였다.
“이런 철없는 놈! 넌 이 아비도 안중에 없느냐?”
“그것이 아니라…!”
다 큰 아들이 떼를 쓰는 모습은 남궁무천을 피곤하게 했다.
쯧! 혀를 찬 그가 이마를 문지르며 단호히 말했다.
“꿈도 꾸지 말거라!”
“아, 아버지!”
“안 된다면 안 되는 줄 알아! 식사 다 했으면 이만 다들 나가 보거라! 쉬어야겠으니!”
명백한 축객령이었다.
더는 두 아들의 이야기를 듣지 않겠다는 확실한 의사 표현이기도 했다.
남궁무천은 아들들이 일어나기도 전에 먼저 자리를 털고 일어났다.
“자식 놈들 키워 봤자 소용없다! 다 쓰잘데기없어!”
“아버지!”
“설화는 따라오거라!”
남궁청산이 다급히 그를 불렀으나, 남궁무천은 그에겐 눈길조차 주지 않은 채 설화를 불렀다.
자신으로 인해 일어난 소란에 잠자코 있던 설화는 곧장 의자에서 폴짝 뛰어 내려왔다.
“너는 올 것 없다!”
뒤따라 일어나던 남궁청운은 일어나려던 채로 그 자리에 굳어 버렸다.
남궁무천은 더 볼 것 없다는 듯이 몸을 돌려 방에서 휙 나가 버렸다. 설화는 방 안의 모두에게 허리 숙여 짧게 인사한 뒤 그의 뒤를 따랐다.
“아버지이!”
남궁청산의 절규를 마지막으로 방문이 닫혔다.
* * *
“하나는 이 아비는 안중에도 없고! 하나는 머리나 굴리고 있고! 하나는 철없는 소리나 지껄이고 말이야! 하등 쓸모없는 자식들!”
방에 돌아와서도 남궁무천은 한참이나 분을 토했다.
감정을 잘 모르는 설화의 눈에도 그것이 분노라는 것은 확실히 보였다.
다만 이상한 것은 분노한 천룡검황의 곁에 있음에도 두렵지 않다는 점이었다.
불과 얼마 전이었다면 혹여 그가 분노에 자신을 죽이지 않을까 걱정했을 텐데, 그런 생각조차 들지 않았다.
‘그만큼 가까워진 거겠지.’
벌모세수를 결심할 정도로 남궁무천이 자신을 아낀다는 것을 이제는 안다.
이전 생이었다면 절대 말 한번 섞어 보지 못했을 천룡검황이, 자신을 아끼고 있다.
‘손녀이기 때문이겠지만.’
설화는 방 한쪽에 서서 남궁무천의 노기가 가라앉기를 잠자코 기다렸다.
그러나 거센 불길에선 불똥이 튀기 마련.
설화 역시 그 불똥을 피해 갈 수 없었다.
“넌 허구한 날 다치는구나!”
자신에게 돌려진 화살에 설화는 눈을 깜박였다.
“네 몸이 그리 하찮더냐? 왜 그리 함부로 다루는 것이야!”
무어라 변명할까 했지만, 설화는 섭무광과의 대화를 떠올렸다.
어떤 변명을 하든 혼나는 건 똑같을 터.
“다친 줄 몰랐어요.”
그럴 바엔 솔직하게 말하는 게 나았다.
“뭐라? 다친 줄을 몰라?”
“감각이 둔해서요. 축축해서 보니까 이미 다쳐 있었어요.”
정신을 차려 보니 상처는 나 있었다.
다친 이유를 모를 테지만 어쨌든 거짓말은 아닌 셈이었다.
“하면 조각을 만지지 말아야 할 것 아니냐! 위험하다는 건 알고 있었을 거 아니야!”
‘으음….’
깨진 조각을 치운다고 한 건 처음부터 거짓말이었다. 그러니 솔직하게 말한다고 진실이 되진 않을 테지만.
그래도 최대한 솔직하게 대답하기로 했다.
“벌을 받을 테니까요.”
만약 자신이 혈마의 물건을 파손시켰을 시에 가장 먼저 고려했을 법한 대답이었다.
“아버지가 오시기 전에 치우려 했어요.”
그것이 정답이었던 모양이었다.
남궁무천의 얼굴은 여전히 굳어 있었지만, 그는 더 이상 화를 내지 않았다.
대신 긴 한숨과 함께 머리를 문질렀다.
“그래. 되었다.”
역시 솔직한 대답이 통하는구나.
“하나, 그렇다 하여도 다음부턴 위험한 것은 피하거라. 상처가 나는 것도 몰랐다는 것은 쉬이 볼 일이 아니다.”
“네.”
“그래. 그 이야긴 그쯤하고.”
남궁무천은 본격적으로 이야기를 시작했다.
“내일 아침 장로 회의에서 네가 돌아온 것을 공표하기 전에 네게 뜻을 묻고자 불렀다.”
설화는 고개를 갸웃했다.
“제 뜻이요?”
자신을 남궁의 아이로 공표하는 데 자신의 뜻이 필요한가?
“네가 남궁의 아이인 것을 공식적으로 인정받는 순간 많은 것들이 변할 테니 말이다.”
“무엇이 변하나요?”
“많은 것을 얻게 될 것이고 많은 것을 잃게 될 것이다. 남궁이 너를 오랜 시간 찾아다닌 만큼, 돌아온 아이를 향한 관심도 높을 테지.”
“….”
“너의 행동 하나하나가 너를 재단할 것이며 너의 말 한마디가 비난의 화살로 돌아오게 될지도 모른다. 하나.”
남궁무천의 목소리가 한층 낮아졌다.
“그 모든 것을 짓밟고도 뒤덮을 힘과 명예를 얻게 될 것이다.”
