179화
하오문주는 제 눈을 의심했다.
사도련주가 가면을 쓰는 데에는 말 못 할 사정이 있으리라곤 생각했다.
가면 뒤의 정체를 알아내기 위해 남몰래 그의 뒷조사도 해 보려 했던 적도 있었다.
사도련주가 딸을 찾아 준 이후로는 완전히 복종하기로 마음을 먹고 뒷조사를 그만두긴 했지만.
그렇다고 가면 뒤의 실체가 궁금하지 않은 것은 아니었다.
하지만, 그렇지만….
‘…여인…?’
그것도 이렇게 앳되어 보이는…?
말을 잇지 못하는 하오문주의 반응에 검고 유려한 눈썹이 부드럽게 휘어졌다.
목덜미에서 손을 떼어낸 여인이 한쪽 의자를 가리켰다.
“일단 앉으세요.”
하오문주는 홀린 듯 의자에 앉았다.
여인의 뒤편 침상 위로 익숙한 검은 뱀이 똬리를 틀고 있는 것이 보였다.
사도련주가 키우는 살찐 뱀이었다.
‘이 여인이 정말로….’
모락모락 김이 피어오르는 차가 하오문주의 앞에 놓였다.
여인 역시 하오문주의 맞은편에 앉아 제 잔에도 차를 따랐다.
“….”
조르륵….
“그러다 제 얼굴 뚫어지겠어요.”
설화는 옅게 미소 지으며 자사호를 내려놓곤 하오문주를 바라보았다.
“놀라셨나요?”
“…아무래도요.”
아무래도, 그렇겠지.
이보다 적합한 답은 없었다.
“문주께선 제 정체를 알고 계실 수도 있겠다, 싶었는데.”
“제가 어찌 알겠습니까.”
“제 뒷조사를 하셨잖아요.”
“!”
하오문주의 눈빛이 잘게 흔들렸다.
당시 사도련주의 조사는 되도록 은밀하게 알아보았던 것이기에 당연히 모를 거라 생각했는데.
그것을 알고 있었단 말인가?
알고도 전혀 내색하지 않았다고?
“무어라 나무라려는 것은 아닙니다. 그저 제가, 하오문의 정보력을 그만큼 믿고 있다는 것이죠.”
“…송구합니다.”
“아닙니다. 문주께서도 확신이 필요하셨겠지요.”
여유롭게 차를 마시는 설화를 보며 하오문주는 마른침을 삼켰다.
몇 마디 대화를 나누어 보니 알겠다.
이 여인은 정말로 사도련주다.
그리고 겉으로 보이는 모습이 얼마나 큰 편견을 만들어 내는지 깨달았다.
련주가 어째서 가면을 쓰는지도 역시.
“조금 더 놀라실 이야기를 해 드려도 될까요?”
“이미 정신이 없습니다.”
하오문주의 농담에 가볍게 웃은 설화가 품에서 무언가를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
그것을 본 하오문주의 눈이 더없이 크게 뜨였다.
“서, 설마…아니시죠…? 거짓 신분이겠지요?”
“이 중원 땅에서 어느 누가 남궁세가의 이름을 거짓 신분으로 쓸까요. 그것도 천룡검황 손녀의 이름을요.”
남궁설화.
그녀가 올려놓은 호패엔 분명 그리 적혀있었다.
그럼에도 하오문주는 눈을 비비고 재차 그것을 확인했다.
하오문주의 입이 떡, 벌어졌다.
“궁금하신 것이 많아 보이시는군요.”
“어, 어찌….”
뭘 어디서부터 물어봐야 할까?
정파 무림 세가의 명문이라 꼽히는 대 남궁세가의 아가씨가 어째서 사도련과 같은 흑도 연합의 수장을 맡고 있는 것인지?
어째서 남궁의 무공이 아닌 암흑에 가까운 공력을 갖고 있는 것인지?
아니.
“천룡검황께선 이 사실을 알고 계시는 건가요?”
“모르세요.”
“실례가 되지 않는다면… 혹, 조부님과 사이가 틀어지신 것인지요…?”
“아닙니다. 아시다시피 사도련이 추구하는 바가 본가의 뜻과는 색채가 심히 달라 알리지 않는 것뿐입니다.”
정파의 중심이라 할 수 있는 할아버지께서 사도련의 주인이 자신인 것을 알면 여러 부분에서 충돌하게 될 테니까.
그가 사도련을 적대시한다 해도 문제지만, 자신 탓에 적대시하지 않는다 해도 문제다.
혹여 남궁세가가 흑도 연합과 한패라는 소문이 돌기라도 하면 손가락질 받는 것에서 끝나진 않을 것이다.
“자세한 이유는 말씀드릴 수 없지만, 제가 사도련주라는 것을 제외하면, 사도련과 남궁세가 사이엔 아무런 관련도 없어요.”
“그…렇군요.”
남궁세가의 아가씨가 사도련주라는 것부터 밀접한 관련이 있는 셈이지만, 하오문주는 고개를 끄덕였다.
지금까지 보아온 사도련주를 생각하였을 때, 남궁세가의 아가씨가 아무런 이유 없이 이런 일을 벌였을 리 없었다.
사도련주의 무위나 지도력 역시 의심할 바가 못 되고.
지금 중요한 것은 그녀가 어째서 이러한 일을 벌였는지가 아니다.
“제게 이 사실을 알려주신다는 건…. 혹, 세가로 돌아가려 하십니까?”
“역시 문주님이시네요.”
설마 하였지만, 정말이었다.
사도련이 이제 막 중원 흑도의 패자로 우뚝 서려 할 때, 그녀는 본가로 돌아가려 하는 것이다.
“하나, 걱정하지 마세요. 사도련주로서의 책임도 게을리하진 않을 겁니다.”
“련주님의 뜻이 그러하시다면 믿고 따를 수밖에요. 한데, 알기론 남궁세가의 장손녀는 폐관 수련 중이라 알려지지 않았나요? 돌아가신다는 건….”
설화가 작게 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
“폐관 수련을 마칠까 합니다.”
“아아….”
하오문주의 머릿속에서 그녀가 알고 있던 정보들이 빠르게 엮여 들기 시작했다.
4년 전에 화산에서 벌어졌던 전후를 알 수 없는 불가사의한 사건과 사라진 매화신검.
화산과 남궁세가의 화합.
폐관수련에 들어간 장손녀.
아니, 그 전에.
‘남궁세가의 돌아온 아이.’
남궁의 장손녀는 분명 남궁세가에서 8년이나 찾아 헤매던 아이였다.
그 아이가 제 발로 돌아왔다는 소식으로 한동안 중원이 시끄러웠었지.
‘하면 이분이 바로 그….’
보고도 믿기지 않는다.
눈앞에 있음에도 믿어지지 않는다.
하지만 이 여인이 사도련주라는 사실.
그것 하나면 그녀를 믿기에 충분하지 않은가.
“제가 무슨 일을 도와드리면 되겠습니까?”
“역시, 하오문주님과는 이야기가 빠르군요.”
“제가 할 수 있는 최대한으로 련주님께 도움이 되겠습니다. 그리 맹세하지 않았습니까.”
사도련주가 남궁세가의 어린 아가씨라도 맹세는 변하지 않으니.
“명하시지요.”
“특별히 어려운 일은 아닙니다. 그저, 본가에 돌아갔을 때 눈이 가리어지지 않길 바랄 뿐입니다.”
“남궁세가에 계실 때에도 사도련의 사정을 낱낱이 알기 원하시는 것입니까?”
“네. 아무래도 본가에 있을 땐 사도련의 일을 빠르게 대처하기 어려우니까요.”
큰일이 발생했을 때 늦지 않게 대응할 수 있도록, 신속한 정보통과 연락책이 필요하다.
하오문이라면 그 일을 하기에 가장 적합했다.
“알겠습니다. 안휘성 지부에 연락책을 심어두겠습니다. 급한 일도 그곳을 통해 남겨놓지요.”
“감사합니다.”
“또 필요하신 것이 있으신지요?”
“당연히 아시겠지만, 제가 사도련주라는 것은 비밀에 부쳐주셔야 해요.”
“물론이지요.”
하오문주의 눈썹이 낮게 휘어졌다.
“궁금하긴 하군요. 남궁세가의 귀하디귀한 아가씨가 흑도 연합의 수장이라는 사실이 알려지면, 중원에선 어떤 반응을 보일지 말입니다.”
설화가 가벼운 웃음을 흘렸다.
하오문주 역시 미소로 마주했다.
“이 하오문이 곁에 있는 한 본가에 가셔도 천하를 내다보실 수 있으실 것입니다. 부디 본가에 가셔도 몸조심하시지요.”
하오문주가 살짝 고개를 숙였다.
남궁설화를 사도련주로 온전히 인정하는 것에서 나온 존중의 태도였다.
설화가 옅은 미소를 머금었다.
이제 준비는 끝났다.
사도련이 안정기에 접어들고, 자신을 도울 확실한 조력자도 구축되었으니.
‘돌아가자.’
남궁세가로.
2부 2장. 돌아가자, 남궁으로
* * *
북적이는 거리가 내려다보이는 황산의 산등성이 어딘가.
설화는 깊은 숲속의 공기를 들이마셨다.
짙은 풀 내음과 흙 내음.
미처 마르지 못한 땅에서 피어오르는 습한 기운.
그리고 잠시 후 달콤한 냄새가 그녀의 코끝을 스쳤다.
설화는 아주 옅은 미소를 머금고 뒤를 돌아보았다.
“다녀왔습니다.”
그녀의 뒤에 어느새 남궁세가 흑룡대의 무복을 입은 령이 서 있었다.
령의 품에는 종이봉투가 들려있었다.
“말씀하신 대로 종류별로 사 왔습니다.”
“고마워.”
설화가 령이 건네는 종이봉투를 받아 들었다.
접혀있는 입구를 열자, 달짝지근한 향기가 더욱 짙게 올라왔다.
봉투 안에는 탕후루가 종류별로 가득 들어있었다.
“이리와. 같이 먹자.”
설화와 령은 거리가 저 멀리 내려다보이는 바위 위에 걸터앉았다.
설화는 령과 이무기에게 탕후루를 나누어주었다.
설화를 중심으로 오른편엔 령이, 왼편엔 꼬리로 탕후루를 말아 든 이무기가 자리했다.
단 것을 그리 즐기지 않는 령은 신기한 눈빛으로 와삭, 와삭 탕후루를 먹는 설화를 바라보았다.
“이것이 그리도 드시고 싶으셨습니까?”
“응.”
“평범한 탕후루인데요.”
평소에도 종종 드셨던 것인데?
안휘에 도착하자마자 먹고 싶다고 하기에 안휘의 탕후루는 특별한 줄 알았다.
하나, 그냥 평범한 탕후루였다.
“그냥. 여기 오면 이러고 싶었어.”
남궁세가로 돌아오던 날, 섭무광의 품에 안겨 맡았던 탕후루의 달짝지근한 향이 생각나서.
돌아가기 전 다시 한번 그 기억을 느끼고 싶었다.
그땐 과거로 돌아온 지 얼마 되지 않아 감정을 거의 느끼지 못할 때였는데도 그것이 좋은 기분이라는 건 알 수 있었다.
그래서 더 애틋하고 소중한 걸까.
“드디어 돌아가는군요.”
“령도 고생 많았어. 나 때문에 4년이나 본가를 떠나 있었네?”
“련주님 탓이 아닙니다. 제가 선택한 일인 것을요. 아, 이제는 아가씨라고 불러야 하는군요. 헷갈리지 않도록 조심해야겠습니다.”
“불편하겠지만, 부탁해.”
“걱정하지 마십시오.”
걱정은 하지 않는다.
령은 이런 면에선 누구보다 확실한 사람이니까.
그렇기에 령을 선택했고, 믿고 곁에 두는 것이었다.
“오랜만에 본가로 돌아간다고 하니 설레긴 하는군요.”
“나도.”
령이 설화를 돌아보았다.
메마른 감정의 벽에 실금이 가듯 변하기 시작한 아가씨는 어느 순간엔가 감정을 드러내기 시작했다.
좋은 것은 좋은 티가 났고, 싫은 것은 싫은 티가 났다.
다른 사람들이 보기엔 알아차리기 힘들 정도의 미세한 변화였지만, 설화를 가장 가까이에서 지켜봐 온 령은 알 수 있었다.
령은 설화의 그런 느리지만 긍정적인 변화를 그 누구보다 기뻐했다.
지금이 그러했다.
“내 얼굴에 뭐 묻었어? 왜 그리 빤히 봐?”
“아닙니다. 한데….”
“?”
령이 설화의 뒤편을 가리켰다.
“저거 저대로 두어도 괜찮은 겁니까?”
남은 탕후루가 담긴 종이봉투가 바위 아래에 떨어진 채 부스럭거리고 있었다.
봉투의 입구에서 신나게 살랑거리는 뱀의 꼬리를 바라보는 설화의 시선이 낮게 가라앉았다.
