발인 행렬의 앞으로 남궁소룡이 다가왔다.
모두의 충격 어린 시선 속에서 그가 행렬을 향해 포권을 취했다.
“백부… 아니, 남궁세가의 소가주님께 남궁소룡이 인사드립니다.”
남궁소룡은 4년 전보다 키도 많이 크고 몸도 다부져 보였다.
설화가 훌쩍 큰 만큼, 그 역시 몰라보게 달라진 모습이었다.
모두가 놀란 가운데, 총관 남궁문이 한 걸음 나와 그의 앞을 가로막았다.
“자네가 올 자리가 아니네. 돌아가게.”
명백한 축객령이었으나 남궁소룡은 물러나지 않았다.
다만, 예의 바르게 허리를 숙였다.
“혹 실례가 될까 하여 조문 기간엔 찾아뵙지 못하였습니다. 다만 제게도 한때나마 존경하던 조부님이시지 않으셨습니까. 행렬의 끝자락만 따를 수 있도록 허락해 주십시오.”
정중한 목소리로 하는 말에 남궁문은 곧바로 대답하지 못하고 머뭇거렸다.
남궁소룡의 행동이 자신이 기억하던 그의 어린 시절 모습과는 전혀 달라 당황스러웠다.
그런 그의 곁으로 다가온 것은 청운이었다.
“그리하시지요.”
“소가주.”
“아버지께서도 소룡이를 예뻐하지 않으셨습니까. 싫어하지 않으실 것입니다.”
“하나….”
청운이 총관을 뒤로하고 소룡에게 말했다.
“행렬의 끝에 서거라. 불필요한 소란 일으키지 말고.”
“감사합니다, 소가주님.”
소룡은 제 일행을 이끌고 행렬의 끝으로 이동했다.
남궁무천이 부재한 지금, 최고 결정권자는 남궁청운이었기에 총관은 한발 물러설 수밖에 없었다.
남궁소룡과 연가 일행이 그들의 곁을 지나갔다.
웅은 혹여 소룡과 시선을 마주칠까 봐 고개를 돌렸고, 청해 역시 못 본 척 시선을 돌려버렸다.
다소 소란스러운 가운데 발인 행렬이 움직이기 시작했다.
남궁무천의 직속 무력 검대였던 비풍검대와 섭무광을 선두로 흑룡대와 백룡대가 앞서 나아갔다.
그 뒤를 곧장 남궁무천의 상여가 뒤따랐는데, 마치 남궁의 무력대가 상여를 호위하는 듯한 모양새였다.
상여의 뒤를 남궁세가의 직계들이.
그 뒤를 당주들과 장로들이 따랐다.
이어서 적룡대와 청룡대의 행렬이 이어졌고, 내당 검대의 뒤를 외당의 무력단이 따라갔다.
그 뒤를 남궁세가의 방계들이.
이어서 식솔들이 따랐고, 마지막은 소룡이 이끄는 연가의 사람들이 뒤따랐다.
“아이고… 가주님….”
“흑… 가주님께서 계셔서 살 만했는데….”
안휘의 거리는 눈물바다가 되었다.
남궁무천의 죽음을 슬퍼하는 이들이 줄지어 서서 상여가 지날 때 통곡하며 엎드렸다.
안휘 일대에 남궁세가의 도움과 보호를 받지 않은 이들이 없었으니, 남궁세가의 큰 기둥이자 가주의 죽음을 모두가 슬퍼했다.
“아이고… 아이고오….”
“가주님… 우리 가주님….”
행렬이 이어졌다.
통곡하는 소리 역시 끝없이 이어졌다.
설화가 하늘을 올려다보았다.
금방이라도 비를 쏟아부을 듯이, 먹구름이 잔뜩 낀 하늘은 어둡고 흐렸다.
무거운 공기가 통곡으로 가득 찬 안휘 일대에 내려앉았다.
하늘마저 남궁세가 가주의 죽음을 슬퍼하는 것만 같은 날씨였다.
* * *
장례 절차를 모두 마친 후 모두가 본래의 자리로 돌아갔다.
남궁청운은 장례 직후 천호전의 회의를 통해 정식 가주가 되었다.
남궁무천의 갑작스러운 부재에 가문의 모든 일이 멈추었으니, 그 일을 하루빨리 도맡을 사람이 필요했다.
“회동까지 이제 고작 이레 남았습니다. 아무래도 회동의 시기를 늦추는 것이 좋지 않겠습니까?”
총관의 말에 가주실에 앉아 밀린 일을 처리하던 청운이 손을 멈추고 시선을 들었다.
“그러고 보니 각 세력에게서 관련한 서신이 왔다고 하셨지요.”
남궁무천의 타계 소식이 알려지며 회동 여부를 묻는 서신들이 속속들이 도착하고 있었다.
회동을 주도하였던 남궁무천이 부재하니 당연히 회동 역시 취소될 것이라 생각하고 보낸 서신들이었으나.
“답신을 보내십시오.”
청운이 흔들림 없이 올곧게 총관을 바라보았다.
“회동은 문제없이 진행됩니다.”
총관이 도리에 놀라 되물었다.
“회동을… 그대로 진행하실 생각이십니까?”
“정파 세력의 회동은 아버지께서 오랜 시간 준비해 오신 일입니다. 뜻을 잇지는 못할망정 멈출 수는 없습니다.”
“하나….”
“저 역시 아버지 곁에서 많은 것을 보고 듣고 배웠습니다. 시간이 다소 촉박하긴 하여도 충분히 준비할 수 있을 겁니다.”
청운은 굳게 결심한 표정이었다.
남궁무천이 없다고 해도 반드시 회동을 성공시키고 말겠다는 의지가 가득했다.
“…전 가주님께서 기뻐하시겠군요.”
총관 남궁문의 입가에 씁쓸한 미소가 번졌다.
남궁무천의 장례가 끝난 지도 며칠이 지났지만, 남궁문은 여전히 그의 부재가 믿기지 않았다.
사실은 잠시 폐관수련에 들어가신 것이 아닐까.
잠시 일이 있어 새외에 가신 것이 아닐까.
시간이 지나면 돌아오셔서 묵묵히 자리를 지켜주시지 않을까.
그런 생각을 멈출 수가 없었다.
그리고 그 생각의 끝이 결국엔 그의 부재를 되새기는 것뿐임을 깨닫고 나면, 지독한 공허함이 몰려와 가슴을 옥죄었다.
“허허….”
남궁문이 저도 모르게 흘러나온 눈물에 얼른 고개를 돌렸다.
“총관 어르신.”
“늙은이가 주책입니다. 가주님께서 이리 든든하게 가문을 이끄시는 모습을 보니 저도 모르게….”
총관이 훌쩍이며 눈물을 훔쳤다.
그가 소매로 눈가를 쓱쓱, 닦으며 말했다.
“잠시 바람 좀 쐬고 와도 되겠습니까?”
“처소로 돌아가 쉬셔도 괜찮습니다.”
“아닙니다. 해야 할 일이 산더미인데 응석 부릴 수야 없지요. 잠시 다녀오겠습니다.”
총관이 가볍게 인사한 뒤 방을 나갔다.
그가 나가기 무섭게 누군가 가주실의 문을 두드렸다.
남궁청해였다.
“형님.”
“어서 오거라.”
청해가 품에 가득 들고 온 서책들을 탁자 위에 쿵- 내려놓았다.
청운이 무어냐는 시선으로 바라보았다.
“본가 침입자를 막는 기관과 진법들에 관한 자료입니다. 한 번쯤 살펴볼 때가 되어서요.”
“그렇구나.”
“도와드릴 일은 없습니까?”
청해가 청운의 곁으로 다가왔다.
“가문의 일이라면 저도 어느 정도 볼 줄 아니, 도와드릴 수 있는 일은 도와드리겠습니다.”
“…고맙구나.”
청운은 마다하지 않았다.
청해는 남궁무천을 도와 가문의 일을 도맡던 적이 있으니 더욱이 믿을 수 있었다.
청해가 쌓인 일 중 자신이 처리할 수 있는 일들을 고르는 사이, 청운은 허리를 펴고 긴 숨을 내쉬었다.
“…아버지께선 그동안 이 많은 일을 어찌 소화하셨는지 모르겠구나.”
“워낙 강건하신 분이 아니셨습니까.”
“이리 무리하시니….”
청운은 말을 끝맺지 못하고 입을 다물었다.
청해 역시 묵묵히 손만 바삐 움직였다.
청운이 고개를 돌려 열린 창 너머로 흐린 하늘을 바라보았다.
검은 새 두 마리가 무거운 공기를 이겨내며 힘겹게 하늘을 날아가고 있었다.
“청해야.”
“네. 형님.”
“소룡이는 만나 보았느냐?”
청해의 손이 멈칫했다.
남궁소룡은 발인 행렬이 끝나고도 연가로 돌아가지 않았다.
남궁세가에 머물지는 않았으나, 안휘 내에 남아 있다는 소식이 남궁세가의 담장 안까지 들려오고 있었다.
“제가 소룡이를 만나 무슨 이야기를 하겠습니까? 만날 일도 없으나 그러고 싶은 마음도 없습니다.”
“너는 괜찮은 것이냐?”
“괜찮지 않을 것도 없지요. 다만….”
청해가 픽, 웃음을 흘렸다.
“퍽 기특하지 않습니까. 그래도 한때는 조부였던 분의 장례식이라고 찾아온 것이요. 쫓겨난 곳에 찾아오는 일이 쉽지 않았을 텐데 말입니다.”
“…그렇구나.”
남궁소룡은 약속대로 행렬의 뒤를 따르고 조용히 장례에 참석했을 뿐 별다른 소란은 일으키지 않았다.
남궁무천의 관이 흙에 덮일 때에는 슬퍼하는 모습도 보였다.
4년 새에 변한 것은 훌쩍 자란 몸뿐만이 아니었던 모양이었다.
“웅이는….”
“?”
“만나 보기로 하였습니다.”
청운이 놀라서 되물었다.
“웅이가 소룡이와? 누가 먼저 그리하자고 하였느냐?”
“소룡이에게 연통이 왔습니다. 저는 거절하였지만, 웅이는 만나 보고 싶다고 하더군요. 제 형을 썩 따르던 아이니, 마음에 걸린 모양입니다.”
“웅이가….”
웅이가 소룡의 요청을 받아들인 건 의외였다.
올곧은 성정으로는 남궁무천을 가장 닮은 웅이라면 소룡과 다시는 만나지 않으려 할 법도 한데.
‘하기야….’
4년 전 정신없이 헤어졌으니, 제대로 된 인사조차 나누지 못하였겠지.
아무리 아무것도 모르는 어린 시절이라곤 해도 13년이란 시간은 쉬이 사라지는 것이 아니다.
스쳐 가는 인연의 끈도 질길진대 13년의 인연을 단번에 끊기도 쉽지 않겠지.
“어디서 만난다고 하였느냐?”
“본가의 객원에서 만나라 하였습니다. 그편이 좋을 것 같아서요.”
“잘하였다.”
소룡이를 의심하고 싶진 않지만, 혹시 모를 상황에 대비하는 것이 좋으니.
대비하는 김에 호위를 붙여 줄까, 고민하는데 청해가 말해왔다.
“웅이를 걱정해 주시는 것도 좋지만, 설화 걱정도 하시지요.”
“설화? 설화가 왜? 우리 설화에게 무슨 일이라도 생긴 것이냐?”
청운이 놀란 표정으로 벌떡 일어났다.
소리치듯 되묻는 말에 그런 청운을 잠시 바라보던 청해가 나직이 대답했다.
“벌써 사흘째입니다.”
“무엇이?”
“설화가 아버지의 무덤에 가 있는 것이 말입니다.”
청운이 “아.” 하며 자리에 앉았다.
“어쩌겠느냐. 제 조부의 마지막조차 지키지 못한 것이 한으로 남아버린 것을.”
“저러다 정말 큰 일이라도 나면 어쩌실 겁니까.”
“비풍검께서 곁을 지켜 주고 계시니 괜찮을 것이다.”
청운이 씁쓸한 미소를 지었다.
“지금은 그저 기다려 줄 수밖에.”
