8화
무려 남궁세가의 아이를 찾는 일이다.
성별을 다르게 공표하여 혼란을 주었다 해도 남궁의 이름과 그에 따라오는 거액의 포상금을 노리고 접근하는 이들은 넘쳐날 정도다.
미친 척하고 여자아이나 제 아이를 들이미는 사람까지 있을 정도이니 말 다한 일이었다.
그러나 과연 남궁세가가 이 정도 상황도 예상치 못하고 무작정 공표를 내었을까?
‘그럴 리가.’
바보가 아닌 이상, 남궁 역시 이런 혼란을 예상하였을 것이다.
그럼에도 거액의 포상금을 걸었다는 것은, 자잘한 장난질에 휘둘리지 않을 확실한 구별법이 있다는 뜻이었다.
“남궁에 오면 저의 신분을 증명해 줄 방법이 있으리라 생각했어요. 아닌가요?”
일화의 말에 남궁무천의 눈빛이 더욱 흉흉한 기세를 내뿜었다.
내리꽂히는 눈빛은 오한이 돌 정도였다.
그 매서운 시선을 마주하기를 잠시, 그의 입꼬리가 살짝 휘어지는가 싶더니 남궁무천이 이내 호탕한 웃음을 터트렸다.
“하하하하하!”
그의 웃음소리가 천호전을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
총관과 섭무광 역시 미소를 띤 채였다.
“네 말이 옳다! 남궁의 아이를 증명할 방법은 이 남궁에 있지.”
남궁무천이 웃음기를 머금은 채로 턱을 괴며 그녀를 바라보았다.
“하나, 지금은 없다. 네 신분을 증명할 이가 오는 길이긴 하다만, 며칠은 기다려야 한다. 그리하겠느냐?”
안 될 것이야 없었다.
“네. 그럴게요.”
“그래.”
남궁무천이 손을 들어 총관에게 지시했다.
“아이에게 내당의 방을 내어 주거라.”
총관이 경악하며 한 걸음 앞으로 나아왔다.
“가주님, 내당은 과합니다.”
내당은 남궁의 직계만이 머무를 수 있는 곳.
아직 남궁의 아이로 인정받지 않은 이를 함부로 들였다간 다른 혈족들이 문제를 제기할 수 있었다.
그러나 가주의 명령인지라 총관은 어렵사리 다른 방향을 제시했다.
“내당보다는 외당의 접객원 중 상객원을 내어 주는 것이 낫지 않겠습니까.”
상객원은 접객원 중 귀한 손님을 모시는 객원을 의미했다.
남궁무천이 아이를 귀하게 대접하고 싶음을 눈치챘기에 한 제안이었지만.
“흠.”
남궁무천은 마음에 들지 않는 기색이었다.
총관이 난감해하던 중, 일화가 총관을 거들며 나섰다.
“저도 접객원이 좋아요.”
남궁무천의 눈빛이 낮게 가라앉았다.
“접객원은 남궁을 방문하는 객이 머무는 곳이다. 그곳에 머물겠다고?”
일화는 남궁무천의 물음에 담긴 의미를 알았다.
‘너는 남궁의 객이냐?’
스스로 남궁의 아이라 찾아와 놓고 객원으로 물러나는 것이 못마땅한 것이겠지.
그 누구보다 남궁의 긍지를 높이 여기는 이일 테니 말이다.
그렇다고 완전히 인정받지 못한 상황에 내당에 머무는 것은 부담스러운 일이다.
‘오자마자 소란을 일으켜서 좋을 건 없어.’
앞으로의 일을 생각하면 되도록 문제 일으키지 않고 남궁의 일원으로 인정받는 것이 좋다.
“내당은 어차피 가게 될 곳이니, 접객원에 머물러 보고 싶어요. 남궁의 접객원이 그렇게 좋다고 들었는데, 얼마나 좋은지 궁금하기도 하고요.”
자신이 남궁의 일원으로 인정받게 되리라는 확신을 깔고 있는 말에 남궁무천의 입꼬리는 다시금 휘어졌다.
“네가 그리 말한다면야. 하면, 천객원으로 하지.”
“…!”
총관이 또다시 경악했다.
“처, 천객원을 말씀이십니까? 가주님 천객원은….”
귀빈 중의 귀빈이 방문하지 않는 이상 열리지 않는 곳이 아닌가!
고작 이 어린아이에게?
“천객원에 지금 머무는 이가 있던가?”
“그건 아니지만….”
천객원이 열렸다는 소식 역시 가문 내에 작지 않은 파장을 일으킬 터인데….
“천객원을 내어 주거라.”
쩔쩔매는 총관은 상관없다는 듯 남궁무천은 제 뜻을 번복하지 않았다.
사실 일화는 내당만 아니면 머리 뉠 곳이 어디든 상관없었다.
그녀에게 천객원은 그저 조금 더 좋은 침대가 있는 손님용 방일 뿐이었다.
“가주님의 배려에 감사합니다.”
“이만 물러가 보거라.”
일화는 그에게 인사한 후 몸을 돌려 천호전을 나섰다.
제게 내려진 남궁무천의 결정이 가문에 어떠한 바람을 일으킬지도 모른 채 종종걸음으로 멀어지는 그녀를 바라보며 총관이 어어, 손짓했다.
그러다 뒤늦게 아차, 하며 그녀의 뒤를 쫓아갔다.
“과하지 않겠습니까? 아직 확실한 것도 아닌데 말이요.”
멀어지던 두 사람을 바라보던 섭무광이 슬쩍 물어오는 물음에 남궁무천의 입꼬리가 깊게 휘어졌다.
“물 한 잔 나눠 마신 것으로 백년지기가 될 수 있는 법이거늘. 피를 나눈 이를 어찌 알아보지 못하겠느냐.”
섭무광이 놀란 시선으로 남궁무천을 바라보았다.
지난 8년간 남궁무천이 만나 본 아이의 숫자만 수백이다. 그중 그가 이토록 확신하여 말한 적은 없었다.
“하면….”
“천객원이 과하다는 말은 옳지 않다.”
남궁무천이 제 손을 쥐락펴락했다. 마치 아주 오래전 잊히지 않을 감각을 상기하듯이 그의 시선은 아련한 빛을 띠었다.
“턱없이 부족한 것이겠지.”
* * *
“뭐라 하셨습니까?”
서류 업무를 처리하고 있던 외당주 남궁염이 멍한 표정으로 총관에게 되물었다.
“천객원을 열라 하였네.”
“천객원을… 말입니까? 정말 가주께서 그리 지시하셨습니까?”
“그렇네.”
“혹, 오전 회의를 급히 마무리 지은 것과 관련이 있습니까?”
“그렇지.”
‘회의를 서둘러 끝내시기에 급한 일이 생겼다는 것은 예상했지만….’
천객원을 열 정도의 귀빈이 남궁을 방문했단 말인가?
천객원에 객이 마지막으로 머무른 지도 거의 1년이 되어 갔다. 그러니 놀라울 만도 하지만, 본디 객이란 소식 없이 찾아오기도 하는 법.
남궁의 외당은 그런 갑작스러운 방문에도 손님을 극진히 대접할 준비가 되어 있었다.
“알겠습니다. 서둘러 준비하라 이르겠습니다. 귀빈께선 지금 어디 계십니까?”
“그 전에, 미리 지시할 사항이 있네.”
“지시할 사항이라시면…?”
* * *
외당주 남궁염은 제 앞에 서 있는 어린아이를 바라보며 잠시간 멍한 기분에 사로잡혔다.
‘귀빈이 누구인지, 무엇을 위해 남궁을 방문하였는지 묻지 말게. 절대 그분에 관해 캐내려 하면 안 되네. 그저, 편히 머물 수 있도록 신경 쓰게. 시비들에게도 이 사실을 전해 두고.’
그리 말하기에 무언가 특별한 손님이라곤 생각했지만.
‘아이?’
귀빈이 어린아이일 거라곤 전혀 생각지 못했기에 놀란 남궁염은 황급히 표정을 갈무리하고 포권을 취했다.
겉으로 보기엔 아무것도 모르는 일이다.
강호란 상식으로 설명될 수 없는 일들이 일어나는 곳이니.
“귀빈께 인사드립니다. 남궁의 외당주, 남궁염이라 합니다.”
일화가 그에 맞서 포권을 취했다.
‘네 이름은 되도록 숨기거라. 귀찮은 일에 엮이기 싫다면 말이지….’
그녀를 천객원으로 데려다준 총관이 한 말이었다.
아직 남궁의 아이인 것이 확실하게 밝혀지지 않았으니, 조심하라는 말로 이해한 일화는 흔쾌히 알겠다고 했다.
조심해서 나쁠 것은 없으니.
“들어가시지요. 천객원을 안내해 드리겠습니다.”
다행히 외당주는 그녀에게 이름이나 신분을 묻지 않았다.
일화는 그의 뒤를 따라갔다.
“천객원은 저희 가문의 자랑입니다. 귀빈께서 머물지 않을 때도 하루 다섯 번을 청소하고 매일 같이 요를 갈지요.”
대충 깨끗하다는 의미였다.
“필요한 것이 있으시면 시비가 항상 대기하고 있으니 무엇이든 말씀해 주시면 됩니다. 천객원은 특히 남궁의 훈련된 내당 무사들이 지키고 있어….”
“저기….”
“예. 필요하신 것이라도 있으십니까?”
“혼자 둘러볼 수 있을까요?”
“아.”
외당주는 눈치가 빠른 사람이었다.
남궁을 방문하는 손님들을 맞이하는 것이 주 업무이니 기본적으로 빨라야 하는 위치였다.
“귀빈의 휴식을 방해하였군요. 이만 물러가 보겠습니다. 필요하신 것이 있으시면 언제든 시비를 통해 불러 주시지요.”
외당주는 일화에게 예의를 갖춰 인사한 뒤 천객원을 떠나갔다.
넓디넓은 천객원 안에는 그림자처럼 대기하고 있는 시비들을 제외하곤 일화 혼자만 남게 되었다.
이곳 역시 지난 생에 와 본 적 있어 구조를 꿰고 있었다. 그러나 일화는 부러 천객원 이곳저곳을 돌아다녔다.
금단 잉어가 사는 작은 연못가와 항상 따뜻한 차가 준비되어 있는 전각, 누구의 방해도 받지 않고 즐길 수 있는 온천까지.
천객원의 구조를 파악하듯 이곳저곳을 구경한 일화는 그제야 방으로 향했다.
이미 아는 구조를 부러 돌아본 것은 시비들의 눈을 속이기 위해서였다.
‘내가 뭘 하는지, 뭘 먹는지, 가주에게 전부 보고가 올라가겠지.’
남궁세가에 머무는 이상, 남궁의 눈을 피해 갈 순 없다.
그건 남궁의 문턱을 넘어서는 순간부터 각오했던 일이었다.
천객원을 돌고 돌아 방에 도착한 일화는 방문을 닫고 곧장 침대에 드러누웠다.
“하….”
아직 해가 중천으로 오르지도 않은 아침이었다.
반나절이 채 지나지도 않은 시간에 참 많은 일이 있었다.
‘드디어 남궁이구나.’
어느 정도 예상은 했지만, 이전 생에 적으로 두었던 남궁으로 돌아온 기분은 생각보다도 묘했다.
가장 기분이 이상한 것은 이전 생에 자신의 손으로 죽인 이들을 마주한다는 것이었다.
가주 남궁무천과 비풍검 섭무광은 일화의 손에 죽지 않았다.
그들은 이전 생에도 일화가 상대할 수 없는 경지의 고수들이었고, 그들을 죽인 것은 혈마와 육혈주들이었다. 다만.
‘남궁문. 남궁염.’
남궁의 총관 그리고 외당주.
특히 총관 남궁문은 남궁의 비급을 얻기 위해 일화가 손수 고문까지 한 인물이었다.
눈을 감으면 그때의 일이 생생하게 떠오른다.
죽어 가면서까지 자신을 향해 독기 어린 눈빛과 말을 쏟아 내던 약자의 부질없는 포효가.
