199화
설화의 갑작스러운 행동에 가주들과 어른들은 당황했다.
그러나 가장 당황한 사람은 단연 당가진이었다.
당가진은 설화가 자사호를 챙겨 들고 자리에서 일어나 가주들에게 향할 때부터 안절부절못하는 반응을 보였다.
설화가 가주들에게 차를 올리고 싶다고 말하자, 그의 낯빛은 새하얗게 질렸다.
“크하하하! 그래그래, 역시 당돌하니 좋구나! 한번 따라 보거라!”
당혹스러운 분위기는 설화를 예뻐하는 팽엽명의 호탕한 목소리에 순식간에 유연해졌다.
남궁무천 역시 기특한 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
설화는 가주들을 향해 다시 한번 고개 숙여 인사한 뒤 가장 왼편에 앉아 있는 당 가주 당문룡에게 다가갔다.
당문룡이 미소 띤 얼굴로 찻잔을 들었다.
설화는 얌전하게 그의 잔에 차를 따라 주었다.
“고맙구나.”
그다음은 팽엽명이었다.
“크하하! 우리 설화가 따라 주는 차를 마시다니, 운수 대통이로세!”
팽엽명의 찻잔에도 조르르, 차가 따라졌다.
“우리 설화가 주는 차이니 그 맛도 일품이겠지! 암!”
끝까지 ‘우리’ 설화를 강조하며 팽엽명이 찻잔을 입에 가져갈 때였다.
파악!
팽엽명의 손에서 찻잔이 산산이 조각났다.
그의 손을 타고 찻물이 흥건하게 흘러내렸다.
팽엽명의 표정이 순식간에 차갑게 굳었다.
“이게 뭐 하자는 짓거리요, 당 가주?”
모두의 시선이 당 가주 당문룡에게 향했다.
당문룡은 속을 알 수 없는 차분한 얼굴로 입을 열었다.
“차에 독이 들었소.”
일순, 연회장에 싸늘한 정적이 흘렀다.
순식간에 더욱 험악해진 팽엽명의 얼굴은 물론, 나머지 가주들 역시 심각한 표정이 되었다.
남궁무천이 손을 들자, 음악이 멈췄다.
남궁의 장손녀가 올린 차에 독이 들었다.
그 사실을 인지함과 동시에 모든 이들의 시선이 일제히 설화에게 향한 순간.
“쿨럭….”
설화의 입에서 붉은 피가 터져 나왔다.
덜컹―!
팽 가주가 일어나 설화의 팔을 붙잡았다.
그녀의 맥을 짚고 혈도를 점하는 일련의 상황이 밀려난 의자가 넘어지는 찰나에 전부 이루어졌다.
쿵―
남궁청운의 낯빛이 파래졌고, 설화의 몸이 바닥으로 스르르 기울어졌다.
어느새 그녀의 곁으로 온 남궁무천이 설화의 몸을 받아 들었다.
“기혈이 폭주하고 있소이다. 어서 처치를 해야 하오.”
“무언가 이상하오.”
남궁무천이 당 가주 당문룡을 바라보았다.
당문룡이 제 찻잔을 들며 말했다.
“들어있던 독은 춘약의 한 종류였소. 기혈을 뒤트는 독이 아니오.”
“아가씨께선 낮에 반야초(般若草)를 드셨어요!”
비명과 같이 터져 나온 소리에 남궁무천이 뒤를 돌아보았다.
남궁세가의 의약당주로서 연회에 참석한 초련이 다급한 목소리로 외쳤다.
“연회 전에 속이 좋지 않으시다고 하여 제가 반야초를 드렸습니다! 반야초와 춘약은 상극이란 말입니다!”
초련의 말에 당 가주의 침착하던 표정에 균열이 일었다.
당 가주가 황급히 다가와 설화의 맥을 짚었다.
“의약당으로 어서 옮기시지요.”
남궁무천이 고개를 끄덕였다.
“제갈 가주, 연회는 여기서 마쳐야겠네.”
“의약당으로 안내해드리겠습니다.”
탓― 타탓!
순식간에 세 가주의 모습이 사라졌다.
그 모습을 걱정스레 바라보던 팽 가주와 모용 가주는 이윽고 연회장을 정리하곤 모두를 돌려보냈다.
어수선한 가운데 연회가 끝이 났다.
* * *
어두운 밤.
설화가 부스스, 눈을 떴다.
목이 따끔거리고 물을 마시고 싶다는 생각에 고개를 돌리는데, 주위가 어두웠다.
달빛 아래, 동그랗고 긴 그림자가 설화에게로 다가왔다.
그녀의 몸 위로 올라온 그것이 설화를 내려다보았다.
[왜 무공을 사용하지 않았느냐? 벽독강기를 익혔을 터인데.]
설화가 옅게 입꼬리를 휘었다.
[웃지 말거라. 이러라고 그놈이 차에 독을 타는 것을 알려준 줄 아느냐? 독 종류를 춘약으로 바꿔 달라고 할 때부터 이상하다고 생각하긴 하였지만.]
당가진이 본래 설화의 차에 타려고 했던 것은 평범한 복통을 일으키는 독이었다.
소란을 일으키지 않으면서 골탕은 먹이고 싶은 마음에 탄 독일 터였다.
그 독을 바꿔치기한 것은 이무기.
이무기에게 독을 바꿔 달라고 부탁한 것은 설화였다.
[네 몸을 이리 다룰 줄 알았으면 바꾸는 게 아니라 빼돌릴 것을 그랬다.]
― 그럴 것 같아서 미리 말 못 했어.
[내공은 쓰지 말거라. 아직 완전히 낫지 않았다.]
“….”
[상황이 어찌 흘러가고 있는지 궁금할 테지.]
설화가 가만히 고개를 끄덕였다.
[마음 같아선 괘씸한 놈에게 아무것도 알려 주고 싶지 않다만.]
설화의 눈썹이 낮게 휘어졌다.
[값은 톡톡히 치르거라.]
설화가 손가락 다섯 개를 쫙 펼쳐 보이자, 이무기가 불퉁한 표정으로 흥, 콧김을 불었다.
이무기의 말이 이어졌다.
[네 차에 독을 탄 이를 색출하기 위해 난리가 났다. 네 할아버지가 나서지 않아도 나머지 가문의 가주들이 나서서 가문의 일원들을 조사하고 있다.]
이무기의 꼬리가 탁탁, 설화의 배를 쳤다.
[하나 전부 체면치레일 뿐이지. 결국 당가놈의 짓이라는 건 모두가 알고 있다. 그들이 당가놈의 짓일 거라고 이야기하는 것을 내가 들었다.]
연회가 시작되기 전 당가진과 설화 사이에서 있었던 일은 발 없는 말처럼 어느새 모두가 알고 있었다.
당가진이 설화를 싫어한다는 사실도, 그로 인해 벌어진 객잔의 작은 마찰도, 그리고 연무장에서의 비무도 전부.
더군다나 대놓고 ‘독’이 아니던가.
다섯 세가 중 독이 가장 익숙한 가문은 사천당가뿐이다.
[어찌 되었든 네가 원하는 결과를 얻을 수 있을 것 같더군. 그러니 이제 나을 생각이나 하거라.]
― 고마워.
[어허, 내공 쓰지 말래도.]
이무기의 고개가 문 쪽으로 돌아갔다.
[누군가 오는구나. 난 가 보마.]
이무기가 어둠 속으로 스르륵 사라졌다.
이무기의 기척이 사라지고 얼마 지나지 않아, 문이 열리고 세 사람이 들어왔다.
“어머, 아가씨!”
초련이 후다닥 달려와 깨어난 설화의 상태를 살폈다.
그녀의 뒤로 남궁무천과 남궁청운이 보였다.
“괜찮은 것이냐?”
남궁청운이 걱정 가득한 얼굴로 물었다.
설화가 고개를 끄덕였다.
“목이 많이 상하셔서 아마 말하기가 조금 불편하실 거예요. 아가씨, 물을 가져다드릴게요.”
설화가 다시금 고개를 끄덕이자, 초련이 얼른 방을 나섰다.
청운이 설화의 뺨을 쓰다듬어 주었다.
“아비가 되어서 이런 일도 미리 막아 주지 못해 미안하구나. 많이 아프지?”
설화가 고개를 저었다.
“내 기필코 이러한 짓을 저지른 이를 밝혀내어 네게 무릎 꿇고 사죄하도록 하마.”
그의 목소리는 단호했다.
청운도 이 일의 배후에 당가진이 있다는 것쯤은 알고 있을 터였다.
당가의 장손이기에 큰 벌을 주기 어렵다는 것은 이미 알고 있다. 다만, 설화의 앞에 반드시 무릎 꿇려 주겠다고 약속하고 있는 것이었다.
“잠시 나가 있거라.”
“이따 보자, 설화야.”
청운이 나가고 방 안엔 남궁무천과 설화만이 남게 되었다.
남궁무천이 방에 기막을 둘렀다.
그의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다.
남궁무천은 단도직입적으로 물었다.
“당가가 협조하지 않는 것 때문에 벌인 일이더냐?”
“….”
“초련이 그러더군. 반야초를 달라 한 사람이 너라고 말이다.”
남궁무천과 설화의 시선이 맞물렸다.
짧은 정적이 흐르고, 설화가 고개를 끄덕였다.
남궁무천의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
“네 몸을 상하게 하면서까지 당가에게 약점을 지울 필요가 있었더냐? 당가가 과한 요구를 하였어도 무림맹을 세우는 것에 반하지는 아니하였다.”
그의 목소리엔 노기가 서려 있었다.
설화가 제 몸을 상하게 하면서까지 일을 벌인 것에 화를 내고 있었다.
“고육지계(苦肉之計)란 본디 다른 방책이 없을 때에나 쓰는 법이다. 이번 일은 충분히 다른 방책이 있지 않았더냐.”
그의 분노엔 슬픔도 서려 있었다.
남궁무천은 가슴 아파하고 있었다.
“…처음부터… 의도했던 일은 아니었어요.”
그 마음이 느껴졌기에, 설화는 더 이상 입을 다물고 있을 수 없었다.
설화가 갈라진 목소리로 입을 열었다.
“시비를 걸어온 것은… 당 공자가 먼저였어요. 결과적으로 차에 독을 타려는… 결정을 내린 사람도… 당 공자였고요. 때마침 당가의 협력을 끌어내야 하는 상황에서… 전 그 적대감을 이용한 것뿐…이에요.”
이유 없는 적대감.
그것이 어디서 비롯된 것인 줄 알기에 남궁무천은 입을 꾹, 다물었다.
제가 다칠 줄을 알면서 독을 마신 손녀에게도 화가 나지만, 그의 분노를 솟구치게 하는 것은 제 손녀가 받는 시선이었다.
4년 전, 본가에서도 아이가 고스란히 감수해야 했던 편견과 날 선 시선.
그게 아이 탓이 아님에도.
그저, 제 집으로 아등바등 살아 돌아온 것뿐임에도.
그것을 비뚤어지게 바라보는 시선들에 분노가 치밀어올랐다.
“하지만….”
설화가 시선을 내리깔았다.
“조급하게 생각하고 제멋대로 행동한 것도 사실이에요. 걱정 끼쳐서 죄송해요.”
이번에야말로 무림맹의 첫걸음을 떼어야 한다는 생각에 조급했던 것이 사실이다.
남궁무천의 말대로 다른 방도도 있었을 텐데, 그 조급함 때문에 상대의 약점을 쥐어야 한다는 옛 습관이 나오고 말았다.
오랜만에 본가에 돌아와 지켜 줄 어른들이 있다는 데에 너무 안심했던 것도 같다.
이번 일은 혼난대도 할 말이 없었다.
남궁무천의 낮은 한숨 소리가 들려왔다.
이윽고 제 손을 잡아 오는 거칠지만 부드러운 손길이 느껴졌다.
“설화야.”
설화가 시선을 들어 그를 바라보았다.
“무림맹을 세우는 것은 물론 중요한 일이다. 하나, 내겐 그 무엇보다 네가 더 중요하다. 너의 건강과, 안위가 말이다.”
그의 눈빛은 한없이 인자하고 한없이 따뜻했다.
“다시는 이렇게 네 몸을 스스로 상하게 하지 말거라. 알겠느냐?”
혼을 내고 있지만 그의 말은 오로지 그녀를 사랑하는 진심에서 비롯되고 있었다.
설화는 고개를 끄덕였다.
“그래.”
남궁무천의 투박한 손이 설화의 머리를 토닥였다.
“네가 이리 노력하여 만든 기회이니, 허투루 버려지지 않도록 내 힘써 부응하도록 하마.”
그의 입매가 부드러이 호선을 그렸다.
“이만 쉬거라.”
