* * *
유표를 화산파로 돌려보내고, 설화는 자신을 기다리는 적룡대원들을 찾아가기 전 등봉(登封)의 한 객잔을 찾았다.
죽립을 깊게 눌러 써서 정체를 숨기고 객잔 구석에 자리하자 점소이가 주문을 받기 위해 다가왔다.
“어서 옵쇼! 무슨 음식으로 드시겠습니까요?”
설화는 품에서 철전 두 닢을 꺼내 탁자 위에 내려놓으며 말했다.
“소면 두 개, 만두 한 접시.”
“…!”
철전에 그려진 문양을 본 점소이의 눈동자가 화등잔만 하게 커졌다.
이내 놀란 기색을 지운 그는 철전을 소매에 넣으며 아무 일도 없다는 듯 자연스레 대답했다.
“예에- 금방 준비해드리겠습니다-!”
점소이가 가고, 시끌벅적한 객잔의 손님들을 둘러보던 설화는 제 손을 내려다보았다.
오른손은 아직 뼈가 채 붙지 않아 장포 아래에 천으로 묶여 있어, 멀쩡한 왼손을 써야 했다.
혈마와의 전투에서 정신을 잃고 깨어난 지 사흘도 더 지났다.
이무기는 여전히 감감무소식이다.
혈마와의 전투에 관해 묻고 싶은 것이 많았으나, 무리해서인지 혈도의 회복 속도가 느린 탓이었다.
지난 사흘간, 설화는 혈마가 했던 말들을 곱씹고 또 곱씹었다.
“그대는 본디 없던 존재다. 말하자면 변수…. 그래. 변수다.”
설화는 그 말뜻을 단번에 이해했다.
생을 반복하여 살고 있는 설화로선 이해할 수밖에 없는 말이었다.
그 말은 분명 이전 생엔 존재하지 않았던 사도련과 무영마신을 뜻하는 바일 터.
다만, 혈마는 어째서 그런 말을 한 것일까.
내릴 수 있는 결론은 단 하나였다.
‘혈마도 이전 생을 알고 있다.’
가장 현실성 없는 추측이나, 자신이 시간을 돌아온 이상 혈마 또한 그러지 않으리란 보장은 없다.
어디부터 얼마나 알고 있는지, 자신처럼 전부 기억하고 있는 것인지, 일부의 기억만을 갖고 있을지는 모르지만.
중요한 건 혈마가 이전 생을 알고 있다면, 앞으로 일어날 일 역시 안다는 것이다.
‘지금까지 세운 계획들을 전부 수정해야 할지도 몰라.’
지금까지는 자신만 미래를 알고 있다는 전제하에 혈교의 난을 대비해 왔다.
그러나 혈마 또한 앞으로의 일을 알고 있다면 사도련의 등장만으로도 무언가가 틀어졌음을 알 터.
‘하지만 이상해.’
혈마는 분명 ‘변수’에 기뻐하지 않았던가?
앞으로의 일이 틀어졌다는 것을 알고 있다면, 어째서 무영마신과 이무기를 보고 그렇게 기뻐했던 거지?
설화가 탁자 위를 톡톡, 두드렸다.
아무리 생각해 봐도 자신과 이무기를 보며 기뻐했던 이유를 알 수 없었다.
톡, 톡, 움직이던 설화의 손가락이 어느 순간 우뚝, 멈추었다.
설화가 고개를 들어 앞을 바라보았다.
그녀의 탁자 맞은편에 마찬가지로 죽립을 눌러쓴 이가 서 있었다.
죽립 아래로, 설화의 입꼬리가 빙긋 휘어졌다.
죽립인 역시 미소를 머금으며 설화를 향해 포권한 후 그녀의 맞은편에 앉았다.
“오래 기다렸어?”
설화의 물음에 죽립인이 고개를 저었다.
“아닙니다. 저도 도착한 지 며칠 되지 않았습니다.”
“며칠이나 기다렸다는 말이네.”
설화가 쿡쿡, 웃음을 흘렸다.
때마침 점소이가 음식을 내왔다.
설화는 모락모락 김이 올라오는 만두를 집어 죽립인의 그릇에 올려주고 손수 그녀의 잔에 차를 따라주었다.
“오랜만이야, 령. 혼자 사도련의 일을 처리하느라 고생 많았어.”
“아닙니다. 하오문주가 많이 도와주어 어렵지 않았습니다.”
“어떻게 됐어?”
“만마보의 항복을 얻어내는 데 성공했습니다.”
설화가 찻잔을 내려놓고 그녀를 바라보았다.
만마보(萬魔堡).
철혈방이 사도련에게 굴복한 이후 유일하게 남은 하북의 거대 흑도 세력이었다.
철혈방이 사도련주에게 스스로 찾아와 무릎을 꿇었을 때 모두가 만마보 역시 머지않아 항복해 올 것이라 하였지만, 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
만마보는 항복은커녕 사도련을 도발하며 정면으로 싸움을 걸어온 것이다.
설화는 만마보의 처리를 철혈방주와 흑운방 그리고 령에게 맡겼다.
그 결과가 지금.
“사도련은 이제 명실상부한 흑도 연합입니다. 머지않아 중원의 모든 세력들이 이 소식을 듣게 될 것입니다.”
설화가 고개를 끄덕였다.
“수고했어.”
“한데….”
“?”
왼손으로 젓가락을 쥔 설화가 왜 그러냐는 듯 령을 바라보았다.
령의 시선이 장포 아래 감추어진 그녀의 오른팔을 향했다.
“…다치신 겁니까?”
“아. 조금. 괜찮아. 금방 나을 거야.”
령의 표정이 어두워졌다.
소면을 한 젓가락 들어 올리던 설화가 손을 다시 내리고 그녀를 바라보았다.
령이 고개를 숙이며 말했다.
“전 아가씨의 호위로서 자격이 없는 것 같습니다.”
“그러지 마. 령은 내 부탁으로 다른 일을 하느라 그런 거잖아.”
“다른 일을 잘해도 호위가 주군을 보호하지 못하면 자격 상실이지요.”
령이 씁쓸한 미소를 지었다.
“제가 조금 더 능력이 있었다면 만마보 따위는 하루아침에 굴복시키고 아가씨의 곁을….”
“령.”
“….”
“충분히 잘해 주고 있어. 령이 부족하다는 생각은 하지 마.”
설화가 손을 뻗어 령의 손을 맞잡았다.
“령이 있어서 내가 해야 할 일을 마음껏 할 수 있는 거잖아. 그러니까 부족하다는 생각은 하지 않았으면 좋겠어.”
그건 사실이었다.
령이 사도련의 일을 도와준 덕분에 사도련과 무림맹의 일을 문제없이 처리할 수 있었던 것이니까.
령은 설화가 믿을 수 있는 이번 생의 소중한 인연이었다.
“그러니까 그만 자책하고 밥 먹자. 면 불겠다.”
령이 내렸던 시선을 들어 그녀를 마주 보았다.
여전히 씁쓸한 미소였지만, 조금은 가벼워진 표정으로 령이 말했다.
“가주님과 소가주님께서 속상해하실 겁니다.”
“…그렇겠지.”
다 나으면 돌아가고 싶지만, 시간을 지체할 수 없으니 이 모습을 할아버지와 아버지께 보일 수밖에 없겠지.
“어쩌다 다치신 것입니까? 소림사의 승려가 그런 것입니까?”
“그냥 나 혼자 수련하다가….”
“….”
“라고 하면 안 믿으실까?”
“절대요.”
령이 착 가라앉은 시선으로 대답했다.
설화가 머쓱하게 소면을 한 입 먹고 우물거리며 말했다.
“역시 다른 이유를 생각해 봐야겠네. 하지만 혼자 다친 건 사실이야.”
혈마와 딱히 교전을 벌인 것도 아니고 깨어나 보니 부러진 채였다.
정신없이 도망치던 도중 부러진 것일 테니, 혼자 다친 건 맞지.
“그렇습니까….”
령도 더는 묻지 않고 설화가 그릇에 올려준 만두를 찢어 먹었다.
아무 생각 없이 만두를 입에 넣은 그녀의 표정이 일순, 밝아졌다.
“맛있네요.”
“내가 문주께 특별히 당부했거든.”
“만두 맛을요?”
“객잔은 자고로 음식이 맛있어야 손님이 모이는 법이니까.”
손님이 모여야 정보가 모이고 그래야 하오문의 정보력이 강해지지.
“…틀린 말은 아니네요.”
아니긴 한데….
“그치?”
령은 소면을 맛있게 후루룩 먹는 설화를 잠시 바라보다가 만두를 마저 먹었다.
그런 것치고는 맛에 진심이신 것 같지만.
아가씨가 좋으시다면야.
나쁠 게 무엇이겠는가.
* * *
“만마보가 사도련의 수하로 들어갔다고 합니다. 이제 흑도 세력 중 사도련을 대적할 만한 곳은 없는 셈이지요.”
남궁세가의 가주실.
총관 남궁문의 보고에 남궁무천의 표정이 심각해졌다.
“고양이가 호랑이가 되었군.”
가장 큰 흑도 세력인 것과 중원의 모든 흑도를 규합한 단 하나의 우두머리가 되는 것은 다른 문제다.
사도련으로 인해 크고 작은 사고가 사라졌다지만, 이제 흑도들은 사도련을 중심으로 마음만 먹으면 힘을 모을 수 있을 터.
곁에서 남궁문의 보고를 듣고 있던 남궁청운이 걱정스러운 표정으로 말했다.
“역시 사도련주를 만나보는 것이 좋지 않겠습니까?”
사도련이 진정 원하는 것이 무엇인지, 저들의 행보가 흑도를 정복하는 데에서 그칠 것인지.
“허락해 주신다면 제가 만나보겠습니다. 아버지께선 무림맹의 일만으로도 바쁘시지 않습니까.”
그러는 청운 역시 가주의 업무와 남궁 가주의 독문무공을 배우느라 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보내고 있었다.
“사도련의 뒤를 하오문에서 봐주고 있다고 합니다. 하오문은 접촉이 쉬우니 하오문을 통해 본가의 뜻을 전하면….”
“되었다.”
남궁무천이 고개를 저었다.
“사도련의 성장세가 빠른 것이 무림의 위협이 될 수도 있지만 도리어 긍정적인 영향도 주지 않느냐.”
사도련이 생겨난 이후 거리의 난동이 줄어들고 흑도 세력 내에 질서가 세워졌다.
사도련이 발톱을 감추고 있는 것인지, 처음부터 옳은 뜻을 품고 있었던 것인지는 모르지만, 지금 당장은 사도련이 존재함으로 잃는 것보다 얻는 것이 많았다.
“이 문제는 무림맹이 세워진 후 논의하여도 늦지 않을 것이다.”
본가뿐 아니라 다른 문파와 세가들 역시 사도련을 주시하고 있을 테니, 의견을 나눠보는 것이 좋을 터.
“지금 당장은 맹의 일을 우선하여….”
남궁무천이 말을 멈추었다. 그가 문 쪽을 바라보았다.
그의 입술이 부드러이 호선을 그렸다.
“왔구나.”
청운과 총관이 그를 따라 문 쪽을 돌아보았다.
이윽고 자박, 자박, 익숙한 발걸음 소리가 들려왔다.
청운의 표정이 빠르게 밝아졌다.
