1부 외전 1화
1부 외전. 이무기
본좌(本座)는 이무기다.
아주 오랜 시간을 살아온 영존(永存)의 존재지.
하여, 너희같이 우매한 인간들은 본좌의 생각을 절대 헤아릴 수 없을 것이다.
본좌는 천하의 모든 것을 알고, 꿰뚫어 보고 있으니 사는 것이 그저 지루하였다.
하나, 근래 본좌의 흥미를 끄는 것이 하나 생겼다.
남궁설화라 하는 어린 인간이다.
남궁가의 인간들을 수없이 만나 보았지만, 이 아이같이 묘한 인간은 처음이더군.
살아 있는 자에게서 죽음의 냄새가 나고, 몸은 어린 인간 같은데 말과 행동은 여타 성인 인간과 다를 바 없다.
그것이 가능한가?
아주 오랜 시간을 살아온 본좌조차도 알지 못하는 바였다.
하여, 본좌의 힘을 빌려주기로 하였지.
오해하지 말거라.
본좌는 아무에게나 힘을 빌려주지 않는다.
본좌의 힘을 빌려주게 되면 그 인간이 죽을 때까지 함께해야 하기에 여간 귀찮은 일이 아니거든.
오랜 시간을 살아 보니 가장 편한 것은 그저 산 속에서 유유자적 시간을 보내는 것이다.
간혹 내 영역을 침범하는 인간들의 도전을 받아 주기도 하고 말이지.
구양도라는 녀석도 꽤나 재미있는 놈이었지만, 본좌는 남궁설화를 택하였다.
그럴 거면 영단을 주지 그랬냐고?
영단을 주면 내가 죽는데 어떻게 줘!
그리고, 내 영단을 받아들일 수 있는 인간은 없다.
왜냐? 본좌는 위대하니까!
“뭐 해?”
이무기의 가슴팍에 붙어 있던 가루가 후드득 떨어져 내렸다.
방에 들어온 설화는 침대에 꼿꼿이 머리를 추켜든 채로 굳어 버린 이무기를 흘낏 보곤 제 할 일을 했다.
큼, 흠.
이무기가 쉭, 쉭, 소리를 내며 설화의 발치로 기어 왔다.
[얘기는 잘 끝낸 것이냐?]
설화는 하오문주와의 약속대로 장사(長沙)의 암투를 해결하는 데 성공했다.
해결이라고 해 봤자 암투를 벌이던 세 개의 세력 수장들을 굴복시켜 싸움을 종식시킨 것이지만.
어찌 되었든, 오늘은 그 세 개의 세력 수장들을 만나고 온 길이다.
“셋 다 사도련에 들어오기로 했어.”
[호오, 순순히 말이냐?]
“대신 장사에서 가지고 있는 권리들을 유지해 주기로 했지. 그들 입장에선 수입원을 유지해야 하니까.”
[하오문주라는 인간의 반응은 어떻더냐?]
“놀라더라.”
장사를 지배하고자 하는 이들은 많았다.
그러나 그들 중 누구도 세력 다툼을 잠재우지 못하였으니, 놀랄 만도 했다.
“그것보다….”
설화가 이무기를 빤히 응시했다.
[…?]
“너 살찐 것 같지 않아?”
[내가 말이냐? 난 모르겠는데.]
“입가에 묻은 당과 흔적이나 닦고 말하는 게 어때?”
뱀의 혀가 날름 입가를 훔쳤다.
그 모습을 본 설화의 눈썹이 착, 가라앉았다.
“작작 좀 먹어.”
[작작…! 사도련주가 되었더니 오만함이 하늘을 찌르는구나! 어린 인간 주제에! 본좌는 이무…!]
“련주가 키우는 뱀이 요즘 들어 무거워 보인다는 소문이 자자하더라.”
[…!]
“네가 그렇게 말하는 하등한 인간들이 귀여워해 주니까 좋은가 봐?”
[…!!]
그 길로 설화는 방을 나가 버렸다.
동그란 머리가 닫힌 방문을 오랫동안 바라보았다.
* * *
본좌(本座)는 이무기다.
오늘은 하오문주의 딸아이를 찾겠다고 이곳에 왔다.
딱 보기엔 거지소굴인 듯싶은데.
이런 데에 살고 있다니.
하나, 그것보다 놀라운 건 이런 곳에 그 아이가 있다는 걸 알고 있는 이 녀석이다.
인피면구를 써서 남자아이인 척하는 이 어린 인간, 남궁설화 말이다.
[대체 이런 곳에 하오문주의 딸이 있는 것을 어찌 안 것이냐?]
이 어린 인간은 때때로 알 수 없을 때가 있다.
아무도 모르는 것을 알고 있다든지, 일어나지 않은 일을 예견한다든지.
위대한 본좌조차도 알 수 없는 것을 어찌 한낱 인간이 알 수 있단 말인가?
[이번에도 말해 주지 않을 작정이더냐?]
-….
[흥. 건방진 것.]
힘을 빌려주는데도 이리 숨기려 들다니.
지금껏 힘을 빌려준 인간 중에 이토록 건방진 놈은 보지 못했다.
고얀 것.
당과도 마음껏 못 먹게 하고.
남궁설화는 거지소굴을 망설임 없이 누비고 다녔다.
제 집 마당 다니듯 돌아다니는 어린 인간을 거지들이 되레 신기한 듯 쳐다본다.
이미 길을 아는 듯한 눈치였다.
[와 본 적 있느냐?]
-응.
[언제?]
-어릴 때.
[….]
이 어린 인간이 가장 이해되지 않을 때는 지금 같은 때이다.
본좌와 만난 것이 어린 시절이었는데, 더 어린 시절에 이런 곳을 와 보다니. 당최 더 어린 시절엔 어찌 살았다는 말인가.
하지만 남궁설화는 8년간 남궁세가를 떠나 살았다고 하였으니, 그럴 수 있나.
남궁설화는 얼마 가지 않아 웅크려 누워 있는 거지 앞에 멈춰 섰다.
거지가 부스스 눈을 뜨며 몸을 일으켰다.
[매듭이 두 개구나.]
본좌의 기억이 틀리지 않는다면 매듭이 있다는 것은 개목일진대.
참고로 개목은 3년간의 수습 거지인 백의개를 지나고 정식으로 매듭을 부여받은 일반 개방도를 지칭하는 말이다.
그중에도 매듭이 두 개면 일반 개방도 중에는 높은 놈.
[거지들은 더러워서 나이를 가늠하기 어렵지만, 너보다 그리 나이가 많아 보이지는 않는구나.]
“뭣이여?”
거지가 머리를 벅벅 긁으며 비뚜름하게 남궁설화를 올려다보았다.
그놈 참, 눈깔이 매서운 게 훌륭한 거지상일세.
“네가 춘팔이야?”
남궁설화의 물음에 개방도의 눈썹이 더 비뚜름하게 휘어졌다.
맞는 모양이다.
대체 남궁설화는 길거리 거지의 이름을 어찌 알고 있는 것일까.
“넌 누군데?”
“장청이라고 해.”
“모르는 놈인데?”
“처음 보니까.”
“뭔데? 먹을 거 사 줄 생각 아니면 가라.”
남궁설화가 들고 있던 보따리를 춘팔이라는 거지에게 내밀었다.
이곳에 오기 전, 거리에서 산 만두였다.
저 만두가 이걸 위한 만두였군.
춘팔이라는 거지는 날름 보따리를 풀더니 허겁지겁 먹기 시작했다.
남궁설화를 바라보는 그의 태도가 조금은 유순해졌다.
“뭘 원하는데? 참고로 나 아는 거 별로 없다.”
“후개가 되고 싶지 않아?”
춘팔이 쿨럭, 쿨럭, 기침을 터트렸다.
입안 가득 물고 있던 만두 잔해들이 사방으로 튀어 나갔다.
더러운 놈.
남궁설화는 역시 예상했다는 듯 자연스럽게 옆구리에 차고 있던 호리병을 풀어 춘팔에게 내밀었다.
춘팔은 설화를 흘기면서도 또 날름 호리병을 받아 들어 마셨다.
“미친놈이네, 이거.”
“내가 도와줄 수 있어.”
“에이 씨, 사부가 미친놈이 주는 건 받아먹지 말라고 했는데.”
춘팔이 퉤, 퉤 하며 뱉는 척을 했지만, 정작 만두는 전부 삼킨 뒤였다.
“사라진 애들이 어디로 갔는지 알고 싶지 않아?”
남궁설화의 말에 춘팔의 움직임이 우뚝, 멈추었다.
춘팔이 더욱 매서운 눈길로 남궁설화를 노려보았다.
“너 목숨 두 개냐?”
“알려 줄게. 대신 나를 좀 도와줘.”
“그게 얼마나 위험한 말인 줄 알아?”
“네 사부라는 사람, 불러올 수 있어?”
“….”
“있어, 없어? 그것만 말해.”
춘팔이 황당하다는 듯 남궁설화를 바라보았다.
뭐 이런 녀석이 다 있냐는 눈빛이다.
어린 거지 인간.
너무 놀라지는 말거라. 이 녀석과 얽히는 인간들은 다 너 같은 반응이니까.
본좌조차도 알 수 없는 인간이니, 당연한 반응이다. 음.
“있다면?”
“후개의 자리에 한 걸음 가까워지는 거지.”
“미친놈.”
이윽고 두 인간이 서로를 바라만 봤다.
목울대가 울렁이는 것으로 보아 전음을 나누고 있는 것으로 보였다.
잠시 후 남궁설화가 또 다른 쪽에 묶어 두었던 호리병을 춘팔에게 건넸다.
춘팔은 불만 많은 표정으로 호리병을 낚아채듯 가져가곤 뻔뻔하게 손을 내밀었다.
남궁설화는 웃으며 동전 하나를 던져주었다.
그러자 춘팔은 그대로 돌아누워 버렸다.
남궁설화는 그 길로 거지소굴에서 나왔다.
[얘기가 잘된 것이더냐?]
-나름. 사부를 데려오기로 했으니까.
[그놈 사부가 누군데?]
-개방 장로 중 하나야.
[뭣?!]
개방 장로 중 하나라고?
개방은 대문파나 세가와 비견될 정도로 거대한 조직이다.
겉으로는 거지로만 이루어진 정보 조직이지만, 그 나름 전수되어 오는 절세 무공도 가진 힘 있는 조직.
그런 조직의 장로라면 꽤 능력 있는 인간인데.
[저놈, 평범한 개목이 아니구나.]
-제법 촉망받는 인재라고 할 수 있지.
[한데, 넌 개방을 싫어하지 않았더냐?]
개방은 믿을 수 없는 곳이라고 몇 번이나 말했던 것 같은데.
-응. 싫어해. 더러운 놈들이 많거든.
거지들이니 더러운 건 당연하거늘?
더러운 것을 싫어할 수도 있지. 음.
[저놈이랑 저놈 사부라는 인간은 믿을 수 있더냐?]
-응.
[어떻게?]
-….
[이번에도?]
남궁설화는 입을 다물었다.
이게 몇 번째인가.
약하디약한 어린 인간을 위해 힘을 빌려주었건만!
[흥. 고얀 것.]
소매에서 툭, 떨어져 나오자, 남궁설화가 걸음을 멈추고 본좌를 바라보았다.
본좌 역시 건방진 어린 인간을 노려봐 준 뒤 인간이 가던 것과는 반대 방향으로 기어갔다.
뒤통수로 남궁설화의 시선이 느껴졌다.
본좌는 끝까지 돌아보지 않았다.
