146화
* * *
‘우리는 가지 말라고 했소. 그놈들, 정체를 알 수 없으니까. 경고를 무시하고 간 건 댁의 수하들이오! 그러니 괜한 데 와서 화풀이 말고 여기나 가보시오.’
‘나흘에 한 번씩, 그놈들이 찾는 곳이오.’
바스락.
마른 나뭇잎이 바스라졌다. 제 발에 짓밟혀 조각난 나뭇잎을 응시하던 섭무광은 시선을 돌려 낡은 전각을 바라보았다.
깊은 숲속, 다 쓰러져 가는 낡은 전각.
아니, 장원이라 해야 할까.
‘이런 곳에 용케도 지어놨군.’
이해하지 못할 것은 없다.
자신 역시, 사람들의 눈을 피해 깊은 숲속에 살았던 적이 있으니까.
문제는 이곳은 나흘 내내 인적이 없었으나, 지금은 불이 켜져 있다는 것이다.
그리고 느껴지는 인기척.
아니, 인기척이라고 할 수 있을까?
오싹한 기분과 함께 소름이 돋았다.
본능이 필사적으로 말리고 있다.
저 전각에 들어가선 안 된다고.
하지만 동시에 확신하고 있다.
‘저곳에 수하들이 있다.’
이것은 함정이다.
저 안에 있는 것은, 분명 자신이 오길 기다리고 있었다.
“개 같은 거지 놈들….”
어디서부터 함정이었을지, 중요하지 않다.
굳이 따지자면, 세가에 있을 때부터일 테니.
“이 풍뢰신님이 물러설 것 같아?”
섭무광이 실실 웃으며 검집을 다잡았다.
그의 남색 기운이 일순간 파직이며 그의 몸을 휘감고 돌았다.
“사람 목숨을 벌레보다 하찮게 여기는 놈들 같으니. 어디 한 번 무슨 선물을 준비해 놨는지 보자꾸나.”
섭무광은 이내 걸음을 옮겼다.
서 있는 것만으로 음산한 기운을 풍기는 낡은 전각으로 나아갔다.
* * *
약속은 이렇다.
‘독분을 뿌리고 종기가 돋는 제자들의 손발을 묶는다.’
본래는 종기가 돋으려면 시간이 오래 걸리지만, 초련이 독에 촉진 성분을 더해 곧장 증세가 나타나도록 했다.
독의 효과는 노운의 상태를 살피는 겸 그에게 검증까지 해 본 것이었다.
최면을 푸는 것은 그다음 문제.
최면을 푸는 방법을 알아내기엔 충분한 시간이 없었기에, 지금으로선 하나하나 풀어주는 것만이 방법이었다.
최면에 걸려있는 이들을 묶는 이유는 최면이 발동될 것의 대비.
‘혈교는 우리가 무슨 일을 하려 하는지 반드시 알게 되어 있다.’
미처 찾아내지 못한 간자들이 이 사실을 어떻게든 같은 편에게 알리려 할 테니까.
그리하여 한 두 번째 약속.
‘혈교. 라는 단어를 읽게 시킨다.’
읽지 못하거나, 도망치는 이들은 간자라 간주하고 제압한다.
그것이 이번 작전의 골자다.
탓- 타탓.
하지만 설화는 그 계획 중 하나는 동의할 수 없었다.
‘찾았다.’
그녀의 눈에 경신술로 빠르게 달려가고 있는 일대제자들의 조가 보였다.
설화의 시선은 그 중 단 한 명에게 고정되었다.
타탁-!
목적지를 향해 내달리는 그들은 설화가 가까이 다가오는 것조차 깨닫지 못했다.
살수로 살아온 경험이 있는 설화의 은신이 뛰어난 탓이기도 했다.
타탓- 탁-
설화는 조용히 목표물에 접근했다.
그는, 설화가 비무를 할 때 혈기를 드러냈던 간자 중 하나였다.
“?”
설화가 그의 뒤에 바짝 따라붙자, 그제야 인기척을 느낀 그가 뒤를 돌아보았다. 그러곤-촤악-!
“!”
남자의 세상이 휘감겼다. 단칼에 목과 몸이 분리되었다.
남자는 자신이 죽었다는 것조차 인지하지 못한 채로 죽음을 맞이했다.
“누구냐!”
같은 조에 배정된 화산의 제자들과 남궁세가의 무사들이 순식간에 설화를 포위했다.
설화는 무심한 표정으로 죽은 남자를 바라보며 복면을 내렸다.
“아, 아가씨…?!”
“뭐? 아가씨라고? 하면, 남궁세가의…!”
촤악-
설화가 허공에 독분을 뿌렸다.
남궁세가의 무사들과 설화는 미리 해독약을 먹어두었기에 문제는 없었다.
하얀 연기 속에서 기침하는 소리가 들려오길 잠시.
“으아악!”
“이, 이게 뭐야…!”
이곳저곳에서 비명이 터져 나왔다.
화산의 남은 네 명의 제자들 중 종기가 돋은 사람이 셋, 돋지 않은 사람이 하나였다.
종기가 돋지 않은 제자는 제 사형제들의 모습에 크게 당황하고 있었다.
설화는 그에게 다가가 그의 눈앞에 쪽지를 펼쳤다.
“무, 뭐….”
“읽어보세요. 쓰여있는 글자.”
그의 시선이 도르륵, 종이 위에 선명하게 적힌 글자를 읽었다.
그의 눈동자가 눈에 띄게 요동쳤다.
입술은 달싹일 뿐 소리는 나오지 않았다.
“읽어.”
설화가 그의 눈앞에 종이를 바짝 갖다 댔다.
그러나 그는 끝내 읽지 않았다.
“나, 남궁 소저. 이, 이걸 왜 내게 읽으라….”
촤악-
핏물이 튀기고 남자의 몸이 풀썩, 무릎을 꿇으며 쓰러졌다.
이번에도 역시나 단칼에 숨이 끊어졌다.
“아, 아가씨…!”
이들을 맡은 흑룡대원들이 당황하여 다가왔다.
“간자를 죽이라는 명령은 없었…!”
돌아보는 그녀의 얼굴에 피가 튀어 흘러내리고 있었다.
어린아이와 피.
그 이질적인 모습에 흑룡대원의 말문이 턱, 막히고 말았다.
설화는 흘러내리는 피를 소매로 대충 닦으며 흑룡대원에게 말했다.
“남은 일을 하세요.”
“예, 예…?”
“제대로 설명해 주시고, 단단한 나무에 묶어두세요. 그리고 한 분만 이곳을 지키시고 나머지 분들은 다른 곳을 도우러 가세요.”
흑룡대원들이 대답하지 못한 채 멍하니 그녀를 바라보았다.
설화는 그런 그들을 둔 채 곧바로 자리를 벗어났다.
탓- 타닷-
울퉁불퉁한 돌산을 빠른 속도로 가로지르며 다시 복면을 끌어 올렸다.
‘한 놈은 됐고.’
비무 때에 혈기를 드러낸 세 명의 간자들.
그들을 먼저 처리할 생각이었다.
* * *
“저희도 나가서 약초를 찾겠습니다.”
본문에 남은 장로들이 남궁무천에게 말했다.
제자들을 모두 내보냈음에도 따로 지시가 없어 나선 것이다.
그러나 남궁무천은 허하지 않았다.
“자네들은 나와 해야 할 일이 있네. 따라오게나.”
장로들은 어리둥절한 시선을 나누며 남궁무천의 뒤를 따랐다.
남궁무천은 그들을 화산파 내부의 대 연무장으로 데려갔다.
“남궁 가주님, 이곳은 왜….”
“설명하면 복잡하니 보여주겠네. 누가 먼저 나올 텐가.”
“…설마 지금 비무를 하자는 것은 아니겠지요?”
“그러니 보여주겠다는 것이 아닌가. 말 나온 김에 자네부터 하지. 올라오게.”
남궁무천은 어느새 비무대 위에 올라서 있었다.
그가 짚은 이는 대장로 노선이었다.
장로들과 의아한 시선을 나눈 그가 땅을 박차고 뛰어올라 가볍게 비무대 위에 내려섰다.
그의 긴 수염이 바람에 흔들렸다.
“대체 무얼 하시려는 겁니까?”
“잠시 가만히 있게. 내 자네를 구하려는 것이니.”
구하다니?
그런 의문을 가짐과 동시에 어느새 그의 머리 위에는 남궁무천의 손이 얹혀 있었다.
“!”
그 손을 피하려 했으나, 몸이 옴짝달싹도 하지 않았다.
‘무슨 힘이…!’
그 순간, 백회혈(百會穴)을 통해 남궁무천의 공력이 흘러 들어왔다.
아차, 싶었을 때는 노선의 눈앞이 새까맣게 변한 후였다.
* * *
촤악-!
‘둘.’
간자를 죽인 설화가 또다시 독분을 뿌렸다.
이번에는 함께 있던 네 명의 제자들 모두에게서 종기가 돋아났다.
설화는 남궁의 무사들에게 다시금 지시를 확인시킨 뒤 곧장 세 번째 목표로 향했다.
‘멀리 흩어지지 않았을 때가 오히려 기회다.’
흩어놓는 것이 목적이긴 하지만, 너무 멀어지면 이 넓은 산에서 무리를 찾기가 힘들 수 있다.
그때를 대비해 대원들과 신호를 약속해 두었지만, 미리 파악한 간자들을 처리하는 것은 동선이 명확한 지금을 노려야 했다.
‘너무 멀어지면 새 소리를 내기로 했으니까….’
그 순간, 어디선가 뻐꾸기 우는 소리가 들려왔다.
설화는 숲 한복판에서 걸음을 멈추었다.
쿵, 쿵쿵.
심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
귀가 먹먹해지고, 열이 오르는 것이 느껴졌다.
‘뻐꾸기는 보통 밤에 울지 않는다.’
짝을 찾지 못했거나, 특이종이 아닌 이상.
뻐꾸기는 밤에 우는 새가 아니다.
그런 새가, 이곳 화산에선 유독 밤에만 울었다.
마치 모두가 잠드는 시간을 틈타기라도 하는 것처럼.
남궁세가가 화산에 도착했던 날 밤, 그리고.
‘명이라는 아이가 죽은 어젯밤.’
쿵. 쿵쿵.
‘혈교의… 신호야.’
뻐꾸기 우는 소리는.
타탓-!
설화는 방향을 돌려 내달리기 시작했다.
뻐꾸기 소리가 들려오는 방향으로 곧장 내달렸다.
‘지금은 뭐지?’
어떤 신호를 보내고 있는 거지?
혈교라고 하여 서로의 신호를 전부 알아들을 수 있는 것은 아니다.
이것은 화산에 숨어있는 간자들만이 사용하는 신호. 아무리 설화라도 알아들을 수 없었다.
타닷- 탓-!
‘젠장, 젠장…!’
처음 들었을 때부터 눈치챘어야 하는 건데!
화산의 간자들이 저들만의 방식으로 소통하고 있다는 것을 예상하였음에도 이상함을 전혀 알아차리지 못하다니.
‘내 불찰이야.’
명백한 실수다.
그러니 지금이라도 바로 잡아야….
그때였다. 삐이- 하는 날카로운 소리가 숲속을 울렸다.
뻐꾸기 소리가 나던 그 방향이었다.
아니.
삐이- 삐이-
삐이- 삐이- 삐이-
사방에서 화답하듯 소리에 소리가 더해져 온 화산을 울리기 시작했다.
정신을 헤집는 것만 같은 날카로운 소리였다.
삐이이이- 촤악-!
가장 가까운 피리 소리를 따라간 설화는 피리를 불고 있던 이를 단칼에 베었다.
설화가 숨을 몰아쉬며 쓰러지는 시신의 너머를 바라보았다.
챙-! 채챙!
“으아악! 왜, 왜 이래?! 제발 그만…! 커흑!”
“막아! 뒷덜미를 공격해!!”
화산파의 제자들과 남궁의 무사들이 뒤섞여 교전을 벌이고 있었다.
어느 정도 예상은 했지만, 조금 전의 그 피리 소리는 역시나.
최면 발동의 신호였다.
