57화
노문의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
쿵!
노문이 탁자를 내려쳤다.
청운이 반발하고 나서려 했지만, 설화가 청운의 손을 붙잡아 막았다.
“네가 지금 나와 말꼬리나 잡자는 것이냐!”
“화산에서 소림에 대환단에 대한 값을 지불하였다는 것만 증명하시면 될 것을 어째서 그리 화를 내시나요?”
“네놈이 진정…!”
쿠구구궁… 하는 소리와 함께 운객원의 전체가 뒤흔들렸다.
거대한 기운을 숨기지 않고 발출하였으니, 이제 머지않아 남궁의 무사들이 몰려올 터였다.
그러나 노문은 그런 것 따윈 신경 쓰지 않는다는 듯이 기운을 거두지 않았다.
“스, 스승님….”
유강이 그를 막아 보려 했지만, 유표가 유강을 막아섰다.
유강은 불안한 눈빛으로 설화를 바라보았다.
곁에 앉아 있기만 한 자신이 느끼기에도 입이 바짝 마를 정도의 위압적인 기운 앞에서도 그녀는 여전히 당당했다.
“화산 정도 되는 문파의 장로님이시니 대환단이라는 엄청난 물건이 흑도의 손에 넘어가면 얼마나 위험해지는지 잘 아시잖아요.”
노문이 발출하는 기운에 설화의 머리카락이 흩날렸다. 조금만 더 날을 세우면 피부에 생채기가 날 정도로 아슬아슬한 기운이었다.
“말씀드렸듯 전 흑도에게서 그 물건을 빼앗았을 뿐, 화산의 것을 훔친 것이 아니에요. 화산의 실수를 덮어 드렸으니 오히려 고마워하셔야 하는 게 아닌가요?”
“화산의 치부를 드러내어 스스로를 높이고 있으니 네가 지금 화산을 능멸하려는 것이로구나.”
“그저 진실을 따지고자 하는 것이죠.”
노문의 눈가가 가늘어졌다.
남궁의 아이에게서 느껴지는 기운은 고작해야 이류. 이제 막 무인의 길에 들어선 것이 분명했다.
한데, 고작 이류의 수준으로 무려 반 갑자의 내공을 사용해 뿜어내는 제 기운을 정면으로 마주하고도 주눅 듦이 없다니?
‘과연 검황의 손녀라는 것인가.’
“네 말이 옳다. 대환단은 본디 소림의 것이고 흑도의 손에 대환단이 흘러 들어가지 않은 것 역시 천운이지.”
“….”
“하나! 그 물건이 본디 누구의 것임을 안다면 본 주인에게 돌려주는 것이 도리일 터! 너는 대환단을 소림에 돌려줄 생각이 있다는 것이냐?”
대환단이 소림으로 돌아가면 소림은 화산에 도로 넘겨주려 할 것이다.
비밀리에 이루어진 거래를 소림은 인정하지 않겠지만, 문제가 생기는 것은 그쪽 역시 난처하기 마찬가지니.
설화가 시선을 낮게 깔았다. 잠시 찻잔의 파동을 응시하던 설화는 나직이 고개를 저었다.
“죄송하지만 대환단은 제게 없어요.”
“뭐라?”
화산 일행의 얼굴이 경악으로 물들었다.
날카로운 소리와 함께 노문의 찻잔이 산산이 깨어졌다.
“지금 네 녀석이… 대환단을 가지고 있지도 않으면서 본도를 능멸하였다는 것이냐…?”
그의 기운이 한층 짙어졌다. 방을 가득 채운 기운은 금방이라도 설화를 잡아먹을 듯이 휘몰아쳤다.
설화가 품속에서 작은 상자를 꺼내 놓았다. 대답 대신 상자의 뚜껑을 열었다.
“…!”
노문의 시선이 설화가 열어 놓은 상자 안을 향했다.
‘저것은!’
노문은 그 물건을 단번에 알아보았다.
수백 년에 하나 발견될까 말까 하다는 금룡옥혈보!
대환단은 죽어 가는 이도 살릴 정도의 영험한 기운을 품고 있다고 한다. 그러나 특정한 효능이 있는 것은 아니다.
마치 만병통치약 같은 느낌에 가깝다.
하나, 금룡옥혈보는 해독에 강한 영약.
‘지금 우리에게 필요한 것이다…!’
노문의 기운이 언제 그러했냐는 듯이 빠르게 가라앉았다.
그의 머릿속이 차가워졌다.
‘금룡옥혈보라면 대환단을 대신하기에 부족함이 없으나. 이 귀한 것을 저 영악하기 그지없는 아이가 거저 내어 줄 리 없겠지.’
지금까지의 언행을 보아, 아이는 보통내기가 아니다. 절대 열세 살짜리로 보아서는 안 될 정도로 심계의 깊이를 가늠하기 어려웠다.
분명 금룡옥혈보는 대환단과는 달리 소림의 것이 아니니 줄 수 없다는 말이나 해 댈 것이다.
결국, 대환단을 대신하여 받아 내려면 화산과 소림의 거래를 증명해야 하는 셈이다.
그렇다면.
“그래. 원하는 것이 무엇이냐.”
원하는 것을 들어주고 그 대가로 받아 내는 편이 낫겠지.
‘어차피 원하는 것이야 불 보듯 뻔하다.’
남궁 이 공자처럼 남궁과 화산의 교류를 원할 터. 적당히 맞추어 주고 필요한 것만 얻어 내면 그만이다.
설화의 입꼬리가 옅게 휘었다. 열어 놓았던 상자를 텁, 닫았다.
노문의 표정이 찌푸려졌다.
“무인이란 무릇 무(武)로 얘기해야 하는 것이 아니겠어요?”
노문의 표정이 더 깊이 찌푸려졌다.
“지금 나와 비무를 하겠다는 것이냐?”
“그건 너무 양심이 없으시네요.”
화산 제일검과 열세 살 아이라니?
노문의 손이 움찔, 떨렸다.
“흠, 흠! 하도 어이가 없어 튀어나온 말이다. 하면, 누구와의 비무를 말하는 것이더냐?”
설화가 한 사람을 바라보았다.
그녀의 시선 끝에 있는 이는 화산의 일대제자 유표였다.
그는 노문과의 대화가 오가는 동안 내내 이글거리는 눈빛으로 노려보고 있었다. 그의 얼굴이 설화의 시선이 제게 향하는 것을 확인하곤 더없이 일그러졌다.
노문이 유표를 보더니 웃음을 터트렸다.
“허허허! 나는 양심이 없다지만 너는 겁이 없는 아해로고. 이 아이는 화산의 정예 중의 정예다. 네가 상대할 수 있는 이가 아니다.”
고작 이류의 경지로 숙련된 절정의 경지인 유표와 맞붙겠다?
‘아무리 금룡옥혈보가 필요하다지만, 이 비무가 소문이라도 난다면 화산의 명예가 실추되겠지.’
“이리하자꾸나.”
노문이 유강을 바라보았다.
잠자코 오고 가는 설전을 지켜보던 유강이 화들짝 놀라며 퍼드득, 몸을 떨었다.
“저, 저요? 저…요…?”
설마. 아니겠죠? 스승님.
“그래. 유강이 네가 비무에 나가거라.”
헉.
유강이 숨을 들이켰다.
“스, 스승님… 그래도 역시 유표 사형께서 나가시는 것이….”
“잔말 말고 네가 하거라.”
― 두려워할 것 없다. 상대는 고작해야 이류다.
노문의 말과 전음에 유강은 두 번의 충격을 받았다.
대체 어디를 봐서 저 아이가 이류라 하는 것인지 유강은 이해할 수 없었다.
‘저 몸에 가득한 기운이 스승님껜 보이지 않는 건가?’
저 정도 되는 기운이라면… 이류는 무슨! 일류를 아득히 넘는 양일 터인데!
유강이 다급히 전음했다.
― 스승님. 전 이미 남궁 소저에게 졌습니다…! 부디 다시 한번 재고해 주시면 안 되겠습니까?
― 유강아. 이 스승을 믿지 못하는 것이냐?
― 하나, 정말인데….
― 그땐 무슨 이유가 있었겠지.
유강의 안색이 파랗게 질리는 것도 무시한 채 노문은 인자한 미소로 설화에게 말했다.
“이 아이 역시 보통내기가 아니다. 이 아이야말로 화산의 미래라 할 수 있지. 내 생각으론 이 역시 네게는 버거운 상대일 듯하다만. 어떠냐. 괜찮겠느냐?”
설화가 동그랗게 뜬 눈을 깜박이며 유강을 돌아보았다.
유강이 흠칫 놀라며 애써 시선을 피했다.
설화의 입꼬리가 부드럽게 휘어졌다.
“네. 그럼요. 좋네요.”
화산의 미래라.
“저도 남궁의 미래라.”
“허허허!”
노문은 웃음을 참을 수 없었다.
스스로를 남궁의 미래라 칭한다라. 그것도 이제 막 남궁으로 돌아온 아이가!
“그래, 좋다!”
남궁의 미래 한번 밝도다!
허허허!
“어디 한번 어느 무학의 미래가 밝은지 겨루어 보자꾸나!”
허허허허!
* * *
비무는 운객원의 연무장에서 치러졌다.
멀리 갈 필요도, 늦출 필요도 없었다.
설화나 유강이나 언제든지 검을 들면 휘두를 준비가 되어 있는 이들이었으니.
운객원의 주위로 남궁의 무력대가 몰려들었다.
노문의 기운을 느끼고 당장에라도 쳐들어오려는 것을 청운이 총관에게 부탁해 겨우 진정시켰다.
“하아….”
유강이 땅이 꺼질 듯 한숨을 내쉬었다.
설화는 고개를 기울이며 그를 바라보았다.
“왜 그래? 네 소원이었잖아. 창천의 검과 붙어 보는 거.”
‘나랑 비무하자! 검수 대 검수로. 나, 창천의 검이랑 붙어 보는 게 소원이었거든.’
그것은 유강이 했던 말이었다.
유강 역시 그때의 말을 기억하는지 그가 인상을 설핏, 찌푸렸다.
“그땐 붙어 볼 만했으니까.”
“지금은 아니고?”
“응. 대체 그사이 뭘 하면 그렇게 강해져?”
오호.
설화의 눈동자에 흥미가 감돌았다.
확실히 그때의 자신과 지금의 자신은 전혀 다르다.
그땐 혈맥이 불안정했고, 이류의 기운을 가지고 있었다면 지금은 완벽한 절정에 이르렀으니.
“너, 눈이 좋구나.”
“그런 얘기 많이 들어.”
천재들이나 하는 대답이었다.
설화는 처음으로 진심 어린 웃음을 흘렸다.
세상이 뒤바뀌어도 사람은 변하지 않는다. 그 말을 증명하는 것이 눈앞에 있다.
‘생을 돌아와도 얘는 정말….’
“한결같다, 너.”
온 세상에 피가 가득하고 시체가 즐비했다.
혈향이 진동하는 한복판에서.
두 남녀가 서로를 향해 검을 겨누었다.
죽음을 겨누었다.
“화산이 자멸하여 명맥이 끊어진 지 언제인데 그대 소매엔 여전히 다 시든 매화가 수놓아져 있구나. 비틀어진 고목(古木)이 목숨 한번 질기다.”
남자의 하얀 도복은 이미 핏빛으로 붉게 물들었다. 그러나 세상을 물들이고 남자의 온몸을 물들인 피조차도 그의 하얀 웃음마저 물들일 수는 없었다.
“그런 얘기 많이 들어.”
남자는 여유로운 표정으로 검을 다잡았다.
검을 쥔 남자의 손에 핏줄이 불거졌다.
“하나, 한 송이의 매화라도 피어 있다면, 아무리 말라비틀어진 나무라 할지라도 살아 숨을 쉬는 것이니.”
그 순간, 남자가 매화 같은 웃음을 지었다.
“내가 살아 있는 한, 매화는 지지 않는다.”
