그저 두 사람이 살길 바랐을 뿐이다.
그리하여 혈마와 싸우게 될 때 조금이나마 힘을 실어 주길 바랐을 뿐이다.
한데 그 결과가 구양도의 힘이라니.
현 무림에서 배분이 가장 높은 구양도의 조력이라면 무림맹을 움직일 수도 있는 힘이 아닌가.
“…저를 믿어 주시는 건가요? 저는 어리고 배분이랄 것도 없는데도요.”
“갓난아기도 옳은 길을 가려 한다면 누구도 그 아이의 앞을 막아서지 않는 법이다. 네가 가려는 길이 정도(正道)라면 어른으로서 도움을 주어야지.”
구양도가 당연하다는 듯 허허, 웃었다.
“한데 네가 사도련주인 것은 조금 놀랍긴 하더구나. 그 또한 화오루를 대적하기 위해서더냐?”
설화가 고개를 끄덕였다.
“흑도 세력이 화오루에 흡수되는 걸 막으려 했어요. 힘을 모으는 건 덤이고요.”
“대단하구나. 이무기의 힘을 그런 식으로 사용하고 있을 줄은 몰랐다. 꽤 잘 어울리더군.”
듣고 있던 남궁무천이 큼, 헛기침하며 불쑥 끼어들었다.
“설화는 누가 무어라 하여도 남궁의 아이이지요.”
“잘 알고 있네.”
남궁무천이 불편한 기색을 내비쳤다.
설화가 사도련주라는 사실이 썩 마음에 들지는 않는 모양이었다.
‘할아버지는 뼛속까지 백도 정파이시니까.’
남궁으로 돌아올 때 어떻게든 혈기의 흔적을 지우려 했던 이유가 무엇이었겠는가.
돌아가자마자 쫓겨날 일을 걱정해서였다.
‘그런 걸 생각하면 할아버지도 많이 바뀌셨지.’
그만큼 자신을 받아들이기 위해 노력하시는 것일 테고.
그만큼 감사하고, 그만큼 든든하다.
“나중엔 어찌할 생각이더냐?”
구양도가 궁금하다는 듯 물었다.
“훗날, 가문과 사도련을 선택해야 할 때가 올 테지 않으냐. 그런 고민은 해 보지 않은 것이냐?”
당연하다는 듯 설화가 훗날 남궁의 가주가 될 것을 예상한 물음.
설화가 눈을 깜박였다.
“전….”
남궁무천이 설화를 바라보았다.
그의 표정에 약간의 기대감이 어렸다.
“그런 고민은 해 본 적 없어요.”
“하기야 아직 그런 고민을 하기엔 이른 시기이긴….”
“남궁의 가주는 제가 넘볼 수 있는 자리가 아니니까요.”
“…뭐라?”
“설화야.”
설화가 남궁무천을 돌아보았다.
그녀의 입가에 옅은 미소가 번졌다.
“할아버지. 아시잖아요. 전 본가의 가주 자리를 탐낼 자격이 없어요.”
남궁세가의 모든 것을 멸문시켰던 이가 어찌 가문을 책임질 수 있단 말인가.
생을 돌아와 본가의 많은 것을 바꾸어 놓았지만 그것만큼은, 가주의 자리만큼은 설화가 감히 탐낼 수 없는 것이었다.
“나는 그리 생각하지 않는다.”
남궁무천이 단호하게 설화를 응시했다.
“네가 이전에 어떠하였던 지금의 너는 충분히 본가를 책임질 자격이 있다.”
설화의 입매가 빙긋, 휘어졌다.
“설화야.”
그녀의 시선이 낮게 내려갔다.
그것만큼은.
남궁세가의 가주직만큼은.
설화 스스로가 용납할 수 없는 자리였기에.
남궁무천이 낮은 한숨을 내쉬었다.
“나중에 다시 이야기 나누자꾸나.”
지금 당장 설화의 마음을 돌릴 수 없다는 것을 알기에 한발 물러섰다.
“내가 실수를 한 것 같군.”
구양도가 머쓱하게 허허, 웃음을 흘렸다.
“오늘 일은 어찌 된 것이더냐?”
분위기가 어색해지려던 찰나, 남궁무천이 화제를 돌려 설화에게 물었다.
“혈교가 독분을 퍼트리려 한다는 것을 어찌 안 것이야?”
“아.”
설화가 품에서 무언가를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
흉터 죽립인이 남기고 간 천 조각이었다.
“이 문양을 보신 적 있으신가요?”
세 사람이 설화가 내민 천의 문양을 살폈다.
남궁무천과 굉천은 처음 본다는 반응이었고 구양도만이 어렴풋이 알아보았다.
“본 기억은 있다만 어디서 보았는지 기억나지 않는구나. 어디서 난 것이더냐?”
설화가 천을 짚으며 말했다.
“제게 화오루의 계략을 말해 준 이가 있었어요. 죽립을 쓰고 턱 아래까지 긴 흉터가 난 남자였는데, 모르는 자였어요. 이 천이 그자가 남긴 유일한 정보고요.”
설화는 흉터 죽립인과의 일을 짧게 설명했다.
“그래서 비무대회 도중 돌연 기권하였던 것이구나.”
“네.”
남궁무천이 천천히 고개를 끄덕였다.
흉터 죽립인.
알 수 없는 문양의 천.
“도저히 감이 오지 않는군. 좀 더 아는 바가 없더냐?”
“강했어요.”
설화가 흉터 죽립인을 마주했을 때를 떠올렸다.
온몸의 솜털이 쭈뼛 설 정도로 위협적이었던 그의 무위.
“아마 여기 계신 분들만큼 강할지도 몰라요.”
“현경의 고수란 말이냐?”
“잘 모르겠어요. 제가 헤아릴 수 있는 수준이 아니었어요.”
다만 추측만 할 뿐이다.
마주 섰을 때의 느낌이 구양도와 굉천을 처음 마주했을 때와 비슷했으니.
구양도가 낮게 침음하며 턱을 쓸었다.
“현경의 고수라면 두 사람을 알고 있다.”
남궁무천이 놀란 표정으로 되물었다.
“현경의 고수가 두 사람이나 더 있단 말입니까?”
“한 명은 천마(天魔)네. 천마 신교의 교주 말이네. 그리고 나머지 한 명은… 화산에 있을 당시 나도 우연히 만났었네. 그러고 보니 가면을 쓰고 있었던 것 같은데.”
“!”
설화가 황급히 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 반가면을 쓰고 있었어요.”
“하면 그자가 맞는 모양이구나.”
“그 사람을 아시나요?”
다시 만날 수 있는 건가?
그러나 구양도는 고개를 저었다.
“나도 우연히 만났을 뿐, 그자의 행적은 알지 못한다. 당시에도 서로의 존재를 느꼈을 뿐 딱히 대화를 나누진 않았지.”
“아….”
설화가 아쉬운 듯 고개를 떨궜다.
결국 남자에 대한 정보는 얻지 못한 셈이다.
남자는 무언가를 알고 있는 것 같았는데.
‘화산에 다녀와야 하나?’
“화산에 다녀오마.”
마치 생각을 읽기라도 한 듯 들려온 구양도의 말에 설화가 놀란 눈으로 그를 바라보았다.
“그자를 마지막으로 본 곳이 화산이지 않으냐. 흔적이라도 찾을 수 있을지 모르는 일이니 내 다녀오도록 하마.”
“어르신께서 직접이요?”
“그자를 찾아야 하는 것이 아니냐.”
설화의 눈빛이 흔들렸다.
자신을 도와주겠다는 말이 빈말이 아니었다는 듯이, 구양도는 도움을 주기 위해 애쓰고 있었다.
“그자의 흔적을 누가 알아볼 수 있겠느냐. 그리 어려운 일도 아니니 날이 밝는 대로 떠나마.”
그 모습이 고맙고 든든해서 설화는 배시시, 미소 지었다.
두 사람을 살릴 수 있어서 정말 다행이었다고 생각하며.
* * *
운남성 곤명.
화오루의 지하, 혈교 본거지.
타닥, 탁, 타타닥.
주판 두드리는 소리가 지하를 울렸다.
이 월패의 주인, 은월(隱月)은 벽에 비딱하게 기대어 선 채로 덤덤히 주판을 두드리는 여인을 바라보았다.
검은 면사포로 뒤덮여 있는 얼굴과 그 아래 드러난 검붉게 칠해진 입술.
보랏빛이 감도는 기다란 손톱.
그녀는 사(四) 월패의 주인이자 화오루의 지략가, 모월(謀月)이었다.
무공은 다소 약하나, 뛰어난 지략과 화오루를 운영하는 능력으로 혈마에게 인정받은 월이었다.
중원 무림 세력에 간자를 심은 것도, 혈교의 존재가 드러나지 않도록 설계한 것도 전부 그녀의 머리에서 나왔으나 문제는 그녀가 세운 계략이 하나둘, 무산되고 있다는 것.
탁, 타다닥, 탁.
“이번에도 실패로군. 루주껜 무어라 말할 것이냐.”
은월의 목소리가 주판을 두드리는 소리 속에 섞여들었다.
주판의 소리가 일순, 멈췄으나 이내 다시 이어졌다.
굳은 피를 덧칠한 듯한 여인의 검붉은 색의 입술이 비릿하게 휘어졌다.
“녹림투왕의 배신만 아니었다면 성공하였을 계책이었습니다만.”
멍청한 녹림투왕이 마지막에 와서 머뭇거리는 바람에 일이 틀어지고 말았다.
원래라면 녹림을 시켜 독분을 퍼트리려 하였는데, 직전에 녹림투왕이 발을 빼는 바람에 운반책이 사라진 것이다.
돈과 말로 구슬려 적당한 운반책을 구하긴 했으나, 그 수가 적어지는 바람에 문제가 생겼다.
검은 천을 두를 수밖에 없어 정체도 쉽게 발각되었고.
“다만 의아하군요. 사도련주가 독분을 퍼트릴 계획을 어찌 알았을까….”
혈교에서 만든 독분의 종류를 알고 있는 것도 그렇고.
코빼기도 보이지 않던 사도련주가 어떻게 자신의 계책을 눈치채고 나타나 거사를 망친 것일까.
“루주께서 이번 일을 아신다면 크게 실망하실 것이다.”
타가닥- 차각, 탁.
주판을 튀기는 여인의 손가락이 점차 빨라졌다.
혈마는 십이 월이 제멋대로 날뛰는 것을 좋아하지 않는다.
십이 월의 존재는 혈마가 시키는 일을 완벽하게 해내는 데에 있지, 마음대로 날뛰는 데에 있지 않으니까.
하나, 그 일이 혈마를 위한 일이고, 성공한다면 크게 혼을 내지 않았다.
그런 의미에서 이번 일만 성공하였다면 무림맹에 대한 평판의 추락은 물론이고 사도련과 무림맹의 관계까지 악화시킬 수도 있었다.
그리하면 분명 잃어버린 혈마의 신뢰를 다시 회복하게 되었을 텐데.
타탁, 차각-
“이게 전부 배신자 소루주 때문….”
콰악-!
여인의 손이 우뚝. 멈추었다.
그녀가 두드리던 주판의 앞.
은빛 비도가 탁자에 꽂혀 진동하고 있었다.
“말조심해라. 루주께선 아직 그분을 소루주로 인정하고 계신다.”
“….”
검붉은 입술이 차갑게 굳었다.
짧은 침묵이 흐르고.
탁. 타닥.
여인의 손이 다시금 천천히 움직이기 시작했다.
“생각해 보면 사 혈주님의 일을 망친 것도 무영마신의 짓이었지요.”
소루주를 향한 분노는 다시 사도련주, 무영마신을 향했다.
“혈왕독 초련을 붙잡아 와 화오루의 의약당주에 앉히려던 루주님의 계획도 무산되지 않았습니까.”
무영마신이 나타나 막는 바람에 혈왕독도 놓치고 살수들도 잃었지.
“그 탓에 우리 화오루의 피해가 이만저만이 아닙니다.”
차가가각, 타각, 타라락-
“또 무슨 짓을 꾸미려는 거지?”
“꾸미다뇨. 전 우리 화오루를 위한 일이 무엇인지 항상 고민하는 것뿐입니다. 아시지 않습니까, 은월.”
“….”
타다다닥. 차각, 차각, 차각.
주판을 두드리는 여인의 손이 더욱 빨라졌다.
“무영마신, 무영마신이라….”
타각. 타각. 타각. 타각. 타각. 타각.
타각타각타각타각타각타각.
타라라라라라라라라락-
타악-!
마침내 그녀의 손이 마지막 구슬을 퉁겼다.
그녀가 주판을 세워 바닥에 탕- 두드리자, 그녀가 셈하던 주판의 구슬들이 일제히 아래로 좌르륵, 정리되었다.
“좋은 생각이 났습니다.”
그런 모월을 바라보는 은월의 시선이 차갑게 가라앉았다.
“또 뭐지?”
여인의 입술이 호선을 그렸다.
“루주께 말씀드려 무영마신을 새로운 혈주로 세우는 겁니다.”
