118화
* * *
화산에서 보낸 사람이 도착할 때까지 설화는 매일, 하루 종일 섭무광에게 무공을 배웠다.
그녀가 곧 화산에 가야 한다는 것을 아는 그는 수련의 강도를 높였다.
가장 먼저 황산 중턱에 위치한 수련장까지 경공을 쓰지 않고 추를 찬 채로 달음박질하며 오르고, 처음 작은 돌멩이에서 시작한 보법은 산을 누비는 것으로 이어졌다.
사사삭- 사삭-
수풀과 나무가 우거진 숲속에서 목적지까지 달려가는 동안 섭무광의 검은 벼락같이 그녀를 덮쳐왔다.
캉! 카캉! 캉!
설화는 오로지 풍뢰검법만을 사용하여 그의 검을 상대했다.
때론 수풀 사이에서 검이 튀어나왔고, 때론 나무 위에서, 때론 발밑으로 검이 쇄도했다.
탓- 타닷! 탓!
짧은 순간, 발을 디딜 수 있는 것이라면 무엇이든, 가장 적당한 힘을 실어 움직이는 보법.
뇌영보는 그렇게 갑작스럽게 짓쳐 드는 검을 피하는 데에 효과적이었다.
촤아악-
“헉… 허억… 헉….”
그렇게 산을 돌고 돌아 다시 수련 터로 돌아왔을 땐 이미 해는 산을 넘어가고 있었다.
“힘드냐?”
섭무광이 숨을 고르는 설화에게 다가왔다.
설화와 같은 수련을 하고 있음에도 그는 조금도 지친 기색이 없었다.
아무리 절정과 초절정의 차이가 있다지만, 섭무광의 체력은 대단했다.
“흠….”
섭무광이 목덜미를 긁적였다.
“그럼 쉬는 동안 네 할아버지 얘기를 좀 해 주마.”
듣던 중 반가운 소리였다.
설화는 땅에 털퍼덕, 주저앉았다.
섭무광이 그런 설화의 앞에서 검집으로 땅을 콱, 찍었다.
“네 할아버지는 말이다. 그야말로 하늘에 가까운 사람이라고 할 수 있다.”
그는 마치 남궁무천의 흉내를 내듯 어깨를 쫙 펴고 섰다.
“실로 천하를 내려다보는 분이시지. 네 녀석을 만나기 전까지 나는 가주님처럼 괴물 같은 사람은 만나보지 못했다.”
남궁무천을 말하는 섭무광의 눈빛엔 숨길 수 없는 경외심이 묻어 나왔다.
“네 할아버지가 왜 검황이라 불리는지 아느냐?”
“검에 뛰어나시니까요?”
“그러니까 그 별호를 얻은 것이 언제인 줄 아느냐는 거다.”
설화가 고개를 저었다.
남궁무천의 별호는 알지만, 그 별호를 얻게 된 계기는 알지 못했다.
섭무광이 그럴 줄 알았다는 표정으로 웃음을 흘리며 입을 열었다.
“20년도 더 전에 말이다. 호남 일대를 장악한 흑선보(黑仙堡)라는 흑도 무리가 있었다. 호남의 강화(江華)에서 생긴 무리인데, 빠르게 세를 불려 갔지.”
호남은 무당파와 제갈세가가 자리한 호북의 남단에 맞닿아 있지만, 강화는 호남중에서도 최남단에 위치해 두 거대 세력의 눈을 피할 수 있었다.
“이놈들이 말이야, 머리를 아주 잘 썼어. 위로 올라오면 금세 막힐 게 뻔하니 아래와 옆으로 세를 확장하기 시작했지.”
호남의 양팔인 귀주와 강서, 다리인 광서와 광동, 나아가 바닷길을 따라 중원 동남쪽으로 뻗어 나가는 복건과 절강까지.
“정신 차리고 보니 이놈들이 중원 남단을 지배하고 있었다. 그때까지 심각성을 깨달은 정파 무림 세력이 없었다는 거지. 그렇게 힘을 키운 이놈들의 악행은 점점 심해졌다.”
무공을 모르는 양민들의 재산을 빼앗는 것은 기본. 여자들을 겁탈하고 아이들을 납치하는 것은 물론이고, 무차별적으로 죽였으며 나아가 관가를 습격하여 창고를 털어가기까지 하였다.
그 악행을 들은 강호인들은 흑선보를 소탕하겠다며 우후죽순으로 들고 일어났는데.
“문제는 흑선보주라는 놈이 엄청나게 강했다. 당시 10대 고수라 불리는 이들마저 놈을 토벌하려 했다가 실패했지.”
물론 흑선보주가 정면으로 맞선 적은 없지만, 10대 고수라 불리는 이들의 토벌 실패는 중원 전역을 큰 충격에 빠트렸다.
당시 10대 고수들 역시 화경의 경지에 이른 이가 대부분으로, 토벌 실패는 곧 흑도 무리의 수장이 적어도 화경 초입의 고수라는 의미나 다름없었다.
“그때 네 할아버지가 나섰다. 흑선보주에게 생사결을 제안했지. 당시 네 할아버지는 천룡검객이라는 별호를 갖고 있긴 했지만, 막 이름을 알릴 때라 네 할아버지에 대해 아는 이들은 실상 거의 없었다.”
남궁세가의 공자가 강하다더라.
경지가 높다더라.
검을 꽤 다룬다더라.
하지만 20년 전엔 지금보다도 무림 세가에 대한 문파의 시선은 나쁘면 나빴지, 더 좋지 못했다.
그러니 그 모든 소문은 하나로 귀결되었다.
‘세가의 공자 치곤 괜찮다더라.’
문파와 세가의 급을 나누어 비하하려는 악의가 다분한 평가였다.
“그러니 네 할아버지가 흑선보주에게 생사결을 제안했을 때, 아주 난리가 났다. 귀한 가문의 도련님이 뭘 몰라 구태여 제 죽을 자리를 찾아간다고 말이다.”
그때의 상황이 떠오르는 것인지 섭무광이 웃음을 터트렸다.
“생각해 보거라. 10대 고수들조차 이기지 못한 자를, 강호에 나선 지 얼마 되지 않은 세가의 도련님이 이길 거라고 누가 믿겠느냐?”
“흑선보주가 그 제안을 받아들였나요?”
승리를 확신할 수 없는 일대일 대결에 순순히 응했다고?
정파도 아닌 사파의 고수가?
“이놈이 멍청하게도 그 소문을 믿은 것이다. 남궁 소공자의 무위가 실상은 그리 대단하지 않다는 소문 말이다. 하여, 이참에 남궁세가를 짓밟았다는 위명을 발판 삼아 제 세력을 공고히 하려 하였던 거지.”
흑선보주는 생사결을 받아들였고, 생사결은 사흘 밤낮으로 이어졌다.
실로 엄청난 전투였다. 강서의 산세에서 치러진 전투에 산 하나가 깎여 날아갔다는 얘기까지 있었다.
처음엔 두 사람의 생사결을 구경하겠다고 몰려든 이들은 두 사람이 발산하는 기운에 혼비백산하여 도망쳤고, 전투가 끝날 때까지 근처에도 가지 못했다.
혹여 전투에 휘말려 목숨을 잃을 수 있을 정도였으니.
“네 할아버지의 검, 천명이 흑선보주의 오른쪽 이마부터….”
섭무광의 손이 오른쪽 이마에서 눈을 따라 오른쪽 턱을 지나고 목덜미에 닿았다.
“이곳까지 베었지.”
이마부터 시작된 상처가, 목덜미까지. 실로 엄청난 크기의 상처였다.
설화는 문득 한 사람을 떠올렸다.
가면으로 얼굴을 가리고 있었지만, 워낙 커서 미처 다 가려지지 않았던 사 혈주의 흉터.
‘사 혈주의 흉터가… 목덜미까지였던가?’
시작 지점은 가면 탓에 보지 못했지만, 목덜미까지 이어져 있던 것 같은데.
기억은 확실치 않았다.
“그 상처 이후로 전세는 너희 할아버지에게 완전히 기울었다. 오른쪽 눈을 잃은 흑선보주는 더 이상 너희 할아버지의 상대가 되지 못했지.”
“할아버지께서 이기신 건가요?”
“그래. 그 일로 너희 할아버지는 천룡검황이라는 별호를 얻게 되었다. 그 일 이후 너희 할아버지를 무시하는 이들도 없었고, 남궁세가의 위상도 더더욱 높아지기 시작했다.”
“그 사람은 어떻게 됐나요? 흑선보주요.”
설화는 사 혈주의 모습을 다시 한번 떠올리며 물었다.
“어떻게 되긴.”
섭무광이 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱였다.
“그날 네 할아버지의 손에 죽었다.”
“정말 죽었나요?”
“그래. 흑선보주가 죽는 걸 직접 본 사람은 없지만, 얼마 뒤에 목이 잘린 채로 발견됐거든.”
그렇구나.
사 혈주는 흑선보주가 아닌 모양이었다.
얼굴에 흉터를 가진 이들은 수없이 많으니 비슷할 수도 있겠지.
“네 할아버지도 쉬이 살아오신 분은 아니지.”
섭무광의 미소가 씁쓸함을 머금었다.
그 표정에서 말로는 전부 설명할 수 없는 지난 시간의 애환이 느껴졌다.
그러나 그 기색은 금세 사라지고 그가 검을 뽑아 들며 소리쳤다.
“그래서 내가 이 얘기를 왜 하느냐!”
섭무광의 검이 은은한 노을빛 아래에서 번득였다.
“그날 이후 수많은 검수들이 검황의 뒤를 쫓고 싶어 했다. 검황의 검을 한 번이라도 보면 머릿속에서 그 검이 잊히지 않아 미칠 노릇이었지. 그중 하나가? 나다.”
섭무광이 흐흐, 웃으며 검을 훙, 훙, 휘둘렀다.
“네 할아버지의 영향을 받아서 탄생한 검법을 보여주마.”
그의 표정은 한층 여유롭고, 단단했다.
“잘 보거라. 유뢰천풍검(流雷天風劍)과 창궁치뢰검(蒼穹馳雷劍)이다.”
섭무광이 노을빛 아래에서 널따란 터 중심에 기수식을 취하고 섰다.
이내 그의 공력이 발산되고, 설화는 저도 모르게 하늘을 올려다보았다.
마치 천지가 울부짖는 듯한 공력. 뇌전의 기운이 공간을 찢듯 흘러나와 성난 기세를 뿜어댔다.
그 중심에서 섭무광이 움직였다.
섭무광의 검은 그가 처음 풍뢰검법을 보여주었을 때처럼 여전히 위력적이고 빨랐다.
그러나 이번에는 거기에 또 다른 기운이 더해졌다.
이전엔, 뇌전의 기운이 홀로 광포하게 날뛰는 것 같았다면 지금은….
‘천풍에 타오른 모양새야.’
흐르는 바람에 하늘 높이 몸을 맡기어 조금 더 자유롭고, 쾌활하게 흐르는 듯한 모양새.
설화는 검법을 펼치는 섭무광의 모습이 마치 바람을 유영하는 뇌전 그 자체로 보였다.
그의 움직임은 이전보다 더 빠르고, 더 날카로웠으며 더욱 유려했다.
“….”
오싹한 쾌감에 저절로 입이 벌어졌다.
검법을 보는 것만으로 가슴이 뛰고 손에 땀을 쥐는 긴장감으로 팽팽해졌다.
그 사이, 섭무광의 검법이 또 한 번 바뀌었다.
츠츠츠츠-
‘창궁치뢰검.’
조금 전의 검은 천풍을 타고 흐르는 것 같았다면, 지금은 거대한 창궁을 내달리는 기운이었다.
뇌전은 구름과 구름 사이를 내달리며 천지를 진동시킨다.
하늘을 번쩍이고, 어둠을 몰아낸다.
지금의 섭무광의 검이 그러했다.
츠츳-! 콰앙-!
온 연무장 가득 어두운 구름이 낀 듯한 착각이 일었다.
섭무광의 검은 그 속을 날뛰었다.
그 검엔 그의 포효가 담겨있었고, 남궁무천을 향한 경외가 담겨있었다.
세상의 편견과 멸시를 짓밟고 강호의 정상에 우뚝 선 이를 향한 존경이 담겨있었다.
후우우우….
섭무광의 검이 멈추고도 설화는 그에게서 눈을 뗄 수 없었다.
온몸에 저릿저릿한 전율이 흘렀다.
10대 고수는 아니지만, 자신의 독문무공으로 천하에 이름을 퍼트린 이의 검이란, 실로 경이로운 것이었다.
