136화
* * *
화산파의 장문인은 다음날 곧장 화산으로 돌아갔다.
종기가 이전과 같이 심각하게 돋아나려면 이레의 시간이 걸린다며 그사이에 생각을 정리할 겸 홀로 시간을 보내겠다 하였다.
그동안 초련은 독분 분석과 제조에 들어갔다. 화산파 제자들의 최면술 여부를 전부 확인하기 위해선 지금 있는 양으로는 턱없이 부족했기 때문이다.
화산파에는 드디어 남궁세가의 방문을 알리는 서신을 보냈다.
화산파에겐 이제야 안휘에서 출발한다고 보내 놓았으니, 장문인의 종기가 심해질 즈음 화산을 오를 계획이었다.
남궁무천이 흑룡대에게 지시했다.
“너희는 독분이 만들어지는 동안 화산파 일대제자들과 친분을 쌓거라. 뿔뿔이 흩어졌을 때 너희들이 일대제자들을 맡아야 한다.”
흑룡대의 무위는 화산파 일대제자들과 엇비슷할 터.
약초를 캐기 위해 뿔뿔이 흩어질 때에 남궁무천이 장로들을 맡는 동안 흑룡대는 일대제자, 나아가 이대제자들까지도 도맡아야 했다.
‘지원군이 좀 더 있으면 좋으련만.’
혹시 모를 상황을 위해 본가에 가장 빠른 전서구를 보내어 남궁무강에게 본가를 지킬 최소한의 인원을 제외한 모든 병력을 이끌고 오라고 지시하였다.
비풍검대나 백룡대가 있었다면 좋았겠지만, 아쉬운 상황에선 최선의 방법이었다.
“철저히 준비하고 손발을 맞추어 두도록 하거라.”
“예!”
흑룡대가 일제히 대답했다.
남궁무천은 흑룡대주에게 수련을 맡긴 뒤 돌아섰다.
‘설화는 돌아왔으려나.’
의약당주에게 필요한 물품을 자신이 직접 사야 한다, 하였지.
호위를 데려가는 조건으로 가까운 마을에 다녀오도록 보내 주었다.
사실상 남궁의 사람을 알아볼 수 있는 이가 있을 수 있으니, 자신이나 흑룡대가 움직일 수는 없는 노릇이기도 했다.
남궁무천은 먼 하늘을 올려다보았다.
소중한 사람들이 떠올랐다.
‘…혈교라….’
혈교의 농락에 고통받고 위험에 빠진 이들과 자신의 가문 그리고 설화. 그리고 그들이 떠오를 때마다 몇 번이고 깨닫게 된다.
‘힘을 길러야 한다.’
지금의 힘으로는 부족하다.
남궁의 위세가 나날이 높아지고 있지만, 수로채의 일에, 연달아 화산의 장문인을 만나고 보니 알겠다.
‘혈교의 위세는 강호를 뒤흔들 정도로 위험하다.’
본가 역시 그들의 흔적을 지우기 위해 많은 피를 보아야 했다.
수로채도, 화산도, 그리고 다른 세력들 역시 알게 모르게 혈교의 손이 뻗어있겠지.
그 위험한 존재에게서 이 중원을, 본가를, 사랑하는 이들을 지키기 위해선.
‘더 큰 힘이 필요하다.’
남궁을 넘어선 보다 큰 힘이.
* * *
탓- 타닷-
마을에 내려가 필요한 재료들을 사고 볼일을 본 뒤 처소로 돌아오는 길.
“아가씨.”
설화의 뒤를 따르던 령이 숲의 한 곳을 가리켰다.
령은 본가에서부터 설화의 호위로 따라왔으나 설화가 남궁무천과 함께 움직일 때는 흑룡대원의 임무를 다하고 있다가 다시 설화의 호위로 복귀한 참이었다.
“화산의 소도장이 아닙니까?”
령의 말에 설화는 높은 나무 위에서 걸음을 멈췄다.
‘유강?’
처소에서 2리(二里_800m)가량 떨어진 곳의 커다란 바위 위에 유강이 홀로 가부좌를 튼 채 앉아 있었다.
‘명상이라도 하나?’
유강은 장문인이 다녀간 이후 눈에 띄게 말수가 줄어들었다.
제 사문에게 닥친 위험이 충격적이었던 것인지, 그 후로 웃는 모습도 보지 못했다.
그러고 보니 본문을 떠나온 뒤로 신경을 써주지 못했지.
우연히 마주칠 때마다 반가운 기색이었으나, 상황이 상황인지라 가벼운 눈인사로만 지나쳤다.
아쉬워하는 눈치였지만, 유강 역시 굳이 자신을 붙잡지 않았다.
‘으음….’
그래도 항상 밝은 얼굴이긴 했었는데.
밝기만 하던 사람이 갑자기 침울해졌기 때문일까, 이상하게 신경이 쓰였다.
‘잠깐 얘기나 들어줘 볼까.’
하지만 굳이…?
따지고 보면 유강은 겨우 열다섯이다.
오늘 기분이 좋았다가 내일 울적해지는 것도 이상한 일이 아닌 나이….
“!”
그런 고민을 하며 유강을 내려다보는데, 언제부터 보고 있었던 것인지, 고개를 꺾은 채 빤히 올려다보고 있는 유강과 눈이 마주쳤다.
설화는 깜짝 놀라서 발을 삐끗했다.
“!”
나뭇가지를 밟고 있던 발이 주르륵, 미끄러졌다.
“아가씨…!”
령이 반사적으로 설화의 팔을 붙잡았다.
“아, 괜찮아.”
설화 역시 미끄러지는 순간 다른 발과 손에 힘을 주어 나무를 붙들었기에 완전히 중심을 잃지는 않았다.
그래도 자세를 다잡은 뒤 다시 유강을 내려다보니, 유강은 언제 일어난 것인지 그 자리에 벌떡 일어나서 놀란 눈으로 자신을 쳐다보고 있었다.
떨어지면 받기라도 하려 한 것일까?
엉거주춤하여 양팔을 제가 있는 쪽으로 뻗고 있는 모습에 설화는 저도 모르게 웃음을 터트렸다.
유강이 화들짝 놀라며 팔을 내렸다.
“나 잠시 소도장이랑 얘기 좀 할게.”
“네, 아가씨.”
설화는 훌쩍 뛰어 유강의 옆에 안착했다.
사실 떨어졌다 해도 다칠 일은 없었다.
그것을 뒤늦게 깨달았는지, 유강이 머쓱한 듯 뒷머리를 긁적였다.
“여기서 뭐 하고 있었어?”
“아, 그냥… 수련…?”
“무슨 수련?”
“그냥, 마음을 다스려 보고 있었어. 요즘 마음이 조금 어지러워서.”
어지러운 이유는 말하지 않아도 알았다.
유강이 화산의 사형제들을 얼마나 사랑하는지 어쩌면, 자신이 가장 잘 알고 있으니까.
한껏 시무룩해진 그를 보던 설화가 한숨을 푹, 내쉬며 바위 위에 털썩, 앉았다.
유강도 그런 그녀의 곁에 쪼그려 앉았다.
“궁금한 거 있으면 물어봐도 돼.”
“…어?”
“궁금한 거. 많잖아. 그동안 묻지 못했던 거 물어봐도 돼. 네 덕분에 장문인도 무사히 만났으니까.”
유강은 잠시 망설였다.
사실 궁금한 것은 많았다.
하지만 중요한 상황에 자신이 혹여 방해가 될까, 귀찮게 구는 게 아닐까 하는 걱정으로 아무것도 묻지 못했다.
지금도 여전히 망설여지지만, 궁금한 마음이 그런 걱정을 덮었다.
“화산의 제자들에게 최면술을 건 이유가 뭘까? 역시, 화산을 무너트리기 위해서겠지…?”
“응.”
“최면술을 건 사람이 장로님들 중에 있을 거라는 말이 진짜야…?”
“아마, 그럴 가능성이 크다는 말이지.”
역시 그렇겠지.
헛된 희망을 품고 있지는 않았는지, 유강은 쉽게 수긍했다.
“하지만 왤까? 대체 왜 최면술을 써가면서까지 화산을 무너트리려는 거야?”
“군대가 필요해서 그래.”
“…어?”
이전 생에 화산파는 하루아침에 멸문했다.
그러나 화산파의 참극이 발견되었을 때, 피가 낭자하고 치열한 전투가 벌어진 흔적은 있었지만 시신은 발견되지 않았다.
온데간데없이 증발해 버린 그들은 어디로 갔을까.
‘오 혈주의 손에 놀아나고 있었지.’
혈주들은 십이 월과는 다르게 저마다의 세력을 가지고 있다.
얼마 전 죽은 육 혈주의 세력이 수로채였던 것처럼, 오 혈주의 세력은 화산파의 검수들로 이루어진 실혼인(失魂人). 즉, 강시들이었다.
최면술에 걸렸던 이들도, 최면술에 걸린 이들에게 죽임당한 이들도. 전부 강시가 되었다.
오 혈주는 화산파의 강시들을 기반으로 제 세력을 세운 것이다.
“막지 못하면, 네 사형제들은 죽어도 죽지 못한 채로 이용당하게 될 거야. 화산에서 배운 검술로 죄 없는 사람들을 죽이고 화산에서 쌓은 내공으로 온갖 참혹한 일을 벌이고 다니게 되겠지.”
그저 움직이는 시체로 오 혈주의 손에 완전히 놀아나게 될 것이다.
“그래서 막으려 하는 거야. 필사적으로.”
화산을 위해서.
중원 무림을 위해서.
농락당할 젊은 검수들을 위해서.
그리고 너를 위해서.
“….”
설화의 말이 충격적이었는지, 유강은 멍하니 그녀를 바라보았다.
한참이나 말을 잇지 못하던 그의 입술이 작게 달싹였다.
“왜… 화산이야?”
그의 눈동자가 불안으로 흔들렸다.
“왜 하필 화산인 건데?”
왜 하필 자신의 사문인 걸까.
왜 하필 자신의 사형제들인 것일까. 왜.
“다른 문파였으면 좋겠다는 말은 아니야. 난 그냥….”
“알아.”
“….”
“알아. 네가 어떤 기분인지.”
너는 이전 생에도 화산을 끔찍이도 아끼던 남자였으니까.
얼마나 아끼면 죽어서까지 이용당하는 사형제들의 시신을 화산으로 돌려놓기 위해 혈혈단신으로 전장에 뛰어들었지.
화산의 마지막 검이자 자존심이라는 말로 진짜 이유를 감추었지만 설화는 보았다.
그의 마지막 순간을.
‘죽어가는 마당에 하나만 부탁해도 될까?’
그의 부탁을 들어준 건 그저 단순한 궁금증 때문이었다.
화산의 이름으로 홀로 전장에 뛰어드는 이 남자는 대체 무엇 때문에 스스로를 나락으로 내던졌던 것일까.
화산에 남은 마지막 검이라면, 살아서 유지를 잇는 것이 옳을 텐데도, 굳이 전장에 뛰어드는 이유가 무엇일까.
끝내 그는 설화의 검에 패배하였고, 그녀에게 무릎을 꿇은 채로 부탁했다.
‘화산에서… 화산에서 죽게 해줘. 내가 마지막으로… 형제들을 수습할 수 있게 해줘.’
남자는 죽어가는 몸으로 지게를 짊어졌다.
주술이 풀려 그저 미동 없는 시신이 되어 버린 제 사형제들을 조심스럽게 쌓아 올린 지게였다.
여럿의 무게가 죽어가는 그에게 버거웠을 텐데도, 남자는 묵묵히 험한 산을 올랐다.
설화는 그런 그를 열 보 뒤에서 따랐다.
그저 보고 싶었다. 저 남자의 마지막과 남자가 끝내 지키려 하였던 것이 무엇인지.
짙은 노을이 불타오르듯 붉던 그 저녁.
두 남녀는 그렇게 말없이 화산을 올랐다.
