13화
탁!
일화가 그녀의 손을 쳐 냈다.
맥을 짚으려던 의약당주의 눈이 커졌다.
그러나 일화는 더욱 경계심 어린 시선으로 그녀를 바라보았다.
‘혈마의 사람이라면, 위험해.’
그녀는 독월이라 불리던 여자다.
약학에 뛰어난 만큼, 독 사용에도 능하다.
‘만약 이 여자가 혈교의 간자라면 날 죽이려 할지도 몰라.’
혈마는 배신자를 무슨 수를 써서라도 죽이면 죽였지, 결코 용서할 위인이 아니니까.
그런 생각을 알 리 없는 섭무광과 의약당주는 의아한 표정으로 시선을 나누곤 다시 그녀를 바라보았다.
“꼬맹아. 맥을 짚어야 어디가 아픈지 안다.”
“전 안 아파요. 진맥 같은 거 필요 없어요.”
“그렇다는데요?”
섭무광이 한숨을 내쉬며 콧잔등을 긁었다.
“나와 보거라.”
의약당주가 한쪽으로 물러나고, 섭무광이 일화의 앞에 무릎을 굽혀 시선을 맞췄다.
의약당주를 매섭게 바라보던 일화가 그를 마주 보았다.
“꼬맹아. 동의 없이 데려온 건 미안하다만, 진찰은 받거라. 이 아줌마가 이래 봬도 실력이 꽤….”
“어머, 언니라고 해 줄래요?”
“좀!”
“어쩜, 혈기 왕성하시다니까.”
섭무광이 짜증스럽게 쯧, 혀를 차곤 다시 일화를 설득했다.
“혹시 모르니 진맥은 받아 보자. 네 녀석이 대단한 건 알지만, 며칠 제대로 먹지 못하고 쉬지 못했으니 혹시 모르잖냐.”
“전….”
“잘 받으면 네 녀석이 좋아하는 탕후루를 잔뜩 먹게 해 주마.”
섭무광의 말에 일화의 경계심이 주춤했다.
탕후루 때문이 아니었다.
이 여자가 혈교의 의약당주였던 건 자신만 아는 사실이니, 무작정 받기 싫다고 하기엔 명분이 부족했을 뿐이다.
‘섭무광이 같이 있으니 독월도 당장은 아무 짓도 할 수 없을 거야.’
일화가 마지못해 고개를 끄덕였다.
픽 웃으며 그녀의 머리를 살짝 헝클어트린 섭무광은 자리에서 일어나 한쪽으로 비켜났다.
의약당주가 다시 그녀의 앞에 앉았다.
“팔을 줘 볼래?”
일화가 그녀에게 팔을 내밀었다.
싱긋, 웃은 의약당주는 일화의 팔을 받아 맥을 짚었다.
그녀는 이내 지그시 눈을 감아 맥박 소리에 집중했다.
그렇게 정적이 흘렀다.
“…!”
한쪽에서 팔짱을 낀 채 지켜보던 섭무광이 돌연 일화와 의약당주 사이로 손을 뻗었다.
의약당주가 깜짝 놀라며 눈을 떴다.
그러나 그녀는 움직일 수 없었다.
일화의 손이 어느새 그녀의 목을 쥐고 있었다.
“놓거라.”
“이 여자가 날 죽이려 했어.”
“평범한 진맥이었다.”
“내공을 움직였어.”
“그게 초련의 방식이다. 내공을 이용해 기맥을 살피려 했을 것이다.”
“….”
일화의 시선이 매섭게 의약당주를 노려보았다.
내공을 이용해 기맥을 살피는 것.
그것이 그녀의 방식이라는 것은 사실 이미 알고 있다. 그녀뿐만이 아닌 보통의 의원들이 사용하는 방식이라는 것도.
그러나 알면서도 일화가 그녀의 목을 붙잡은 것은 혹여 그녀가 혈마의 수족일 경우를 대비한 일종의 경고였다.
‘나는 언제든지 너를 죽일 수 있어.’라는 경고.
섭무광의 말에 한발 물러났지만, 빈틈을 보일 수는 없으니까.
숨 막히는 긴장이 팽팽하게 이어졌다.
의약당주의 목을 붙잡고 있던 일화의 손에서 서서히 힘이 빠져나갔다.
일화가 그녀의 목을 완전히 놓자, 다리가 풀린 의약당주는 그 자리에 풀썩, 주저앉았다.
“발톱이 꽤… 매서운 아이네….”
살짝 차오른 숨을 가다듬으며 의약당주는 서늘해진 목덜미를 매만졌다.
섭무광과 일화는 여전히 대치하고 있었다.
“살기를 가라앉히지 않으면 반각(半刻_7~8분) 안에 내당 무사들이 들이닥칠 것이다.”
일화의 살기가 서서히 가라앉기 시작했다.
섭무광은 굳은 표정으로 그것을 지켜보았다.
‘의약당주가 내공을 움직이자마자 손을 뻗었다.’
자신이 막지 않았다면, 의약당주의 목은 순식간에 비틀어졌을 터였다.
흑도 무리를 상대했을 때도 느꼈던 것이지만, 이 아이는 죽이기로 결정한 이상 손속에 자비를 두지 않는다.
마치 꽤 많은 사람을 죽여 보기라도 한 듯이.
아이가 뿜어내는 살기 역시, 보통 살수에게선 느낄 수 없을 정도로 짙었다.
마치 수천, 수만 명의 피와 원한을 몸에 두르고 있는 듯한 기분이었다.
대체 어떤 삶을 살아왔는지, 자신으로서는 도저히 가늠할 수 없었다.
‘….’
그사이 살기는 완벽하게 사라지고, 일화는 평범한 아이의 기운으로 돌아와 있었다.
“먼저 돌아갈게요.”
섭무광이 고개를 끄덕이며 일화의 팔을 놓아주었다.
“천객원에 가 있거라.”
“네.”
그를 향해 인사한 일화는 태연한 걸음으로 의약당을 빠져나갔다.
의약당주는 그런 그녀를 멍하니 바라보았다.
“어떻더냐?”
“…?”
“꼬맹이 말이다. 건강하냐?”
의약당주가 허, 탄식하며 자리에서 일어나 옷을 탁탁, 털었다.
“어디서 저런 길고양이를 주워 왔어요?”
“네가 보기엔 길들겠냐?”
“글쎄요. 그건 대주님 하시기에 달렸죠.”
섭무광이 크크큭, 웃음을 흘렸다.
“왜요? 대주님이 데려온 애 아닌가요?”
“데려오기야 내가 데려왔지.”
길들이는 건 내 몫이 아니지만.
“그래서 건강은 하냐니까?”
“글쎄요. 너무 짧게 봐서. 근데….”
일화가 나간 문을 바라보는 의약당주의 표정에 묘한 기색이 떠올렸다.
“최근에 뭐 주워 먹은 것 같던데?”
“…!”
섭무광이 입꼬리를 휘었다.
“허투루 그 자리에 앉아 있는 건 아닌 모양이군.”
“이거 왜 이래? 이래 봬도 천자(天子)를 담당하던 의원이었다고요. 내가.”
“쫄따구였겠지.”
“그거나, 그거나.”
의약당주가 뻐근한 목덜미를 매만졌다.
“아무튼, 나중에 다시 데려와 봐요. 제대로 확인해 봐야겠으니까.”
“무얼?”
“뭔가 좀….”
의약당주가 제 손을 내려다보았다.
아주 짧은 순간이었지만, 내공을 움직여 살펴본 아이의 몸에서 이질적인 기운이 느껴졌다.
“뭐랄까, 터지기 직전의 폭약 같달까? 무너지기 직전의 돌담 같달까? 확실하게 알아보려면 시간이 필요해요. 조만간 다시 데려와 보세요.”
섭무광이 인상을 찌푸렸다.
썩 좋은 평은 아니었다.
“알겠다.”
섭무광은 아이가 떠난 자리를 멀거니 바라보았다.
이걸 가주님께 보고해야 하나.
잠시 고민하던 그는 이내 경공을 펼쳐 의약당을 떠났다.
* * *
천객원으로 돌아온 일화는 천객원 내의 연못가로 향했다.
연못가에 놓인 의자 옆에는 잉어 밥이 놓여 있었다.
잉어 밥을 한 주먹 집어 연못에 뿌리자, 일화의 허벅지만 한 잉어들이 일제히 물 밖으로 입을 내밀며 뻐끔거렸다.
일화는 가장 높이 솟아오른 잉어의 입 위에서 손바닥에 남아 있던 먹이를 털었다.
‘나는 과거에 얽매여 있나?’
의약당주가 자신의 몸에 내공을 흘려 넣을 때 그녀가 자신을 죽이려는 게 아니라는 걸 알고 있었다.
그럼에도 몸이 먼저 반응했다.
‘그 여자는 종종 그런 식으로 혈교인들을 죽이곤 했으니까.’
치료 목적이라 말하며 독을 섞어 넣어 죽이는 것이 그 여자의 취미였다.
그럼에도 그녀가 혈교의 의약당주 자리를 지킬 수 있었던 이유는.
‘혈마의 십이 월 중 하나였기 때문이었어.’
혈교는 독립적인 여섯 개의 세력이 혈마라는 존재 아래 결집되어 이루어진 집단이다.
여섯 세력의 수장들을 육 혈주(血主)라 부르는데, 그들은 각각 아득한 무위를 가진 고수들이었다.
이전 생에도 육 혈주는 항상 얼굴을 감추고 다녔기 때문에 설화 역시 그들의 정체를 알지 못하지만, 십이 월은 잘 알았다.
열두 명의 고수들로 이루어진 혈마의 직속 살수 집단.
십이 월패(月牌)의 주인.
그들은 혈마에게 혈마의 피로 각인된 월패와 독문 혈공을 하사받은 이들로, 오로지 혈마만을 위해 움직였다.
육 혈주에 비하면 무공의 수위가 다소 낮지만, 혈마를 향한 충성심만은 높아서 혈마를 위해 죽음까지 불사하는 이들.
독월은 그중 십이 월패의 주인이었다.
그 때문에 혈교인들을 멋대로 죽여도 교주조차 그것을 문제 삼지 않았으니, 어느 누가 그녀의 만행을 막을 수 있었으랴.
언젠가, 일화가 의약당에 찾아갔을 때 독월에게 물었던 적이 있었다.
‘독월. 그대는 본래 정파 무림의 사람이었다지.’
‘그렇지요.’
‘한데, 어쩌다 본교로 오게 되었어?’
‘글쎄요….’
그때의 독월은 지금보다도 짙고 깊은 미소를 지닌 이였다.
‘죽이고 싶은 사람이 있어서?’
홀릴 듯한 미소로 내뱉는 말은 그리 아름답지 못했지만.
죽이고 싶은 이가 누구인지는 물어보지 않았다.
그 정도로 친한 것도 아니었고, 궁금하지도 않았으니까.
‘물어볼걸.’
그랬다면, 지금 이렇게 혼란스럽지 않았을지도 모르는데.
일화가 사념에 잠겨 있던 사이, 잉어들은 어느새 먹이를 전부 먹은 후 유유히 흩어지고 있었다.
마지막 잉어가 흔드는 꼬리지느러미에 수면이 작게 일렁였다.
일화가 시선을 내렸다.
다시 수면을 바라보았을 때, 수면에 비친 그녀의 옆엔 화려한 장포를 입은 거구의 남자가 서 있었다.
일화는 자리에서 일어나 그를 향해 포권을 취했다.
“남궁의 가주님을 뵙습니다.”
“그리 딱딱하게 부를 것 없다. 할아버지라고 하거라.”
“….”
남궁무천이 일화를 빤히 바라보았다. 그의 눈썹이 묘한 것을 보듯이 휘어졌다.
“얘기 들었다.”
