* * *
설화는 제 앞에 앉은 이를 바라보았다.
‘모월.’
혈마의 십이 월패 중 네 번째 월패의 주인, 모월.
계산이 빠르고 상황을 읽는 능력이 뛰어나며 적의 허를 찌르는 계략을 누구보다 간교하게 이용하는 이.
실질적으로 혈교의 모사꾼 역할을 맡고 있는 여인이었다.
‘역시 모월이었어.’
화오루에서 사도련을 찾아왔다는 보고를 받았을 때부터 모월이 오리라고는 예상했다.
그리고 아마 이것은 모월의 단독 행동일 것이다.
‘이전 생에도 모월은 제멋대로 행동하다가 혈마의 손에 죽었어.’
혈교가 발호하기 전의 일이었다.
혈마를 위한답시고 남궁청운이 이끄는 표행단에 간자를 심어 남궁청운을 죽이려 했던 일이 있었다.
남궁청운의 차에 수면독을 타고 잠이 든 그를 죽이려 했지만, 마침 청운은 그날 자신의 차를 엎지르는 바람에 마시지 않았다.
수면독을 먹지 않은 청운은 간자의 기척을 느꼈고, 간자는 그 자리에서 즉사했다.
그 사실이 혈교 내에 알려지자, 혈마는 모월을 불렀다.
그리고 죽여버렸다.
그녀의 혈기를 전부 빨아들여서.
‘모월은 그때도 화오루에서 영향력이 큰 축이었어.’
화오루의 전반적인 운영도 맡고 있었으니까.
그런 모월을 죽인 혈마의 행동이 이해되지 않았었는데.
‘이젠 아주 잘 알지.’
모월이 건드리지 말아야 할 것을 건드렸다는 걸.
‘이번 생엔 내가 과거를 바꾼 덕에 죽지 않은 건가?’
이런 간교한 자를 살려주고 싶은 마음은 없었는데.
운이 좋았네.
“익히 듣던 사도련주님을 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
모월의 보랏빛 입술이 휘어졌다.
입술 새로 보이는 이질적이게 새하얀 이를 보며 설화는 뒤집혀 있는 잔을 집었다.
“이리 바쁜 시간을 내어주셔서 감사합니다. 저는 화오루의 총 책임을-”
탁-
술잔을 뒤집어 내려놓는 소리가 모월의 말을 끊었다.
“바쁜 사람을 불러냈다는 건 잘 아는 모양이군.”
“….”
“네놈이 누구인지 알고 싶어서 이 만남을 허한 줄 아나? 쓸데없는 얘기 집어치우고 본론만 말해라.”
모월의 입술이 더 짙은 미소를 머금었다.
그녀 역시 엎어져 있는 제 잔을 바로 세우며 말을 이었다.
“달포 전, 사도련주께서 저희 화오루의 루주님을 만나보셨다는 것을 들었습니다.”
구양도와 굉천이 제일 먼저 쳐들어간 곳이 화오루 본거지였다.
소동이 있었다는 것은 잘 알 테고, 만약 혈마가 돌아온 후 사도련의 이야기를 꺼냈다면 알고 있는 것도 이상한 일은 아니었다.
“이 자리를 허하신 이유도 저희 화오루가 비단 평범한 주루가 아니라는 것을 아셨기 때문이겠지요.”
“….”
“하니, 단도직입적으로 말씀드리겠습니다.”
모월이 차려진 음식을 밀곤 품에서 무언가를 꺼내어 탁자 중심에 올려놓았다.
비단으로 만들어진 주머니였다.
주머니를 펼치자, 그 안엔 하얀 종이로 감싼 환단 다섯 개가 들어 있었다.
설화는 그 환단을 곧장 알아보았다.
‘광혈단(狂血團).’
이 특유의 시체 썩는 냄새만 맡아도 알 수 있다.
혈기를 증폭시켜주고 혈도를 넓혀 혈기의 폭발적인 순환을 이끌어 내는 데에 특화된 혈교의 영단.
재료에 반드시 초절정 고수의 신선한 피가 들어가야 하기 때문에 혈교에서도 몇 개 만들지 못하는 귀한 영단이다.
“…이게 뭐지?”
설화가 모르는 척 물었다.
“광혈단이라 부르는 영단입니다. 련주님의 무위는 익히 들었으나, 본디 무인은 더욱 강한 힘을 추구하는 존재가 아니겠습니까. 이것이 련주님께 도움이 될 것입니다.”
설화가 광혈단을 바라보았다.
모월의 말은 사실이다.
혈공을 익힌 이들을 위해 만들어졌지만, 기본적인 효능은 혈도를 넓혀주는 것이기에 무림인들에게도 귀한 영단이다.
다만.
‘이름이 왜 광혈단이겠어.’
사람의 살과 피가 들어간 영단이다.
사람이 같은 사람을 먹는데, 어찌 제정신을 유지할 수 있을까.
광혈단은 사람을 점점 피와 힘만을 탐하는 미치광이로 만들어 간다는 뜻으로 붙여진 이름이다.
“이것을 내게 취하라는 건가?”
설화가 픽, 웃음을 흘렸다.
“독인지 아닌지 내 어찌 믿고.”
“사도련주님껜 따르는 이들이 아주 많지 않습니까.”
“내 수하들에게 먼저 먹여보라?”
“원하신다면 저희 쪽에서 제공해 드릴 수도 있습니다.”
정말 미쳐도 단단히 미친놈이다.
광혈단은 독이 아니니 저렇게 당당한 것이겠지만, 반대로 엄연히 말하면 독이라고 볼 수도 있을진대.
‘부작용을 모를 리는 없고.’
이런 위험한 물건을 사도련주에게 선물이랍시고 내밀다니.
“원하는 게 뭐지?”
“찾아야 하는 사람이 있습니다.”
“사람을 찾아달라?”
“현 중원에서 가장 뛰어난 정보력을 가진 곳이 사도련이 아니겠습니까? 부디 힘을 빌려주시길 간청드리지요.”
“누굴 찾으려는 거지?”
“자세한 것은 련주님의 신뢰를 얻은 후에 말씀드리겠습니다.”
광혈단의 효과를 확인해 볼 시간을 주겠다는 말이었다.
효과를 확인한 후, 자신을 믿고 화오루에 관심이 있다면 손을 잡자는 의미.
더불어 그때까진 화오루의 정보를 이 이상 드러내지 않겠다는 의미였다.
“확인이 끝나시면 불러주십시오. 저는 이곳에서 기다리고 있겠습니다.”
모월의 말엔 머지않아 자신을 다시 찾으리라는 확신이 담겨 있었다.
모월은 설화를 향해 인사한 뒤 먼저 자리에서 일어났다.
두 사람이 만난 곳은 대형 주루.
모월은 멀리 가지 않고 주루에 머물렀다.
적진 한가운데에 자리를 잡은 것이다.
휘오오오-
모월이 묵는 방의 맞은편 누대 위.
설화는 광혈단이 든 자루를 만지작거리며 굳게 닫혀있는 창문을 내려다보았다.
‘모월. 생각보다 호락호락하지 않은 여자네.’
그러니 남궁청운을 독단으로 죽일 계략도 꾸몄던 것이겠지.
제 꾀에 제가 넘어간 셈이었지만.
후욱-
설화의 신형은 순식간에 누대 위에서 자취를 감추고 사라졌다.
사도련주가 모월을 다시 부른 것은 그다음 날 오후였다.
* * *
사박사박.
모월은 사도련주의 부름을 받고 누대의 가장 높은 곳에 올랐다.
그녀는 누대에 앉아 아래를 내려다보며 술잔을 기울이는 사도련주의 모습에 짙은 미소를 머금었다.
예상보다도 이른 부름이 아닌가.
그만큼 자신이 준 선물이 마음에 들었던 것이리라.
모월은 천천히 다가가 사도련주를 향해 인사했다.
조금 전까지 그가 보고 있던 곳은 자신이 머물던 방이었다.
그 사실을 깨달은 모월의 표정에 약간의 긴장이 맴돌았다.
“한잔하겠나?”
“괜찮습니다.”
모월은 자신을 돌아보지도 않은 채 술을 따르는 사도련주를 바라보았다.
앉으라 말한 적 없으니 앉을 수도 없는 노릇.
“네놈이 준 선물이 썩 마음에 들었다.”
모월의 미소가 한층 깊어졌다.
“하여 네놈들이 찾는 이가 누구인지 들어보고 싶은데.”
모월이 기다렸다는 듯이 품에서 비단으로 싸인 종이를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
* * *
하북성 천진.
천진의 거리에 죽립을 눌러쓴 세 사람이 들어섰다.
무림맹의 비밀 임무를 받고 개방 방주의 죽음을 조사하러 나온 유강과 금련비 그리고 당호진이었다.
천진에 도착한 세 사람은 가장 먼저 사람들이 많이 오가는 객잔을 찾았다.
사람들이 모이는 곳엔 소문이 모이는 법.
그리고 소문이 모이는 객잔엔 항상 열려 있는 귀가 있는 법이다.
“만두 한 판, 소면 세 개 맞으시지요? 금방 가져다드리겠습니다요!”
“이보게.”
주문을 받고 돌아가려는 점소이를 금련비가 붙잡았다.
그녀는 죽립을 벗곤 무해한 미소를 지었다.
“얼마 전 개방 방주가 죽었다던데. 그게 사실인가?”
“그렇습니다만….”
점소이가 순식간에 경계하는 시선으로 일행을 바라보았다.
금련비가 황급히 손을 내저었다.
“아아, 그저 지나가는 길에 우연히 소문을 듣고 궁금해서 묻는 것일세. 우린 새외를 오가는 상인들이라 중원 소식엔 어두워서 말이네.”
그녀의 말에 점소이의 눈빛이 반짝였다.
“새외요?”
새외.
중원의 밖을 뜻하는 말로 평생토록 중원을 벗어나지 못한 이들에겐 호기심과 선망의 세상이었다.
소문으로는 꽁꽁 얼어붙은 사막도 있고, 축축한 수풀로 이루어진 숲도 있다 하니, 못 가본 이들의 궁금증은 커질 수밖에 없었다.
금련비가 턱짓하자, 당호진이 품에서 작고 납작한 무언가를 꺼냈다.
낙타 문양이 새겨진 동전이었다.
“이게 바로 새외에서 통용되는 화폐일세. 이런 것 본 적 있는가?”
금련비가 동전을 점소이에게 보여주었다.
점소이의 눈동자가 금세 반짝이며 고개를 저었다.
“이런 건 처음 봅니다요. 여기 그려진 그림은 뭡니까요?”
“새외에서 타고 다니는 말이라네.”
“이게 말입니까요? 등이 이리 울룩불룩하여 올라탈 수나 있습니까요?”
“그 사이에 타는 것이지. 힘이 좋아 짐마차가 필요 없을 정도라네.”
“그 정도입니까요?”
점소이는 반짝거리는 눈으로 동전을 이리저리 돌려보며 만지작거렸다.
금련비가 인심 쓰듯 말했다.
“그건 자네 하게.”
“예? 저, 절 주신다고요?”
“이리 만난 것도 인연이 아니겠나. 혹여 새외에 나갈 일이 생기면 쓰게.”
“하, 하나….”
“그 정도면 그래도 철전 100개의 값어치는 할 것일세.”
철전 100개라는 말에 점소이의 입이 떡, 벌어졌다.
점소이가 꼴깍, 침을 삼켰다.
그러곤 주위를 두리번거리다 동전을 품에 넣고 탁자 가까이 다가왔다.
“조금 전에 나으리들께서 물어보신 소문 말입니다.”
세 사람이 점소이의 주위로 모여들었다.
점소이가 주변 손님들의 눈치를 살피며 목소리를 낮추어 말했다.
“사실은 살인이라는 말이 있습니다요.”
세 사람이 시선을 나눴다.
“살인…?”
금련비의 되물음에 점소이가 고개를 끄덕였다.
“예.”
“누가 개방 방주를 감히 살해한단 말인가?”
“그 또한 의심받는 이가 있지요.”
점소이가 마른 입술을 축이며 더욱 낮은 목소리로 속삭였다.
“개방 장로 아무개.”
