139화
* * *
설화의 부탁에 두 아이는 서로를 바라보며 난처한 기색을 보였다.
그러나 설화가 재차 부탁하자 진영이라는 아이가 진예의 눈치를 살피며 입을 열었다.
‘유강 사숙은 원래 길에서 떠돌던 아이였대요. 부모님이 누군지도 모르는 그런 아이요. 그러다 우연히 노문 장로님 눈에 띄어서 입문하게 되신 건데, 나이는 어리지만 장로님 제자라서 일대제자세요.’
‘어쩌다 화산파 장로님의 눈에 띄게 된 건데?’
‘유강 사숙이 본문의 무공을 쓰고 있었대요. 나중에 물어보니까 무공을 배우고 싶어서 본문의 속가 무관에 다니던 아이 하나를 때리고 무공을 억지로 가르치게 했다더라고요.’
‘명이라는 애도 어린애 혼자 돌아다니다 우연히 본문의 장로님 눈에 띄어서 화산에 오게 된 거거든요. 본인 어릴 때 생각나서 그러신 건가? 유강 사숙이 유독 명이를 챙겨주세요. 명이도 사숙을 잘 따르고요.’
설화는 수로채에서 유강이 맹등호에게 둘러댔던 변명을 떠올렸다.
정파의 내공을 가지고 있는 것을 둘러대느라 꾸며낸 말이었는 줄 알았는데.
‘그게 사실이었구나.’
밝은 이면에 어떤 아픔이 있는지 누구도 모르는 일이다.
항상 웃고 밝기만 하기에 그늘은 없을 줄 알았는데. 어릴 땐 그런 일도 있었구나.
“미안, 미안! 내가 너무 늦었지!”
설화가 고개를 돌려 멀리서 달려오는 유강을 바라보았다.
왜인지 그의 모습 위로 이전 생의 그가 겹쳐 보였다.
“많이 기다렸어? 애들은?”
“수련이 있대서. 갔어.”
“아아, 이런….”
유강이 뒷머리를 긁적였다.
“미안. 명이가 좀 서운해해서. 풀어주느라고…. 아, 명이가 누구냐면….”
“들었어. 네 사질들한테.”
“그래?”
“너 어릴 때, 화산파의 무관 애들한테 무공을 훔친 것도 사실이라며?”
“후, 훔치다니? 그런 거 아니었어! 그냥… 나도 조금… 궁금해서…. 그래서….”
“그런 식으로 무공을 배울 사람이 몇이나 있겠어? 그것도 재능이야.”
무관의 제대로 된 스승에게 배운 것도 아니고 고작해야 어린애였을 텐데.
제대로 된 가르침도 아닌 것으로 무공을 익혔다는 건 정말 재능이다.
“그…런가?”
“명이라는 애는 누가 데려온 거야?”
“아, 노백 장로님께서. 배고파하는 것 같길래 먹을 걸 줬는데 장로님 뒤를 졸졸 쫓아다녔대. 그래서 데려오시게 되었대.”
“그렇구나.”
노백.
화산파의 무학당주이자 현 장문 대리이다.
설화가 명이라는 아이에 대해 신경을 쓰는 이유는 하나였다.
‘혈교는 어린아이도 이용하는 곳이니까.’
자신만 해도 혈교에 잡혀간 것이 고작 다섯 살이었다.
혈마에게 혈기를 주입당하고, 혈공을 배운 후 실제 임무에 투입된 것이 열 살 무렵.
물론 그보다도 어린 나이에 임무에 내던져지는 아이들도 많았다.
‘연락책일지도 몰라.’
무공을 익히지 않은 아이들은 의외로 기척을 숨기기에 용이하다.
이전 생에서도 무공을 익히지 못한 아이들은 종종 연락책이나 무인들의 음식에 몰래 독을 타는 용도로 쓰이곤 했다.
‘화산에 숨은 간자들에게도 서로 연락할 수 있는 수단은 필요하겠지.’
그 아이와 그 아이를 데려온 노백을 주시하는 것이 좋겠어.
* * *
“천룡검황 대인께서 본문을 찾아와 주시니 크나큰 영광입니다.”
“인사치레는 필요 없네.”
남궁무천이 모여있는 화산의 장로들을 돌아보았다.
젊은 시절 강호를 떠돌며 명성을 쌓던 시절에 함께 적을 대적하기도 하였고, 그저 스쳐 지나갔던 짧은 인연인 자들도 있었다.
다만, 화산파의 장로 정도 되는 무인이라면 한 번쯤은 인연이 닿았던 이들이기에 모르는 얼굴은 없었다.
한편으론 반갑고, 한편으론 다소 씁쓸한 재회였다.
“다들 여전하군.”
남궁무천의 격의 없는 인사에 딱딱했던 분위기가 풀어지며 장로들의 입가에도 부드러운 미소가 번졌다.
무인이란 그런 것이다.
오래 만나지 못했더라도 과거를 기억하고, 서로의 무학을 존경하기에 오랜만에 만난 이들도 반가울 수밖에 없었다.
남궁무천과 인연이 깊은 이들이 기다렸다는 듯이 화답했다.
“검황 선배님의 소식은 많이 들었습니다. 꼭 다시 한번 뵙고 싶었습니다.”
“좋아 보이셔서 다행입니다. 이 후배를 기억하시는지요?”
남궁무천은 강호에서 열 손가락에 든다는 천하 10대 고수. 그중에서도 세 손가락 안에 드는 이였다.
반가운 마음 이전에 그를 향한 무인들의 존경심은 대단했다.
“하하, 기억하고말고. 노일 자네, 이전부터 계산이 빠르더니만. 결국 재경각주 자리를 꿰찬 것인가? 노선 자네 못 본 새 많이 늙었군. 노현 자네는….”
남궁무천은 후배들의 이름을 하나하나 불러가며 친근하게 인사를 나누었다.
분위기는 순식간에 화기애애해졌다.
그렇게 서로의 안부를 묻고, 지난 시간의 일들을 가벼이 나누길 한참.
남궁무천이 장문 대리인 무학각주 노백에게 말했다.
“사실 내 이리 온 것은 다른 이유 때문이네.”
노백이 그의 시선을 마주하며 대답했다.
“어떤 이유인지 여쭈어도 되겠습니까?”
“자네들의 장문인이 원인 모를 병을 앓고 있다, 들었네.”
일순간 좌중이 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 장로들의 시선에 경계심이 어렸다.
노백이 짧은 침묵 끝에 대답했다.
“무슨 말씀이신지 모르겠습니다. 저희 장문인께선 폐관 수련에 들어가셨습니다.”
“화산파의 제자인 아이가 그러더군. 장문인이 외진 곳에 갇혀 죽어가고 있다고 말이야. 그 아이가 어쩌다 화산을 나오게 된 것인지 자네들은 경위를 아는가?”
노백을 포함한 장로들은 대답하지 못했다.
유강이 하루아침에 흔적도 없이 사라진 것이 이상하다고는 여기고 있었으나, 왜 화산을 내려간 것인지 아직 묻지 못했다.
한데, 그 이유가 장문인의 상황을 알았기 때문이라고?
“신의를 찾아야 한다, 하더군.”
“…!”
“장문인을 얼마나 걱정하면 그 어린놈이 누구도 행방을 알 수 없는 신의를 찾으려 사문을 뛰쳐나왔을꼬.”
남궁무천이 제 앞에 놓인 차를 홀짝, 마셨다.
유강이 신의를 찾기 위해 화산을 내려온 것이라 얘기하자고 한 것은 설화였다.
유강의 체면과 그를 보낸 장문인의 비밀을 지키는 동시에 폐관 수련 중에 있다는 장문인을 만나기 위한 핑계를 만들기 위해서였다.
적절한 이유였기에 수락하였지만, 역시나 거짓말은 익숙지 않았다.
호로록.
“하여 내가 이리 직접 와보았네. 내 눈으로 옥매검을 보아야겠네. 신의는 아니지만 남궁세가의 뛰어난 의원도 데려왔으니 옥매검을 만날 수 있게 해주게나.”
화산의 장로들이 난처한 표정으로 서로의 눈치를 살폈다.
남궁세가의 의원이라면 분명 의술이 뛰어난 자일 터. 거기다 천룡검황의 도움이라면 어쩌면 병의 원인을 밝혀낼 수도 있지 않겠는가.
긴 침묵이 이어졌다.
그들이 전음으로 의견을 나누고 있다는 것을 남궁무천은 알고 있었다.
차를 마시며 잠자코 기다리길 잠시.
노백이 입을 열었다.
“그것은 저희가 정할 수는 없는 문제입니다.”
“….”
“장문인께 말씀드려 보겠습니다.”
“물론이네.”
“우선 오시는 길이 멀어 피곤하실 텐데 쉬시지요. 식사를 준비해 놓았습니다.”
남궁무천이 짧게 고개를 끄덕였다.
* * *
화산의 식당엔 오랜만의 객을 위한 성대한 식사가 차려져 있었다.
마치 산꼭대기에 있더라도 중원을 대표하는 대 문파임을 과시하는 듯한 화려한 상차림이었다.
그 화려한 식탁을 사이에 둔 채 남궁세가의 흑룡대와 화산의 일대제자들이 마주 보고 앉았다.
흑룡대주가 음식들을 훑어보며 감탄했다.
“듣기로 화산파는 검소하고 보다 정순한 내공을 다지기 위해 채소를 주로 먹는다 하던데, 오늘 보니 그것도 아닌가 봅니다.”
그의 맞은편에 앉은 유백이 하하, 웃으며 대답했다.
“귀한 손님이 오시는데 맞이를 소홀히 하는 것 역시 도리가 아니지요. 남궁세가에 비해선 부족하겠지만, 만족스러운 식사가 되시길 바랍니다.”
“부족함이라니. 당치도 않습니다. 이리 귀한 대접을 해주시니 감사할 따름입니다.”
“그리 추켜세울 필요 있습니까? 그냥 편히 말씀하시죠. 뭐 이리 있는 척했냐고.”
비아냥거리는 목소리는 화산파의 제자들 쪽에서 나왔다.
흑룡대주와 유백을 포함한 모든 이들의 시선이 한 사람에게 쏠렸다.
불만 가득한 표정으로 툴툴대는 것은 유표였다.
유표가 비릿한 미소를 머금으며 흑룡대주를 바라보았다.
“오시는 길에 내내 그러지 않으셨습니까. 문파라는 놈들은 저들만 잘난 줄 아는 한심한 놈들이라고 말입니다.”
흑룡대주의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“내가 언제 그런 말을 하였소.”
유백도 당황하며 유표를 말렸다.
“유표는 말을 삼가거라. 남궁세가와 본문의 화합을 나누기에도 부족한 자리에 어찌 불화를 일으키는 말을 하는 것이냐.”
“화합? 화합이라 하였습니까?”
유표가 피식, 웃었다.
“우리 같은 대 검문의 문파가 어찌 저런 질 떨어지는 이들과 화합을 해야 한단 말입니까? 남궁세가는 천룡검황께서 계시기에 좀 알려졌을 뿐이지, 검황과 같은 가문이라 하여 전부 뛰어난 무인이라 할 수는 없지 않겠습니까?”
“유표야!”
“다들 그리 생각하지 않습니까? 평소에 그리 생각하지 않으셨습니까. 무림세가는 가문의 이익을 좇아 움직이는 세력일 뿐 진정한 무인이 아니라고!”
유표의 말에 순식간에 싸한 정적이 흘렀다. 식당 안의 분위기는 살얼음판이 되었다.
묘한 기류가 남궁과 화산 사이를 감돌았다.
흑룡대주 남궁혁이 낮은 한숨을 내쉬며 전음했다.
- 꼭 이렇게까지 해야겠소…?
유표가 흑룡대주를 흘낏 보며 비릿한 미소를 머금었다.
- 본문에서 제 평소 모습이 이런 쪽이라. 뭐, 이쪽이 싸움을 부추기기에 딱이지 않습니까?
