165화
남궁무천이 미간을 꾹, 눌렀다.
“너는 내게 매번 어려운 숙제를 주는구나.”
세가를 멸시하는 문파들의 협력을 얻어낼 생각을 하니 벌써부터 머리가 지끈거리는 기분이다.
“그래도 화산파가 나서 준다면 가능할 거예요.”
화산파는 이번 일을 계기로 본가에 적극 협조해 줄 것이다.
“확실히, 종남파는 화산파와 밀접하여 교류가 잦을 테니 화산파에게 맡기면 되겠지. 사천의 청성파는 근래 세가 기울어 어려움이 많을 때이니 드러나지 않게 도와준다면 본가의 말을 무시하지 못할 것이고.”
“호남의 형산파와 해남의 해남파는 할아버지의 위명을 충분히 따라줄 거예요.”
두 문파는 뛰어난 무공과 탄탄한 세력, 일대의 패권을 장악하여 힘 있는 문파로 일컬어지지만, 남궁무천과 같이 무림 열 손가락 안에 들어가는 고수는 없는 문파들이다.
남궁무천이 화친을 청한다면 그와 연을 맺을 기회라 생각하고 흔쾌히 뜻을 같이할 가능성이 컸다.
“문제는 하남의 소림사와 호북의 무당파, 사천의 아미파 그리고 청해의 곤륜파구나.”
아홉 개의 문파 중 세력도 탄탄하고 강한 고수도 꾸준히 배출하여 화산파를 포함하여 오대 문파라고도 불리는 대문파들이었다.
다섯 문파를 떠올린 설화의 낯빛이 차가워졌다.
“대문파일수록 화오루의 세력이 깊숙이 침투해 있을 거예요. 그러니 그들에겐 절대 화오루의 존재와 화산의 일을 알려선 안 돼요.”
“그렇지 않아도 화산에서의 일은 본가와 화산파 외에는 불문에 부치기로 하였다.”
그곳의 간자들은 이미 화산파의 소식을 들었을 테지만, 이후의 일은 알 수 없을 터.
혈교에 대비하여 힘을 모으려 한다는 것을 알게 해선 안 된다.
“우선 대문파 외의 힘을 모아주세요. 세가와 화산파 그리고 나머지 문파들이 힘을 모으면 나머지 네 문파 역시 그 흐름을 무시하지 못할 거예요.”
정맹의 목적, 영향력, 물살에 올라타야 하는가, 거슬러야 하는가.
만일 올라탔을 때, 자신들이 얼마나 그 안에서 영향력을 발휘할 수 있겠는가.
어떤 식으로든 정맹에 관해 알고 싶어 할 것이다.
“그때 뜻을 모아도 늦지 않을 거예요.”
“그래. 그렇겠구나.”
하면, 이야기가 조금 쉬워지겠지.
남은 세력들을 헤아려 보던 남궁무천은 문득 설화를 빤히 바라보았다.
설화가 동그란 눈을 깜박이며 고개를 기울였다.
“왜요, 할아버지?”
“아니다.”
남궁무천의 입매가 부드러이 휘어졌다.
“그저, 너와 이런 이야기를 하고 있다는 것이 신기하고, 묘하구나.”
제 손녀와 대화하다 보면 아이의 나이를 잊게 된다.
아니, 이야기를 나누다 문득 어린아이 특유의 천연덕스러운 눈동자를 마주할 때마다 기가 찬다는 것이 맞을까.
“오래 떠나 있을 작정이더냐?”
“적어도 3년은요.”
길면 4년.
5년 후엔 혈교가 중원에 모습을 드러낼 테니, 대비하기 위해서라도 그전에 돌아와야만 할 것이다.
“또 훌쩍 크겠구나.”
“….”
설화는 부정하지 않았다.
지금으로부터 3, 4년. 그 시기면 아마 성장기는 전부 지난 후일 테니까.
“너의 성장을 지켜보지 못하는 것이 가장 아쉽구나. 떠나기 전에 이 할아버지가 안아봐도 되겠느냐?”
빙긋 웃으며 벌리는 팔에 설화는 의자에서 내려와 책상을 돌아 그에게 다가갔다.
남궁무천이 다시 설화를 향해 팔을 벌렸다.
이제는 꽤 자연스럽게, 설화는 그의 품에 안겼다.
자신을 끌어안는 힘이 평소보다 강했다.
“궁금한 게 있어요. 할아버지.”
“무엇이더냐?”
“할아버지는 제가 가문을 찾아온 처음부터 제가 손녀라는 것을 알아보셨죠?”
처음 천호전에 발을 디뎠던 그 순간부터 남궁무천은 자신이 남궁설화임을 확신하는 듯이 행동했다.
“그래.”
“어떻게 아셨어요? 저 이전에 많은 아이들을 보셨잖아요.”
허허, 하는 낮은 웃음소리가 커다란 몸에 기분 좋게 울렸다.
“너는 내 손으로 처음 안아본 나의 장손녀이다. 내가 어찌 너를 잊을 수 있겠느냐?”
그가 설화의 볼을 쓸어주며 인자한 시선으로 손녀를 바라보았다.
“나는 네가 내 손녀라는 것을 믿어 의심치 않았다. 그건 네 아비도 마찬가지일 테지.”
때마침 중문을 넘어 누군가 들어오는 인기척이 느껴졌다.
“우린 내내 너를 간절히 찾아왔으니, 한눈에 알아볼 수밖에 없지 않겠느냐.”
그 말이 설화의 가슴을 간질였다.
‘나를 기다렸어.’
할아버지도, 아버지도, 그리고 가문의 많은 이들이.
‘나를 간절하게 찾아다녔대.’
이 사실을 미리 알았다면 얼마나 좋았을까.
이전 생에도 자신에게 이런 가족이 있다는 것을 알았다면.
똑똑, 문 두드리는 소리가 들려왔다.
이윽고 문이 열리고, 총관과 남궁청운이 들어왔다.
“아버지, 부르셨다고… 설화야…?”
눈이 마주친 남궁청운의 시선이 잘게 흔들렸다.
내력을 다스리기 위해 폐관 수련에 들었다가 나온 청운은 그사이 화산파에서 일어났던 이야기를 전부 들어 알고 있었다.
“어, 언제….”
“폐관에서 나오자마자 이 아비도 뒤로하고 너만 찾더구나. 널 찾으러 화산에 가겠다는 것을 겨우 말렸다.”
청운이 다급히 다가와 설화의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
남궁무천의 무릎 위에 앉아있는 설화의 얼굴을 감싸 쥐었다.
“언제 온 것이냐? 어찌 연통도 없이 왔어. 돌아왔으면 처소에 먼저 들렀으면 좋았을 것을. 이 아비는 네가 돌아온 지도 몰랐구나.”
다급한 목소리에선 반가움과 놀라움이 고스란히 묻어나왔다. 설화는 난감한 표정을 지으며 청운의 손을 붙잡아 내렸다.
“잠시 들른 거예요. 전 다시 떠날 거예요.”
곁에 있던 총관이 놀라 되물었다.
“다시 떠나신다니요? 아직 볼일이 남으신 것입니까, 아가씨?”
청운도 사색이 된 얼굴로 물었다.
“그래. 그게 무슨 말이더냐? 다시 떠나긴 어딜? 이제 막 돌아와 놓고 또 어딜 다녀오겠다는 것이야?”
설화는 제 결심을 짧게 설명했다.
자신이 있으면 가문이 위험하다는 것과, 가문을 떠나 해야 할 일이 있다는 것, 길어도 4년 안에는 돌아올 것까지.
되도록 덤덤하게 제 뜻을 전했지만, 설화의 말을 들은 남궁청운은 청천벽력과도 같은 표정이었다.
“아버지도 같이 가마. 어린 너만 위험한 곳에 보낼 수 없으니, 이 아비도….”
“곧 소가주가 될 놈이 가긴 어딜 간다는 말이더냐.”
남궁무천이 짐짓 엄한 목소리로 말했다.
청해가 소가주의 자격을 포기하며 가문 내의 소가주는 첫째 청운으로 굳어진 상황.
청운이 폐관 수련에서 나오는 대로 그를 소가주로 임명하고 가문의 일을 맡겨나갈 계획이었다.
“네놈은 가문의 일은 안중에도 없더냐? 가주에게 전해져 내려오는 무공은 또 언제 익히려 하는 것이더냐?”
“하지만….”
“할아버지 말씀이 맞아요.”
남궁청운이 상처받은 표정으로 설화를 바라보았다. 설화마저 남궁무천의 편을 들 줄 몰랐다는 반응이었다.
하지만 설화는 전적으로 남궁무천의 뜻에 동의했다.
“아버지는 가주가 되셔야죠. 가주가 되셔서 힘을 기르고 그 힘으로 저를 지켜주시겠다고 약속하셨잖아요.”
“하나 너를 혼자 보낼 수는….”
“위험하지 않을 거예요.”
설화가 남궁청운의 손을 꼭 붙잡았다.
겨우 조우한 그와 떨어지기 싫은 건 설화 역시 마찬가지였다.
오로지 자신만을 위해 살고 자신을 위해 목숨까지 바치려 하는 아버지, 남궁청운.
그 따스한 헌신 속에 조금만 더 머물고 싶은데.
“정말 위험한 일이 일어날 때를 대비해야죠. 그때까지 충분히 힘을 기르지 않으면 그땐 스스로를 원망하게 될 테니까요.”
이건, 청운뿐만이 아니라 설화 자신에게도 하는 말이었다.
“아버지와 오래 행복하기 위해서, 잠시 떨어져 있는 것뿐이에요.”
그래, 더 오랜 행복을 위해서.
“하아….”
남궁청운이 시선을 떨구었다.
설화가 말하는 바를 모르는 것이 아니다.
모르는 것은 아니지만….
“언제쯤… 너와 마음 편히 살아갈 날이 오겠느냐. 대체 언제쯤….”
이제야 딸을 찾았는데. 어째서 마음 편히 보낼 날이 단 며칠도 없는 것이란 말인가.
“하나, 이전과는 다르지. …그래.”
설화의 말대로 더 오래 행복하기 위해서 잠시 떨어지는 것뿐이니까.
이전의 생이별과는 달리 다시 만날 수 있다는 약속을 할 수 있으니, 그것만으로 감사한 일이 아니던가.
청운은 옅은 미소를 지으며 고개를 들었다.
끝내 보내야 함을 알기에, 조금이라도 가벼운 마음으로 떠날 수 있게 해 주고 싶었다.
“힘을 기르마. 네 말대로 좋은 가주가 될 수 있도록, 최선을 다해 네가 돌아올 날을 기다리마. 그러니….”
“….”
“종종 소식 주어야 한다….”
설화는 남궁무천의 무릎에서 내려와 청운을 꼭, 끌어안았다.
그것으로 많은 인사를 대신하였다.
* * *
급한 연락은 하남에 있는 분가에 서신을 남겨 주고받기로 했다.
적어도 석 달에 한 번씩은 소식을 남기겠다는 설화의 말을 듣고 나서야 남궁청운은 조금 밝은 표정이 되었다.
섭무광을 만나고 싶었지만, 섭무광은 정양을 위해 천오동에 들어가 있어 만날 수 없었다.
설화는 섭무광이 수련동에서 나오면 연락을 달라는 말을 남겨 놓곤 마지막 인사를 나눈 뒤 가문을 빠져나왔다.
령과 약속한 언덕에 돌아왔을 때, 령은 이미 도착하여 설화를 기다리고 있었다.
그녀의 곁에는 세 사람이 함께였다.
“아가씨를 뵙습니다.”
제법 남궁의 무사다운 인사에 설화가 가벼운 웃음을 흘렸다.
“왜 이렇게 예의를 차려? 안 어울리게.”
