69화
설화는 검을 들고 비무장의 중심으로 걸어갔다.
아무런 언질도 없는 움직임이었지만 령은 그녀를 막지 않았다. 아니, 막을 수 없었다.
그녀가 하려는 것이 무엇인지 알기 때문이었다.
비무대의 중심에 선 설화는 검을 잡았다. 긴 호흡을 내쉬며 자세를 취했다.
검수는 검을 통해 말한다고 하였던가. 설화는 령의 물음에 답하려 하고 있었다.
검을 통하여.
“….”
그 기수식을 알아본 령과 적룡단원의 눈빛이 흔들렸다.
설화가 취한 기수식은 남궁의 모든 검법의 토대라고 할 수 있는 기본 검법.
대연검법(大衍劍法)의 1초식이었다.
정적이 흐르는 연무장에 어린아이의 목소리가 잔잔히 흘러나왔다.
“천지를 뒤덮은 천망의 뜻을 품으면 베지 못할 것은 없으니.”
설화의 검이 움직였다.
“대연검법 전3식(前三式) 중 제1식. 대연일참(大衍一斬).”
마치 천하를 내려다보는 하늘을 그리듯, 설화의 검은 세상을 베어 냈다.
검은 끊어지지 않고 계속해서 이어졌다.
“천(天)과 지(地)를 이으면 천하에 갈라지지 않을 것이 있으랴. 대연검법 전3식(前三式) 중 제2식. 대연일리(大衍一劙).”
설화가 검을 내려쳤다.
아니, 그것은 하늘과 땅을 잇는 숭고한 동작이었다. 천지를 이어 천하를 가르는 동작이었다.
령은 온몸에 소름이 돋는 전율을 느꼈다.
연무장에서 처음 설화의 검을 보았을 때 어렴풋이 느꼈던 감각이었다.
‘삼재검법이 아니었어.’
그날, 아가씨께서 하신 것은.
단순한 동작으로 이루어진 그런 하급 무공이 아니었던 거다.
설화가 마지막으로 검을 움직였다.
“하늘의 이치를 품은 자, 천하의 어떤 것도 꿰뚫으리라.”
검을 움켜쥔 채로 오른발을 뒤로 물리며 그녀는 정면을 응시했다.
“대연검법 전3식(前三式) 중 제3식. 대연일천(大衍一穿).”
설화가 검을 내질렀다.
그저 단순히 허공을 향해 내지른 것뿐이지만 그 검을 지켜보는 이들은 그녀의 검이 무언가를 ‘관통’했다고 생각했다.
그녀의 주위로 약한 바람이 일었다. 그 바람에 쓸려 펄럭이던 설화의 옷자락이 서서히 가라앉았다.
누구도 쉬이 입을 열지도, 움직이지도 못했다.
단순한 동작에서 느껴지는 천지의 묘리가 주는 전율에 온몸에 힘이 들어갔다.
검법은 초식으로, 초식은 초로 이루어진다.
검법을 만든 이에 따라 동작은 다양하고 검로 역시 수없이 많은 종류로 나뉜다.
그러나 검법이란 결국, 검을 휘두르고 찌르는 단순한 동작들로 이루어진 것.
“이게 바로 제가 맞서는 방법이에요.”
령은 마른침을 삼켰다.
설화의 검은 대연검법의 대성(大成_12성)을 이루었다 할 수 있을 만큼 완벽했다.
흑룡대원인 자신조차도 이 정도로 고절한 대연검법을 펼칠 수 있을지 확신하지 못할 정도로.
중요한 건.
“대체… 어떻게 하신 겁니까? 적룡대주는 아가씨께 아무것도 가르쳐 주지 않았습니다.”
가르치지 않았는데 배우는 것이 가능한 일이냐는 말이다.
설화는 태연하게 제 검을 바라보며 답했다.
“적룡대주는 제게 삼재검법을 시켜 놓고 옆에서 대연검법을 가르쳤어요. 삼재검법도 동작은 단순할 뿐 결국 모든 검의 기본이에요.”
처음 검을 배우는 이들은 휘두르고 베고 찌르는 것부터 시작한다.
“그 동작에 하늘의 묘리를 담은 것이 바로 대연검법의 전3식. 남궁의 기본이라 할 수 있죠. 모양만 다를 뿐 같은 검을 가르치는데, 배우지 못할 것이 있나요?”
“…!”
령은 경악했다.
그러니까 그 말은….
‘먼발치에서 보는 것만으로 검법을 깨우쳤다는 것인가?’
그것도 동작뿐만이 아니라 대연검법에 담긴 남궁의 묘리를…? 그게 가능한 일인가?
하나, 불가능이라 말하기엔 그 증거가 눈앞에 버젓이 있었다.
‘이, 이분은….’
이분은 진짜다…!
령은 흑룡 1대의 대선배님이자 아버지가 항상 하신 말씀을 떠올렸다.
‘누군가의 수하로서 무인의 길을 걷고자 하였으면 누구보다 강한 자를 주군으로 모시거라. 주군의 강함이 곧 너의 자랑이 될 터이니.’
그때부터 령은 누구보다 강한 주군을 만나는 것을 소망했다.
강한 주군을 만나려면 스스로가 먼저 강해져야 하는 법. 그것을 위해 무공을 단련해 오기를 어언 25년.
무인의 감이 말하고 있다. 이분은 진정한 무재(武才)이자 남궁의 홍복(洪福)이라고!
‘이분이 바로…!’
쿵! 하는 소리가 들렸다.
설화는 고개를 돌려 령을 바라보았다.
부서져 버린 목검을 내던진 령은 그 자리에 한쪽 무릎을 꿇은 채 포권을 취하고 있었다.
“흑룡 제1 검대 남궁령! 지금 이 순간부로 남궁설화 아가씨를 저의 주군으로 모십니다!”
“….”
“부디 섣부른 판단으로 주군 되실 분을 알아보지 못하고 무례를 행한 점, 벌하여 주십시오!”
그것은 남궁보다 설화의 명을 우선하겠다는 의지의 표명이었다.
실력을 중시하는 것 같기에 검을 보여 주었을 뿐인데, 과한 충성을 얻게 되었다.
조금은 얼떨떨해져서 멍하니 서 있는데, 비무대 아래에서 남궁지평이 소리쳤다.
“정말 대단하십니다! 아가씨! 남궁에 들어와 방금 같은 대연검법은 보지 못했습니다! 아가씨의 검을 보게 되어 영광입니다!”
적룡단원들의 목소리도 이어졌다.
“엄청났어요! 아가씨 너무 멋있으세요!”
“존경합니다! 최고였습니다!”
설화는 그들을 바라보았다.
밝게 웃는 그들에게선 자신들이 섬기는 이를 향한 자부심마저 느껴졌다.
와하하 터트리는 웃음에는 앞으로 벌어질 일을 잠시라도 잊게 하는 기쁨이 담겨 있었다.
이런 반응을 원하고 검을 보여 준 것은 아니었지만.
‘…잘된 건가.’
나쁘지 않은 기분이었다.
설화는 옅은 미소를 머금었다.
어찌 되었든 수련은 성공적으로 이루어진 모양이었다.
* * *
수련을 마치고 전각에 가까워졌을 때였다.
“그 말 취소해! 취소하라고!”
“이거 안 놔? 놔아악!”
“꺄아악! 이 미친것이!”
전각 근처에서 소란스러운 소리가 들려왔다.
익숙한 목소리에 설화와 령은 곧장 그곳으로 달려갔다.
아니나 다를까. 여율이 여러 명의 시비와 머리채를 잡고 뒹굴고 있었다.
“당장 떨어지지 못할까!”
령이 설화의 앞으로 나서며 호통쳤다.
뒤엉켜 싸우고 있던 시비들은 흑룡대를 상징하는 무복을 입은 령을 보곤 화들짝 놀라며 일어나 일렬로 도열 했다.
가장 밑에 깔려 있던 여율 역시 일어나 씩씩대며 시비들을 노려보았다.
“이게 어찌 된 일이냐. 이곳이 어디라고 감히 싸움박질이나 하고 있어!”
“그, 그것이….”
시비들이 우물쭈물하는 사이, 여율이 발끈하며 소리쳤다.
“무사님! 무사님은 아가씨의 호위시니까 권한이 있으시죠? 이것들 전부 호되게 혼내 주세요!”
령이 인상을 찌푸렸다.
“먼저 자초지종을 설명해라. 처벌은 그 뒤의 일이다.”
“이것들이 우리 아가씨께 뭐라고 했는지 들으시면 무사님도 분명 화나실 거라고요!”
“뭐…? 아가씨께?”
령은 아차 싶었다.
여율은 흥분하였고, 눈이 돌아간 상태다. 자신은 설화의 앞을 가로막고 서 있고.
그녀는 아가씨를 보지 못한 것이 분명했다.
“여율, 말하기 전에 잠시….”
“어? 제 이름 알고 계시네요? 아니! 그게 중요한 게 아니고요!”
“잠시 기다리….”
“이것들이 글쎄! 우리 아가씨가 주루 출신이었다잖아요!”
“…!”
“그것도 그냥 주루가 아닌 기루요!”
여율이 시비들을 노려보고, 시비들은 파랗게 질린 안색으로 고개를 숙였다.
령은 정신이 아찔해지는 기분을 느꼈다.
아가씨에 관한 얘기인 것 같기에 서둘러 말을 막으려 했지만, 여율의 입을 막지 못했다.
아니 그것보다 충격인 건.
‘내가 지금 무슨 말을 들은 거지?’
뭐? 아가씨가 주루 출신이었다고? 그것도 기루?
그 말을 완전히 이해한 순간, 령의 몸에서 푸른 기운이 넘실거리기 시작했다.
“이것들이 감히 누굴 보고….”
“이제 니들 다 죽었어!”
여율이 의기양양하게 소리칠 때였다.
작은 손이 검을 뽑으려 하는 령의 팔을 붙들었다. 령이 놀라며 뒤를 돌아보았다.
“아, 아가씨….”
“그래! 아가씨도 오셨으니 니들은 이제…! 꺄악! 아, 아가씨…?”
설화가 령을 제치고 시비들의 앞에 섰다.
설화를 본 시비들은 이제는 핏기마저 사라진 얼굴로 몸을 덜덜 떨기 시작했다.
“자세히 말해 봐. 내가 뭐였다고?”
그러나 시비들은 고개만 숙일 뿐 누구 하나 입을 열지 못했다.
설화가 그중 한 시비에게 다가갔다.
“한 번만 더 물을게.”
설화가 시비의 턱을 붙잡아 고개를 들도록 했다.
미친 듯이 요동치는 시비의 눈동자를 응시하는 아이의 눈동자는 더없이 고요했다.
“내가, 뭐였다고?”
