* * *
“무당파에서 무림맹의 사람들을 뇌옥에 가뒀다고 합니다.”
설화의 방에 찾아온 하오문주의 말에 환복 후 소매를 정리하던 설화의 손이 멈칫했다.
무당파에 누가 갔더라.
남궁청해와 제갈휘, 그리고 팽미랑과 은섬창. 그들의 호위로 소림사의 승려 도량이 이끄는 현무대가 갔다.
그들 전부를 뇌옥에 가두었다고?
“…이유는요?”
“진위는 알 수 없으나 무림맹의 사람들이 무당파의 비고에 멋대로 들어갔다고 하는데… 그건 무당파의 주장일 뿐이지요.”
무당파 비고에 멋대로 들어갔다고?
설화의 표정이 심각해졌다.
무림맹에서 무당파에 사람들을 보내기로 결정했을 때, 큰일은 일어나지 않으리라 생각했다.
지난 생에서 무당파는 지금보다도 몇 년 뒤에나 몰락하니까.
스스로 자멸하게 될 테니 무당파의 일에는 크게 신경 쓰지 않았다. 하지만.
‘무당의 민낯이 무림맹에 의해 빠르게 드러난 것이라면?’
변한 과거가 무당의 일에도 영향을 미친 거라면?
‘무당에 간 사람들이 위험하다.’
그들이 정말로 무당의 일을 알았다면 무당은 그들을 쉽게 내어주려 하지 않을 것이다.
자칫하면 그들의 입을 막기 위해 죽이려 할 수도 있다.
설화는 소매 정리를 서두른 뒤 책상 위에 올려져 있던 종이에 서둘러 무언가를 휘갈겨 적었다.
“령.”
“예. 련주님.”
방 한쪽에 서 있던 령이 설화에게 다가왔다.
“이 서신을 할아버지께 전해 줘. 최대한 빨리.”
“맹주님 말씀이십니까?”
“응. 그리고….”
설화가 잠시 생각에 잠겼다.
“오는 길에 들러 줘야 할 곳이 한 군데 더 있어.”
* * *
아무개는 이틀 뒤 저녁에 찾아왔다.
은봉상단의 상단주를 만날 때와는 다르게 이번에는 설화가 직접 인피면구를 쓰고 아무개를 마주했다.
그는 4년 전보다 훨씬 수척해 보였다.
“이 돌멩이를 준 자가 자네요?”
아무개는 자리에 앉기 무섭게 돌멩이에 관해 물었다.
설화는 빙긋 웃으며 대답했다.
“그간 잘 지내셨습니까?”
“!”
아무개의 눈빛이 놀라움으로 물들었다.
“정말 당신이오? 4년 전 내게 쪽지가 든 주머니를 주었던 이가?”
“그때 구한 아이들은 잘 자랐습니까?”
그 말에 아무개는 설화가 4년 전 만난 사람이라는 것을 확신했다.
사라진 아이들을 찾았던 그때의 일은 자신과 춘팔 그리고 죽은 전대 방주 외에는 아무도 모르는 일이니.
설화가 4년 전 그 아이라는 확신에 아무개의 표정이 긴장으로 물들었다.
그가 설화와 자신의 주위로 기막을 둘렀다.
“당신, 어찌 안 것이오?”
“무엇을 말입니까?”
“누군가 방주의 목숨을 노리고 있다는 것 말이오. 당신이 내게 준 쪽지에 그리 써 놓았지 않았소. 방주가 5년 안에 살해당할 것이라고.”
설화는 4년 전 아무개에게 개방에 일어날 일을 미리 일러주었다.
가능하다면 방주를 지키길 바라서였고, 어렵다면 아무개만은 죽지 않기를 바라서였다.
당시 더 급한 일에 신경을 쏟아야 했던 설화가 할 수 있는 일은 그것뿐이었다.
“방주님을 살리진 못하셨군요.”
“나도 노력했소. 당신이 일러준 대로 뒤를 열심히 캐봤단 말이오. 방주님과 후개가 화오루라는 주루와 내통하고 있다는 것도 알아냈고, 방주님께 그들의 위험성도 알려드렸단 말이오. 한데….”
설화가 그에게 알려준 것은 두 가지였다.
하나는 방주가 5년 안에 살해당하리라는 것.
또 다른 하나는 방주와 후개 천귀호가 내통하는 세력이 있다는 것.
아무개는 설화의 충고를 웃어넘기지 않고 조사하여 화오루의 존재까지 알아냈지만.
“방주님의 죽음을 막을 수는 없었소.”
“방주님께서 돌아가신 날의 이야기를 자세히 해 주실 수 있겠습니까?”
아무개는 곤란한 표정을 지었으나, 이내 한숨을 내쉬곤 이야기를 시작했다.
“방주님은 화오루와의 관계를 정리하려 하고 계셨소. 내가 설득할 필요도 없었지. 이미 화오루가 어떤 곳인지 알고 계셨소.”
화오루는 주루라는 위장 뒤에 숨어 어떤 흑도 세력보다 더 악질적인 온갖 악행을 일삼고 있었다.
알음알음 아는 이들 사이에선 이미 악명이 자자할 정도였으니 개방의 정보력으론 충분히 알아낼 수 있었을 터였다.
“한데 그게 마지막이었소. 방주님과 만나기로 했던 곳에 가보니 방주님은 이미……. 온통 피바다였고, 방주님은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 엉망이었소. 끔찍했지.”
불행 중 다행인 건, 방주가 죽기 전 타구봉을 아무개에게 맡겨놓았다는 점이었다.
타구봉을 통해 방주의 뜻임을 알려야 했던 일이 있어 잠시 내어준 시기였다.
“나도 정신이 없었소. 방주님이 그렇게 당하실 줄 몰랐단 말이오. 한데 뒤늦게 도착한 이들이 나를 살인자로 몰아갔소.”
방주와 약속이 되어 있던 이는 아무개.
죽은 방주의 곁에 있던 아무개를 본 이들은 아무개를 방주를 죽인 살인자로 몰아가기 시작했고, 오해는 빠르게 커졌다.
“나는 죽이지 않았다고 말해도 소용없었소. 한 시진도 안 되어 몹쓸 놈이 되어 있었지.”
결국, 결백을 증명하기 위해서는 모두가 보는 앞에서 방주의 시신을 내보이는 방법뿐이었다.
아무개는 날이 있는 무기를 쓰지 않으니 어느 정도 그의 결백을 증명해 줄 수 있다고 생각했다. 그러나.
“본거지로 옮겨오는 도중 방주님의 시신이 사라졌소. 온데간데없이. 나는 도망칠 수밖에 없었소.”
“신물은 왜 가지고 도망치신 겁니까?”
“다시 생각해 보니 이상하더군. 누군가 짠 것처럼 상황이 맞물려 가는 기분이었소. 아무도 믿을 수 없었지.”
갑작스러운 상황에 몰려가던 중 이상함을 느낀 아무개는 신물을 들고 그대로 도망쳐 잠적했다.
개방은 그런 아무개를 찾아다녔지만, 개방의 정보망을 누구보다 면밀히 파악하고 있는 아무개는 개방의 눈을 무사히 피해 다녔다.
“후개를 만나 몇 번이나 얘기를 나눠 보려 했었소. 하나 들어주려 하지 않았지.”
천귀호의 말과는 달리 아무개는 천귀호와 대화를 시도했었다.
그러나 천귀호 쪽에선 아무개를 죽이려고 할 뿐, 만나주지 않았다.
“어찌해야 할지 모르겠더군. 혹 당신이 무언가를 알고 있을까 하여 위험을 무릅쓰고 여기까지 온 게 그 이유요.”
아무개에게 설화는 마지막 동아줄이나 마찬가지였다.
4년 전부터 이미 이러한 상황이 벌어질 것을 알고 있었으니, 혹 이 상황을 타개할 방안도 알고 있을까, 해서였다.
아무개의 이야기를 전부 들은 설화는 천천히 고개를 끄덕였다.
“우선 이렇게까지 내몰릴 동안 도움을 드리지 못해 죄송합니다.”
개방의 문제는 알고 있었으나, 자신에게 개방은 우선순위가 아니었음을 인정한다.
일찍이 나섰더라면 방주의 죽음을 막을 수 있었을 텐데.
그것이 미안할 따름이었다.
“아니오. 개방의 일을 이리 외부인에게 부탁하는 것이 미안할 따름이지.”
아무개는 피곤하다는 듯 얼굴을 쓸어내렸다.
내부의 일을 해결하지 못해 외부인에게 의지할 수밖에 없는 상황이 그저 답답한 기색이었다.
“후개가 만나자는 제안을 한 것으로 알고 있습니다.”
얼굴을 쓸던 아무개가 우뚝, 멈추곤 놀란 눈으로 설화를 바라보았다.
“어찌 아셨소? …당신 혹, 무림맹의 사람이오?”
“비슷합니다.”
무림맹의 사람이지만, 무림맹의 사람으로 아무개를 마주하고 있는 것은 아니니.
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 천귀호를 만나세요.”
아무개의 표정이 일순, 굳었다.
“날 죽이려 할 것이오. 대화하자고 불러놓고 날 죽이려는 속셈이오.”
“저도 그리 생각합니다. 하나, 그래도 나가십시오.”
“나보고 죽을 자리라는 걸 알면서 나가라는 거요?”
“당신의 결백을 밝히지 못하면 개방은 이대로 무너지고 말 겁니다.”
아무개의 오해를 풀지 못한다면, 개방은 혈교의 손에 넘어간다.
위험하다는 것을 알지만 다른 선택지는 없었다.
“저를 믿으세요. 제가 개방을 되찾을 수 있도록 도와드리겠습니다.”
“하….”
아무개는 곧장 대답하지 못했다.
혹시 몰라 지푸라기라도 잡는 심정으로 도움을 청하였지만, 이자의 무엇을 보고 목숨까지 건다는 말인가.
하나, 믿는 것 외에는 더 이상 마땅한 방법도, 시도할 묘책도 없었다.
“제가 지켜드리겠습니다.”
“….”
아무개가 설화를 바라보았다.
비록 인피면구로 얼굴은 가려져 있었지만 그 시선 속에 담긴 진심을 마주했다.
“…알겠소.”
어차피 피하기만 해선 끝나지 않을 일이다.
언젠가 마주해야 할 일이라면.
“당신을 믿어 보겠소.”
* * *
깊은 밤.
무림맹주실.
바스락.
남궁무천은 긴 한숨과 함께 다 읽은 서신을 말아 쥐었다.
그의 얼굴에 수심이 가득했다.
설화가 급하게 보낸 서신의 내용은 이러했다.
[이곳의 일은 제게 맡기시고 무림맹의 병력을 전부 무당산으로 보내 주세요. 자칫하면 무당산에 사로잡힌 이들의 목숨이 위험할 수 있습니다.]
그렇지 않아도 무림맹에 남은 병력을 하북으로 보낼 것인지, 무당산으로 보낼 것인지 의견이 분분했다.
설마 무당파가 사로잡은 이들을 어떻게 하겠느냐는 의견과 개방보단 무당산에 사로잡힌 이들을 구해야 한다는 의견이 충돌했다.
결론적으론 무당파의 신의를 믿는 이들이 많았으니.
본래라면 무림맹의 병력은 하북으로 보내질 터였다. 한데.
“이게 정말 설화의 뜻이더냐.”
“예. 아가씨께서 직접 쓰신 서신입니다.”
설화는 미래를 알고 있지 않은가.
그런 아이가 급히 서신을 보낼 정도라면, 무당산에 붙잡힌 이들의 목숨은 진정 위험할 터.
하나 또 하북에선 새외인들과의 싸움이 벌어지고 있다.
그곳 역시 지원이 필요할 터인데.
“총단주.”
잠시간 고심하던 남궁무천이 섭무광을 불렀다.
곁에 있던 섭무광이 그의 앞으로 나왔다.
“예. 맹주님.”
“지금 바로 청룡 단주를 들라 해라.”
“….”
“내 그들을 이끌고 직접 무당산으로 갈 것이다.”
