90화
* * *
청해는 앉은 자리에서 동이 떠오르는 아침을 맞았다.
술과 시끄러운 자리를 좋아하지 않는 청해는 천무제 후 연회가 어느 정도 무르익었을 때 조용히 자리를 빠져나왔다.
본래라면 가문의 대행사이니 되도록 끝까지 자리를 지켰을 테지만, 어제 연회의 주인공은 자신이 아니었다.
어제 연회의 주인공은 형님, 청운. 아니, 형님의 딸인 설화였다.
청해는 이번 천무제를 위해 최선을 다해 준비해 왔다.
소가주 자리에 대한 얘기가 나오기 시작하는 지금, 가문의 모든 어른들이 모인 자리에서 인정받을 수 있는 기회였으니.
그렇기에 최선을 다했으나 자신은 패배했다. 자신은 가문의 ‘평화’를 보여주었지만, 형님은 가문의 ‘영광’을 보여주었으니.
아무리 일선에서 물러났다곤 해도 가문의 어른들은 모두 무인이다. 응당 무인이라면, 평화보단 영광에 마음이 쏠릴 수밖에 없는 일이었다.
청해는 그 결과에 승복했다. 형님인 청운이 초절정의 고수에 올랐다는 것은 동생으로서도 기쁜 일이었다.
하지만, 그렇다 하여 하하 호호 웃으며 연회장에 앉아있을 정도의 대인배는 되지 못했다. 최선을 다한 만큼, 아쉬움이 컸으니까.
톡. 톡.
청해는 책상 위에 놓인 손바닥만 한 작은 함을 바라보았다.
지난밤, 자신을 찾아온 아이의 말을 떠올렸다.
* * *
“설화 네가 여긴 어쩐 일이더냐?”
집무실로 돌아와 책상 곁을 서성이던 청해는 아이를 놀란 눈으로 바라보았다.
“안녕하세요, 숙부님. 전각으로 돌아가는 길에 잠시 들렸어요.”
“형님은, 아버지는 어디 계시고?”
“아버지는 아직 연회장에 계세요.”
“하면, 너 혼자 온 것이냐?”
“네. 숙부님께 드릴 말씀이 있어서요.”
이 밤에 어린 조카가 홀로 찾아와서 할 말이 무엇이 있을까.
의아했지만, 청해는 설화를 안으로 들였다.
“우선 들어오거라. 차라도 내어주마.”
“그럼 실례하겠습니다. 차는 괜찮아요. 금방 갈 거라서요.”
“…그래. 앉거라.”
청해는 차 대신 물을 따라 아이의 앞에 내어주었다. 두 사람은 탁자를 사이에 두고 마주 앉았다.
“할 말이 무어냐? 굳이 이 밤에 찾아온 것을 보면 급한 것인 모양이구나.”
설화는 미소 지으며 청해의 앞에 작은 함을 내려놓았다.
“이게 무어냐?”
“환약이에요.”
“환약?”
청해가 함을 받아 뚜껑을 열자, 약재 향이 훅, 풍겨 나왔다.
함에 든 것은 설화의 말대로 약지 손톱만 한 작은 크기의 환약들이었다.
“환약이구나. 무슨 약이더냐?”
“가슴이 답답하고 정신이 멍할 때 드세요. 이 환약이 숙부의 증세를 낫게 해줄 거예요.”
“피로를 풀어주는 약이로구나. 고맙다.”
“숙부께선 이번 일의 배후가 누구라고 생각하세요?”
“?”
함을 닫아 품에 넣으려던 청해의 손이 멈칫했다.
청해가 함을 다시 탁자 위에 내려놓으며 물었다.
“무슨 말이더냐?”
“무력단의 일이요. 적룡대주가 그 모든 일을 꾸몄을 거라곤 생각하지 않으시잖아요?”
“흠…. 내가 적룡대주에게 그 일들을 시켰다고 말하고 싶은 것이냐?”
“아뇨.”
설화가 청해를 꼿꼿이 마주했다.
“숙부님이 아니라, 숙모님이요.”
“!”
청해의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
그 굳은 얼굴을 잠시간 바라보던 설화는 청해가 도로 내려놓은 함을 가리켰다.
“그 환약은 해독제예요.”
“!”
“조금 전 말한 증세는 중독 증세이고요.”
“…뭐?”
“지금 당장은 아닐지 몰라도 언젠가 그런 증세가 나타나면 그 환약을 드세요. 서서히 중독되신 것일 테니 증세가 나타나면 이미 꽤 많은 양의 독을 드신 걸 거예요. 하지만 그 해독환이면 충분히….”
“잠시….”
“이상한 것은 섞지 않았어요. 믿을만한 의원에게 해독환을 확인하셔도 좋아요.”
“잠시, 잠시…. 생각할 시간을 다오….”
청해가 지끈거리는 이마를 짚으며 긴 한숨을 내쉬었다.
함을 응시하는 그의 표정이 복잡했다.
한참이나 숨을 고르며 생각을 정리하던 그가 혼란스러운 얼굴로 물었다.
“그러니까 지금…. 네 숙모가, 나를… 독살하려 한다는 것이냐?”
“네.”
이전 생에도 당신은 그렇게 죽었으니까.
딸을 찾기 위해 가주의 자리를 포기한 청운과 부인에게 독살당해 단명한 청해.
그것이 이전 생에 셋째 청산이 남궁의 가주였던 이유다.
“말도 안 된다. 부인이 나를 왜?”
“질문이 그게 먼저가 아닐 텐데요.”
“뭐…?”
“왜 이번 일의 배후가 숙모님이라는 말엔 이유를 묻지 않으세요?”
“!”
“숙부님께선 알고 계셨던 거죠? 적룡대주를 시켜 검대를 휘두르려 했던 사람이, 숙모님이시라는 거요.”
남궁청해는 대답하지 않았다. 그러나 그 침묵이 긍정을 대신했다.
“숙모님은 남궁을 손에 쥐고 싶어 하세요. 검대를 휘두르려 하신 것처럼, 남궁을 휘두르고 싶어 하시죠. 그것 때문에 숙부님과의 혼인을 선택했을 거고요.”
연소란은 거대 상단의 딸이다.
남궁청해와 연소란은 서로 사랑하기 때문이 아닌, 서로를 통해 얻을 수 있는 이득을 위해 혼인을 선택했다.
두 사람이 원한 정략결혼이었던 셈이다.
“그런데 숙부님께서 가주가 되지 못할 것 같아지면 어떨까요?”
“…나를 죽여서라도 가문에 빚을 지우겠지. 그래야 소룡이를 가주의 자리에 올릴 때 유리할 테니.”
정확하다.
몇 마디의 정황만 말해주었을 뿐인데도, 남궁청해는 자신의 상황을 정확히 인지하고 있었다.
‘이전 생에 남궁청해의 죽음을 조사해 놓길 잘했어.’
본래는 남궁청해가 긴 행선을 떠날 때 습격할 셈이었지만, 황당하게도 남궁청해는 행선 중 사망했다.
그 이유를 추적하다 보니 연소란에 대해 아주 재미있는 사실들을 알게 되었고.
“이런 것들을… 너는 대체 어찌 알고 있는 것이냐.”
“이전에 몸담고 있던 곳이, 정보 수집에 능해서요.”
“…그렇구나.”
주루에 몸을 담고 있었다 하였으니, 아마 하오문쯤으로 생각하고 있을 터였다.
굳이 정확히 해줄 필요는 없었다.
“저는 이번 일의 배후가 숙모님이시라는 걸 밝히지 않을 생각이에요.”
“…어째서냐?”
“숙부님께서 그것을 원하실 테니까요.”
남궁청해는 알고 있음에도 연소란의 일을 눈감아주고 있었다.
그것은 연소란을 사랑하기 때문이 아니다.
이 일의 배후가 그녀임이 밝혀지면, 청해의 평판이 깎이고 소가주의 자리에서 한 걸음 멀어지게 될 테니까.
“저는 숙부님께서 정정당당하게 저희 아버지와 겨루어 주시길 바라요.”
남궁청해는 똑똑하다. 그리고 유능하다.
무공은 청운에 비해 뒤처질지 모르지만, 진법에 강하고 가문의 일에 능숙하다.
그가 살아서 청운의 곁을 보좌한다면, 남궁은 안팎으로 더없이 단단해질 것이다.
그러기 위해선 남궁청해는 되도록 당당하게 패배해야 한다.
최선을 다해 맞붙고, 패배하고, 인정하고 그리하여 굴복해야 한다.
만일, 스스로 인정하지 못할 패배를 맞는다면 그는 분명 일선에서 물러나 조용히 책이나 읽으려 할 사람이니까.
‘그런 의미에서 하나만 더 말해줘 볼까.’
‘그것’을 알게 되면 남궁청해가 어떻게 반응할지 궁금하기도 하니까.
“그리고… 숙모님께서 숨기시는 게 또 있어요.”
“…무엇을?”
남궁청해는 전혀 모르는 표정이었다. 그러나 이것만큼은 바로 말해줄 생각이 없었다.
“그건 숙부님께서 알아내 보세요. 그건 제가 끼어들 문제가 아니라서요.”
“…?”
“밤이 늦었네요. 이만 일어나보겠습니다.”
설화는 자리에서 일어나 청해를 향해 포권을 취했다.
꾸벅 인사한 후 아이는 종종걸음으로 방을 빠져나갔다.
청해는 아이가 떠난 후에도 그 자리에 박혀 멍하니 문만 바라보았다.
‘열셋…이라 하였던가.’
제 아들 소룡이와 동갑.
소룡이보다 몇 달 먼저 태어나긴 했지만, 고작 몇 달인데, 이렇게나 다를 수 있는 것인가.
살아온 배경이 달랐던 것이 이리도 큰 차이를 만든다는 것인가?
‘아니다. 저 아이가 유독 영리한 것이겠지.’
설화는 나이만 열셋일 뿐, 열셋 같지 않은 아이였다.
대화 내내 아이의 생각을 읽어보려 하였으나 그럴 때마다 아이는 번번이 충격적인 말을 꺼내 자신을 흩트려 놓았다.
마치 자신에 대해 알려고 하지 말라는 것 같이.
그 심계가 너무 깊어 가늠조차 되지 않았다. 도저히 열셋이라곤 생각할 수 없을 정도로.
* * *
똑. 똑.
조심스레 방문을 두드리는 소리에 멍하니 생각에 잠겨있던 남궁청해가 시선을 들었다.
“누구냐.”
- 아버지 저 웅입니다.
문 너머에서 둘째 아들의 목소리가 들려왔다.
청해는 그제야 이미 동이 터 아침이 되었음을 깨달았다.
피곤한 눈을 문지르며, 청해는 밤새 흐트러진 모습을 정돈한 뒤에 답했다.
“들어오거라.”
스르륵, 문이 열리고 남궁웅이 들어왔다.
“!”
방에 들어서는 그를 본 남궁청해의 얼굴이 경악으로 물들었다.
옷은 찢어지고 머리는 산발에 땀 범벅.
남궁웅의 모습이 심상찮았기 때문이다.
남궁청해가 한달음에 남궁웅에게 다가갔다.
“이게 대체 무슨 꼴이냐? 무슨 일이 있었던 것이야?”
아이의 몸을 이리저리 돌려 확인하는 그에게 남궁웅이 차분한 목소리로 말했다.
“다친 곳은 없으니 걱정하지 마세요. 그저 수련을 열심히 하다 보니 이리된 것입니다.”
“정말이더냐?”
“예.”
남궁청해는 그제야 안도의 숨을 내쉬었다.
이른 아침부터 엉망으로 나타났기에 어디서 얻어맞기라도 한 줄 알았건만, 다행히 그것은 아닌 모양이었다.
“대체 어찌 수련을 하면 이리되느냐? 위험한 수련을 한 건 아니고?”
“아닙니다. 그보다 아버지, 부탁드릴 것이 있어서요.”
