115화
그 웃음에 안심하며 설화는 의자를 끌고 와 침상 곁에 앉았다.
“몸은 좀 어때?”
“좋아. 방금 의약당주님께서 약을 발라주고 가셨는데, 무슨 약인지 등이 시원하다? 나중에 무슨 약인지 물어봐야지.”
유강이 헤헤, 맑게 웃었다. 그러나 아픈 탓인지, 이전처럼 환하기만 한 웃음은 아니었다.
웃음이 서서히 사그라들고 유강의 낯빛이 어두워졌다. 입매는 여전히 호선을 그리고 있지만, 표정은 어두웠다.
“걱정돼?”
“…어?”
“너희 사문 말이야.”
“아….”
잠시 어두운 얼굴로 손을 꼼지락대던 유강이 나직이 고개를 끄덕였다.
“응. 장문인께서는 괜찮으신지, 사부님께서 내 걱정하고 계신 건 아닌지. 나 때문에 사문이 발칵 뒤집힌 건 아닌지.”
화산을 나오기 전, 사부인 노문에게는 인사를 드리고 싶었지만, 그러지 못했다.
아무도 믿지 말라던 설화의 말이 떠올랐기 때문이었다. 그러니 화산에선 자신이 갑자기 사라진 것으로 난리가 났을 터였다.
‘서둘러 화산으로 돌아가야 하는데.’
문제는, 화산의 일을 도와달라고 말하기에 남궁의 상황도 썩 좋지 않다는 것이었다.
수로채의 전투로 많은 이들이 다쳤고, 수습하느라 정신이 없는 상황. 이런 상황에 차마 화산에 어려움이 있으니 같이 가 달라는 말을 할 수가 없었다.
“걱정하지 마. 이미 화산에 전서구를 보냈어.”
“…어?”
유강이 당황한 시선으로 설화를 바라보았다.
“전서구를… 보냈다고?”
“가문에 돌아오자마자 보냈어. 수로채에 붙잡혀 있던 화산의 제자를 보호하고 있다고.”
어수선한 와중에 화산의 일을 신경 써 주는 것은 고맙지만, 유강은 조금 당혹스러웠다.
“하, 하지만… 그렇게 되면 내가 남궁에 있다는 걸 모두가 알 텐데? 괜찮은 거야?”
“수로채에 있는 너를 구한 거라고 말해 놨으니 네가 처음부터 남궁에 오려던 건 모를 거야. 그리고….”
“?”
“오히려 잘 됐어. 본가가 정식으로 화산에 찾아갈 이유가 생긴 거니까.”
화산으로 가기 위해 노문에게 금룡옥혈보를 걸고 장문인을 만나게 해달라고 요구했다.
하지만 이젠 그럴 필요가 없어졌다.
“수로채에 붙잡혀 있던 화산의 제자를 구해내고, 보호하고, 화산으로 데려다주기까지 하면 화산도 차마 은인을 쫓아낼 순 없겠지.”
은혜를 중시하는 도문인데.
“와….”
유강은 순수하게 감탄했다.
실상은 납치된 화린을 돕기 위해 유강이 수로채까지 따라간 것이었다.
하지만, 그것을 반대로 남궁이 유강을 구해주었다고 하여 남궁을 화산의 은인으로 둔갑시키다니.
“너 정말….”
뻔뻔하고 흑도 같다.
이런 식으로 의도치 않은 상황을 기회로 만들 줄이야.
유강으로선 생각도 할 수 없는 방법이었다.
“나 뭐?”
“…아니야.”
싱겁긴.
“화산에서 연락이 왔어.”
“벌써?”
“제일 빠른 새를 보냈으니까.”
본가에서 섬서의 분가로 전서구를 보내고, 분가에서 화산으로 서신을 보내기까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다.
화산 역시 사라진 유강을 백방으로 찾고 있었던 모양인지, 답은 빨리 왔다.
“사람을 보내겠대. 아마 매영검 정도가 오지 않을까 싶어.”
지난 방문 때 남궁을 찾았던 세 사람 중 한 명. 매영검 유표.
남궁에서도 얼굴을 아는 자이니, 그가 올 확률이 높았다.
“화산에서 보낸 사람이 도착하려면 이레 정도는 시간이 있어. 그동안 너는 회복에만 전념해. 당장은 괜찮겠지만, 시간 끌면 너희 장문인께 좋을 건 없어.”
유강이 고개를 끄덕였다.
어떻게 말을 꺼내야 하나 걱정되던 차에 안심이 되는 소식이었다.
하지만 한 가지 걸리는 것이 있었다.
“괜찮겠지?”
“왜?”
“나는 나를 습격한 놈들의 정체가 누구인지도 모르겠어. 그놈들이 또 나타나면 어떡해?”
“그건 걱정할 필요 없어.”
설화가 안심하라는 듯 입매를 휘었다.
“우리 할아버지께서 같이 가실 거거든.”
더 없이 안심되는 말이었다. 검황이 함께 한다는데, 무엇이 두려울까.
유강은 그제야 줄곧 불편했던 마음이 완전히 풀어지는 기분이었다.
다행이다.
남궁의 일만으로 바쁘다는 이유로, 지난번 방문 때 화산의 무례했다는 이유로, 혹여 도움을 받지 못하면 어쩔까, 고민했었다.
하지만 그 모든 걱정이 무색하게도 남궁은, 남궁 설화는, 화산의 일을 가장 먼저 신경 써주고 있었다.
생각해 보면 지난번 방문 때에 큰 피해를 본 사람이 그녀일 텐데도, 자신의 일마냥 적극적으로 나서 주는 것이 고마웠다.
“저기.”
“?”
“그… 오라버… 자, 잠깐!”
설화가 점혈을 짚으려 하기에 유강이 황급히 양손을 들며 몸을 뒤로 뺐다.
“오, 오라버니라고 불러주지 않아도 된다고! 이제 괜찮다고! 그 말 하려고 했어…!”
설화의 손이 스윽, 내려갔다.
유강이 어색하게 웃으며 자세를 바로 했다.
“사실 나는 너를 조금 동경하고 있었거든.”
“…뭐?”
“너는 나보다 분명 두 살이나 어린데도, 항상 어른처럼 앞장서서 문제들을 해결하잖아.”
자신의 스승인 노문에게 맞설 때도, 수로채의 수적들에게 잡혔을 때도, 맹등호를 협박하여 전투를 그치게 할 때도.
그녀는 항상 어른스러웠다.
유강에게 어른이란 앞장서서 자신은 할 수 없는 위대한 일을 해내는 존재였다.
어른들은 결코 가까워질 수 없고, 어른과 아이들의 세상은 다르다고 생각했다.
한데, 그녀는 달랐다.
어른들과 대등하게 서 있었고, 아이라는 이유로 결코 주눅 들거나 작아지지 않았다.
“그런 모습들을 보고 있으면 내가 한없이 어린애 같아 보이고, 조금, 초라해지는 것 같기도 하고…. 그래서 괜히 오라버니라고 불리고 싶었던 것 같아.”
옹졸한 마음에서 비롯된 고집임을 인정한다. 그것을 인정하고 나니 부끄러워졌다.
“그러니까, 이젠 괜찮아. 억지 부려서 미안했어. 그리고 화산의 일을 우선시해 줘서 고마워.”
그렇게 말하는 유강의 눈빛은 이전보다 한층 더 단단해져 있었다.
어려운 일을 한 번 겪고 나면 사람은 성장한다고 했던가.
수로채에서의 일이 그에게는 무언가 큰 계기가 된 모양이었다.
‘하긴 지난번 본가에 왔을 때가 첫 강호행이라고 했으니.’
수로채의 일이 큰 충격이긴 했겠지.
설화는 나직이 고개를 끄덕였다.
이전 생에 대적하던 이의 성장을 보는 것도 썩 나쁘지 않은 일이었다.
“나도.”
그녀의 입가에 선선한 미소가 번졌다.
“구해줘서 고마웠어.”
* * *
“안에 계신가?”
섭무광의 물음에 가주전 앞을 지키고 있던 흑룡대주가 고개를 끄덕였다.
“계십니다.”
“좀 어떠신가?”
“뭐, 똑같습니다. 내색하지 않으시려 하지만 곁에 있기만 해도 목덜미에 칼을 디밀고 계신 듯한 기분이니 모를 리가 있겠습니까.”
오죽하면 총관 어르신마저 핑계를 대고 자리를 피하셨을까.
지금의 가주님께 다가가는 것은 죽여달라는 것과 다를 바 없었다.
섭무광이 쩝, 하며 머리를 긁적였다.
가주전 전체가 흉흉한 기운으로 둘러싸여 있는 듯한 느낌이 영 불편했다.
“들어가 보십시오.”
“나를 지금 황천길로 내모는 건가?”
“설마 죽이기야 하시겠습니까. 아무리 그래도 비풍대주님을요.”
“거참 근거 없는 자신감일세. 들어가는 건 난데 왜 자네가 자신 있는 건데?”
“일단 가보시면 압니다. 어차피 보고하실 내용이 있으신 것 아닙니까?”
“맞지.”
“그것 보십시오.”
안 그래도 총관 어르신께서 나간 지 한 시진은 되어 슬슬 가주님의 상태를 살필 때도 되었다.
비풍대주라면 그 일에 제격이었다.
스르륵-
흑룡대주는 제 손으로 직접 가주전의 문을 열어주었다.
머리를 벅벅 긁으며 흉흉한 가주전을 올려다보던 섭무광은 이내 안으로 들어섰다.
집무실에 가까워질수록 멀리서부터 느껴지던 흉흉한 기운은 거의 흉포한 수준이 되었다.
복도 가득 남궁무천의 분노가 포효하듯 소리 없이 아우성치고 있었다.
그러나 섭무광은 알고 있었다. 그가 참고 있기에, 이 정도라는 걸.
“형님. 무광이오.”
문 너머에서 ‘들어와라.’라는 대답이 들려왔다. 섭무광이 집무실 안으로 들어섰다.
집무실 문을 열자마자 피 냄새가 훅, 끼쳐와서 인상을 찌푸렸다.
“안 씻으셨소?”
“씻었다. 몸에 배었을 뿐이지. 요 며칠 내 직접 몇 놈 베었더니 원한이라도 묻은 모양이지.”
“원한은 개뿔. 죽을만해서 죽은 거요.”
요 며칠 사이 드러난 남궁의 종기는 심각했다. 고름이 고이다 못해 살이 썩어들어가고 있음에도 여태껏 알지 못했던 것이 이상할 정도였다.
남궁무천은 가주로서, 가문을 올바로 이끌지 못했다는 자책과 분노에 제 손으로 죄인들을 처단했다.
변명도, 호소도 통하지 않았다.
횡령은 몰수로.
남용은 징수로.
죽음은 죽음으로.
그들은 그들의 죗값에 합당한 처벌을 받았다.
가문의 담장 너머에선 남궁의 손속이 잔인하다는 비난의 목소리도 있었으나, 가문 내의 누구도 그것을 과하다 말하지 않았다.
가문인들은 오히려 이번 일로 남궁무천을 더욱 두려워하고, 인정하게 되었으며 남궁의 정신을 되새기는 계기가 되었다.
그런 남궁무천이 피곤한 표정으로 눈가를 꾹, 누르며 무거운 입을 열었다.
“청해가 소가주 후보 자격을 포기하겠다고 말하고 갔다.”
