111화
* * *
장강의 남단, 황산 깊은 산골짜기.
학의 깃털로 만든 부채를 쥐고 뒷짐을 진 한 남성이 콧노래를 흥얼대며 산을 올랐다.
여유로워 보이는 발걸음이지만, 그가 걸음을 내디딜 때마다 주위의 풍경이 휙휙 변할 정도로 놀라운 경공이었다.
남자의 발걸음이 한 곳에서 멈춰 섰다.
“흠….”
그가 멈춰 선 곳은 본래 마물들이 인간을 죽여 던져 놓던 구덩이 앞이었다.
그러나 그 구덩이에 인간의 시체는 없고, 마물의 시체만 가득했다.
누군가 이 숲의 마물을 죽이고 시신을 수습한 흔적이었다.
“흐흠, 흠….”
그곳부터 남자는 느릿하게 걸음을 옮겼다.
마치 여유로이 산보하듯 걷는 걸음이었지만, 그의 눈동자는 바쁘게 주위를 훑었다.
그리고 마침내 그의 걸음이 한 봉우리에서 멈춰 섰을 때.
“누가… 다녀갔군.”
부채에 가려진 그의 입매가 흥미로운 미소를 머금으며 휘어졌다.
가느다란 눈매 역시 활처럼 휘어지며 날카로운 시선으로 기관이 해체된 봉우리를 훑었다.
구름이 사라지고, 그 자리를 가득 메운 무지개색 빛의 향연.
그의 검은 눈동자 속이 찬란한 빛으로 번뜩였다.
* * *
남궁 일행은 수로채에서 무사히 돌아왔다.
합비에 도착할 때까지 귀영채가 남궁의 배를 호위해 주었고, 귀영채주는 석 달에 한 번씩 소약을 만날 겸, 상황을 알릴 겸 남궁을 방문하기로 한 뒤 돌아갔다.
남궁가에 도착한 후 청운은 곧장 정양을 위해 천오동에 들어갔다.
수로채에서 입은 내상을 치료하고 경지를 완전히 깨우치기 위해선 꽤 오랜 시간이 걸릴 터였다.
급히 들어가는 바람에 인사를 나눌 시간은 짧았지만, 그는 처음으로 설화의 이마에 입을 맞춰주었다.
‘다녀오마.’
설화는 청운이 멀어지고, 천오동의 문이 닫힐 때까지 이마에서 손을 떼지 못했다.
소약은 외당의 어린 무사들과 함께 지내게 되었다.
그곳에서 신체를 단련하고 무공을 배우며 보호받기로 한 것이다.
“너무 무리할 필요는 없어. 넌 몸이 약하니까.”
“아니! 강해질 거야! 강해져서 나중에 내 손으로 아빠를 지켜 드릴 거야!”
또래 아이들과 어울리라고 무사단에 넣어준 것인데, 소약의 의지는 의외로 만만했다.
몸이 약해 배우지 못했던 무공을 배운다는 것이 썩 마음에 드는 모양이었다.
유강은 제대로 된 치료에 들어갔다.
첫날, 숲에서 잠시 의식을 차렸다가 잃은 이후로 그는 쉽게 깨어나지 못했다.
혹, 점혈 탓이냐 설화가 물어보니 의약당주는 크게 웃음을 터트리곤 이렇게 말했다.
“피를 너무 많이 흘려서 그래요. 그래도 아직 어리잖아요? 너무 걱정하지 마세요. 금방 회복하고 일어날 거랍니다.”
그에 대고 사실 훈혈을 점했다고 말하고 싶었으나, 설화는 결국 말하지 않았다.
대신 유강에게 제 처소의 방 하나를 내어주고 하루에 세 번 반 시진씩 곁을 지켜 주기로 마음먹었다.
* * *
“후….”
청해는 피곤한 눈가를 문지르며 책상 앞에 앉았다.
남궁무천이 자리를 비운 사이 총관을 도와 가문의 일을 처리하다 보니 평소보다 더욱 고단한 일정이었다.
처소로 돌아온 청해의 뒤를 따라 들어온 연소란이 그의 겉옷을 받아 한쪽에 정리한 뒤 차를 우렸다.
“다행이네요. 아이들이 무사히 돌아와서요.”
“이번 일로 수로채 하나와 협약을 맺었다더군. 청산이 전하기로는 설화가 한 일이라 하오.”
조르륵, 차를 따르던 소란의 손이 잠시 멈추었다. 그녀는 이내 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.
“그 아이가요? 정말 대단하네요. 처음부터 느꼈지만, 보통은 아닌 모양이에요.”
“그렇지.”
소란이 찻잔을 청해의 앞에 조심스레 놓아주었다.
“또 다른 일은 없었다고 하나요?”
“황룡대주가 가문을 배신했다더군.”
그 순간, 소란의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
그녀가 밤늦은 시간 청해를 찾은 이유가 바로 그 때문이었다.
일 공자와 삼 공자를 감시할 겸 소호 나들이의 호위로 따라나섰던 그가 보이지 않았기에.
무슨 일이라도 생긴 것일까.
이리 오래 보지 못했으면 도착하자마자 자신을 찾아왔을 사람이다.
굳이 청해에게 묻지 않아도 어떤 일이 있었는지, 곧장 말해 줄 사람이다.
그런데 뭐?
“황룡…대주가요?”
청해의 시선이 굳은 그녀의 손을 짧게 응시했다. 이내 아무렇지 않은 척 찻잔을 들자, 소란의 손이 움찔, 떨렸다.
“그렇소.”
청해가 찻물을 머금었다.
용정차의 은은한 향이 입안 가득 퍼지며 씁쓸함이 느껴졌다.
그는 제 손안에서 찰랑대는 찻물에 시선을 고정한 채로 말을 이었다.
“황룡대주가 화오루의 간자였소. 설화를 데리고 있던 그 화오루 말이오.”
찻잔을 기울이자, 찻물에 연소란의 모습이 흐릿하게 비쳤다.
“아이들을 죽이려 했다는군.”
그녀가 제 입을 가리는 것이 보였다.
어떤 표정인지, 고개를 들지 않아도 알 수 있었다.
“그 말을 적룡대주에게 해 주었소.”
“…적룡…대주에게요…?”
적룡대주는 천무제 이후 남궁의 뇌옥에 갇힌 채 계속해서 추궁을 당하고 있었다.
“적룡대주가 황룡대주와 자주 어울리지 않았소. 혹 알고 있는 것이 있을까, 하여 전해 주었지.”
“무어, 무어라던가요…?”
“천호전 회의를 소집해달라고 하더군.”
연소란은 심장이 쿵. 내려앉는 것 같았다.
적룡대주는 그동안 잘 버텨주었다. 남궁무강의 거친 추궁에도 약속대로 아무것도 밝히지 않았다.
그런데 뭐? 이제 와서 천호전의 회의를 소집해달라고 해?
“황룡대주 관련하여 모두의 앞에서 밝힐 것이 있다고 하였소. 그자의 말로는 나와 관련이 있다고 하던데. 도무지 모르겠군.”
“….”
청해는 찻물을 남김없이 들이켰다.
뜨거운 찻물이 목구멍을 타고 가슴까지 흘러 들어가는 감각이 전부 느껴졌다.
“그렇, 군요….”
소란의 목소리가 미세하게 떨려왔다.
청해는 빈 찻잔을 바라보며 씁쓸한 미소로 입을 열었다.
“차 잘 마셨소.”
“…이만 나가볼게요.”
연소란은 도망치듯 방을 빠져나갔다.
되도록 평정심을 유지하려 노력하는 듯 보였지만, 그녀의 발걸음은 어느 때보다 다급했다.
그때까지도 청해는 빈 찻잔에서 눈을 떼지 못했다.
* * *
어둠이 내려앉은 밤.
달빛마저 구름에 가려져 한 치 앞을 구분하기 어려운 깊은 밤.
누군가 발소리를 죽이고 그 어둠을 헤치며 나아갔다.
뇌옥의 입구에서 낯선 인영은 걸음을 멈추고 주위를 두리번거렸다.
잠시 후, 뇌옥을 지키고 있던 무사들이 교대를 위해 자리를 비우는 틈을 타 은밀히 뇌옥 안으로 들어갔다.
적룡대주는 뇌옥의 가장 끝 방에 갇혀있었다.
일렁이는 작은 불빛으로만 밝혀진 어두운 뇌옥의 복도를 지나, 한밤의 침입자는 죄수들을 하나하나 살피며 복도의 끝으로 다가갔다.
누군가의 인기척을 느낀 적룡대주가 피곤한 눈을 들었다.
“…연 부인…?!”
자신을 찾아온 이를 마주한 그의 눈이 크게 떠졌다.
“여, 연부인!”
적룡대주가 허둥지둥 무릎걸음으로 창살 앞으로 다가왔다.
“내, 내 가족들은 어떻습니까? 잘 있습니까? 아무런 문제 없이 잘 있는 겁니까?”
“적룡대주. 내일 천호전에서 무슨 얘기를 하려 한 거죠?”
“…예?”
그의 얼굴이 의문으로 물들었다.
천호전이라니? 얘기를 하다니?
“그게 무슨….”
“황룡대주에게 무슨 말을 들은 건가요.”
“무슨, 무슨 말씀입니까?”
“그대가 황룡대주가 남궁을 배신했다는 것을 듣고 천호전의 회의를 소집해달라 한 것을 알고 있어요. 모르는 척하려는 건가요?”
그러나 연소란의 말에 적룡대주의 얼굴은 더욱 경악으로 물들었다.
“화, 황룡대주가 남궁을 배신하다니요…? 그, 그게 정말입니까…?”
“그대가…!”
연소란이 답답하다는 듯 창살을 콱, 쥐었다.
그 순간, 그녀는 깨달았다.
‘아뿔싸.’
함정이구나.
그녀의 곁으로 인기척이 느껴졌다. 다가오는 걸음은 한 사람의 것이 아니었다.
연소란은 뒷덜미가 뻣뻣해지는 것을 느꼈다.
돌아가지 않는 고개를 애써 돌려 어느새 지척에 선 이들을 바라보았다.
가장 먼저 보인 이는 제 남편, 남궁청해.
그리고 그 뒤에 선 이는 가주인 남궁무천과 총관 그리고 흑룡대주였다.
“고작….”
청해의 입매가 씁쓸한 미소를 머금었다.
“고작 이 정도는 아니지 않았소. 부인.”
“…서방님.”
“이 정도 얕은수에 걸리다니, 부인도 꽤나 다급했던 모양이오.”
“….”
연소란의 눈동자가 모여든 이들을 바삐 훑었다.
들켰다.
하나, 아직, 무엇을 들킨 것인지 모른다. 어디까지 들었는지도 아직 모른다. 어쩌면, 이 상황만 잘 넘기면….
연소란이 짧게 심호흡하고 자세를 바로 세웠다. 언제나 그러했듯 여유로운 미소를 지었다.
“무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠네요. 제가 이곳에 온 건, 적룡대주께서 잘 계신 지 확인하기 위함입니다. 제가 이전부터 남궁의 사람들을 챙기며 돌보아왔다는 것을 서방님께서도 아시지 않나요…?”
그러나 청해의 표정은 싸늘하기만 했다.
그저 방관하고만 있지만, 뒤에 있는 세 사람의 분위기도 무시할 수 없었다.
“허락 없이 뇌옥에 들어온 것은 잘못한 일이지요. 하나, 적룡대주의 가족들이 아버지의 소식을 눈물로 기다리고 있으니 제 마음이 좋지 않아….”
“내가 지금, 말장난을 하려는 것 같소?”
가련한 척 제 몸을 감싸 안던 소란은 그대로 굳어버렸다.
15년을 부부로 살며, 단 한 번도 들어보지 못한, 온몸의 소름이 돋을 정도로 차가운 목소리였다.
