* * *
예선이 전부 끝나고 본선까지는 며칠의 휴식 시간이 주어졌다.
예선을 치르며 쌓인 피로를 풀고 예선 결과를 토대로 대진표를 짜기 위함이었다.
탓- 타닷-
그 사이, 설화는 녹림투왕을 찾아갔다.
녹림투왕의 거처는 산서성 오태산(五台山).
섭무광과 초련이 거처했던 흥현에서 동북쪽에 있는 산이었다.
탁-
해가 지고 어둠이 내려앉기 시작한 저녁.
쉬지 않고 꼬박 이틀 길을 달려 산서에 도착한 설화는 오태산 계월봉 중턱에 있는 작은 사찰 앞에 멈춰 섰다.
사찰에서는 불경 외는 소리가 일정하게 흘러나오고 있었다.
[이런 곳에 정말 녹림투왕이 있는 것이냐?]
겉보기엔 그저 평범한 사찰일 뿐이다.
72개의 산채를 이끄는 녹림의 수장이 머무는 곳이라기엔 한적하고 평화롭지 않은가.
- 이전에 말했었지. 녹림투왕은 소림사의 파계승이라고.
이전 생에도 녹림투왕의 거취가 밝혀졌을 때, 많은 이들이 의아해했다.
하지만 이어서 그가 소림사의 파계승이라는 사실이 드러나며 거취보다는 그의 출신에 난리가 났었고.
[녹림 수장씩이나 됐으면서 여전히 승려로 살고 있다는 것이냐?]
- 순서가 잘못됐어. 승려인 투왕이 녹림의 수장이 된 거지.
계율을 어겨 파계승이 되고도 스스로 승려가 아니라고 생각한 적이 없는 거지.
[이상한 놈이로군.]
- 혹시 모르니까 준비해 둬.
[본좌는 항상 준비되어 있느니라.]
무영마신의 모습을 한 설화의 주위로 검은 기운이 휘둘렸다.
부러 기척을 드러내며 사찰 쪽으로 다가갔다.
일정하게 들려오던 목탁 두드리는 소리가 어느 순간 뚝, 멈추고 불경 외는 소리 역시 잠잠해졌다.
후우우우….
설화는 긴장을 늦추지 않았다.
녹림투왕은 천하 10대 고수에 이름을 올린 화경의 고수.
이무기의 힘을 사용한다 해도 이길 수 있을지 장담할 수 없으니.
자박. 자박.
사찰로 다가가던 설화가 사찰 안에서 느껴지는 기운에 걸음을 멈췄다.
우웅….
사찰에서 거대하고 위협적인 기운이 풍겨 나왔다.
마치 동굴 안에 몸을 숨기고 있던 맹수가 경계심을 내비치며 으르렁거리는 것만 같았다.
그 공명에 온몸이 저릿해질 정도.
그러나 설화는 물러나지 않았다.
후우우우웅-
사찰에서 흘러나오는 기운에 화답하듯 설화가 더 큰 기운을 발출했다.
어둠이 내려앉는 저녁, 한적한 깊은 산속에서 두 맹수의 기운이 격렬하게 맞붙길 잠시.
후욱-
사찰의 문이 활짝 열리며 거구의 승려가 모습을 드러냈다.
차림새는 영락없는 승려이나, 풍기는 기운은 결코 소림사의 공력이라 볼 수 없을 정도로 흉흉한 기운을 품고 있었다.
거기에 더해진 매서운 살기.
‘살기를 숨길 생각도 없다.’
이제야 녹림의 수장답네.
“네놈은 누구냐. 어찌 나를 불러내었느냐?”
“글쎄. 부른 건 네놈이 아닌가.”
녹림투왕의 미간이 꿈틀, 떨렸다.
인상을 쓰니 한층 험악해 보였다.
“그게 무슨… 네 놈이 무영마신이로구나.”
“그래.”
“내가 여기 있는 건 어떻게 알았느냐?”
“산적 따위의 수장 하나 찾아내는 건 일도 아니지.”
녹림투왕이 입꼬리를 휘었다.
웃는 낯 역시 험악하기 그지없었다.
“그리 잘났으면 왜 여기까지 온 것이냐. 사소한 문제 정도는 알아서 해결할 것이지. 해결 방법 정도는 이미 알고 있을 터인데?”
“잘 알지.”
사실상 녹림이 사도련을 사칭하는 문제는 녹림도 몇 명만 잡아 죽이면 해결될 일이다.
되도록 잔혹하고 고통스럽게 죽여 본보기로 삼는다면 돈만 밝히는 산적놈들은 감히 사도련의 이름을 사칭하려 들지도 않을 것이다.
하나.
“난 의미 없는 살생을 원치 않는다. 네놈들이 우리 사도련을 사칭한 것은 괘씸하나 죽을 짓을 저지른 건 아니지.”
“더러운 흑도의 머리치곤 의협심이 넘치는구나. 하여 내게 부탁이라도 하러 온 것이냐?”
“그럴 리가 있나.”
후우우욱-
설화의 주위로 짙은 그림자가 일렁였다.
그 속에 검붉은 살기가 뒤섞이며 가면 아래 그녀의 눈동자가 번득였다.
“경고하러 왔다.”
“….”
“더 이상 우리 사도련을 건드리지 마라. 네놈이 이곳에서 되지도 않는 승려 노릇을 하루라도 더 하며 살고 싶다면 여기서 그만두는 게 좋을 것이다.”
설화의 도발에 녹림투왕의 살기 역시 더욱 짙어졌다.
그가 주먹 쥔 손을 일순 뻗자, 그의 팔에 얽혀 있던 염주가 그의 손을 휘감았다.
“나의 불심(佛心)을 매도하지 말라.”
“파계승이 불심을 주장하기엔 어폐가 있지 않은가?”
그 순간, 녹림투왕이 권을 휘둘렀다.
염주가 휘둘린 그의 주먹은 마치 공기를 부욱- 찢듯 빠른 속도로 설화를 향해 날아갔다.
설화는 정면으로 가까워지는 투왕의 권을 피하지 않으며 말했다.
“굉천스님께서 위험하셨다.”
“!”
후우-
녹림투왕의 권이 가면 앞에서 멈춰 섰다.
두 사람의 주위로 바람이 회오리치듯 휘돌다가 이내 흩어졌다.
설화가 말을 이었다.
“마침 연이 닿아 내가 도울 수 있었기에 목숨은 무사하나 팔 한쪽을 잃으셨지.”
투왕의 권이 파르르, 떨렸다.
커다란 주먹 너머로 당황한 기색이 역력한 투왕이 보였다.
‘이전 생에 녹림이 움직이기 시작한 건 소림사 방장이 죽고 소림이 봉문되었을 때.’
별안간 녹림투왕이 제 수하들을 이끌고 산에서 내려와 혈교를 공격하는 일이 있었다.
결과적으론 녹림이 전부 혈교에 흡수되는 상황을 초래했으나, 갑작스런 녹림과의 전투에 혈교 역시 큰 타격을 입었었다.
그 당시, 녹림은 어째서 혈교를 공격했을까.
‘생각해 보면 간단하지.’
복수다.
파계되어 본문을 떠나야 했으나, 스승과 사형제를 잊지 못한 파계승이 그들이 죽었다는 소식에 충동적으로 일으킨 피의 복수.
“내 말을 믿지 못한다면 직접 확인해도 좋다. 다만, 소림사를 지키고 싶다면 내 경고를 무시하지 않는 게 좋을 것이다.”
녹림투왕은 아무런 대답도 하지 않았다.
하지만 그가 뿜어대던 기운과 살기는 사라진 지 오래였다.
“알아들은 것으로 알지.”
복잡한 표정으로 멍하니 서 있는 그를 두고 걸음을 돌릴 때였다.
“너처럼 가면을 쓰고 죽립을 눌러쓴 놈 하나가 찾아왔었다.”
설화가 다시 녹림투왕을 돌아보았다.
“얼굴에 긴 흉터가 난 놈이었지. 그것만큼은 가면으로 가려지지 않아 기억한다.”
“…뭐?”
“그놈이 사도련을 사칭하여 소란을 일으키라 부추겼다. 그리해야 소림사를 지킬 수 있다고 하였지.”
“!”
“그래. 네 놈과 같은 말을 하더군.”
설화의 몸이 우뚝, 굳었다.
가면 아래 숨겨진 그녀의 얼굴이 충격으로 물들었다.
긴 흉터. 죽립. 그리고 가면.
그자다.
의원을 부추겨 남궁무천의 천명을 빼앗도록 하고, 소룡을 부추겨 남궁의 간자를 빼돌리게 한 자.
그자가 이번에는 녹림을 부추겨 사도련과 무림맹의 사이를 이간질하려 했다.
‘대체 누구지?’
대체 누구이기에 녹림투왕이 소림사의 파계승이라는 것도 알고 있는 거야?
혈교는 이 시기에 녹림에겐 전혀 관심이 없었기에 녹림투왕의 정체를 모른다.
그러니 예상했던 사 혈주는 아닐 가능성이 크다.
하지만 녹림투왕이 소림사의 파계승이라는 사실은 혈교뿐 아니라 그 누구도 모르는 정보일 텐데?
‘대체….’
“말해 보거라.”
“….”
“나는 누구의 말을 믿어야 하느냐?”
* * *
비무대회의 본선은 무림맹 본 연무장에서 치러졌다.
커다란 비무대의 정면 누각엔 무림맹주와 무림맹 14장로 그리고 각 세력의 수장들이 자리했고, 비무대의 주위를 관중석이 둘러쌌다.
본선 진출자들의 대기 장소는 누각 1층, 관중들의 시선이 닿지 않는 곳이었다.
“남궁웅 이겨라!!”
“설매도! 설매도!”
장로들이 모두 자리하였을 때 무림맹주 남궁무천이 누각의 앞으로 나왔다.
그가 손을 들자, 일순 비무장의 모두가 입을 다물며 정적이 흘렀다.
남궁무천이 비무장에 모인 이들을 찬찬히 둘러보다가 옅은 미소를 머금었다.
그가 짧게 소리쳤다.
“시작하라!”
그 말이 끝나기가 무섭게.
둥둥-! 둥둥둥-!
비무대회의 시작을 알리는 북이 울렸다.
“와아아아!!”
그 웅장한 북소리에 격양된 사람들이 환호하며 저마다 응원하는 이들의 이름을 연호했다.
“금련비! 금련비!”
“제갈휘! 제갈휘!”
사람들의 응원 속에서 비무대회의 본선이 시작되었다.
둥둥- 둥둥둥-
첫 번째 비무는 무소속 창객 은섬창(銀閃槍)과 남궁세가의 남궁웅이었다.
“승패를 결정짓는 방식은 예선과 동일하오. 단, 난 쉬이 경기를 멈출 생각이 없으니, 어디 한 번 신나게 붙어 보시오.”
본선의 판정을 맡은 무림맹 총단주 섭무광이 큭큭, 웃으며 남궁웅과 은섬창의 어깨를 툭툭, 두드렸다.
당황하는 은섬창과는 달리 그런 섭무광의 모습이 익숙한 남궁웅은 그를 향해 짧게 포권하여 인사했다.
섭무광이 비무대의 양쪽을 가리켰다.
두 사람이 서로를 향해 포권한 뒤 제 자리로 가서 섰다.
두두둥둥-!
비무의 시작을 알리는 북소리가 울리고.
“….”
“….”
두 사람이 기수식을 취했다.
일순, 장난기 가득했던 섭무광의 눈빛이 예리한 빛을 띠었다.
섭무광이 팔을 들어 올리자, 비무대 아래 사방으로 무림맹의 깃발을 들고 서 있던 무인들이 깃발을 추켜들었다.
그들이 섭무광의 팔이 내려옴과 동시에 깃발을 힘 있게 내렸다.
그 순간.
“하앗-!”
타앗!
창객 은섬창이 남궁웅을 향해 창을 세우고 돌진했다.
남궁웅이 짧게 호흡을 들이마셨다.
그러곤.
탓-!
그 역시 검을 세우며 은섬창을 향해 달려갔다.
쉬익-!
기다란 창이 남궁웅이 채 붙기도 전에 그의 옆구리를 찔러 들었다.
파앙-!
공기 중에 작은 기파가 터지고, 남궁웅의 옷자락이 찢어졌다.
탓-!
남궁웅은 이미 상대의 공격을 예상하고 있었다는 듯이 땅을 박차고 뛰어오르며 검법을 펼쳤다.
‘창궁비연검!’
푸른 하늘을 날아오르는 제비와 같은 몸놀림.
‘제2식 비천공(飛天空)!’
쉬쉬쉬쉬쉭-!
남궁웅의 검에 푸른 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다.
타다닷-
심상찮음을 느낀 은섬창이 보법을 펼쳐 뒤로 물러나며 거리를 벌렸다.
타카카카캉-!
날이 튀기고, 기운이 충돌했다.
남궁웅은 거리를 좁히기 위해 공격적으로 검을 휘둘렀고, 은섬창은 거리를 내어 주지 않기 위해 창을 휘두르며 검격을 쳐냈다.
한 치.
고작 한 치에 불과한 싸움.
카앙-!
남궁웅의 검이 은섬창의 창을 쳐내고, 창대가 기울어지는 순간.
카가가가각-!
남궁웅이 놓치지 않고 창대를 긁어 밀어내며 빈틈을 파고들었다.
“흡!”
남궁웅이 두 걸음 안쪽으로 가까워졌을 때, 은섬창이 돌연 창을 쥔 손에 힘을 주었다.
그러자 창대가 마치 활시위처럼 남궁웅의 바깥으로 휘어지기 시작했다.
쐐애액-!
이윽고 휘어진 창대가 반탄력을 이용해 제자리로 돌아오는 순간.
“!”
남궁웅은 아차, 싶었으나 피하기엔 되돌아오는 창대의 속도가 너무도 빨랐다.
터엉-!
