128화
* * *
이립(而立_30세)의 나이쯤 되었을까.
남자는 열이 펄펄 끓어오르고 고통에 숨을 허덕이며 고통스러워하고 있었다.
초련은 2황자의 독살 시해범이기 이전에 의원이었다.
죽을 용기는 있었지만, 죽어가는 이를 보고도 지나칠 용기는 없었다.
“이봐요! 이봐요!”
“으윽….”
상처를 보기 위해 옆으로 쓰러져있던 남자를 끙끙대며 겨우 눕힌 초련은 저도 모르게 숨을 들이켰다.
남자를 죽음으로 몰고 있는 검상은 생각보다도 심각했다.
얼핏 뼈가 드러날 정도로 깊고, 길었다.
살아있는 것만으로 기적이라고 느껴질 정도의 심각한 상처였다.
‘약이… 약으로 쓸만한 것이….’
초련은 제 주머니에 있는 것들을 전부 끄집어냈다.
그녀가 가진 것은 고작해야 금창약과 깨끗한 붕대가 전부였다.
황궁에서 도망쳐 나올 때 혹시나 하는 마음에 급히 챙겨 나온 것이 그나마 이것들이었다.
‘지금은 금창약이라도 있으니 다행인가….’
초련은 곧장 금창약을 남자의 검상에 쏟아부었다. 하얀 가루가 상처 위를 덮으며 피를 서서히 멎게 했다.
초련은 주위를 돌아다니며 눈에 보이는 약초란 약초들을 전부 캐왔다.
남자를 만난 곳은 사람이 다니지 않는 깊은 산속이었기 때문에 손이 타지 않은 약초들을 쉬이 찾을 수 있었다.
약초들을 찾아와 짓이기고, 피가 멎은 남자의 상처에 덕지덕지 발랐다.
“으윽….”
남자는 괴로워하면서도 손가락 하나 까딱하지 못한 채 초련에게 제 몸을 맡기었다.
남자의 몸이 무거운 탓에 붕대를 감는 것은 쉽지 않았다.
겨우겨우 깨끗한 천을 덧대어 붕대를 감으니 땀이 비 오듯 쏟아졌다.
“자… 강… 자강아….”
그즈음, 남자가 무어라 중얼거렸다.
상처의 아픔으로 고통스러워하던 그의 얼굴 위로 또 다른 고통이 덧씌워졌다.
슬픔과 설움이 느껴지는 목소리였다.
남자의 감은 눈꺼풀 사이에서 눈물이 흘러나와 그의 볼을 타고 흘러내렸다.
검상의 고통에도 울지 않던 그의 눈물을 초련은 저도 모르게 한참을 바라보았다.
“당신을 아프게 한 사람인가 보군요.”
할 수 있는 모든 치료를 끝낸 초련은 산을 누비며 즙을 내어 먹을 수 있는 열매를 줍고 물을 떠 왔다.
남자에게 물을 먹이고, 산딸기즙으로 입술을 조금 축이게 했을 때, 어느덧 해는 산을 넘어가고 있었다.
초련은 남자의 곁에 털썩, 주저앉았다.
쫓기고 있는 몸이었기에 불을 피울 수는 없었다.
산속이어서 밤은 춥고, 산짐승이 피 냄새를 맡고 공격해 올 위험이 있었지만, 그래도 불을 피울 수는 없었다.
그나마 다행인 것은 추운 겨울이 아니라는 것뿐이었다.
“…의원으로서 말하는데, 상처 때문에 죽으나, 얼어 죽으나, 산짐승에게 물려 죽으나. 죽을 방법은 많은데, 살 가능성은 거의 없어요.”
출혈은 멎었지만, 제대로 된 치료도 받지 못했다. 사실상 살 수 있을 거라는 생각은 조금도 들지 않았다.
“당신 운명도 참 기구하네요.”
밤이 깊어지고, 산짐승들의 울음소리가 지척에서 들려왔다. 그 속에서 초련은 문득 하루 종일 자신이 한 일에 웃음이 났다.
어차피 이렇게 죽어버릴 거, 왜 그렇게 아등바등 살려보겠다고 노력했을까.
독초를 캐려던 자신이 약초를 찾아다녔고, 죽으려던 자신이 살리기 위해 땀을 흘렸다.
그러곤 이렇게 이 남자와 같이 죽음을 기다리고 있다는 것이, 못내 우스웠다.
어둠 속에서 들려오는 색색이는 위태로운 숨소리를 위안 삼아 초련은 제 무릎에 얼굴을 파묻었다.
다음 날, 놀랍게도 남자는 살아있었다.
그다음 날도, 그다음 날도.
남자는 살아있었고, 초련도 그러했다.
이레가 지났다.
남자가 처음으로 눈을 떴다.
여느 때와 같이 산딸기를 따서 돌아오던 초련은 깨어난 남자의 모습에 놀라 산딸기를 후드득, 떨어트렸다.
“진짜 살았잖아…?”
멍하니 그녀를 바라보고 있던 남자의 눈썹이 설핏, 구겨졌다.
살아서 다행이라는 건가? 불만이라는 건가.
죽다 살아났더니 저 반응은 무어란 말인가.
아니, 저 여자는 누구지.
또다시 사흘이 흘렀다.
남자가 일어나 앉았을 때, 초련은 뜯어온 약초를 후드득, 떨어트렸다.
괴물 같은 회복력이었다.
남자는 불을 피우지 않는 것을 무어라 하지도, 초련이 종종 보이는 불안한 모습의 이유를 묻지도 않았다.
다시 사흘이 흘렀다.
이제는 주위에서 약초를 구하거나 열매를 따기도 쉽지 않았다.
한곳에서 너무 오래 머무른 탓에 금의위의 추적도 가까워졌을 터였다.
아직 발견되지 않은 것은, 주위의 수풀과 언덕 아래에 잘 보이지 않는 지형 탓이었는데 그렇다고 더 머물기엔 위험했다.
“움직일 수 있겠어요?”
“….”
움직일 수 없는 상태인 걸 알면서도 던진 물음에, 남자는 일어났다.
초련의 부축을 받으며 느리게, 느리게, 두 사람은 걸음을 옮겼다.
냇가를 만나면 잠시 쉬었고, 고통이 심해지면, 고통이 가라앉을 때까지 또 멈춰 섰다.
그러는 와중에도 남자의 상태는 점차 괜찮아졌다. 어느 날 운기 하는 그의 모습에 초련은 그가 무림인이라는 것을 알았다.
“자강이는 누구예요?”
냇가에 얼굴을 씻는 남자를 바라보던 초련이 무심코 던진 물음에 남자가 움직임을 멈추곤 그녀를 돌아보았다.
차갑게 굳은 그의 표정을 보고야 초련은 자신이 실수했음을 깨달았다.
“아, 미안해요. 그쪽이 앓으면서 그 이름을 많이 부르길래. 굳이 대답하지 않아도….”
“동생.”
“…네?”
“동생이다. 난 그쪽이 아니라 섭무광이고.”
무심한 대답을 내뱉은 그는 다시 냇가로 고개를 돌려버렸다.
누구 하나 죽일 듯이 서늘한 기운을 풍길 때는 언제고, 아무렇지 않다는 듯 냇물이나 찰박이는 그를 보며 초련이 황당하다는 듯 물었다.
“…나이가 어떻게 돼요?”
“약관(弱冠_20) 하고 여섯.”
“말도 안 돼.”
적어도 이립은 훌쩍 넘었을 줄 알았는데.
섭무광이 눈썹을 휘며 초련을 돌아보았다.
“…뭐라고?”
“대체 어떻게 살아왔으면 그렇게 나이 들어 보여요?”
“….”
섭무광의 입이 살짝, 달싹였다.
그는 끝내 대답하지 못했다.
* * *
“그때부터 알고 지낸 게 벌써 이십 년이 넘었네요. 시간 참 빠르죠?”
초련이 싱긋, 웃었다.
어쩐지 슬퍼 보이는 그 미소를 마주하며 설화가 말했다.
“대주님 덕분에 살게 된 거네.”
“그렇죠. 죽어가는 사람 하나 살려보겠다고 아등바등하던 게, 지금까지 살아있네요.”
죽으려던 다짐은 정신없는 와중에 자연스레 희석되어 사라지고, 하루하루 이어가던 삶은 어느새 즐거워져 버렸다.
초련에게 살아가는 것의 즐거움을 다시 알게 해준 이가 바로 섭무광이었다.
“저는 그분이 살았으면 좋겠어요. 오래오래 살아서, 절 살게 해줬으면 좋겠어요.”
초련이 설화를 바라보았다.
“아가씨. 다시 돌아오실 수… 있는 거죠? 그분이요.”
“나를 믿어?”
초련이 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
“아가씨는 특별한 분이시잖아요. 아가씨께서 다른 사람들과 다르다는 걸 전 알아요.”
“….”
“전 아가씨를 믿어요.”
오로지 복수만을 위해 살아본 과거가 있기 때문일까. 초련의 눈동자는 설화를 향한 확신으로 가득했다.
그 한없는 신뢰를 마주하며 설화는 옅은 미소를 지었다.
“괜찮을 거야. 대주님은….”
사부님은.
“강한 분이시니까. 분명, 사는 길을 선택하실 거야. 그러니까 우리는 우리의 일에 최선을 다하자.”
초련이 나직이 고개를 끄덕였다.
그사이 일행은 어느새 하남의 서쪽 끝, 령보(靈寶)에 들어서고 있었다.
* * *
섬서에 들어가기 전, 일행은 령보에 멈춰 섰다.
화산파의 권역에 발을 디디기 전에 장문인을 만나러 가기 위해서였다.
밤이 깊은 축시정(丑時正_2~3시).
유표가 잠든 것을 확인한 유강은 조심스레 밖으로 나왔다.
밖에서 보초를 서고 있던 흑룡대주가 그를 발견하곤 고개를 끄덕였다.
유강은 흑룡대주를 향해 공손히 인사한 뒤 천막들 사이를 빠져나와 숲속으로 들어갔다.
바스락거리는 발소리만이 어둠 속에 흐르길 잠시, 누군가를 발견한 유강의 얼굴이 빠르게 밝아졌다.
“남궁 소저…!”
먼저 나와 기다리고 있던 설화가 그를 돌아보았다.
유강이 후다닥 그녀를 향해 달려갔다.
“늦지 않았지?”
“응. 이번엔 길 안 헤맸나 보네.”
“이, 이렇게 가까운 거리는 안 헤매!”
당황하며 소리치는 모습에 설화가 가벼운 웃음을 흘릴 때였다.
“이번엔?”
바스락, 하는 소리와 함께 설화의 뒤편 숲에서 거대한 그림자가 나타났다.
주변을 잠시 둘러보고 온 남궁무천이었다.
“따로 만난 적이 있더냐?”
남궁무천이 눈썹을 휘며 유강을 내려다보았다.
그 위압적인 존재감에 유강은 저도 모르게 꼴딱, 침을 삼켰다.
“어어, 그게….”
“이전에 본가에 왔을 때 따로 만나서 얘기를 나눴어요. 할아버지께 말씀드렸던 그 일 때문에요.”
남궁무천에겐 유강과의 대화와 유강이 어째서 수로채에 있었는지를 이미 얘기해 두었다.
설화의 설명에 남궁무천의 비뚜름한 눈썹이 차분해졌다.
“그렇구나.”
유강은 저도 모르게 안심했다.
“하여, 옥매검의 은신처를 알고 있다고?”
유강이 얼른 고개를 끄덕였다.
“네…! 한데….”
“무엇이냐?”
“본문을 통해서만 갈 수 있습니다. 장문인께서 계신 곳이 절벽 꼭대기 부근이라…. 그곳으로 통하는 계단이 본문과 이어져 있거든요.”
“난 또 무어라고.”
남궁무천이 작게 코웃음 쳤다.
“길이 없으면 만들면 그만이다.”
“우악!”
유강을 번쩍, 안아 든 남궁무천이 설화에게 물었다.
“따라올 수 있겠느냐?”
“그럼요.”
“하면, 가보자꾸나.”
그다음 순간, 유강은 저도 모르게 우아아악! 소리쳤다.
그의 비명은 순식간에 바람 속으로 흩어졌다.
