71화
설화의 움직임이 우뚝, 멈추었다.
멍하니 가로막힌 검을 바라보던 설화는―.
“…! 헉! 커흡…! 커헉! 헉!”
콜록, 콜록, 막힌 숨을 토해 냈다.
정신없이 숨을 들이마시고 토해 내는 그녀를 누군가 묵묵히 받쳐 주었다.
“헉… 허억….”
숨이 어느 정도 진정이 되었을 때, 설화는 시선을 들어 그 사람을 바라보았다.
굳은 시선으로 그녀를 지켜보던 섭무광이 고개를 삐딱하게 기울이며 물었다.
“왜 그리 화가 났냐?”
“…제가 화가 났나요?”
“그래. 잔뜩.”
설화가 몸을 바로 세우며 잡고 있던 그의 팔을 놓아주었다.
“아주 흉흉하더만. 살기만 없을 뿐 걸리면 그냥 작살을 내버리겠다는 의지가 만만했다.”
그 정도였구나.
“전 잘 모르겠어요.”
설화가 제 검을 내려다보았다.
분노? 화를 내려던 건 아니었는데.
“뭐, 나쁜 건 아니지.”
섭무광이 크크, 웃으며 설화의 머리를 헝클어트렸다.
“넌 좀 화를 내야 해. 울기도 하고. 웃으면 더 좋고.”
설화가 부드러이 입꼬리를 휘며 되받았다.
“저 요즘 자주 웃어요.”
“그런 작위적인 웃음 말고. 그 있잖냐. 보기만 해도 기분 좋아지는 해맑은….”
‘꺄르륵’거리는 뭐 그런 아이다운.
보통 열셋의 아이라면 날아가는 나뭇잎에도 웃음을 터트리지 않나? 그런 웃음이 이 아이에게 나올 수 있을까.
그런 생각을 하며 흘낏 보는데, 설화는 고개를 갸웃했다.
“혼인하실 때가 된 거 아닌가요?”
섭무광의 표정이 와락 구겨졌다.
“…뭐라?”
“어디서 들었어요. 아이들이 좋아진 거면 혼인할 때가 된 거라고요.”
“…말을 말자, 이 꼬맹아.”
섭무광이 툴툴대며 설화의 머리에서 손을 떼어 냈다.
‘돌덩어리한테 뭔 말을 하냐, 뭔 말을.’이라고 중얼거리는 소리가 얼핏 들려왔다.
“여긴 어떻게 들어오셨어요?”
분명 여율과 령에게 아무도 들이지 말라고 말해 놨는데.
“어떻게 들어오긴? 담 넘어 들어왔지.”
섭무광이 대수롭지 않게 연무장 뒤편 담을 가리켰다.
이 남궁 안에서 담을 넘어 다닌다는 말을 저리도 당당하게 할 수 있는 사람은 아마 섭무광뿐일 거라고 설화는 생각했다.
“왜, 불만이냐?”
“아뇨.”
섭무광이 크크, 뿌듯하게 웃다가 물었다.
“무슨 일인데?”
감정을 드러내지 않는 아이다. 아니, 드러내는 법을 모르는 아이다.
그런 아이에게서, 그녀의 검에서 느껴지던 분노는 결코 가볍지 않았다.
“….”
설화는 그런 섭무광을 빤히 바라보았다.
‘듣지 못했구나.’
남궁의 사용인들을 중심으로 퍼지고 있는 소문이었다.
소문을 퍼트린 이도 바보가 아닌 이상, 소문이 가주의 귀에 최대한 늦게 들어가도록 손을 써 두었을 것이다.
그것이 아니라도, 가주전 근처에서 그가 아끼는 손녀를 욕할 정도로 멍청한 사용인은 없었다.
그러니 항시 가주의 곁에 붙어 있는 섭무광 역시 소문을 듣지 못했을 수 있다.
거기까지 생각을 마친 설화는 고개를 끄덕였다.
“고민 중이었어요.”
“무슨 고민?”
“남궁의 정의는 어디까지 허용되는 걸까, 하는 고민이요.”
섭무광이 의아한 표정으로 턱을 쓸며 고개를 기울였다.
“가만 보면 꼬맹이 너는 참 묘한 구석이 있단 말이지?”
“제가요?”
“안 할 것 같은 생각도 자주 하는 것 같고.”
얼마 전 가주전 앞에서 만났을 땐 가족이 죽으면 슬프냐는 질문이나 하고.
“그래서, 이번엔 또 무슨 일을 꾸미고 있는 거냐?”
“어떻게 아셨어요?”
“네 그 표정.”
섭무광이 설화의 표정을 가리켰다. 그의 눈이 가늘어졌다.
“네가 남궁에 처음 왔을 때 짓던 표정이거든.”
정곡을 찔린 설화는 눈동자를 데룩, 굴려서 시선을 피했다.
잠시 먼발치를 바라보다가 고개를 돌리니 그는 여전히 가는 눈으로 설화를 바라보고 있었다.
“뭔데?”
“남궁의 아가씨에게 따라오는 권한을 어디까지 사용해도 좋을까요?”
“잡고 싶은 쥐새끼가 있는 거냐?”
“네.”
“내부? 외부?”
“아마도… 내부요.”
섭무광의 입꼬리가 비릿하게 휘어졌다.
흐흐, 웃는 것이 흑도 같았다.
“내가 가주님 최측근이라 자신 있게 말하겠는데, 적어도 남궁 안에선 네가 뭘 하든 괜찮을 거다.”
“뭘 하든요?”
정말?
“그래. 당주 정도 날리는 것만 아니면야. 그렇다고 막 죽이고 다닐 건 아니잖아?”
“그건 아니에요.”
“그럼 뭐든.”
섭무광이 실실 웃으며 설화의 머리를 다시 한번 헝클어트렸다.
“네가 원하는 거 다 해라. 가주님께선 네 생각보다 너를 더 아끼시는 모양이니.”
그 순간, 다시금 가슴께가 간질거려 왔다.
남궁무천이 생각보다 자신을 더 아끼고 있다는 말을 곱씹을수록 간지러움은 더해졌다.
설화가 인상을 찌푸리며 목 아래를 긁자, 섭무광이 픽, 웃음을 흘리며 말했다.
“좀 전에 그거나 다시 해 봐라.”
“좀 전에요?”
“검 좀 보자.”
“아.”
설화는 고개를 끄덕이고 곧장 자세를 잡았다. 긴 심호흡 후 검을 휘둘렀다.
쉭― 쉬익―
검기의 잔상이 다시금 허공에 이어졌다. 그러나 이번엔 조금 전과는 달리 가볍고 깔끔하기 그지없는 검이었다.
섭무광이 조금 전 어째서 검에 분노가 실렸다고 했는지 알 것 같았다.
적당히 숨이 차오를 때쯤 설화가 검을 멈추고 섭무광을 돌아보았다.
진지한 시선으로 지켜보던 그가 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
“어떠냐. 내가 말한 게 뭔지 알 것 같으냐?”
“네. 힘들지 않네요.”
“쏟아 내는 검과 자유로운 검은 다를 수밖에. 검에 감정을 싣는 것은 좋다. 감정은 때론 강기처럼 검을 강하게 만들어 주거든. 단.”
섭무광이 검지를 추켜들었다. 그의 시선이 날카로워졌다.
“하나, 감정에 휘둘려 검을 휘두르지는 마라. 그건 네 몸과 마음을 갉아먹는 짓밖에 안 되니까.”
“….”
“특히, 분노는 눈을 가린다. 판단력을 떨어트린다. 때론 어떤 감정보다 강한 원동력이 되지만, 대부분은 네 목숨을 갉아먹으려 하는 것이 바로 분노다.”
감정을 휘두르되, 휘둘리지 마라.
섭무광이 설화에게 하고 싶은 말은 그것이었다.
그러나 말을 끝냈을 때, 섭무광은 씁쓸해질 수밖에 없었다.
고개를 끄덕이며 검을 내려다보는 아이의 표정에서 어려운 숙제를 마주한 것 같은 감정을 읽었기 때문이었다.
‘검은 가르치지 않아도 깨우치면서, 감정에 대해선 이렇게 무지할 수가.’
이 전각에 오는 동안만 해도 웃으며 돌아다니는 시비들을 한두 명 본 것이 아니다.
이 남궁에서 마음껏 웃지 못하는 아이는 이 아이 하나뿐이었다. 그래서 더 마음이 쓰였다.
“네 녀석이 남궁의 아이만 아니었어도 내 제자로 삼는 것인데. 아깝구나.”
설화가 눈을 깜박였다.
“남궁의 아이라 하여 남궁의 검만 배울 필요가 있나요?”
“…?”
“풍뢰신의 검을 배울 수 있다는 건 제겐 영광인 일이에요.”
풍뢰신은 강호에서 섭무광을 칭하는 별호.
굳이 남궁의 직책이 아닌 강호의 별호를 부른 것은 그의 무위에 대한 존경의 표현이었다.
풍뢰신은 남궁의 최고 무력대의 대주가 아닌, 그 스스로, 그의 힘으로, 그의 검으로 얻어 낸 별호이니까.
홉뜬 눈을 멍하니 깜박이던 섭무광이 크하하하! 웃음을 터트렸다.
“거참! 영민한 놈이라니까! 입에 발린 말인 건 알지만 듣기 좋다?”
“입에 발린 말이 아니에요.”
설화는 진심으로 그의 검을 배우고 싶었다.
남궁무천의 그늘에 가려져 있지만, 섭무광의 무위는 10대 고수와 비견될 정도로 높다.
그것도 어떤 문파나 가문에 속한 것이 아닌, 그만의 독문 무공으로 이루어 낸 성과였다.
그것이 얼마나 대단한 일인지는 무공을 배운다면 세 살짜리라도 알 터였다.
섭무광의 표정이 얼떨결에 진지해졌다.
“…진심이냐?”
“네.”
“그게 무슨 뜻인지 알고 하는 말이냐?”
남궁의 아이가 남궁의 검을 배우지 않고, 다른 검을 배운다는 것은, 후계자의 자격을 포기하겠다는 것과 같은 의미다.
다시 말해 남궁의 가주직을 포기한다는 말이다.
“가주가 아니면 가문의 비기를 익힐 수 없다는 것 알고 있느냐? 네 할아버지를 보고도 내 제자가 되겠다고?”
남궁무천의 검은, 검의 길을 걷는 이라면 동경할 수밖에 없는 검의 극의 그 자체다.
주변을 압도하는 엄청난 기운과 알면서도 막을 수 없는 극도의 중검(重劍).
한 번 보면 절대 잊을 수 없어, 검을 휘두르고 있으면, 저도 모르는 사이 좇게 되는 검이 바로 남궁무천의 검이었다.
그 검을 포기하겠다니.
“아서라. 나 또한 검의 길을 걷는 자로서 솔직히 추천하지 않는다. 나도 어디 가서 빠지지 않는 스승이긴 하겠다만, 네 할아버지는 검황이 아니냐?”
“남궁의 검을 배우지 않겠다는 게 아니에요.”
“네가 아무리 무(武)의 천재라도 두 개의 길을 동시에 갈 수는 없는 법이다.”
“두 개의 길을 가겠다는 것도 아니에요.”
“하면?”
설화가 잠시 고민했다.
