37화
파월이 발끈하여 소리쳤다.
“감히 교주님의 은혜를 배신한 주제에! 그분을 모욕하지 마라!”
십이 월은 혈마에게 목숨까지 맡긴 이들.
오직 혈마만을 위해서 죽고, 혈마만을 위해서 사는 이들이니 그들의 존재는 혈마로서 증명받는 것이나 마찬가지다.
그래서일까, 십이 월은 혈마를 욕보이는 것을 참지 못했다.
“네놈이 지금 목숨을 부지하고 있는 것도 그분의 자비 덕이라는 것을 모르는 것이냐!”
“자비라.”
설화는 픽, 웃음을 흘렸다.
“자비라는 말의 뜻이 뭔지는 알아?”
“이익…! 그분께서 너를 가엾게 여기신다는 것이지!”
“말해 보라고 했다고 그걸 또 말하네. 역시, 길들인 개가 제일이지.”
“이, 이놈이!”
파월의 살기가 더욱 짙어졌다.
조금 전까지 부리던 여유는 온데간데없이 사라지고, 그에게서는 오로지 분노만이 표출되었다.
설화가 고개를 갸웃했다.
“근데 왜 너를 보냈을까.”
“무슨 뜻이냐!”
“네가 나한테 생사결을 걸 만큼 강하지 않잖아. 죽으라고 보내진 않았을 거고.”
아니, 죽으라고 보낸 건가?
파월은 화오루에 있을 때부터 자신을 좋아하지 않았다. 마주치기만 하면 살기를 뿜어 대니 모를 수도 없었다.
‘혈마도 그걸 알고 있었지.’
혈마는 제 수하들 간의 암투를 막지 않았다. 아니, 오히려 부추기는 쪽이었다.
다투어 죽고 죽이면 결국 강한 이들이 자연스레 걸러질 것이고 남은 이들에게 힘과 권력을 쥐여 주어 모두의 귀감이 되게 했다.
‘싸워서 살아남아라! 그리하면 천하를 손에 넣을 것이다!’
그러니 화오루라는 화려함 뒤에 가려진 어둠 속에서는 매일 피 튀기는 살인이 벌어질 수밖에.
파월 역시 그러한 분위기 속에 자신에게 노골적으로 증오를 드러내던 이였다.
그의 질투와 증오는 혈마의 차별에서 비롯된 것이었다.
‘똑같이 길거리에서 거두어진 처지에 차별받는 게 억울했던 거겠지.’
혈마가 직접 수련을 봐주고 내공을 나누어 준 자신과는 다르게 파월은 혈마의 무관심 아래 스스로 성장했으니까.
혼자의 힘으로 노력해서 십이 월패의 주인이 되었고, 혈공도 전수받았지만 그뿐. 혈마는 여전히 그에게 관심이 없었다.
‘그래서 파월을 보낸 거구나.’
파월이라면 반드시 이 기회에 생사결을 내려 할 테니까.
죽음은 혈마에겐 더없는 즐거움이다.
그는 죽음과 피를 먹고 사는 자이니.
‘이용당한 셈이지. 혈마의 유희에.’
설화는 짧은 한숨과 함께 파월을 바라보았다.
자신 역시 혈마의 유희에 놀아나는 것은 마음에 들지 않지만, 파월의 증오 어린 눈빛을 보아하니 이 싸움은 피할 수 없을 모양이다.
“아무리 그래도 상대를 봐 가면서 덤벼야지 않을까? 목숨 아까운 줄 알면.”
“여유로운 척하지 마라!”
파월의 단검이 우웅― 울며, 검붉은색으로 은은한 빛을 냈다.
“교주께서 내리신 공력을 전부 버렸다는 걸 모를 줄 아나? 넌 이제 죽은 목숨이다!”
“그건 또 어떻게 알고 있지?”
파월의 입가엔 다시금 섬뜩한 미소가 번졌다.
“네놈이 암시에 조종당하고 있다는 것도 다 알고 있다! 넌 아무리 발버둥 쳐도 그분의 손바닥을 벗어나지 못한다.”
설화의 표정이 서늘하게 굳어졌다.
‘역시, 암시에 대해 알고 있어.’
“아주 재미있더군? 제 몸 하나 다루지 못해 망아지처럼 날뛰는 꼴이!”
킬킬 웃는 파월의 얼굴은 이미 승리로 도취되어 있었다.
설화가 굳은 얼굴로 검을 다잡았다.
십이 월이 암시에 관해 알고 있는 것을 확인한 이상, 시간을 끌 필요는 없다.
“언제까지 입만 바쁘게 움직일 거지? 그만 떠들고 덤벼. 파월아.”
살기를 내뿜는 파월을 응시하는 그녀의 시선엔 아무런 감흥도 없었다.
“이….”
그 무감한 시선이 파월을 분노하게 했다.
“그 자만도 이제 끝이다!”
쉬익―!
파월의 단검이 설화를 향해 쇄도했다.
혈마가 십이 월에게 전수한 무공은 단검술.
영혼을 깨트리고 결국엔 끊어 버린다고 하여 파혼단검(破魂斷劍)이라 불리는 혈공이었다.
파혼단검은 빠른 속도와 예측할 수 없이 변화하는 검로가 위협적인 검.
카캉! 캉!
그러나 이전 생에 이미 여러 십이 월의 단검을 받아 본 설화였기에, 파월의 공격은 위협적이지 못했다.
심지어 지금의 파월은 그 수많은 파월 중 가장 약한 파월.
내공을 끌어 올릴 필요조차 없었다.
설화는 단검의 검면을 쳐서 검로를 조금씩 비트는 것으로 파월의 단검을 받아 냈다.
순식간에 수십 번의 공방이 오고 갔다.
캉! 카캉! 캉!
‘무슨…!’
파월은 당혹스러웠다.
검에 내력을 싣지 않고도 제 공격을 전부 받아치는 이 상황이 이해되지 않았다.
검을 정면으로 받는 것도 아니다.
휘두르는 단검을 살짝 비틀어 흘려보내는 탓에 자꾸만 힘이 분산되어 공격 흐름을 바꾸기가 어려워졌다.
“네가 숨길 게 뭐 있다고 시간을 끌어. 하나 더 꺼내.”
“…!”
정신없이 공방이 오고 가는 가운데 들려온 그녀의 목소리는 여유롭기 그지없었다.
파월의 표정은 반대로 더없이 구겨졌다.
파월이 허리춤에 차고 있던 또 하나의 단검을 뽑아 들었다.
본래 파혼단검(破魂斷劍)은 쌍단검술이다.
하나만 꺼낸 것은 그만큼 자신 있다는 것이기도 했고, 제 수를 숨기기 위함도 있었을 터.
그러나 설화는 그리 오랜 시간을 끌 생각이 없었다.
“죽는 게 소원이라면 기꺼이 들어주마!”
그의 기운이 일순간 발출되며 쌍단검이 눈으로 좇기 힘들 정도의 속도로 쇄도했다.
단검의 날 주위로 검붉은 기운이 일렁였다.
“죽어라!”
파혼단검(破魂斷劍)의 진가는 혈기를 끌어 올렸을 때 발휘된다.
검술이야 사실상 쌍단도를 미친 듯이 휘둘러서 정신을 쏙 빼놓는 것이지만.
문제는 그 한 번, 한 번의 공격에 혈기가 실려 있어, 검에 베이면 상처에 혈기가 스며든다.
혈기가 스며든 상처는 피가 쉽게 멎지 않고, 회복되지 않는다.
단검으로 단번에 깊은 상처는 낼 수 없지만, 빠르게 얕은 상처를 내는 것은 쉽다.
파혼단검(破魂斷劍)은 그 작은 상처들을 쌓아 상대의 생명력을 조금씩 갉아먹는 까다로운 혈공이다.
검의 비처럼 쏟아지는 공격을 바라보며 설화가 검을 그러쥐었다.
그녀의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
“…!”
그녀의 자세를 본 파월의 얼굴에 당혹감이 번졌다.
‘이걸 파고든다고?’
이 빗발치는 검격의 한복판으로?
미친 것인가?
소루주 정도 된다면 파혼단검(破魂斷劍)을 모르지 않을 터인데?
타앗―!
아니나 다를까, 설화가 그의 정면으로 달려왔다.
작은 몸집의 아이가 달려드는 것임에도 그 기세는 마치 투우(鬪牛)의 돌진과 같았다.
저도 모르게 주춤거리던 파월은 이를 꽉 물었다.
‘오냐, 죽여 주마!’
카카카카캉! 카캉! 카카캉!
순식간에 치열한 공방이 오고 갔다.
방어를 하는 쪽은 없는 셈이니 공격과 공격의 맞물림이었다.
검을 맞댈 때마다 작은 불꽃이 튀었다.
희뿌연 검격과 검붉은 검격이 검의 잔상만을 남기며 쉴 새 없이 치고받았다.
속도는 단연 파월이 압도적이었다.
그러나 설화는 애초에 모든 공격을 막을 생각이 없다는 듯 몸에 나는 잔 상처들을 무시한 채 검을 휘둘렀다.
‘이 악마 같은…!’
분명 깊은 상처도 몇 들어갔는데도, 상처를 입는 그 순간까지 작은 요동조차 없다.
그것이 가능한가?
이 정도는 되어야 루주님의 관심을 받을 수 있다는 말인가?
그렇게 검격과 검격이 정신없이 오가는 와중, 희뿌연 검격에 점차 붉은 빛이 섞여 들기 시작했다.
“…!”
붉은빛으로 바뀌어 가는 제 기운의 색에 설화가 미간을 찌푸렸다.
파월 역시 색이 덧입혀지는 기운의 변화를 보았다. 그리고 그 순간.
쉬이익― 푸욱!
“크아악!”
설화의 검이 틈을 놓치지 않고 파월의 왼쪽 어깨를 파고들었다.
타탓!
파월은 어깨를 부여잡으며 황급히 뒤로 물러났다.
빠르게 혈도를 짚어 지혈했지만, 단검을 쥔 왼손에 힘이 들어가지 않았다.
“이런 미친….”
파월이 설화를 매섭게 노려보았다.
고통에 이를 악물며 제 눈앞에 선 악마 같은 그녀를 바라보았다.
그녀의 주위를 둘러싼 기운 역시 어느새 붉은 기가 감돌고 있었다.
“하… 하하…!”
파월이 실성한 듯 웃음을 터트렸다. 다친 팔에서 피를 철철 흘리면서도 흘리는 웃음은 가히 광기에 가까웠다.
“남궁으로 기어들어가기에 백도 행세라도 하려는 줄 알았더니만!”
다친 팔을 감싸 쥔 채 웃음을 터트리던 파월이 일순, 고개를 들었다.
그의 눈동자가 설화를 향해 번득였다.
“네가 얻은 것이 고작 핏빛 하늘이더냐…?”
설화의 걸음이 우뚝. 멈춰 섰다.
