* * *
캉- 카카카캉! 카앙!
유백의 이마에 송골송골 맺힌 땀이 주르륵, 흘러내렸다.
‘빠르다.’
화산의 검은 극한의 쾌검을 추구한다.
그 어느 문파의 검보다 빠르고 섬세하다고 자랑할 수 있다.
자신은 그러한 화산파 내에서도 정예라 불리는 장문제자.
사형제들 중 가장 뛰어나다곤 할 수 없지만, 장문제자로서 부끄럽지 않은 실력을 가졌다고 자랑할 수 있다.
한데 어째서.
“헉…허억…헉….”
“이만 할까요?”
어째서 움직임 하나 쫓아가지 못한단 말인가.
‘상대를 조급하게 만드는 검이다. 본문의 절학과 비교해도 손색이 없어.’
이 정도의 무공이라면, 차기 화산제일검이라 불리는 유표 사제와 맞먹을 것이다.
유표 사제….
유백이 검을 꽉 그려 쥐었다.
긴 숨을 내쉬어 호흡을 가다듬은 그의 눈빛이 번득였다.
“아직이오.”
“좋아요.”
유백이 다시금 기수식을 취하고 설화 역시 자세를 잡았다.
유백의 몸에서 짙은 자줏빛의 공력이 흘러나왔다.
‘자하신공(紫霞神功).’
화산파의 장문인에게만 전해져 내려온다는 화산파의 절학 중 절학이다.
화산의 정수가 담긴, 오로지 장문인이 될 자만이 익힐 수 있는 무공.
유백이 자하신공을 발현한다는 것은, 그가 화산파의 후대 장문인임을 입증하는 것이나 다름없었다.
‘자하신공을 쓴다는 것은….’
이제야 제대로 상대할 마음이 들었나 보네.
지금까지 유백이 장난으로 비무에 임하였냐 묻는다면 그건 아니다.
하나, 설화의 실력을 가늠해 보고 적당히 검을 섞었다면, 지금은 비무임에도 전력을 다하여 상대하겠다는 뜻이었다.
그 말은 즉, 유백이 설화를 진정 인정하였다는 것이다.
‘이십사수매화검법(二十四手梅花劍法) 제1식 매화노방(梅花路傍).’
유백의 검이 비무대 위에 매화를 피워냈다.
‘제2식 매화접무(梅花蝶舞)!’
이윽고 피어난 매화가 그의 검을 따라 일어나 나비가 날아오르듯 흩날리기 시작했다.
‘제3식 매화토염(梅花吐艶)!’
유백이 설화를 향해 검을 내지르자, 매화잎이 그녀에게 쇄도하기 시작했다.
자줏빛의 기운을 머금은 매화잎이 흐드러지는 광경은 눈을 홀리기에 충분했다.
‘아름답다.’
정말 아름다워.
설화가 이십사수매화검법을 본 것이 지금이 처음은 아니다.
이전 생에 마지막 매화, 유강을 상대할 때 그 역시 같은 검법을 펼쳤었다.
하지만 유강은 장문제자가 아니었다.
그는 화산에 남아 있던 비급을 통해 홀로 이십사수매화검법을 익혔고, 꽤 훌륭히 펼쳐냈었다.
하지만 유백이 펼치는 검법을 보니 알겠다.
‘그건 고작 흉내 내는 것에 불과했구나.’
이리도 아름답고 고절한 검법이 그렇게 허무하게 사장되었다니.
이전 생의 혈교는 실로 잔혹했구나.
후우우….
설화의 주위로 붉은 기운이 피어올랐다.
상대가 전력을 다하였으니, 설화 역시 진지하게 임하는 것이 상대를 존중하는 것이리라.
‘이십사수매화검법이라면 마침 상대로도 손색이 없어.’
아니, 처음으로 상대하는 검이 화산의 절학임은 설화에게도 영광이었다.
쿠르릉….
일순, 하늘이 진동했다.
유백은 그 순간, 사위가 어두워지고 있다고 착각했다.
마치 금세 비가 올 듯이 하늘이 흐려지고, 먹구름 속에서 빛이 번쩍이는.
‘천뢰신검(天雷神劍) 제1식.’
설화의 검이 하늘을 갈랐다.
설화는 섭무광에게 배운 것을 잊지 않았다.
작은 동작 하나도 놓치지 않고 움직임 하나하나에 신경을 쏟았다.
‘천하낙천(天下落塵)!’
이전보다 조금은 느려질 수밖에 없는 동작.
그러나 설화는 느꼈다.
내지르는 검격 하나하나에 담긴 제 온전한 힘을.
카가가가강!
설화의 검이 유백의 매화를 베어냈다.
꿰뚫고, 갈라냈다.
“…!”
유백은 이를 꽉 문 채 그녀의 검을 받아냈지만, 설화가 펼치는 검법엔 자비가 없었다.
콰과과광!
마치 번개가 쉴 새 없이 내려치는 듯한 파괴적인 공격.
‘이게…무슨…!’
남궁의 검이 이리도 파괴적이었던가?
아니, 이건 파괴적인 것이 아니다. 이건….
‘압도적.’
남궁의 중검에 쾌의 묘리와 변(變)의 묘리가 더해지니, 실로 어마어마한 위력의 검이 탄생하였다.
‘이런 검을….’
대체 어찌 막는다는 말인가….
콰아앙-!!
유백의 검이 결국 설화의 공격을 버텨내지 못하고 날아갔다.
유백 역시 힘의 차이를 버텨내지 못한 채 그 자리에 무릎을 꿇고 말았다.
유백은 일어나는 대신 그대로 벌렁 드러누웠다.
푸르른 하늘이 그의 시야를 가득 채웠다.
“허….”
허.
허허.
“허허허허허…!”
유백의 입에서 웃음이 터져 나왔다.
참을 수 없는 웃음이었다.
푸르른 창공에 여인의 얼굴이 불쑥 나타난 것은 그때였다.
“괜찮으세요?”
동그란 눈을 깜박이며 묻는 물음에는 약간의 놀람과 걱정이 담겨 있었다.
유백은 허허, 웃으며 대답했다.
“소저, 천하제일인이 되시오.”
“…네?”
유백이 몸을 일으켰다.
그는 비무에서 졌음에도 어딘가 개운한 표정이었다.
“소저 같은 이가 천하제일인이 되어야 나 같은 이도 조금은 덜 억울하지 않겠소?”
피나는 노력을 해도 절대 따라잡을 수 없는 격차를 느꼈으니.
설화가 그에게 손을 내밀었다.
“과찬이세요.”
유백이 그녀의 손을 붙잡고 단번에 자리에서 일어났다.
“나도 이런 말을 가벼이 하는 사람은 아니오. 한데, 소저라면 가능할 것 같소.”
어느 누가 천하제일인을 쉬이 논할 수 있단 말인가.
하지만 유백은 왜인지 그녀가 천하제일인의 재목이라는 생각이 들었다.
그녀와 검을 나누어 보았기에 더욱 확신할 수 있었다.
“그러니, 천하제일인이 되어 주시오.”
유백이 그녀에게 손을 내밀었다.
악수를 청하는 손을 잠시 바라보던 설화는 그의 손을 맞잡았다.
천하제일인이 되어달라는 말에 어찌 보면 당돌하게 보일 수 있는 대답.
하지만 그의 부탁이 아니더라도 설화는 천하제일인이 되어야 했다. 아니, 그에 준하는 힘을 가져야만 했다.
그래야만 혈마를 이기고 내 사람들을 지킬 수 있다.
조금도 망설임 없이 제 손을 잡는 그녀를 보며 유백은 하하하! 호탕한 웃음을 터트렸다.
그의 표정이 더없이 밝아졌다.
“소저와 한 시대를 살아가고 있다는 것이 어찌나 다행인지 모르오. 소저의 걸음을 항상 응원하겠소.”
“감사합니다.”
힘주어 악수를 나눈 뒤 유백이 그녀에게 물었다.
“소림사에 간다고 들었소.”
“알아볼 일이 있어서요.”
“조심하시오. 소림사는 만만한 곳이 결코 아니오.”
“소림사에 대해 아시나요?”
“종종 교류를 해왔으니까. 몇 년에 한 번, 서로의 견문을 넓히기 위해 비무를 나누곤 했소.”
문파는 세가들과 교류하지 않을 뿐, 문파들끼리는 종종 교류하고 있었다.
문파 내에서는 같은 무학을 수련하는 이들밖엔 없으니 보다 넓은 경험을 쌓기 위해 타 문파끼리 비무를 해 왔던 것이다.
“천하공부출소림(天下功夫出少林)이라는 말을 아시오?”
“천하의 무공이 소림에서 시작되었다는 뜻이죠.”
“그들은 목이 곧은 자들이오. 겉으로는 겸손한 척, 인자한 척해대지만 누구보다 자신들이 가장 잘났다고 생각하는 이들이지.”
“틀린 말도 아니니까요.”
“그게 가장 원통한 부분이지.”
유백이 하하! 웃었다.
말은 원통하다고 말하지만 기분은 그리 나빠 보이지 않는 모습에서 유백의 성품을 알 수 있었다.
‘인정할 것은 인정할 줄 아는 사람.’
조금 전 설화에게 처참하게 패배하고 나서 보인 모습도 그렇고, 쌓아두기보단 인정하고 스스로 노력하는 부류다.
한마디로.
‘성품 좋네. 유백 도장.’
역시 한 문파의 장문인감이라는 건가?
“아무튼, 쉬이 무언가를 알아내긴 힘들 것이오. 무운을 빌겠소.”
“감사합니다.”
“후에 소저와 다시 한번 검을 나눌 기회가 있었으면 좋겠군. 그때까지 나 역시 머물러 있지만은 않을 것이오.”
설화가 빙긋 미소 지었다.
그녀가 유백을 향해 정중히 포권했다.
“언제든지요.”
유백 역시 설화를 향해 예의를 갖추어 인사를 받았다.
비록 승패가 명확한 결과였지만, 승자도 패자도 없는, 아주 오랜만에 기분 좋은 비무였다.
* * *
“소림사에 미리 연통을 넣어 두긴 하였으나, 방장을 만나 뵙기는 쉽지 않을 것이다.”
화산파의 대문까지 배웅 나온 노운이 걱정스러운 표정으로 말했다.
“연통으로는 4년 전의 일을 거론할 수 없어 방문한다고만 전해 두었다. 나머지는 네 재량에 맡길 수밖에 없으니 미안하구나.”
“소림사에 방문할 수 있도록 도와주신 것만으로도 감사해요.”
소림사는 세가와 전혀 교류하지 않는 문파다.
본래라면 자신의 만남 요청을 거절했을 테지만, 화산파 장문인의 부탁으로 성사된 것이었다.
“나머지는 제게 생각이 있어요. 너무 걱정하지 마세요.”
“그래. 네가 잘하리라는 것은 알고 있다.”
노운은 4년 전 만리신투의 비동에서 설화가 보여 준 영민함을 잊지 않았다.
똑똑하고, 강한 아이니 잘해 낼 것을 알지만.
“하나, 소림사는 너를 모르지 않느냐? 하여 나를 대신해 화산의 뜻을 전해 줄 이를 한 명 불렀다. 아, 마침 저기 오는구나.”
설화가 뒤편을 바라보았다.
저 멀리서 누군가 빠른 속도로 화산의 암벽을 올라오고 있었다.
