* * *
사천성(四川省) 성도(成都).
사천당가 가주전.
당가 가주 당문룡이 읽고 있던 서책을 덮곤 당가의 총관을 바라보았다.
“방금 무어라 하였나?”
서늘함이 감도는 목소리에 총관이 고개를 숙였다.
“…실언을 하였습니다.”
“다시는 그 아이 얘기 꺼내지 말게.”
“예. 가주님.”
지난 세가 회동 때에 남궁설화에게 독을 먹이려 한 이후 당가의 일 공자 당가진은 근신을 받고 처소에서 한 걸음도 나오지 못하고 있었다.
근신 기간에 그가 갈 수 있는 곳은 처소와 연무장 그리고 당가의 수련동뿐.
한 마디로 수련 외에 모든 것을 금하겠다는 뜻이었다.
그러던 와중 중원 정파 무림 세력이 모인다는 소식이 전해졌고, 당가진의 어머니인 미 부인의 부탁으로 이야기를 꺼냈다가 본전도 찾지 못한 것.
총관이 흠, 목을 풀며 조심스레 물었다.
“하면, 이번 회동 때는 누굴 데려가실 생각이십니까?”
“홀로 갈까 하네.”
“이 공자님도 함께 가시지 않고요?”
“상을 치른 지 얼마 되지 않은 가문에서 주최하는 행사네. 시끄럽진 않을 테지.”
총관이 아, 작게 탄식했다.
회동이 가까워진 이 시기에 들려온 남궁무천의 충격적인 별세 소식.
검황의 장례는 소식이 오고 가는 동안 이미 끝나 있었다.
“저는 아직, 검황께서 돌아가셨다는 소식이 믿기지 않습니다.”
“나도 그러네.”
당문룡이 주먹을 꽉, 말아 쥐었다.
지난 회동 때 남궁무천과 독대하며 나누었던 대화가 머릿속에서 떠나지 않는다.
“나는 무림을 바로 세우고 싶네.”
무림을 바로 세우겠다던 포부를 드러내던 그의 기개를 기억한다.
문파들은 결코 동조하지 않으리라는 자신의 말에 그는 망설임 없이 해낼 것이라고 말했었다.
그리만 된다면 당가는 힘을 싣겠다고 약조하였지만, 사실 그리 기대하진 않았다.
목이 뻣뻣하게 굳은 문파들이 세가의 말을 따르려 할 리 없다고 생각했으니까.
하나, 남궁무천은 그 어려운 일을 해냈다.
세가의 힘을 한데 모으고 나아가 문파의 인정을 받아내어 기어이 무림 정파 세력의 회동을 이루어 냈다.
한데.
어째서.
‘이리 쉽게 가실 거면서 어찌 그리 큰 꿈을 꾸셨습니까.’
고작 병마를 이겨내지 못하여 이리 허무하게 세상을 뜨시다니.
같은 가주이자, 무림인이자, 존경하는 무림 선배인 남궁무천의 별세 소식은 허무하고 통탄스럽기 그지없었다.
‘하나.’
“이번 일이 기회가 될 수도 있겠지.”
총관의 표정에 놀라움이 번졌다.
“가주님, 혹….”
“검황께서 별세하셨으니 마땅한 이가 없지 않은가.”
듣기로는 소림사 방장 역시 이번 회동에 참석하겠다 하였지만.
남궁무천을 오래 봐 왔고 그가 무림맹을 세워 이루고자 하였던 무림의 모습을 잘 아는 이는 자신이다.
가장 잘 아는 이는 역시 남궁세가의 차기 가주 남궁청운이겠지만, 그의 배분이나 나이를 생각하였을 때, 아직 무림을 이끌어갈 재목은 되지 못한다.
‘그 외의 가능성 있는 자들보단 내가 무공의 경지가 높으니.’
이번 싸움은 승산이 있다.
이 기회에 사천당가의 위용을 톡톡히 증명하고 오리라.
“총관.”
“예. 가주님.”
“회동 준비에 만전을 기하게.”
총관이 허리를 살짝 숙였다.
“그리하겠습니다.”
* * *
목숨을 내놓겠다던 남궁소룡은 조금 겁을 주자 아는 것을 술술 불었다.
‘누군지 나도 몰라! 이 자들을 빼돌리는 일만 도와주면 돈을 주겠다고 했어! 어머니의 친우라고 했고! 그뿐이라고!’
세 명의 간자들은 전부 4년 전 연소란의 처소에서 일하던 자들이었고, 그때의 일로 원한을 품고 있었다.
돈을 받는다곤 했지만, 남궁소룡이 간자들을 빼돌린 이유 역시 어머니를 죽인 남궁세가를 향한 복수심에 가까웠다.
그런 남궁소룡의 복수심을 부추긴 자는 가면을 쓰고 있었고, 얼굴에 커다란 흉터가 난 자였다고 한다.
묘사하는 바로는 섭무광의 병을 고쳐 주겠다고 찾아온 의원에게 접근한 자와 같은 자일 가능성이 높았다.
‘사 혈주.’
아니, 사 혈주가 맞나?
자신이 기억하는 사 혈주의 모습 외에 아무런 증거가 없으니 사 혈주가 아닐 가능성도 배제해선 안 된다.
중요한 것은 정체불명의 가면인이 본가를 노리고 있다는 것.
‘직접 접근하는 것이 아닌 사람을 이용할 줄 아는 자야.’
의원의 욕심과 남궁소룡의 복수심.
자신은 손을 쓰지 않고도 본가에 타격을 입히는 자다.
의원 때는 확실치 않았지만, 이번 일로 확실해진 것은 그 역시 혈교와 관련된 자라는 것.
남궁무천을 독살하려 한 것은 혈교이니 독살에 관련된 간자를 빼돌리는 일을 도왔다는 것이 그 증거였다.
‘누굴까. 누구려나….’
자신이 모르는 자인가?
이것 역시 변한 것 중에 하나인가?
고심하며 길을 걷는 그때, 누군가 가까워지는 기척이 느껴졌다.
설화가 시선을 들어 정면을 보는 것과 동시에 다가오던 이가 소리쳤다.
“아가씨!”
설화가 소룡을 만나는 사이 사도련 지부에서 사도련의 소식을 받아 온 령이었다.
“일찍 왔네.”
“저도 지금 막 오는 길입니다. 일은 잘 끝나셨습니까?”
설화가 고개를 끄덕였다.
“남궁소룡이 맞았어. 간자들을 전부 처리하고 오는 길이야.”
령이 살짝 놀란 표정을 지었다.
간자를 빼돌린 것이 소룡이리라는 설화의 말에 반쯤은 믿기 힘들었고, 반쯤은 아니길 바랐다.
소룡의 부모가 본가에 저지른 일을 생각하면 분노가 치밀어 오르지만, 소룡은 어렸고 그 일에 아무런 연관이 없었으니까.
성격은 조금 더러워도 13년이나 도련님으로 모시던 분이다.
“결국… 하면, 남궁소룡도….”
죽이신 겁니까? 라는 물음은 쉬이 나오지 않았다.
그러나 이미 알아들은 설화가 고개를 저었다.
“안 죽였어. 아무래도 배후에 누가 있는 것 같아서 알아보려고. 일단 입막음은 제대로 시켜 놨으니까 두고 봐야지.”
설화는 남궁소룡에게 금제를 걸었다.
남궁소룡을 못 믿어서가 맞다.
‘겁먹으면 무슨 말을 할지 모르는 놈이니.’
금제의 고통을 알기에 조금 찝찝했지만, 그거라도 걸어 놔야 안심이 될 것 같아서 어쩔 수 없었다.
“그보다, 소식은?”
“아, 여기, 하오문주의 서신입니다.”
령이 아차, 하며 품에서 서신을 꺼내어 내밀었다.
설화가 서신을 받아 곧바로 읽었다.
빠르게 서신의 내용을 읽어내린 후엔 곧장 태워버렸다.
“무어라고 합니까?”
“수로채주를 만나고 왔대.”
“하면….”
“수로채도 이제 사도련이 되었네.”
령의 얼굴이 밝아졌다.
“이전에 그랬던 것처럼 중원에 소문을 퍼트리기로 했어.”
하오문을 거느리면 좋은 점은 정보를 빠르게 얻는다는 것도 있지만, 정보를 빠르게 퍼트리기에도 제격이라는 점이다.
남궁무천의 사망 소식이 늦게 퍼지도록 유도한 것도 하오문의 공이 컸고.
“수로채가 사도련의 아래로 들어왔다는 소식이 퍼지면 난리가 나겠군요.”
그렇게 말하는 령은 조금 신나 보였다.
설화가 피식, 웃으며 고개를 끄덕였다.
“이제 많은 곳들이 두고만 보려 하지 않겠지.”
“하면 사도련은 이제 어쩌실 생각이십니까? 이리 세력을 키우셨으니….”
“아직이야.”
“예?”
“아직 많이 남았어. 사도련도.”
령이 얼떨떨한 표정을 지었다.
중원 전역의 흑도 세력들에 더불어 수로채를 연합시켰으면서 아직도 부족하다고?
“대체….”
그 외에 어느 곳을 합하려 하신단 말인가?
설화의 입매가 호선을 그렸다.
“뭘 그리 놀라? 수로채를 포섭했으니 남은 곳은 한 곳이지.”
“설마….”
녹음이 우거진 곳에 사는 수염 덥수룩하고 거칠기로 유명하다는….
“맞아.”
“….”
“녹림(綠林).”
* * *
“누님!!”
남궁세가의 내당에 들어서자마자 안색이 파래진 남궁웅이 달려왔다.
본가로 돌아온 이후 처음 보는 웅의 흐트러진 모습에 설화가 눈을 깜박였다.
“누, 누님께서 자리를 비우신 동안 정말… 정말 엄청난 일이 있었습니다!”
“무슨 일?”
“노, 놀라지 말고 들으십시오. 아니. 잠시 자리를, 아니.”
웅이 설화의 어깨를 덥석 붙잡았다.
부담스러운 그의 눈빛에 목을 뒤로 주욱- 빼는 설화에게 전음이 쏟아졌다.
- 할아버지께서 살아나셨습니다! 분명 저희 눈으로 돌아가신 모습을 똑똑히 본 것이 엊그제인데 놀랍게도 살아서 돌아오셨어요!
설화가 미간을 찌푸렸다.
일단 돌아가신 모습을 본 건 이미 나흘도 전이고, 정확히는 살아나신 것이 아니라 처음부터 돌아가시지 않은 것이다.
아니, 살아나신 것이 맞나?
- 천호전에 모이라기에 모두 천호전에 모여 있었는데, 할아버지께서 두 발로 걸어 들어오시는 게 아니겠습니까? 할아버지께서 들어오신 모습을 보고 졸도한 장로님들이 한, 둘이 아닙니다! 재경당주님도 거품을 무셨고요! 원로원을 부르지 않은 것이 신의 한 수였지요!
예상했던 일이지만, 남궁무천이 살아있다는 소식에 가문이 발칵 뒤집힌 듯싶었다.
그 차분하던 웅이 이렇게까지 흥분한 것을 보니.
- 지금 가문이 난리도 아닙니다! 무림 회동 때까지 이 소식이 새어 나가면 안 된다고 다들 쉬쉬하고 있지만 분위기가 혼란 그 자체라고요!
“응. 너만 봐도 알겠다.”
“청산 숙부께서도 한바탕…. 그리 놀라지 않으시네요, 누님? 설마, 알고 계셨습니까?”
설화가 그제야 고개를 끄덕였다.
웅이 충격받은 얼굴로 입을 벌렸다.
“왜… 알고 있다고 말씀을….”
“말하고 싶었는데, 틈이 없었어.”
전음이 쏟아지는 걸 막을 수도 없고.
“….”
웅의 시선이 천천히 내려갔다.
그의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다.
“역시, 누님을 앞서는 건 불가능한 일이군요.”
설화가 왜인지 실망한 듯한 웅의 어깨를 토닥여 주었다.
“너무 서운해하지 마. 넌 나보다 몇 배나 훌륭하니까.”
