160화
막힌 혈도를 뚫는 것은 고통스러운 일이었지만, 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았다.
남자의 경지가 높은 탓인지, 본래 그리 심각한 상태가 아니었던 탓인지는 알 수 없었다.
중요한 것은, 막혔던 혈도가 뚫렸고 유강은 잃어버렸던 공력을 되찾았다.
후우우우….
화산의 분홍빛 기운이 다시금 유강의 몸에서 피어올랐다.
이렇게 빨리 힘을 되찾을 줄 몰랐는데.
‘어째서 단전을 폐하지 않으신 거지?’
화산의 제자로 무공을 익히다 화산을 떠나겠다고 우겼다.
그러니 단전을 폐하여 화산의 무공을 쓸 수 없도록 하는 것은 당연한 일일진대.
‘어째서….’
“천룡검황과 무슨 사이더냐?”
유강이 시선을 들어 남자를 바라보았다.
막힌 혈도를 뚫어줄 때 확실히 깨달았다.
자신이 이 남자의 기운을 느끼지 못하는 것은, 이 남자의 경지가 자신은 감히 헤아릴 수 없을 정도로 높기 때문이라는 것을.
“…그분은 제 은인이십니다.”
“은인?”
그가 무언가를 허공으로 휙, 던졌다가 받았다. 유강은 손바닥만 한 크기의 네모난 그것을 곧바로 알아보았다.
남궁무천의 각패였다.
저건 언제…!
“돌려주십시오!”
유강이 그에게 달려가 각패를 빼앗으려 하자, 그가 손을 높이 들어 그를 제지했다.
몇 번의 시도 끝에 유강은 결국 포기한 채 그를 매서운 눈빛으로 바라보았다.
“돌려주십시오. 제 것입니다.”
“천룡검황이 네게 은인이라 하지 않았더냐? 한데 어찌 그의 각패를 네가 가지고 있느냐? 말과 드러난 것이 이리 다르니 무엇을 믿어야 하느냐?”
“그건 제가 우연히 남궁 소저를 도와준 일이 있어 받은 것입니다!”
“하면 반대이지 않으냐. 네가 검황의 은인이라는 말이 아니더냐?”
“그, 그렇게 말하기는….”
“참으로 이상한 놈이로구나.”
그가 유강에게 각패를 휙, 던져주었다.
각패를 받아든 유강은 소중한 물건 다루듯 각패를 조심스레 제 품에 넣었다.
각패를 돌려받고 나니 문득 조금 전 자신의 행동이 무례했다는 생각이 들었다.
유강은 남자의 눈치를 살피며 뒤늦게 꾸벅, 고개를 숙였다.
“늦었지만 도와주셔서 감사합니다.”
“그래. 늦었구나.”
“…어르신의 존함을 여쭈어도 되겠습니까?”
“능지산이라한다. 세간에선 구양도라고 부르지.”
“구…예…?”
유강이 퍼뜩 눈을 떴다.
구양도? 구양도라고?
구양도라면 천하제일도라 불리던 도객이 아니던가?
구양도의 도는 신기에 가까워 보는 이들의 눈이 멀어버릴 정도라고 들었다.
그가 다루는 기운이 빛을 품고 있어 그가 펼치는 도법을 제대로 쳐다본 이가 없다고 전해질 정도였다.
화산에 입문한 지 오래되지 않은 유강조차 들어봤을 정도로 명망 높은 도객.
‘하지만 이미 유명을 달리하신 분이라고 하지 않았나?’
후인(後人)을 남기지 않고 죽어 그의 도법이 적힌 비급을 찾으러 다니는 이들이 있다고 들었는데.
하나, 아직까지 시신도, 흔적도 발견되지 않아, 실로 신이라 불리는 무인.
‘구양도 어르신께서 살아계신다면… 10대 고수들보다도 위가 아닌가?’
문득, 조금 전 그가 남궁무천을 하대하여 지칭한 것이 떠올랐다.
적어도 남궁세가의 가주보다 윗사람이라는 것이었다.
정신이 바짝 들며 저절로 몸이 움츠러들었다.
그런 유강을 보며 구양도가 눈썹을 휘었다.
“왜 갑자기 겸손해지느냐?”
“무림의 대…선배님을 뵙게 되어 영광입니다. 구양도 어르신.”
“대선배는 무슨. 속세를 떠난 지 오래되었으니 그리 깍듯이 예의 차릴 필요 없다.”
“하나….”
유강이 마른침을 삼켰다.
눈앞의 이 노야가 구양도라면….
“어르신!”
유강이 무릎을 풀썩 꿇었다.
진정 구양도라면 이건 유강에겐 다시 없을 기회였다.
구양도가 눈썹을 더욱 휘며 그를 바라보았다.
“부디 제게 도를 가르쳐주십시오!”
“싫다.”
“어째…서…. 아직 도를 배우고자 하는 이유조차 말하지 않았습니다.”
“그러니 싫다.”
“…예?”
“도를 배우고자 함에 이유 따위가 있으니 싫다 하였다.”
구양도가 유강을 가리켰다.
“너는 화산의 제자이다. 본디 검을 잡아 온 놈이지. 네 혈도에 화산의 흔적이 있는 것으로 보아 네 혈도를 막은 이들은 화산의 장로들이겠지. 그 말은 네놈은 화산에서 쫓겨났다는 것일 테고.”
말한 적 없으나 그는 이미 유강을 꿰뚫어 보고 있었다.
“내게 도를 배우려 하는 것도 더는 검을 잡을 수 없는 그 ‘상황’ 때문이 아니더냐?”
유강이 그에게 무공을 배우려는 이유까지도 정확하게 꿰뚫고 있었다.
유강이 검을 잡지 않는 것은 화산을 위해서였다.
화산에서 처음 검을 배우고 수련해 온 이상, 화산의 검법을 쓰지 않는다고 해도 자신의 검엔 화산의 흔적이 묻어나올 수밖에 없었다.
무공은 곧 무인의 삶을 대변하는 것이니.
자신의 검수로서의 삶은 화산을 빼놓고선 이야기할 수 없는 것이었다.
그 때문에 선택한 것이 검이 아닌 다른 무기를 익히는 것.
“너는 도를 배우고 싶은 것이 아니다. 검이 아닌 다른 어떤 것이든 상관없는 게지. 내 말이 틀렸느냐?”
대답할 수 없었다.
침묵은 곧 긍정이었다.
구양도의 표정이 싸늘하게 가라앉았다.
“도가 우습더냐?”
차분하게 낮아진 목소리에선 그의 노기가 고스란히 느껴졌다.
그의 말이 맞았다.
자신에게 검이 소중하다면, 누군가에겐 도가 소중한 법이다.
“제 생각이 짧았습니다. 어리석은 말학 후배의 잘못을 깨우쳐 주셔서 감사합니다, 어르신.”
유강은 마음 깊이 반성했다. 구양도를 향해 잘못을 사죄했다.
제 상황에 급급하여 중요한 것을 잊고 있었다.
무릇 무인이란 자만에 눈이 멀어 다른 이의 무공을 얕보아선 안 되는 것이다.
진심으로 뉘우치는 그의 모습을 잠시간 바라보던 구양도는 자리에서 일어나 걸어갔다.
어디로 가겠다는 일언반구의 말도 없었다.
그런 노고수를 멍하니 보던 유강은 후다닥 제 짐을 챙겨 그의 뒤를 따랐다.
* * *
쪼르륵….
물에 젖은 천을 짜자 미지근한 물이 흘러나왔다.
초련은 적신 천으로 섭무광의 팔을 조심스레 닦아주었다.
설화가 건네준 쪽지에는 흑운방이라는 흑도 방파의 위치가 적혀 있었다.
전혀 들어보지도 못한 이름이었고, 흑도에 관한 좋지 않은 기억이 있어 두려웠지만, 초련은 곧장 흑운방을 찾아왔다.
놀랍게도 흑운방에서는 그녀를 기다리고 있었다는 듯이 맞이했다.
그리고 얼마 가지 않아 그가 왔다.
엉망진창이 된 모습으로, 흑운방도들의 손에 들려서.
그뿐만이 아니었다.
돌아오지 않았던 열 명의 비풍대원 시신 역시 그들과 함께였다.
‘결국, 데려왔구나.’
초련은 그들의 시신을 수습하여 가까운 남궁세가의 분가로 보냈다.
그들의 시신은 본가로 돌아가게 될 터였다.
섭무광의 치료도 시작했다.
잔 상처들은 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많았다.
등에 있던 오래된 절상의 흉터를 뒤덮을 만큼의 큰 부상도 있었다.
무엇보다 혈도가 심히 불안정했다.
마치 화산에서 보았던 혈도를 틀어막는 독과 비슷한 증세였다.
살아서 돌아온 것이 용할 정도였다.
‘정말, 몸 좀 돌보라고요. 이 아저씨야.’
초련은 섭무광의 상처를 하나씩, 하나씩 치료해 나갔다.
상처를 깨끗이 씻고 소독하고, 봉합할 때마다 눈물이 나와서 연신 닦고, 훌쩍이면서도 차분히 치료를 이어갔다.
그 결과 목숨은 무사했으나, 아직 깨어나진 못하고 있었다.
젖은 천으로 섭무광의 몸을 닦아주며 초련은 오늘도 혼잣말을 중얼거렸다.
“튼튼하면 다예요? 몇 번이나 죽었다 살아나니까 본인이 무슨 불사(不死)라도 되는 줄 아나 봐.”
왜 이렇게 스스로를 챙기지 않는 거야, 이 남자는.
왜 스스로를 아끼지 않는 거냐고.
그때도 그러했다.
섭무광과 초련이 얼결에 동행하던 중 끝내 황궁 금의위에게 발각되었던 날이었다.
* * *
“와- 사람 몸이 어떻게 이렇게 튼튼하지? 사람 맞아요? 괴물 아니죠?”
“실없는 소리.”
“실없는 소리가 아니라니까? 말 안 했던가요? 제가 이래 봬도 황궁 의원이었다니까요? 전 지금까지 살면서 그쪽처럼 이렇게 빨리 회복하는 사람을 본 적이 없어요!”
섭무광은 대꾸 대신 픽, 웃으며 옷을 챙겨입으며 몸을 이리저리 움직여 보았다.
확실히 불편한 곳 없이 가뿐했다.
“솔직히 말해 봐요. 비결이 뭐예요? 무슨 음식 좋아해요? 평소에 뭐 하면서 살아요?”
쏟아지는 질문에 섭무광이 큭큭, 웃으며 초련의 머리를 마구 헝클였다.
“네가 네 입으로 실력 있다고 하지 않았나? 의원이 좋으니 상처도 빨리 낫는 모양이지.”
“….”
몸이 회복되어 갈수록 섭무광은 이렇게 종종 웃었다.
처음엔 무뚝뚝하고 숫기도 없고 말도 없을 것 같던 그는 의외로 능글맞은 구석이 있는 남자였다.
“흠!”
제가 생각한 것과는 다른 모습이 툭툭, 튀어나올 때마다 초련은 조금 당혹스러웠다.
“뭐, 제가 좀 실력 있긴 하죠. 어쩌면 신의가 될지 모르는 몸이라고요?”
“그러셔.”
섭무광이 다시 큭큭, 웃음을 터트렸다.
이번에는 명백한 비웃음이었기에 초련의 눈썹이 착, 깔렸다.
“아, 됐어요, 엎드려 절받기지 뭐. 사람들 꼭 그런다니까? 죽을 것 같을 땐 살려달라면서 살려놓으면 모르쇠야.”
“살려달라고 한 적 없지 않나? 모르쇠 한 적은 더더욱 없는데. 내가 고맙다는 말을 지금까지 몇 번 했더라.”
“말이 그렇다는 거죠!”
초련이 자리를 털고 일어났다.
“어망에 잡힌 물고기가 있나 개울에 다녀올 테니 토끼라도 잡아 와요. 이제 안 아프니까 밥값은 할 수 있죠?”
섭무광이 어깨를 으쓱였다.
그런 그를 뒤로하고 초련은 동굴을 나왔다.
바스락.
개울로 향하는 길, 수풀이 스치는 소리가 들려왔다.
초련은 걸음을 멈춘 채 소리가 들려온 곳을 한참이나 바라보았다.
바람 탓이었을까.
아무것도 나타나지 않았다.
“슬슬 거처를 옮길 때도 됐나….”
초련은 가슴을 쓸어내리곤 다시 걸음을 옮겼다.
