대화를 마친 춘팔은 복잡한 표정으로 자리에서 일어났다.
춘팔이 먼저 막사를 나가고 그를 뒤따라 나가려던 유강은 걸음을 멈추고 천귀호를 돌아보았다.
“왜 그러시오. 내게 무슨 할 말이라도 남으셨소?”
“춘팔이에게 그러셨죠. 아무개 장로가 방주님을 죽이지 않았다는 것을 어찌 확신하느냐고요.”
“그랬소.”
“후개께선 그자가 방주를 죽인 것을 어찌 확신하십니까?”
오가던 대화에서 느낀 위화감의 정체는 이것이었다.
춘팔은 분명 자리에 앉기 무섭게 아무개의 억울함을 주장했다.
그러나 돌아오는 대답은 왜 그리 생각하느냐는 물음.
그다음은 개방의 분위기를 망친 것에 화가 났으나, 이제는 ‘이유가 있을 것’이라 생각한다고 했다.
결국, 아무개가 방주를 죽이지 않았을 거란 가능성은 완전히 배제한 대답이지 않은가.
“저희에게도 그러셨죠. 그자가 그런 일을 벌인 이유를 묻고 싶다고 말입니다.”
“….”
“직접 보신 것입니까?”
아무개가 방주를 죽인 것을?
천귀호는 대답하지 않았다.
다만 그의 단호한 표정에서 그가 아무개의 살인을 여전히 확신하고 있음을 알 수 있었다.
“숨기고 계신 것을 말씀해 주셔야 도와드릴 수 있습니다.”
“내 부탁은 춘팔이를 찾는 일까지였소. 그 뒤는 우리 개방의 일이오. 하나, 확실하게 말해줄 수 있소. 나는 개방을 위해 내 목숨까지 내놓을 수 있는 놈이오.”
“…알겠습니다.”
무림맹은 세력의 일에 마음대로 간섭할 수 없다.
그것이 중원 무림을 위협에 빠트릴 만한 일이라면 더더욱.
결국 유강은 의심과 궁금증을 남긴 채 걸음을 돌려야 했다.
유강은 천귀호에게 가볍게 인사한 후 막사를 나왔다.
춘팔은 막사 앞에서 그를 기다리고 있었다.
유강은 춘팔과 함께 개방의 본거지를 빠져나왔다.
두 사람은 한참이나 달려 본거지에서 멀어지고 나서야 입을 열었다.
“어때?”
“아무도 안 따라와.”
개방의 미행은 없는 모양이었다.
그러나 미행이 없다는 말에 춘팔은 더 복잡해진 표정을 지었다.
“정말 나를 그냥 놔 주려는 건가…?”
“같은 개방도잖아.”
“그건 그렇지만….”
춘팔이 개방의 본거지 방향을 흘낏 보곤 말했다.
“얼마 전에는 척살령까지 내렸었다고. 마주치는 놈들마다 달려들어서 거의 죽을 뻔한 적이 한두 번이 아니야.”
“그 정도였어?”
춘팔이 고개를 끄덕였다.
그 말대로라면 아무 일 없이 후개를 만나고 무사히 빠져나온 이 상황이 의뭉스러울 수밖에 없었다.
“아무튼, 고맙다. 네 덕분에 두 번이나 살았다. 너 없었으면 내 목은 벌써 떨어졌을 거야.”
춘팔이 제 목덜미를 손으로 쓸며 고마움을 표했다.
“난 해야 할 일을 했을 뿐이야. 그래서, 이제 어디로 가?”
“사부님께 가 봐야지. 오늘 있었던 일 말씀드리고 어떻게 하실 건지 여쭤봐야 하니까.”
“혼자 괜찮겠어? 같이 가 줄까?”
“너 달고 가면 사부님한테 맞아 죽으라고?”
춘팔이 큭큭, 웃으며 유강을 툭. 쳤다.
“이래 봬도 나 꽤 강하다.”
“그래 보여.”
“상황 좀 정리되면 한번 붙어야지? 참고로 그땐 내가 이긴 거다. 네가 튀었으니까.”
춘팔의 말에 유강은 웃음을 터트렸다.
그의 입장에선 갑자기 사라진 자신이 도망친 것이라 생각할 만했다.
“당연하지. 조심히 다녀와. 기다리고 있을 테니까.”
“그래.”
춘팔은 마지막으로 인사한 후 아무개가 있는 곳으로 떠났다.
유강은 춘팔의 모습이 보이지 않을 때까지 그의 뒤를 지켜보았다.
* * *
하북은 절벽이 유독 발달한 지형이었다.
산세가 워낙 거칠고 봉우리가 뾰족해 가파른 산이 많은 탓이었다.
그래서일까.
하북의 산을 보고 있으면 유강은 화산을 처음 오른 날이 떠올랐다.
무공은 익히지 않았으나, 타고난 근골은 튼튼하다고 자부함에도 오르기 험난했던 화산.
행여 쫓아가지 못하면 버리고 갈까 두려워 악을 쓰고 다리를 움직였던 그때.
‘그때도 그자는 화산을 무너트릴 생각만 하고 있었을까.’
자신을 화산으로 데려가던 그때도.
자신에게 화산의 무학을 가르치던 때도.
그에게 화산은 이미 적이었을까.
바스락.
상념에 젖어있던 유강이 들려온 인기척에 미소 지으며 소리가 들려온 곳을 바라보았다.
곧이어 커다란 바위 뒤편에서 설화가 모습을 드러냈다.
“왔어?”
“응.”
설화는 신기한 듯 주변을 둘러보았다.
설매를 따라 수풀을 헤치며 인적이 없는 산을 오르다 보니 어느새 절경이 펼쳐져 있었다.
험한 산으로 이루어진 광활한 풍경을 한눈에 볼 수 있는 이곳은 마치….
‘화산….’
설화가 유강을 바라보았다.
그는 제가 앉아 있던 바위의 옆을 손으로 툭툭 털고 있었다.
“여기 앉아.”
“…응.”
설화가 유강의 옆에 앉았다.
유강이 설화의 눈을 마주치는 대신 절경을 돌아보며 말했다.
“네 말대로 춘팔이랑 후개를 만나게 했어. 춘팔이한테 아무개를 만날 수 있게 도와달라고 하더라. 근데, 아무개 장로가 만나려고 할까?”
“아마 직접 만나려고 하진 않을 거야.”
신물을 지키고 있어야 하니까.
신물을 가지고 후개를 만나면 빼앗길 위험이 크니 더더욱 피하려 하겠지.
“하지만 만나게 할 거야.”
“어떻게?”
“아무개가 긍정의 답신을 보내왔어.”
어젯밤, 은봉상단의 상단주 장위관이 그를 통해 보낸 증표에 대한 답을 가지고 찾아왔다.
돌아온 대답은 ‘직접 찾아가겠소.’라는 말.
혹여 개방의 상황이 위험하니 만남을 후일로 미루거나 거절할 수 있으리라고 각오했는데, 다행히 만나주겠다는 대답이었다.
“어떻게 된 일인지 얘기를 들어 보고 가능하면 후개와 만나 보라고 설득할 생각이야.”
“위험하진 않을까?”
“위험할 거야. 아마.”
이전 생에서도 그는 혈교의 손에 죽었으니까.
어떻게 죽었는지, 정확히 누가 그를 죽였는지는 모른다.
확실한 건 개방이 혈교 아래로 들어오는 과정에서 그 역시 희생당했다는 것이다.
‘그러니 이번에도 위험할 가능성이 커.’
아무리 이전 생과 상황이 바뀌었다곤 하나, 안심하긴 이르다.
“그래서 부탁이 있어.”
설화의 눈빛이 사뭇 진지해졌다.
“만일 교전이 일어난다고 해도 절대 끼어들지 마. 너도, 당 공자도, 금 소저도.”
“…뭐?”
유강의 시선이 충격으로 물들었다.
교전에 끼어들지 말라니. 그럼 싸우는 걸 지켜보기만 하라는 건가?
“대신 몸을 숨기고 있다가 아무개와 춘팔이 위험해지면 두 사람을 지켜줘. 혹시라도 우리가 밀리면 두 사람만은 지켜야 해.”
그래야 다음이 있을 테니까.
“…너는?”
“어차피 나는 사도련주로 있을 거니까 괜찮아. 아무도 나를 쉽게 죽이지 못해.”
유강이 할 말 많은 표정으로 입술을 달싹였다.
그러나 사도련주의 힘을 사용하는 설화가 얼마나 강한지 유강은 잘 알고 있었다.
무영마신의 설화는 최소 화경의 경지.
그녀의 말대로 자신들이 끼어들면 싸움은 더 복잡해질 수 있었다.
결국 유강은 마지못해 고개를 끄덕였다.
“알겠어.”
설화만 위험한 일에 내모는 것 같아서 마음이 불편하지만, 그 자리에 있으면 언제든 도와줄 수 있으니까.
더군다나 지금쯤 무림맹에서도 서신을 받고 이곳의 일을 알았을 것이다.
그때쯤이면 무림맹이 보낸 지원군도 도착할 터였다.
“아무개를 만나면 전서를 보낼게.”
대화를 마무리한 설화가 자리에서 일어날 때였다.
유강이 그녀의 손을 덥석, 붙잡았다.
“바로 가야 해?”
그의 맑은 눈동자가 아쉬움을 숨기지 못했다.
“바빠?”
“아무개가 언제 찾아올지 모르니까. 오래 자리 비울 수 없어.”
“…그렇구나.”
설화를 붙잡은 그의 손에서 스르륵 힘이 빠져나갔다.
“조심해. 후개는 아무개가 방주를 죽였다고 확신하고 있었어. 혹시라도 아무개가 정말 위험한 사람일 수도 있으니까.”
“응.”
설화는 아무개가 위험하지 않다는 것을 알고 있었지만, 자신을 걱정해 주는 유강의 마음을 알기에 고개를 끄덕였다.
“조심할게.”
“…응.”
그러나 유강은 여전히 설화를 붙든 손을 놓아주지 않았다.
쉽게 뿌리칠 수 있는 정도의 힘이었지만, 왜인지 그러고 싶지 않았다.
“아, 맞다.”
설화의 말에 유강이 퍼뜩, 고개를 들어 그녀를 올려다보았다.
설화가 실소를 머금으며 말했다.
“청린루에서 인피면구 쓰고 있던 사람.”
“응.”
“그거 나 아니었어.”
“…응?”
유강이 곧장 이해하지 못하고 고개를 갸웃했다.
인피면구를 쓴 사람이 설화가 아니었다니?
“네가 아니었다니? 그럼 누구….”
“인피면구는 령이었고, 난 뒤에 서 있던 호위 중에 한 명이었어.”
“…응?”
“령이 묻더라. 네가 나 좋아하냐고.”
“…!”
그 순간, 유강의 머릿속에 청린루에서의 일이 빠르게 스쳐 갔다.
진한 화장을 하고 눈웃음치던 자신의 모습이 떠올랐다.
그런 자신을 바라보던 인피면구 너머의 차가운 시선이 떠올랐다.
그에 못내 서운해하던 제 모습도.
설화는 불에 달궈지듯 서서히 붉어지는 유강을 보며 키득키득, 웃음을 흘렸다.
“갈게.”
설화는 걸음을 돌려 자리를 벗어났다.
유강의 손은 너무나도 쉽게 그녀를 놓아주었다.
그렇게 얼마쯤 멀어졌을까.
민망함에 소리죽여 몸부림치는 소리가 설화의 귀에 아련하게 들려왔다.
* * *
호북성 무한. 무림맹.
바스락.
유강이 보내온 서신을 읽은 남궁무천이 군사 제갈명에게 물었다.
“지금 맹에서 움직일 수 있는 무력대가 어디인가.”
“청룡단 하나뿐입니다.”
주작단은 수련에 들어갔고, 현무단은 무당파에 보낸 일행의 호위로 따라갔다.
백호단은 중원 서부지역의 시찰을 나갔고, 무림맹에 남아있는 무력대는 청룡단이 유일했다.
“청룡단을 서둘러 하북으로 보내야 할 것 같네.”
남궁무천이 제갈명에게 유강이 보내온 서신을 내밀었다.
서신을 빠르게 읽어가던 제갈명의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“알겠습니다. 청룡단주를 지금 당장 맹주실에 들라고….”
그때였다.
“맹주님!! 형님!!”
총단주 섭무광이 다급한 목소리로 맹주실로 뛰어들어 왔다.
얼마나 급하게 뛰어온 것인지, 그의 얼굴이 땀으로 가득했다.
“무슨 일인가?”
“무당파에서 맹에서 보낸 이들을 뇌옥에 가뒀답니다!”
