141화
* * *
“남궁세가의 의원께서 제 몸을 봐주신다 들었습니다.”
“그렇네.”
“이미 수많은 의원에게 몸을 보였지만, 차도는 없었습니다.”
“들었네. 하여, 대환단을 얻고자 한 것인가?”
남궁무천의 직설적인 질문에 장로들이 일제히 당황했다.
소림에게 비밀리에 대환단을 얻으려 한 것은 화산에서도 극비였기에 남궁무천의 입에서 나온 말은 그들을 당황하게 하기에 충분했다.
“매화신검에게 들었네. 그러고 보니 그자가 보이지 않는군.”
“매화신검은 일이 있어 잠시 본산을 비웠습니다. 일전에 매화신검이 남궁세가에서 저지른 무례는 이 자리를 빌려 정식으로 사과드리지요.”
노운이 제 팔의 옷자락을 걷어냈다.
“보시다시피 본문의 장문인이라는 자가 이리 몹쓸 병에 걸려 본문의 장로들을 다급하게 만든 탓입니다.”
노문은 대환단을 되찾기 위해 남궁세가에 방문했다.
남궁세가에서 노문이 가한 위협이 장문인인 자신의 탓이라는 말이었다.
남궁무천은 이해한다는 듯 가벼이 고개를 주억였다.
“나 역시 곱게 넘어가지 않았으니 괜찮네.”
“허허. 그렇습니까.”
장로들이 큼, 흠! 목을 풀었다.
검황이 곱게 넘어가지 않았다는 말만으로 등골이 오싹해지는 기분이었다.
남궁무천은 그런 화산의 장로들을 천천히 바라보았다.
“하여, 내 직접 와보았지. 매화신검이 그리 분개한 것은 나 역시 의외여서 말이네. 그리고 자네를 보니, 와 보길 잘했다는 생각이 드는군.”
“천룡검황 선배께서 이리 외진 곳까지 걸음 해주신 것만으로 감사한 일이지요.”
“시간 끌 것이 있겠는가. 상태를 보세.”
“그러지요. 그전에, 본문의 제자들과 남궁세가의 무인들이 비무를 하고 싶어 한다던데 들으셨습니까?”
“들었네. 그러라 하였지. 그 나이 땐 싸우면서 크는 것 아니겠는가.”
싸우면서 큰다고 하기에는 일대제자들과 흑룡대의 나이가 결코 적지 않았으나, 그 말을 한 이가 남궁무천이기에 이상하지 않았다.
“하여, 나 역시 자네들에게 제안을 하나 할까 하는데.”
남궁무천이 옅은 미소를 띠며 화산파의 장로들을 바라보았다.
“본가의 의약당주가 옥매검의 상태를 살피는 동안, 오랜만에 한 수 어떻겠는가.”
노백이 놀라서 그를 바라보았다.
“한 수라 하심은….”
“여기 있는 자네들과 나 말일세.”
남궁무천이 주먹을 꽉 쥐자, 단단한 힘줄이 툭, 불거졌다.
그의 몸에서 푸른 기운이 은은하게 발출되었다.
화산파의 장로들은 두려움과 기대감이 뒤섞인 시선으로 마른침을 삼켰다.
“어떤가. 군침이 좀 도는가?”
* * *
“컥… 커흑….”
목덜미가 짓밟힌 거지가 가까스로 숨을 들이쉬며 저를 짓밟은 이를 올려다보았다.
발목을 부여잡고 실린 힘을 조금이라도 줄여 보려 했지만, 흥건한 땀 탓에 손이 자꾸만 미끄러졌다.
“푸, 풍뢰신…. 대체 왜… 왜 이러시오…! 본방과의 대적이 두렵지 않은 것이오…?! 같은 정파끼리… 이러면 안 되지 않소!”
차가운 시선으로 거지를 내려다보는 이는 풍뢰신 섭무광. 10대 고수엔 들지 못하지만, 벼락을 닮은 검으로 이름난 이였다.
“왜 이러느냐…라. 그걸 네놈들이 모르면 어떡하냐? 정보 수집이라면 제일이라는 놈들이. 내가 올 걸 모르고 있었을 리 없을 텐데?”
그리고 섭무광의 발아래에 있는 이는 운남 개방 분타주 막여취(莫與吹)라는 자였다.
“이리 갑자기 쳐들어와 놓고… 무슨 말이오! 우리가 정보에… 큭, 밝은 거지…! 독심술이라도 하는 줄 아시오…?”
“필요하다면 해야겠지.”
“그, 그게 무슨…!”
우드득.
“끄, 끄아악…! 이, 일단 이것 좀…! 쿨럭! 치, 치우고…! 컥, 커흑…!”
고통스러워하는 막여취의 모습을 잠시간 바라보던 섭무광은 발의 힘을 빼며 다시 물었다.
“내 부하들은 어디 있느냐?”
“컥, 커흑…! 이 무슨 흑도 나부랭이 같은 놈을 봤나!”
“한 번 더 묻게 하면, 죽는다.”
파직, 거리는 섭무광의 기운이 그의 온몸에서 피어올랐다.
히익, 숨을 들이켜는 막여취의 얼굴이 새하얘졌다.
공력을 실은 발이라면 일격에 목이 끝장나 버리는 것은 시간문제였다.
“마, 말하겠소! 말하겠소!”
막여취가 섭무광의 다리를 퍽퍽, 때리며 버둥거렸다.
섭무광이 발을 치우고 그의 멱살을 틀어잡아 올렸다.
“거짓말은 섞지 않는 것이 좋을 것이다. 네놈들이 흑도든 백도든, 누구 밑에 붙었든. 그런 건 내 알 바 아니니까.”
막여취가 다급히 고개를 주억였다.
그의 시선 속에 섭무광의 표정은 무감했으나, 그 무덤덤한 표정이 도리어 두려움을 자아냈다.
* * *
캉-! 카칵-! 캉!
화산파의 비무대 위에 푸른 기운과 분홍빛 기운이 한껏 뒤섞여 들었다.
가장 먼저 검을 나눈 이들은 흑룡대주 남궁혁과 화산파의 장문 제자 유백이었다.
남궁혁의 검이 유백의 오른쪽 옆구리를 파고들었다.
유백은 몸을 돌려 검격을 피하며 도는 힘을 실어 도리어 남궁혁의 오른쪽 어깨를 노렸다.
카앙-!
유백을 향해 내질러졌던 검이 어느새 돌아와 공격을 가로막았다.
그러나 유백의 검은 튕겨 나가긴커녕 그대로 힘을 실어 남궁혁을 찍어 눌렀다.
카가각….
“나이가 어려 보이는데 외공이 꽤 잘 단련되었군.”
“무학에 나이가 중요하진 않지요. 그리고….”
카앙-!
“그리 어린 편도 아닙니다!”
카카카카캉! 카캉! 카카캉!
작은 불꽃이 튀며 두 사람의 검이 기다렸다는 듯이 순식간에 수십 초를 맞붙었다.
“흡!”
유백이 땅을 박차고 뛰어올랐다.
남궁혁 역시 자세를 다잡으며 쏟아질 공격에 대비했다.
유백의 검이 일순 화려한 검로를 그리며 남궁혁을 향해 쏟아졌다.
마치 수십 개의 꽃잎이 흩날리는 듯한 착각이 이는 검법.
화산의 검법, 낙화검(落花劍)이었다.
“…!”
남궁혁이 낙화검에 맞서 남궁의 검법을 펼쳤다.
빠른 쾌검과 환검이 뒤섞인 화려한 검에 맞서기 위하여 그가 선택한 것은 남궁의 검법, 천풍검법(天風劍法)이었다.
남궁혁의 검이 움직일 때마다 어디선가 바람이 일고, 푸른 기운이 아지랑이처럼 넘실댔다.
‘눈속임을 걷어내고 알맹이만 상대한다!’
거센 바람은 눈을 속이며 짓쳐 드는 가짜 꽃잎들을 날리고 꺼풀을 벗겨냈다.
그러자 맞받아쳐야 하는 알맹이들이 보였다.
카카카캉! 카카캉!
‘나보다 한 수 위다.’
검을 맞대지 않아도 이미 알고 있었지만, 받아내 보니 확실히 알겠다.
유백의 경지는 남궁혁을 앞지르고 있었다.
‘창궁비연검 2식 비천공(飛天空)!’
화산의 검은 유독 빨라, 전부 받아치기에는 무리가 있었다.
남궁혁은 또다른 검법을 사용해 유백의 검을 받아치며 역으로 그를 공격했다.
유백의 입꼬리가 옅게 휘었다.
마치 남궁혁의 반격을 알아차리기라도 했다는 듯이, 그가 이어서 검법을 펼쳤다.
화산을 대표하는 검법.
이십사수매화검(二十四手梅花劍)이었다.
‘6초식 매화낙락(梅花落落)!’
흩날리던 수십 개 매화의 꽃잎이 떨어지고 또 떨어진다.
남궁혁의 눈에는 그것이 매화가 가득히 쏟아지듯이 보였다.
“허, 참.”
화산파의 검술이 그리도 아름답다더니.
어찌하여 그러한 수식이 붙는 것인지 여실히 절감할 수밖에 없는 검이 아닌가.
‘하나, 쉬이 무너질 수야 없지.’
남궁혁이 검을 그러쥐었다.
그의 검이 마치 쏟아지는 매화를 단번에 베어낼 듯이 고강한 기운을 싣고 움직였다.
유백이 변검과 환검의 검법으로 공격해 왔다면, 남궁혁은 남궁 검법의 골자인 중검과 쾌검으로 상대한 것이다.
‘대연검법 후삼식(後三式) 중 제 일(一)식.’
대연참영(大衍斬影)!
콰아아앙-!!
두 검법이 굉음과 함께 맞부딪쳤다.
손에 땀을 쥔 채 두 사람의 비무를 지켜보던 남궁의 무사들과 화산의 제자들은 저도 모르게 기립(起立)했다.
기운의 충돌에 먼지가 일고, 웅웅대는 진동이 비무장을 울렸다.
그 울림이 서서히 잦아들 때 즈음.
검을 맞부딪히고 있던 두 사람이 동시에 검을 거둬들이곤 서로를 향해 포권을 취했다.
“좋은 비무였소.”
“남궁세가의 검을 볼 수 있어 영광이었습니다.”
“나 역시. 그토록 빠르고 아름다운 검은 처음이었소. 보는 것만으로도 매우 즐거웠소.”
“과찬이십니다.”
서로를 향해 짧은 인사 후에 두 사람은 뒤돌아 각자의 자리로 돌아갔다.
그때였다.
쿠구궁- 하는 소리와 함께 일순간 화산 전체가 진동했다.
남궁혁과 유백을 포함한 모두가 한 곳을 바라보았다.
남궁의 가주와 화산 장로들이 비무를 벌이는 소리였다.
그들이 따로 비무를 하기로 한 것은 이 자리에서 남궁혁과 유백 그리고 설화만이 알고 있는 사실이었다.
기운의 충돌이 느껴진 곳을 빤히 바라보던 설화는 이어서 비무대 위로 올라오는 화산의 제자를 바라보았다.
화산파 일대제자 유손이라는 자였다.
‘유손….’
그의 이름이 낯설었다.
그리고 화산파 제자들 중 이름이 낯선 이들의 이유는 두 가지였다.
‘돌아오지 못한 자.’
이전 생에 끝내 화산으로 돌아오지 못한 자.
빈 무덤의 주인이었던 자.
그리고 어쩌면.
돌아올 필요가 없었던 자.
‘혈교의 간자 중 하나일 가능성이 있는 자다.’
최면술을 건 장본인은 아니겠지만, 화산파에 침투해 간자로서 도와주고 있을 가능성이 큰 자였다.
설화가 자리에서 일어났다.
그러곤 막 일어나 검을 챙겨 드는 흑룡대원에게 다가가 그의 팔을 붙잡았다.
“이번 비무는 제가 나갈게요.”
흑룡대원의 눈이 휘둥그레졌다.
“예? 아가씨께서요?”
설화가 흑룡대주를 돌아보았다.
“그래도 되나요?”
그렇게 묻는 그녀의 눈빛이 생생했다.
흑룡대주는 설화의 그런 눈빛을 알고 있었다.
무언가를 이뤄내기 전에 보이는 아가씨의 또랑또랑한 눈빛.
“여부가 있겠습니까.”
흑룡대주가 설화를 향해 고개를 짧게 숙이곤 비무를 준비하던 흑룡대원에게 물러서라 지시했다.
설화가 비무대를 향해 돌아섰다.
비무대를 오르는 유손의 시선이 동시에 그녀에게 향했다.
