121화
혈마가 떠난 자리엔 차갑게 식은 술병만이 남아 있었다.
부서지다 못해 가루가 되어버린 술잔의 잔해가 탁자의 갈라진 틈새를 통해 조금씩 빠져나갔다.
섭무광이 도착한 것은 그 가루가 틈새로 전부 빠져나가고 흔적만이 조금 남아 있을 때였다.
혈마가 떠나가고 사람들이 몇몇 다시 들어와 자리를 채우고, 흘러내렸던 식은땀 역시 전부 식은 뒤였다.
“미안하지만, 이만 돌아가야겠다, 꼬맹아.”
설화가 섭무광을 올려다보았다.
그는 무언가 다급해 보이는 기색이었다.
얼마나 급한지 술병의 존재도 수상히 여기지 못하는 것 같았다.
“가자.”
품에서 은자를 꺼내 탁자 위에 놓은 섭무광은 설화를 번쩍 안아 들었다.
온기를 잃은 아이의 체온을 잠시 이상하게 여겼지만, 여유가 없었기에 이내 경공을 펼쳐 세가로 향했다.
두 사람은 곧장 설화의 처소로 향했다.
처소에 도착해 그녀를 내려준 그가 발걸음을 돌릴 때였다.
설화가 그의 손을 붙잡았다.
“저도 알려주세요. 무슨 일인지요.”
섭무광의 표정이 굳었다. 잠시 고민하던 그는 낮은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“임무를 맡겨놓았던 수하들이 돌아왔다. 돌아오겠다는 일언반구도 없이.”
조금 전 섭무광이 느낀 기운의 정체는 제 수하들의 것이었다. 지금 이 합비 내에 결코 있어서는 안 될 수하들의 기운.
“화오루를 조사하던 이들이었다.”
“!”
불과 얼마 전까지 화오루가 숨기고 있는 정보를 알아내었다고 연락을 해오던 수하들.
좀 더 명확한 정보를 얻으면 섭무광이 합류할 예정이었던 이들이, 돌아오겠다는 보고도, 전서도 없이 세가로 복귀한 것이다.
“어찌 된 일인지 알아봐야겠다.”
그저 중간 소통에 실수가 생겨 돌아오라고 지시를 오해했다면 문제가 없을 것이다.
하나, 그것이 아니라면….
“저도 갈래요.”
“안 된다.”
“멀리서 지켜보기만 할게요.”
섭무광이 미간을 찌푸렸다.
화오루와 연관된 일이니 설명은 해줬지만, 위험할 수 있는 일에 어린아이를 데려갈 수는 없었다.
하지만 섭무광은 설화를 잘 알았다.
‘안 된다고 하면 몰래 숨어들려 하겠지.’
그것이 더 위험한 결과를 초래할 수 있다. 더군다나 설화를 말릴 시간도 없었다.
“하면 호위와 함께 있거라. 열 장 내로 접근하지 않겠다고 약조하면 허락해 주마.”
“네. 그럴게요.”
“천호전이다.”
섭무광은 그 말을 남기곤 사라졌다.
“령.”
“네. 주군.”
령은 어느새 그녀의 뒤에 있었다.
“가자.”
탓, 타닷.
설화와 령도 섭무광의 뒤를 따라 천호전으로 향했다. 그리고 두 사람은 천호전 담 위에서 걸음을 멈추어야 했다.
천호전 계단 아래, 넓은 뜰.
뜰 중심에 죽립을 눌러 쓰고 지저분한 장포를 두른 다섯 명의 사람이 서 있었다.
그들 주위를 흑룡대원들이 둘러싸고 있었고, 천호전의 계단 중간 즈음에 남궁무천과 당주들이 서 있었다.
섭무광은 두 무리의 중심, 천호전의 계단 바로 아래에서 비풍대원들을 향해 서 있었다.
10장 내로 접근하지 말라 하였던 섭무광과의 약조를 지키기 위해 설화는 담 위에서 잠자코 상황을 지켜보았다.
섭무광의 목소리가 들려왔다.
“연통 하나 없이 왜 돌아온 것이냐. 내 너희에게 복귀하란 지시를 내리지 않았거늘?”
다섯 비풍대원 중 한 명이 한 걸음 앞으로 나섰다.
그가 죽립을 살짝 올리며 말했다.
“저희에게 조사를 멈추고 돌아오라 지시하신 분은 대주님이시지 않습니까.”
“누가 그러더냐? 내가 그러한 지시를 내렸다고.”
“저희는 분명 그런 지시를 받았습니다. 여기, 증거도 있습니다.”
비풍대원이 품에서 무언가를 꺼내 섭무광에게 내밀었다. 섭무광이 그것을 받기 위해 가까이 다가가는 순간.
촤악-!
“!”
비풍대원이 그를 향해 무언가를 흩뿌렸다.
채앵-!
비풍대원이 검을 휘두르고 남궁무천이 검집으로 막은 것은 거의 동시였다.
“큭… 죄송합니다.”
섭무광이 뒤로 물러났다.
“독분이로군.”
카앙-!
남궁무천이 검을 쳐내자 비풍대원은 힘도 써보지 못하고 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
채채챙-! 하는 소리와 함께 흑룡대가 죽립인들을 향해 일제히 검을 꺼내 들었다.
날카로운 병장기 소리가 천호전 아래 넓은 뜰을 울렸다.
그 사이, 독분의 독기를 해독한 섭무광이 다시 앞으로 나섰다.
그 역시 검을 빼든 채였다.
“이게 무슨 짓이더냐? 겨우 이따위 독분으로 무언가 할 수 있으리라 생각했더냐?”
죽립 아래, 비풍대원의 눈빛이 살기로 번득였다.
뒤에 있던 나머지 비풍대원들 역시 어느새 살기를 풍기며 검을 쥐고 있었다.
섭무광은 그런 제 수하들을 돌아보았다.
“지금이라도 검을 버리고 이 상황을 설명하거라. 하면 이 정도 소란은 용서해 줄….”
“왜… 저희를 버려두셨습니까…?”
“…뭐라?”
섭무광의 표정이 딱딱하게 굳었다.
가장 앞선 비풍대원이 죽립을 벗었다.
그 순간, 모인 이들의 얼굴이 충격으로 물들었다.
죽립을 벗어던진 그의 머리는 마치 쪼개었다가 붙이기라도 한 듯, 조각난 흔적이 가득했기 때문이었다.
“몇 번이고, 몇 번이고 복귀하고 싶다 하지 않았습니까. 그만두고 싶다 하지 않았습니까…! 저희를 지옥으로 몰아넣고도…! 어째서 도와주지 않으신 겁니까…?”
비풍대원의 목소리에는 절규가 실려있었다. 원망이 가득했다.
“대주님만 계셨어도! 저희는! 저희들은…!”
나머지 네 명의 대원들 역시 죽립을 벗었다.
툭. 투툭. 죽립이 땅에 떨어질 때마다 모여있던 이들은 침음을 삼켰다.
나머지 네 사람 역시 처음 죽립을 벗은 대원과 같았기 때문이었다.
“…무슨 일이 있었느냐.”
“본가는 그들을 이길 수 없습니다. 화오루 그곳은….”
비풍대원이 몸을 부르르 떨기 시작했다.
“그곳은… 마의 소굴입니다….”
그뿐 아니라 나머지 대원들 역시 몸을 떨었다.
공포에 잠식되듯 그들의 낯빛이 새하얘졌다.
“그곳은… 지옥입니다. 대주.”
“우선 의약당의 치료를 받거라. 나머지 얘기는 그 후에….”
“…죄송합니다.”
그 순간, 다섯 명의 비풍대원들이 섭무광과 흑룡대를 향해 달려들었다.
교전이 벌어진 것은 순식간이었다.
“크아악!”
비풍대원들은 본가 내에서 손에 꼽히는 고수들로 이루어진 검대.
흑룡대의 무위도 강한 축이었지만, 그들을 이기기는 역부족이었다.
비풍대원의 검이 순식간에 흑룡대원을 베고, 그 피가 바닥을 적셨다.
베인 흑룡대원의 몸이 쓰러져 땅에 닿기도 전에 가까이에 있던 세 명의 흑룡대원들이 달려들었다.
두 명이 검을 휘둘렀고, 한 명이 비풍대원의 몸을 파고들었다.
“죽이지 마!”
섭무광이 외쳤다.
몸을 파고들던 흑룡대원이 반사적으로 우뚝, 움직임을 멈추었다.
죽이지 말라고?
본가 내에서 본가의 검대를 공격했는데?
명령에 의문을 갖고 섭무광을 돌아보는 것과 동시에, 두 명의 검을 밀어낸 비풍대원의 검이 그의 목을 향해 쇄도했다.
서걱-
“!”
흑룡대원은 제 목덜미에서 멈춰 선 검날을 공포에 질린 눈동자로 내려다보았다.
울렁이는 목울대가 검날에 닿을 정도의 아찔한 거리였다.
그의 옆으로 무언가가 툭. 떨어졌다.
땅을 데구르르 구르며 나뒹구는 그것은, 방금까지 그에게 검을 겨누던, 눈도 채 감지 못한 채 죽어버린 비풍대원의 머리였다.
푸른 장포가 펄럭이고.
“큭!”
“헉.”
“윽.”
다른 이들과 교전을 벌이던 나머지 비풍대원들의 목이 연달아 떨어졌다.
남궁무천이 네 명의 비풍대원을 제압한 것은 순식간의 일이었다.
남은 것은 섭무광과 대치하고 있는 한 명의 대원뿐이었다.
“형님!”
섭무광이 절규하듯 비명했다.
딱 보아도 이들은, 제 수하들은, 화오루에게 당한 것이다.
무슨 일을 당한 것인지 몰라도 남궁을 배신할 리 없는 이들이었다.
그러니 우선은 제압한 뒤 어찌 된 일인지, 어째서 본가의 병력을 공격한 것인지 알아보고 죄를 묻는 것은 그 뒤의 일일진대.
어째서, 어째서 묻지도 않고 무작정 죽일 수 있단 말인가?
어째서?
“죽이거라. 시간이 없다. 네가 죽이지 않으면 내가 죽이겠다.”
“형님….”
“…죽이십시오.”
섭무광이 떨리는 눈동자로 저와 맞서고 있던 마지막 대원을 바라보았다.
교차한 검날 너머로 고개를 든 비풍대원의 눈빛이 슬픔으로 일그러졌다.
“가주님의 말씀이… 맞습니다….”
그의 눈에서 피눈물이 흘러내렸다.
분하고, 두렵고, 고통스러움이 담긴.
통한의 눈물이 흘러내렸다.
“어서… 죽이십시오…. 대주….”
“…너….”
“제가… 버틸 수 있는 시간이 그리 많지 않습니다. 그러니….”
버티다니? 무엇을?
그러나 그 말의 의미를 알기까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“크윽….”
비풍대원의 공력이 점차 흔들리더니 어느 순간, 요동치기 시작했다.
마치 폭발하기 직전의 폭약 같았다.
“대, 대주….”
“!”
검을 쥔 그의 손과 팔, 온몸이 부들부들 떨리고 그의 눈동자에 핏발이 섰다.
이내 눈에서는 피눈물이 흘러내리고 온몸의 핏줄이 툭, 툭, 불거졌다.
그의 몸이 마치 공기를 불어 넣은 듯 서서히 부피를 더해가기 시작했다.
툭, 건드리기라도 하면 터져버릴 것 같은 순간.
“끄으윽…. 주, 죽고 싶지 않….”
촤악-
검붉은 핏물이 섭무광의 얼굴을 적셨다.
