153화
* * *
‘너로구나. 우리 화산의 무공을 마음대로 쓰고 다닌다는 놈이.’
그는 강했다.
화산파에서 나온 장로라는 그는, 정말 강했다.
10년 남짓한 짧은 생이지만 유강이 그간 만난 누구보다 강했다.
‘흠. 썩 괜찮은 눈빛을 가졌구나. 어떠냐, 나를 따라 화산으로 가 볼테냐?’
‘그쪽 따라가면, 나도 그쪽처럼 강해질 수 있어?’
‘나만큼 강해지고 싶으냐?’
‘아니, 그쪽 이기고 싶은데?’
‘허허허허! 이런 제 분수도 모르는 놈을 봤나! 하나, 영 불가능한 것은 아니지. 네가 나만큼 강해지든, 나를 이길 정도로 강해지든, 그건 네놈 하기에 달린 것이니.’
‘그럼 갈래.’
그렇게 그를 따라 평생 살아온 거리를 떠났다.
마을에서 한 십 리쯤 멀어졌을 때였나.
‘아.’
‘왜 그러느냐?’
‘춘팔이랑 오늘 한판 붙기로 했는데. 깜빡했네.’
‘춘팔이가 누구더냐?’
‘있어, 거지새끼. 개방인가 뭐시긴가에 들어갔다고 무공을 배워온댔거든. 근데 무공씩이나 가르쳐주는 곳에서 뭐가 아쉽다고 거지새끼를 받아주겠어? 그 거짓말쟁이 자식 주둥아리를 흠씬 두들겨 패줬어야 하는 거였는데.’
‘흠. 그놈의 말이 사실이라면, 운이 좋으면 다시 만날 수도 있을 것이다.’
‘엥? 걔를? 걔도 화산이랑 뭔가 관련이 있는 놈이었어?’
‘딱히 그런 것은 아니다. 그보다….’
‘악! 왜 때려, 갑자기?!’
‘가르칠 것이 많겠구나. 우선 그 파락호 같은 말투부터 고치자꾸나.’
그때부터 참 많이도 맞았다.
높임말을 쓰지 않으면 한 대, 조금이라도 거친 말을 쓰면 한 대, 아파서 화내도 한 대.
하지만 나쁜 사람은 아닌 것 같았다.
그는 유강에게 밥도 사주고, 새 의복과 신도 사주고, 객잔에서 머물 수도 있게 해줬다.
처음 객잔에 머물게 된 날 유강은 따끈한 밥을 앞에 두고 그의 눈치를 살폈다.
‘또 무엇이냐.’
‘나 이거 알아요.’
‘무엇을? 소면 말이냐?’
‘밥 주고, 옷 주고, 잠자리 챙겨주고. 그러는 거요.’
‘그게 뭔데?’
‘…아버지…?’
딱!
‘…사부라 부르거라.’
그날 이후 그는 유강에게 문파라는 곳에 대해 알려 주었다.
피를 나눈 가족은 아니지만 가족 같은 존재다.
진짜 형제는 아니지만 사형제들이 있다.
일, 이, 삼대 제자들이 있고, 유강이 너는 일대 제자가 되는 특수한 상황이니 언행을 더욱 조심해야 한다.
화산에 도착할 때까지 그는 유강에게 많은 것을 가르쳐 주었고, 그렇게 화산에 도착했을 때에 유강은 제법 그럴싸한 수준이 되었다. 제자로 받아들여도 부끄럽지 않을 정도의.
그렇게 입문하게 된 화산에서의 생활이 유강은 썩 마음에 들었다.
아니, 사실은 정말 좋았다.
피를 나눈 가족은 아니지만, 가족이라고 부를 수 있는 소중한 이들이 생긴 것이, 좋았다.
그를 따라 화산에 온 이후 행복하지 않은 날은 없었다.
그랬을진대.
타다닥-!
유강은 제 눈을 의심했다.
그가 도망치고 있었다.
화산파 제일검, 무당지검의 수장, 천하 10대 고수, 매화신검 그리고 제 사부인 노문이.
왼팔을 잃은 채 도망치고 있었다.
유강은 후다닥, 주먹만 한 돌멩이를 주워들었다. 그러곤 도망치는 그를 향해 냅다 집어 던졌다.
후욱- 퍼억!
돌멩이는 그를 맞추지 못했다.
그러나 그의 걸음을 멈추게 할 순 있었다.
노문이 유강을 돌아보았다.
만신창이가 된 사부의 시선을 마주하며 유강은 목이 찢어지라 소리쳤다.
“왜!!!”
“….”
“왜 배신했는데! 왜!!!”
유강이 또다시 돌멩이를 집어 던졌다.
이번에는 정확히 그의 가슴팍을 맞추곤 툭, 떨어졌다.
그러나 노문은 화를 내지도, 대답을 해주지도 않았다. 그저 절규하듯 소리치는 유강을 바라볼 뿐이었다.
“왜…! 이럴 거면 나를 왜 제자로 삼은 건데!! 왜 나를…! 화산에 데려다 놨는데…!!”
목이 메어서 숨이 잘 쉬어지지 않았다.
헐떡이는 숨을 바쁘게 몰아쉬며 유강은 노문을 노려보았다.
“죽이고 가…!”
주먹을 꽉 말아쥐었다.
“그딴 식으로 한심하게 도망칠 거면 나라도 죽이고 가!!”
왜 나를 제자로 삼았어?
왜 나를 화산으로 데려왔어?
왜 나한텐 최면을 걸지 않았어?
왜….
“아직도 배울 것이 많구나.”
왜 나는 죽이지 않아?
노문은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 달아났다.
그는 끝내 아무런 대답도, 이유도 말해주지 않았다.
끝내 유강에겐 손끝 하나 대지 않았다.
그것이 유강은 분했다.
처음 그를 이겨보겠다며 달려들었을 때, 몇 번이고 적당히 봐주던 그가 생각나서 분하고 억울했다.
너무너무 분해서, 유강은 노문이 사라진 곳을 노려보며 주먹을 말아쥐었다.
그의 얼굴에 울분이 가득 차올랐다.
* * *
남궁무천이 노문의 숨통을 끊으려던 마지막 순간, 노문은 연막탄을 터트리고 도망쳤다.
그것으로 부족하다는 걸 알았는지, 사방으로 강기를 날렸다.
화산의 제자들과 노운을 향해 날아가는 강기들을 전부 막아냈을 땐, 노문은 이미 사라지고 난 뒤였다.
얼마 지나지 않아 최면에서 풀려난 화산파의 장로들과 제자들이 의식을 되찾았다.
깨어난 제자들은 벌어진 상황에 어리둥절했으나, 장로들은 최면에 잠식되기 전 남궁무천을 통해 상황을 들었기에 생각보다 차분한 반응이었다.
장문인과 장로들이 깨어난 제자들을 진정시키고 곧장 일대를 수색했다.
노운은 피리 소리를 들었으나 최면술이 발동되지 않았다고 했다.
미루어 짐작건대, 독분의 영향이 오히려 최면술의 발동을 막았던 모양이었다.
상황은 빠르게 수습되었다.
본래라면 예상보다 이르게 최면이 발동된 탓에 남궁 무력대의 피해가 컸어야 했지만, 피해는 그리 크지 않았다.
피리 소리가 들리기 전 독분을 맞은 화산의 제자들 수가 꽤 되었고, 때마침 백룡대가 나타나 흑룡대를 지원해 준 덕분이었다.
백룡대주는 섭무광을 홀로 두고 온 것을 자책했으나, 남궁무천은 백룡대주를 나무라지 않았다.
깨어난 화산파의 제자들과 합류한 백룡대를 포함한 남궁의 무력대가 힘을 합하여 사상자들을 수습했다.
하지만 남궁무천은 안심할 수 없었다.
“가주님!”
흑룡대주가 무언가를 들고 왔다.
칠(七)과 구(九)가 붉은색으로 적힌 나무패였다.
남궁무천은 그것을 한눈에 알아보았다.
본가에서 보았던 십이(十二)가 적힌 패와 같은 것이었다.
“숲속에서 이 패를 갖고 있던 두 구의 시신을 발견했습니다. 그리고….”
흑룡대주가 또다른 것을 내밀었다.
푸른색의 작은 천 조각이었다.
“아가씨의 것이… 아닙니까?”
남궁무천이 천 조각을 받아 들었다.
귀한 비단으로 만들어진 푸른색 천 조각. 분명, 설화의 의복에서 찢어진 것이다.
“…흑룡대주는 흑룡 1대를 끌고 나를 따르라.”
남궁무천이 천 조각을 꽉, 쥐었다.
“화산을 뒤엎어서라도 반드시 설화를 찾아야 할 것이다.”
“충!”
