152화
* * *
탓- 타닷- 탓-!
은사를 밟고 경신술을 펼칠 수 있을 거라고 어느 누가 생각했을까.
고작 실이다.
허공에 나풀거리는 실.
사람의 몸을 자를 정도의 강도를 가진 실이긴 하여도, 아무리 그렇다 하여도.
“…!”
영월이 마지막 순간 본 것은, 커다란 달을 배경 삼아 몸을 비틀어 검을 휘두르는 설화의 모습이었다.
촤아악-!
“안돼!!”
설화는 무사히 땅에 내려섰다.
눈도 채 감지 못하고 죽은 영월을 무심한 시선으로 응시했다.
마지막 순간, 영월을 노린 것은 설화의 계획이었다.
지금까진 휘월을 노리는 것처럼 집중 공격해서 영월의 경계심을 늦춰놓고 결국엔 영월의 목을 베는 것.
수 싸움에서 밀릴 경우 약한 적을 먼저 노려, 상대할 적의 숫자를 줄이는 것은 기본이다.
혈교에선 가장 먼저 가르치는 것 중 하나이다.
그러니, 영월은 자신이 먼저 노려질 것을 대비해야 했다.
쉬익- 콰앙-!
설화가 제게 날아온 것을 쳐냈다.
검이 부르르, 떨릴 정도의 강한 충돌이었다.
같은 은사를 사용하고, 협동으로 전투하고, 심지어 쌍둥이인데 한 사람은 칠월이고 한 사람은 구월인 이유.
답은 명확하다.
칠월이 구월보다 강하기 때문이다.
촤르륵-
설화는 칠월의 손으로 빨려 들어가는 실을 바라보았다.
은사의 끝엔 어느새 손가락 두 개만 한 크기의 추가 매달려 있었다.
칠월이 홀로 싸울 때 쓰는 단유성(單流星_추가 줄의 한쪽에만 달린 무기)이었다.
“너… 죽여버릴 거야….”
휘월의 눈물이 흘러내렸다.
자신의 반쪽을 잃은 충격과 슬픔이 분노가 되어 그녀를 잠식했다.
쿠우우우-
휘월의 몸에서 검붉은 기운이 솟구치듯 뿜어져 나왔다. 그녀는 거기에서 멈추지 않고 환단을 여러 개 꺼내어 입안에 털어 넣었다.
설화가 눈썹을 찌푸렸다.
우드득, 우득, 우드득….
그녀가 먹은 것은 황룡대주가 사용했던 폭혈환, 그것도 세 개였다.
“…죽을 생각인 거야?”
폭혈환을 세 개나 한 번에 먹으면 심장에 무리가 가서 높은 확률로 죽게 될 터인데?
“상관없어! 네년만 죽일 수 있으면…! 그깟 부작용 따위!”
콰아아아-!!
휘월의 기운이 순식간에 폭발적으로 몰아쳤다.
휘월의 본래 경지는 절정. 그러나 설화보다 강하진 못했다.
그런 그녀가 폭혈환을 세 개나 먹고 난 후 그녀의 기운만큼은 초절정의 극에 달하고 있었다.
쒜엑-!
휘월이 그 압도적인 기운을 담아 추를 휘둘렀다.
이전과는 다른, 공기를 찢는 듯한 소리와 함께 추가 빠르게 설화를 향해 날아왔다.
콰앙-!
“큭…!”
설화는 가까스로 추의 궤도를 비틀었다.
가공할 만한 위력이 실린 추는 어마어마하게 무거웠다.
쾅! 콰앙! 쾅! 쾅! 쾅!
휘월의 손짓에 맞추어 추가 마치 제 의지를 가진 것처럼 설화를 공격했다.
추에 맞춰 넘실거리는 은사 역시 닿기만 해도 피부가 베일 정도로 더욱 예리해졌다.
캉! 콰캉! 캉!
빠른 공격과 감당할 수 없는 위력.
거리를 벌리려 하면 휘월이 더 빠르게 따라붙었고, 좁히려 하면 역시나 그녀가 더 빠르게 거리를 유지했다.
그렇게 정신없이 공격받는 사이, 설화는 어느새 넘실대는 은사로 둘러싸여 있었다.
일순, 휘월의 공격이 멈추었다.
설화는 턱 끝까지 차오른 숨을 몰아쉬며 자신을 에워싼 은사들을 바라보았다.
“처음부터… 이랬어야 했는데.”
휘월의 붉은 눈에서 그보다도 붉은 눈물이 흘러내렸다.
그녀가 은사를 움직이는 손을 설화를 향해 뻗었다.
그녀의 손짓을 본 설화가 비장한 표정으로 검을 쥐었다.
“설마 이걸 막으려는 거야? 그깟 검기로는 내 실을 벨 수 없다니까? 너 머리 나쁘니? 아하하하!”
“….”
“불쌍하다! 불쌍해! 하하하하!!”
하하하, 하하하하하!
실성한 웃음소리가 설화의 발악을 비웃었다.
그 순간.
파직-!
설화의 주위로 흰색 기운이 번쩍였다.
설화는 눈을 감은 채 단전을 채운 내력에 집중했다.
마치 손에 잡히지 않는 연기를 꽉, 꽉, 눌러담 듯 공력을 한 곳으로 집중시켰다.
아지랑이처럼 피어오르던 붉은 기운이 그녀의 검 주위로 응집되더니 육안으로 보일 정도로 검을 휘두르기 시작했다.
“아하하…하….”
휘월의 웃음이 빠르게 사그라들었다.
‘검…강…?’
검강…이라고…?
설마, 검강을 발현할 수 있는 거야?
소루주의 무위가 초절정이었다고? 그렇게까지 높다는 말은 못 들었는데?
‘하지만 이미 늦었어!’
휘월이 서둘러 손을 움직였다.
뻗은 손을 콱, 쥐자, 설화를 둘러싸고 있던 은사들이 일순 촤르륵, 좁혀들기 시작했다.
소루주는 이제 곧 좁혀드는 은사에 갈기갈기 찢겨 형체조차 알아볼 수 없게 될 것이다.
“잘 가, 소루주야.”
촤르르륵-
은사가 움직이기 시작한 것과 동시에 설화가 눈을 떴다.
붉은 기운이 일렁이던 그녀의 눈동자 속, 흰빛이 번득이길 찰나.
‘대연검법 후삼식(後三式) 중 제 삼(三)식. 대연폭풍(大衍暴風)!’
그리고
‘풍뢰신 독문무공 풍뢰검(風雷劍)!’
설화는 두 개의 검법의 묘리를 뒤섞었다.
대연검법에 담긴 창궁의 웅대함을 풍뢰검에 담긴 파괴력을 떠올리며 휘둘렀다.
설화는 제가 할 수 있는 최대한의 공력을 끌어올리고 이전 생의 기억을 떠올려 강기를 두른 검으로 검법을 펼쳤다.
하늘의 기운에 뇌전의 기운이 더해졌다.
섭무광과의 수련 때에 두 기운을 섞어 본 적이 있었기에, 공력의 운용은 생각보다 수월했다.
그것은, 뇌전의 기운이 하늘의 기운을 두른 듯했던 섭무광의 기운과는 또 다른 기운이었다.
무언가, 알 것 같았다.
자신이 가야 할 길이 어렴풋이 보이는 기분이었다.
손에 잡힌 것은 아니지만, 얼마 가지 않아 닿게 될 그곳이 눈에 보이는 듯했다.
촤촤촤촤촥-!
설화를 향해 좁혀들던 은사가 순식간에 수십 개의 조각으로 끊어졌다.
힘을 잃은 실 조각들이 하늘하늘 나부꼈다.
설화는 시선을 들어 휘월을 바라보았다.
휘월은 믿을 수 없다는 듯 덜덜 떨며 그런 설화를 보고 있었다.
“마, 말도….”
말도 안 돼.
탓-!
설화가 휘월을 향해 달려들었다.
휘월은 당황하여 뒤로 물러나며 황급히 끊어진 은사를 움직였다.
그러나.
서걱- 서걱-
설화가 검을 휘두를 때마다 은사가 잘려나가 나부꼈다.
은사의 길이가 짧아지는 만큼, 휘월과 설화의 거리도 가까워졌다.
나부끼는 은사의 조각들을 바라보는 휘월의 얼굴에 식은땀이 주륵, 주륵, 흘러내렸다.
서걱-
“이, 이건….”
서걱-
“이러려던 게….”
서걱-
“아, 아닌….”
서걱.
어느새 설화가 그녀의 눈앞에 도래했다.
“데….”
휘월은 요동치는 시선으로 제 앞에 드리운 죽음의 사자를 눈에 담았다.
피도 눈물도 없는 소루주.
화오루 제일의 살수.
그 검붉은 눈동자 속에 담긴 자신은 한 마리 새끼 노루같이 움츠러든 채 그저 떨고 있을 뿐이었다.
촤아악-
새끼 노루의 목과 몸이 비현실적으로 비틀어졌다.
죽는 순간, 휘월은 그 모습이 먼저 죽어버린 제 자매 영월의 죽음과 같다고 생각했다.
그래, 역시 우리는 하나여야지.
그녀의 숨이 끊어졌다.
툭.
“헉… 허억….”
설화는 마지막 순간, 웃음을 머금은 채 죽음을 맞은 휘월의 시신을 내려다보았다.
땀인지, 피인지 모를 것이 턱을 타고 흘러 내려와 소매로 그것을 닦았다.
이로써, 칠월과 구월이 죽었다.
칠월과 구월은 혈교가 발호하기 전에 죽을 이들이었지만, 이전 생에 섭무광을 죽인 이들이기도 하다.
이들이 죽었으니, 섭무광은 이제….
‘살았겠지?’
괜찮을까?
많이 다치진 않았을까?
흑운방은 만났을까.
설화는 칠월과 구월의 시신을 뒤로한 채 걸음을 옮겼다.
두 명의 월을 상대하느라 설화 역시 공력을 마지막까지 쥐어 짜내어 써버렸기 때문에 피곤이 몰려왔다.
‘오 혈주… 오 혈주는 어떻게 됐지?’
남궁무천이라면, 할아버지라면 분명 오 혈주를 이겼을 거야.
오 혈주가 역천혈류대법을 썼다 해도, 남궁무천과의 격차를 좁히진 못했을 터.
‘지금쯤이면 최면술에 걸린 이들도 어느 정도 해결이….’
그때였다.
쿵- 하는 감각과 함께 온 세상이 일순 암흑으로 물들었다.
솜털이 쭈뼛 서고, 숨이 턱, 막혔다.
심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
온몸이 무언가에 결박당한 듯 굳은 채 움직여지지 않았다.
설화는 생생하게 느꼈다.
아무것도 보이지 않는 암흑 속에서 자신을 응시하고 있는 어떤 거대한 존재를.
* * *
촤아악-!
“크아악!!”
노문이 제 왼쪽 어깨를 붙잡은 채 물러나 남궁무천을 노려보았다.
남궁무천의 검에선 피가 뚝 뚝 흘러내리고 있었다.
제 왼팔을 가져간 검이었다.
“말하지 않았느냐. 네가 아무리 발악해도 내겐 애송이일 뿐이다.”
“큭….”
“본래 싸가지 없는 놈인 줄은 알고 있었다만. 어쩌다 인간이길 마저 포기한 것이더냐? 그래도 네 사문에 관한 일에는 썩 진지하지 않았더냐?”
“…흐, 선배가 알 것 없소이다.”
“궁금하여 물어본 것이 아니다. 어떤 녀석이 하도 죽이지 말라 하기에 네놈에게 기회를 줘 보았던 것이지.”
“…?”
노문이 시선을 돌려 조금 전부터 거슬리던 인기척의 주인을 바라보았다.
커다란 나무를 짚은 채 다 죽어가듯 숨을 몰아쉬면서도 자신을 응시하고 있는 그는, 노운.
화산파의 장문인이자 제 대사형이었다.
그의 시선이 간절하다 못해 어찌나 강렬한지, 울룩불룩한 종기 사이로 잘 보이지도 않는 눈동자가 형형하게 비쳤다.
노문은 그 시선에도 아랑곳하지 않고 코웃음 쳤다.
“기회? 내 이리된 것에 정당한 이유가 있으면 용서라도 해줄 참인가? 저런 끝까지 한심한 도사 같으니라고.”
“나도 그리 생각한다.”
노운이 남궁무천을 바라보았다.
남궁무천의 눈동자 속에서 푸른 안광이 일렁였다.
“무슨 이유든 될 수 있으면 말하지 말거라.”
그가 검을 들고 기수식을 취하자, 순식간에 주위의 공기가 그의 기운으로 뒤바뀌었다.
“제 사형제와 제자들을 죽음으로 내몬 이에게 어찌 정당한 이유가 있을 수 있겠는가.”
