103화
“언니-!”
저 멀리서 설화를 발견한 화린이 도도도도 뛰어와 설화의 품에 폭, 안겼다.
머리엔 토끼 모양 머리장식이 달랑이고 있었다.
그 장식을 멍하니 바라보던 설화가 웃음을 흘리며 화린의 머리를 쓰다듬어 주었다.
조금 떨어진 곳에서 청산과 모용연화가 흐뭇한 표정으로 두 사람을 보고 있었다.
다가오는 소약과 유강을 본 청운이 설화에게 말했다.
“네 숙부에게 상황을 설명하고 있으마.”
“네. 아버지.”
마종의의 뒤를 급히 따라가는 바람에 청산 부부에겐 아무런 말도 해주지 못했다.
상황을 설명해 주기 위해 청운이 그들에게 가고, 소약과 유강이 다가왔다.
“끝난 거야?”
“아마도.”
완전히 끝났다기엔 아직 수로채를 벗어나지 못했으니.
“잘 끝나서 다행이다.”
유강이 배시시, 미소 지었다.
그 선한 웃음을 보던 설화가 말했다.
“고마워. 끝까지 화린이를 지켜줘서.”
사실 유강은 언제든지 도망칠 수 있는 몸이었다.
수로채에서 원하는 건 남궁의 아이이고, 그는 혼자라면 충분히 수적들의 눈을 피해 이곳을 빠져나갈 수 있었을 테니까.
그런 그가 끝까지 남아서 화린이를 지켜주었기 때문에 화린이가 무사할 수 있었다. 그리고.
“우리를 지켜줘서 고마워.”
유강이 지켜준 것이 비단 화린뿐만은 아니었다.
“가문에 돌아가면 꼭 사례할게.”
“으음….”
유강이 턱을 긁적였다.
“뭐… 내가 딱히 한 건 없어서. 사례는 됐어. 그것보다 나 바라는 거 있는데.”
“바라는 거?”
유강의 얼굴에 장난스러운 미소가 번졌다. 어딘가 불안해 보이는 웃음이었다.
잠시 고민하던 설화는 못마땅함을 숨기며 떨떠름하게 되물었다.
“뭔데?”
“오라버니라고 불러줘.”
설화의 표정이 굳었다.
그 굳은 표정에 당당하던 유강의 기세가 일순, 움츠러들었다.
“…한 번만.”
“….”
“소, 솔직히 내가 오라버니는 맞잖아?”
“….”
“너 나보다 두 살이나 어리잖아! 안 그래?”
설화는 굳은 표정으로 그를 바라보았다.
‘….’
얘는 모르겠지.
우리가 서로를 죽이려 했고, 나눈 대화라곤 죽음의 대화뿐이었고, 실제로 나는 너를 죽음으로 몰아갔다는 걸.
‘오라버니는 무슨.’
적어도 이 녀석에겐 상상하고 싶지도 않은 말이다.
“….”
“어어, 어디가? 야, 야!”
설화는 대꾸하지 않고 화린을 번쩍 안아 들었다. 그러곤 그를 지나쳐 청운이 있는 곳으로 향했다.
“고맙다며! 고맙다며!!”
유강의 곁에 있던 소약은 무슨 상황인지 알 수 없으나 유강의 등을 토닥여 주었다.
* * *
맹등호는 이 각이 안 되어 돌아왔다.
짧은 시간 내에 옷까지 갈아입고 온 것으로 보아 마종의를 단숨에 죽인 모양이었다.
막사 안에선 설화와 청운 그리고 청산과 연화가 그를 기다리고 있었다.
막사에 들어선 맹등호는 곧장 남궁의 일행을 향해 허리를 숙였다.
“진심으로 미안하오. 귀영채는 남궁에게 성심성의껏 보상하겠소.”
깔끔한 사과였다.
청산과 모용연화의 표정이 불편해졌다.
맹등호가 돌아오기 전, 그가 화린을 납치한 이유에 대해 전해 들은 두 사람이었다.
그렇다고 쉬이 용서할 수 없기에 성질낼 준비를 단단히 하고 있었는데, 맹등호가 선수를 친 것이다.
청산이 탁자를 쾅! 내려치며 소리쳤다.
“보상? 보오상? 제 자식 귀한 줄 알면 남의 자식 귀한 줄도 알아야지! 설화가 아니었다면 내 딸을 날름 팔아먹을 생각이었으면서 보상한다고 하면 끝인 줄 아는 것이냐?!”
아니라곤 할 수 없었다.
맹등호는 설화가 아니었다면 정말로 화린을 마종의의 손에 넘겨 주었을 테니.
그것에 대해선 설화 역시 편들어 줄 생각은 없었다.
“저지른 일을 돌이킬 순 없으니 보상이라도 해드리겠다는 말이오.”
“그건 네 마음 편하자고 하는 일이고! 애가 충격이라도 받았으면 어쩔 건데? 엉?”
“그럼 어쩌자는 거지? 원하는 것이라도 있는 것인가?”
퉁명스러운 대답과 귀찮음마저 느껴지는 표정에 청산은 가슴속의 무언가가 화르륵, 타오르는 기분을 느꼈다.
청산이 탁자를 쾅! 내려치며 자리에서 일어났다.
“이 더러운 수적질이나 하는 놈이…!”
“청산!”
청산과 맹등호의 시선이 맞물렸다.
마치 두 사람의 기운이 허공에서 충돌하는 기분마저 들었다.
“앉아요, 여보.”
모용연화가 청산을 말리고 나서야 두 사람의 신경전이 마무리되었다.
청산은 툴툴거리며 자리에 앉고, 그런 청산을 보며 맹등호가 말했다.
“남궁의 여식에겐 아무런 위해도 가하지 않았음을 맹세하오.”
청산이 맹등호를 노려보았다.
다시 2차전이 시작되려는 그 찰나.
“그건 제가 증명해요.”
잠자코 지켜보던 설화가 나섰다.
‘흑도에 와서 백도의 잣대를 요구한다고 될 리가.’
청산이 원하는 것이 무엇인지 안다. 아마 무릎이라도 꿇고 진심으로 뉘우치는 모습을 보이길 바라는 것이겠지.
하나, 수적은 기본적으로 흑도다.
뱃길을 지나다니는 상인들의 혈고를 빨아먹고 사는 그들이, 자신에게 필요한 것을 얻기 위해 남의 소중한 것을 해한다고 진심으로 반성할 리가.
‘애초에 살아온 방식이 다른걸.’
뺏고 빼앗기는 것이 당연한 인생. 백도의 상식 따위가 통할 이들이 아니다.
“귀영채주께선 화린이에게 어떠한 해도 가하지 않으셨어요. 오히려 식사나 잠들 곳을 살뜰하게 살펴주셨죠.”
“…흥.”
“채주님께서도 제 숙부의 마음을 헤아려 주시길 바라요. 만약 혈사채에서 소약이를 납치했다면 기분이 어떠시겠어요?”
맹등호의 미간이 구겨졌다.
아들의 치료법을 가지고 속이려 했던 마종의를 단번에 죽인 그다. 청산 부부의 감정을 헤아리는 것은 그리 어렵지 않았다.
맹등호가 청산 부부를 향해 다시금 포권을 취하며 고개를 꾸벅, 숙였다.
“진심으로 사과드리오. 우리 귀영채는 앞으로 남궁의 깃발이 걸린 배에는 통행세를 받지 않겠소.”
통행세로 먹고사는 수적이 통행세를 받지 않겠다는 것은 의미가 아주 큰 일이었다.
더군다나 귀영채가 자리한 무호는 합비로 통하는 장강의 거대한 물길의 길목.
맹등호의 선언은 남궁에겐 큰 이득이, 귀영채에겐 큰 손해가 되는 것이었다.
청산은 여전히 마음에 들지 않는 눈치였지만, 이만 한 걸음 물러났다.
“…앞으론 조심 좀 합시다.”
완만하게 마무리된 상황에 설화는 부드러운 미소를 지었다.
맹등호는 그런 설화를 빤히 바라보다가 청운과 눈이 마주쳤다.
“훌륭한 따님을 두셨소.”
“제 딸이 특출나긴 합니다.”
맹등호는 짧게 고개를 끄덕여 순수하게 그 말을 인정했다. 그러곤 심각한 얼굴이 되어 말했다.
“남궁소저 덕에 큰 피해 없이 마무리되어 다행이라 하나, 혈사채의 채주가 근방에 있다는 것을 안 이상 이곳은 안전하지 않소.”
마종의가 사용하던 향신탄은 백 리(百里_약 40km)짜리였다.
마음만 먹으면 반 시진이 안 되어 쳐들어올 수 있는 아주 가까운 거리.
언제 혈사채에서 공격해 올지 모르는 위험한 상황이었다.
“마종의가 죽었다는 것을 모르니 즉각 쳐들어오진 않을 것이오. 어찌하시겠소?”
혈사채주는 마종의가 보내는 신호만 기다리고 있을 터.
마종의의 연락이 없다는 것을 이상하게 여기려면 며칠은 더 있어야 할 것이다.
하나, 그렇다고 적이 지척에 있는 상황에 안일하게 귀영채에 머물러있을 수는 없었다.
“남궁은 곧바로 귀영채를 떠날까 하오.”
밖은 이미 어둠이 깔리기 시작한 저녁이었지만, 출발을 늦출 수는 없었다.
청운의 내상이 심하고 청산과 연화 역시 완벽한 몸 상태는 아니었다.
혹여 두 수로채의 싸움에 휘말리기 전에 아이들을 지키기 위해서라도 지금 당장 귀영채를 떠나는 것을 선택했다.
맹등호가 고개를 끄덕였다.
“배를 내어주겠소. 어두울 때의 행선이 익숙지 않을 테니 우리 아이들 몇 명도 내어주지.”
“괜찮겠습니까?”
청운이 걱정스레 물었다.
짧았다곤 하지만, 남궁과의 전투를 치른 귀영채 역시 완전한 전력은 아닐 터.
혈사채와의 전투를 걱정하는 것이었다.
“열여덟 개의 채를 아우러 장강 18 수로채라 부르지만, 우리는 동료가 아니오. 오히려 수로의 권역과 패권을 놓고 경쟁하는 적이지.”
때에 따라선 장강 수로채라는 이름 아래 힘을 합칠 테지만, 수적은 본질적으로 빼앗는 자들이다.
“혈사채와는 원래부터 사이가 좋지 않았소. 우리 귀영채를 호시탐탐 노리는 것이 마음에 들지 않았지. 혈사채가 스스로 호랑이굴에 들어와 준다면 우리에겐 더할 나위 없는 기회요.”
“하나, 지금은 전력손실이 크지 않습니까.”
“그렇다 하여도 혈사채 따위는 우리의 상대가 될 수 없소.”
바닷길로 이어지는 길목을 차지하여 부를 축적하며 세력을 불리는 혈사채는, 무력 중심의 귀영채를 절대 이길 수 없다.
그 혈사채의 전력을 잘 아는 맹등호의 목소리엔 자신감이 가득했다.
