127화
“조력자?”
설화가 고개를 끄덕였다.
“남궁의 사람들인 저희들은 아무래도 화산파 내에서의 거취가 자유롭지 못하니까요. 조금이라도 도움을 받으려면 화산파 내에서 영향력이 있고, 믿을 수 있는 사람이어야 해요.”
“그런 이라면….”
남궁무천이 깊이 고심했다.
강호를 떠돌 때 화산파의 제자들 중에도 인연이 닿은 이들이 몇 있었다.
얼마 전 본가를 찾아왔던 노문도 그중 하나였다.
‘화산의 제자 중 그나마 봐줄 만하게 검을 쓰는 놈이지만….’
본가에 왔을 때 설화에게 해를 입혔었지.
나중에 이유를 듣긴 하였지만, 그래도 제 손녀에게 생채기를 입힌 것은 용서가 안 될 일이다.
그자를 제외하고 생각한다면.
“한 사람, 생각나는 이가 있구나.”
“누군가요?”
“옥매검(玉梅劍), 노운. 화산파의 현 장문인이다.”
설화의 입꼬리가 미세하게 휘어졌다.
“그는 내가 만난 어떤 도문의 검수 중 가장 도사다운 이였지. 인위(人爲)를 쫓기보다 흘러가도록 둘 줄 아는 자였다.”
양민들을 괴롭히는 도적 떼를 쫓던 도중 우연히 서로를 알게 된 이후 두 사람은 종종 만나 비무를 하거나 식사를 함께했다.
그와 대화를 나누다 보면 남궁무천은 그의 깊은 심성을 인정하지 않을 수 없었다.
“검술이 가장 뛰어나진 않아도 인품은 누구보다 장문인의 자리에 어울리는 자다. 옥매검이라면 믿을 만하지.”
좋은 사람은 좋은 사람을 알아본다고 하였던가.
남궁무천이 화산파에 둔 친우는 노운이었다.
장문인 노운은 설화 역시 이번 일을 해결하려면 반드시 필요한 사람이라고 생각하고 있었기에, 남궁무천과 노운이 우호적인 관계인 점은 다행이었다.
다만.
“장문인께 도움을 청하는 것은 저도 좋지만, 문제가 있어요.”
“문제?”
“화산파 장문인께선 지금, 심각한 병중에 계세요.”
“병중…이라 하였느냐?”
남궁무천은 놀란 반응이었다.
당연했다. 화산파는 장문인의 병환을 제자들에게도 숨기고 있으니 본가에까지 소식이 전해졌을 리 만무했다.
“아마 온몸에 종기가 나고, 혈도가 흐트러진 상태일 거예요. 저도 화오루에 있을 때 얼핏 들었던 내용이라 정확한 증상은 만나 뵈어야 알 것 같지만요.”
“의약당주를 데려온 것이 그 때문이구나.”
설화가 고개를 끄덕였다.
사실, 초련은 섭무광을 따라나서려 했다.
그가 위험하다는 얘기를 듣고 독환을 제조하자마자 짐을 싸는 것을 설화가 말린 것이다.
따라가면 짐만 될뿐더러, 화산의 일을 돕는 것이 섭무광을 돕는 것이라는 말로 그녀를 설득시켰다.
“옥매검의 병환도 그놈들의 짓이더냐.”
남궁무천이 낮아진 목소리로 물었다.
설화는 고개를 저었다.
“모르겠어요. 저는 아닐 거라고 생각해요.”
설화가 알기론 장문인의 중독 증세는 혈교와 연관이 없다.
‘오히려….’
혈교의 짓이라면 차라리 장문인에게 최면을 걸어 제자들을 죽이게 했겠지.
화산의 제자들을 죽이는 장문인.
그것만큼 나머지 화산의 제자들에게 큰 충격과 혼란은 없을 테니까.
‘그러니 장문인의 중독은 혈교가 직접적으로 개입하지 않았다는 게 내 예상이지만.’
그것 역시 확신할 수는 없는 일이다.
‘장문인의 죽음과 관련한 정보는 매우 적어.’
남궁을 상대할 때와는 상황이 다르다.
설화가 알고 있는 화산파와 관련된 정보는 주로 화산파의 자멸과 관련된 것이지, 장문인의 죽음과 관련된 것이 아니었다.
다만, 이전 생의 오(五) 혈주가 이(二) 혈주와의 대화 중에 지나가듯 했던 말이 있었다.
‘화산파 장문인을 죽게 한 원인을 쫓다 발견한 것이오. 만리신투라는 도둑놈이 숨겨둔 비급이라는데, 무공을 익히려면 구하기 힘든 영약이 필요하더군. 나보단 이 혈주께나 쓸모있을 듯싶으니 선물로 드리리다.’
‘만리신투라는 놈도 미친놈이더군. 진법에 독에, 기관에…. 내 그거 얻느라 꽤나 고생했소.’
오 혈주는 이후에도 자신이 어떻게 그 비급을 얻게 되었는지 한참을 떠들어댔다.
비급을 넘기는 대신 그에 상응하는 대가를 받아내려는 목적이 뻔히 보였다.
다른 혈주들에겐 조금도 관심이 없던 이 혈주가 그런 오 혈주의 말을 전부 들어주고 있는 것이 의외여서 조금 지켜보았었는데. 그 덕에 화산파 장문인의 죽음과 연관된 정보를 얻게 될 줄은 몰랐다.
‘정확한 건 확인해 봐야 알겠지만, 그 비동과 화산파 장문인의 병환에 어떤 연관이 있는 건 확실해.’
오 혈주도 장문인의 죽음의 원인을 쫓다가 알게 된 것이라 말했으니, 그 연관성을 추적하여 병환의 원인을 알아낸다면 치료도 가능하지 않을까?
“장문인께선 화산파 내에서도 폐관 수련 중이라는 명목하에 은거하고 계세요. 그분의 도움을 받으려면 병을 고치는 것이 우선이에요.”
그러려면 장문인을 만나야 하고.
“장문인께서 몸을 숨기고 계신 곳은 유강 도장이 알고 있어요.”
남궁무천이 천천히 머리를 주억였다.
화산파에 본가의 방문을 미리 알리지 말자고 했던 이유 역시 이제야 이해되었다.
노운과 은밀히 접선하기 위해선 화산파의 눈이 붙지 않도록 본가의 행선을 드러내지 않는 것이 나을 테니.
참으로 치밀한 계획이었다.
‘내가 나서면 화산의 도사가 싸우려 들지 않을 테니 내력을 끌어올릴 때까진 기다려달라고 하였던 것도 설화였지.’
의약당주를 설득시켜 데려온 것도, 화산에 미리 연락을 넣지 말자고 한 것도, 유표 도장이 최면술에 걸린 것을 확인하려 한 것도.
‘전부….’
전부 이 아이의 머리에서 나온 계획이었다.
마치 손바닥 위에 모든 상황을 늘어놓고 제 뜻대로 흘러갈 수 있도록 말을 움직이는 뛰어난 책사 같지 않은가.
‘…열셋이라.’
“할아버지?”
“음.”
동그란 눈이 초롱초롱하게 반짝인다.
아이의 맑은 눈동자엔 달마저 또렷이 비춰 보였다.
“무슨 생각 하세요?”
“네가 참으로 똘똘하다 생각하고 있었다.”
남궁무천이 설화의 머리를 슥, 슥, 쓰다듬었다.
이전보다 한결 부드러워진 손길이었다.
“밤이 깊었으니, 오늘은 이만 들어가 쉬거라. 수고했다.”
쓰다듬던 손이 멀어졌다.
남궁무천은 뒷짐을 진 채로 높이 뜬 달을 올려다보았다.
누군가 검으로 베어낸 듯이 정확하게 반으로 갈라진 모양이었다.
“내일부턴 조금 더 속도를 내자꾸나.”
* * *
유표에게 최면술이 걸려있다는 것을 확인한 이후 화산으로 향하는 일행의 속도는 빨라졌다.
행적을 최대한 감추기 위해 인적이 드문 길을 이용하는 것은 여전했지만, 이전처럼 굳이 돌아가는 일은 없었다.
덜컹거리는 마차 안에서 설화는 제 맞은편에 앉아있는 초련을 바라보았다.
초련은 섭무광이 떠난 이후 줄곧 침울해 있었다.
“뭐 하나만 물어봐도 돼?”
제 발치만 바라보던 초련이 고개를 들어 설화의 시선을 마주했다.
그녀의 입매가 부드럽게 휘어졌다.
“네. 그럼요.”
- 초련이 사랑하는 사람.
“….”
- 왜 비풍대주님이야?
이전 생에 혈교에 잠입해 섭무광의 복수를 하려 했을 정도로, 그 위험한 일을 감수했을 정도로.
그녀는 어째서 섭무광을 소중히 여기는 것일까.
- 연심(戀心)…이야?
설화의 조심스런 물음에 초련이 작게 웃음을 터트렸다.
하하, 웃던 그녀의 표정이 무언가를 추억하듯 씁쓸한 미소로 변해갔다.
“글쎄요. 그런 마음만으로는 설명하기 어려운걸요?”
“?”
“목숨을 빚졌거든요. 그분께.”
목숨만 빚졌을까.
전부 끝이라고 생각했던 때, 다시 살아보고 싶은 마음을 갖게 해준 사람이다.
“황궁에서 도망칠 때의 전 고작 열여덟이었어요. 열 살 때 가족, 친우, 소중한 사람들을 전부 잃고 8년을 오로지 복수만을 위해 살았던 거죠.”
약초를 캐려고 산에 올라 길을 잃지 않았다면, 그날 아마 자신 역시 2황자의 손에 죽임을 당했을 것이다.
환한 불빛을 따라 길을 찾아 돌아왔을 때, 마을은 뜨거운 불길에 휩싸여 있었고 소중한 사람들은 그 속에서 고통스럽게 죽어가고 있었다.
“불길을 피해 도망치려는 마을 사람들을 관군들이 죽이고, 그 불길이 마치 축제라도 되는 양 구경하고 있는 2황자의 모습을 보면서 전 아무것도 할 수 없었어요.”
수풀 뒤에 숨죽이고 숨어 그저 눈물을 흘리는 것뿐.
비명에 귀를 막고 웃음에 치를 떨며 불길만큼이나 뜨거운 복수심을 키울 수밖엔.
소중한 사람들의 죽음은 2황자에겐 유희거리에 불과했고, 황자가 저지른 일을 어딘가에 고발할 수조차 없었다.
그것이 분했고, 억울했고, 참을 수 없었다.
“8년을 그 사람을 죽이는 것만 생각하며 살았어요. 그리고 전 성공했어요. 정말 좋았어요. 제 가슴에 쌓여있던 응어리진 독이 쑥 빠져나가는 기분이었죠.”
하지만 자신을 뒤쫓는 금의위(錦衣衛)의 추격을 피해 도망치던 와중, 초련은 자신이 어째서 이렇게 필사적으로 도망치는지 이유를 알 수 없게 되었다.
살아야 할 이유가 없음을 깨달은 것이다.
그녀의 삶을 지탱 해오던 복수심이 사라지자, 그녀에게 남은 것은 지독한 공허함뿐이었다.
“그래서 죽으려 했어요. 금의위의 추격은 더 이상 따돌릴 방법이 없었고, 잡혀 고문받을 바에야 스스로 목숨을 끊으려 했어요.”
그렇게 초련은 독초를 찾기 시작했다.
깊은 산속이었고, 뛰어난 의원이었던 그녀에게 고통 없이 죽을 수 있는 독초를 찾는 건 어렵지 않은 일이었다.
“그러던 중에 그분을 만났죠.”
처음 그를 만났을 때, 섭무광은 깊은 산속 수풀 속에서 가슴에 깊은 검상을 입은 채 죽어가고 있었다.
