188화
* * *
얼마의 시간이 흘렀을까.
섭무광은 영물과의 싸움에서 생사의 경계를 넘나들었다. 크고 작은 상처들이 그의 몸에 쌓여갔다.
그러나 그. 위험한 순간에도 섭무광은 진정으로 기뻐하고 있었다.
진정한 무사혼이었다.
공력을 상실하고도 이어온 수련은 무공을 깊이 깨닫게 하였고, 교전을 이어갈수록 그가 펼치는 초식은 점차 완전해지고 있었다.
분명한 성장이었다.
그가 죽을뻔한 위기 때마다 설화의 내공이 들끓었으나, 설화는 주먹을 꽉 쥔 채 참아냈다.
섭무광의 몸은 살릴 수 있을지언정 정신을 짓밟을 수 있다는 생각으로 가까스로 버텨냈다.
믿어야 한다. 믿어야 한다.
그가 풍뢰신임을.
수많은 전장에서 단 한 번도 물러나지 않은 전신임을.
촤악―!
섭무광은 영물의 공격을 정면으로 받아내는 대신 흘리거나 피하며 영물에게 계속해서 검상을 냈다.
그리 치명적인 공격은 아니더라도 분명 의미 있는 결과였다.
일어나고, 다시 일어나 영물을 상대했다.
단 번의 공격으로 치명상을 입을 수 있는 상황임에도.
이를 앙다문 채 영물과의 교전을 이어갔다.
“내가 네까짓 놈한테 죽을 성싶으냐!”
영물이 그를 향해 앞발을 휘두르는 순간, 그가 땅을 박차고 뛰어올랐다.
순간적으로 무방비한 상태가 된 그를 향해 영물이 다른 발을 휘둘렀고, 그 전에.
촤악―!
섭무광의 검이 영물의 오른쪽 눈을 베었다.
그러나 섭무광 역시 영물이 휘두르는 공격을 피하지 못했다.
다행인 것은, 그가 영물의 눈을 베며 영물의 공격이 엇나갔다는 것이었다.
퍼억―!
“크윽…!”
섭무광이 땅을 구르고 울컥, 피를 토했다.
그러나 고개를 추켜든 그의 얼굴은 밝았다.
“어떠냐, 이놈아!”
포효하는 영물을 보며 그는 웃음을 멈추지 않았다.
“이 몸이 바로 풍뢰신이다, 이 말이다!”
하하하하!
어린아이처럼 웃는 그를 지켜보던 설화에게도 숨길 수 없는 미소가 피었다.
* * *
영물이 흉흉하게 내뿜던 살기는 사그라든 지 오래였지만, 섭무광의 투지만큼은 여전히 타오르고 있었다.
승리의 추는 기울어졌다.
쿵―!
마침내, 영물이 공격을 버티지 못하고 쓰러졌다.
섭무광이 조금씩, 조금씩 넣은 공격이 결국, 영물의 생명력을 닳게 하는 데 성공한 것이다.
콱―!
섭무광이 검으로 바닥을 내려찍었다.
검을 지지대 삼아 겨우 버티고 선 그의 숨이 거칠었다.
그러나 쓰러진 영물의 앞에 당당히 선 그의 표정은 밝았다.
[네 사부가 해냈구나.]
― 응.
정말로 영물을 쓰러트렸다.
공력을 사용하지 못하는 그가, 오롯이 그의 힘으로.
이 승리는 그의 정신력과 의지가 만들어낸 것이다.
“하아… 하….”
잠시 숨을 고르던 섭무광은 기력을 채 회복하기도 전에 다시 움직였다.
영물이 데려간 아이를 찾기 위해서였다.
비틀거리며 숲속으로 들어가는 그를 지켜보던 설화의 곁으로 령이 다가왔다.
“아이는 살아 있습니다.”
섭무광의 교전이 일어나는 동안 주변을 살펴본 령이 아이의 생사를 보고했다.
“안전한 곳에 눕혀두었습니다.”
“대주님을 따라가. 아이와 마을로 돌아갈 때까지 지켜봐 줘.”
“알겠습니다.”
령이 섭무광의 뒤를 따라붙었다.
그녀의 모습이 시야에서 사라질 때까지 바라보던 설화는 이내 섭무광과 교전을 벌였던 영물에게 다가갔다.
설화가 영물 위에 손을 얹었다.
그러곤 천천히 자신의 내공을 주입했다.
영물의 심장 쪽에서 거대한 힘의 근원이 느껴졌다.
영단이었다.
그러나 설화는 영단엔 관심이 없었다.
그녀가 알아보고자 하는 것은.
‘역시. 마기의 흔적이 있다.’
설화의 눈빛이 서늘하게 가라앉았다.
예상대로 영물에게는 조종당한 흔적이 남아 있었다.
“그들이 움직였어.”
[이전 생에 너를 잡아두었던 놈들 말이더냐?]
“응.”
혈교의 육 혈주 중에는 마물을 거느리는 혈주가 있다.
바로 사(四) 혈주다.
어떤 방식으로 마물을 거느리는지는 모르지만, 사 혈주가 거느린 마물엔 마기의 흔적이 남는다.
무림에서 마기를 다루는 이들은 중원 서북쪽, 십만대산에 근거지를 둔 거대 세력.
마교(魔敎).
그 정보를 바탕으로 설화는 사 혈주가 마교의 사람이거나 마교와 어떤 식으로든 연관이 있을 거라 생각하고 있었다.
그리고 영물이 아이를 물어갔다는 이야기를 들었을 때, 사 혈주의 개입을 예상했고, 그 예상은 맞아떨어졌다.
“가자.”
[어디를?]
“손님 맞을 준비를 해야지.”
설화가 입고 있던 겉옷을 벗어 높은 나무 위로 던졌다.
겉옷을 벗어 던진 그녀는 검은 무복 차림이 되었다.
설화가 품속에서 무언가를 꺼내 들었다.
사도련주의 가면이었다.
머리를 질끈 동여매고 가면을 뒤집어쓴 그녀는 어슴푸레 동이 터오는 하늘을 바라보았다.
해가 뜨기 전에.
그들이 오기 전에.
내 사람을 지키기 위해.
탓―!
설화의 신형이 보랏빛 하늘 위로 떠올랐다. 그리고 이내 사라졌다.
* * *
사사삭, 사삭.
사도련의 접선지에 설화가 나타나자, 수십의 기척이 그녀를 주시했다.
이윽고 멈춰 선 설화는 손가락을 튕겼다.
그러자 순식간에 수십의 기척이 그녀의 앞에 도열했다.
사도련의 정예. 절정 고수 이상으로만 이루어진 사도련의 호법대였다.
“련주님을 뵙습니다.”
가장 앞선 호법대의 부대주가 설화에게 인사를 올리자, 뒤에 선 호법대원들이 일제히 고개를 숙였다.
설화는 가볍게 고개를 끄덕여 인사를 받았다.
호법 부대주가 설화에게 사도련주의 장포와 고이 접혀있는 종이를 내밀었다.
“하오문주의 서신입니다.”
사도련주의 장포를 입은 뒤 설화는 곧장 하오문주의 서신을 확인했다.
[련주님, 우선 련주님의 동의 없이 사도련의 호법대를 움직인 것에 대해 사죄드립니다.
련주님께서 말씀하신 두 사람에 관해 알아보던 중, 뒤늦게 위험을 알게 되어 급히 호법대를 보낼 수밖에 없었습니다.]
이곳에 오기 전, 설화는 하오문주에게 섭무광과 초련에 관하여 알아보라고 지시했었다.
두 사람이 남궁세가에 오기 전 무슨 일이 있었는지 자세히 알아볼 필요가 있었기 때문이었다.
서신의 내용이 이어졌다.
[두 사람 중, 혈왕독 초련이라는 여인의 이름이 살막(殺幕)의 명부에 올라가 있습니다. 의뢰를 넣은 자는 혈왕독이 죽였다고 알려진 2황자의 모친이자 본국의 4황후인 철(哲) 황후인 것으로 보입니다.]
설화가 미간을 찌푸렸다.
초련의 이름이 살막의 명부에 올라가 있다고?
그러나 놀라운 점은 그것으로 끝이 아니었다.
[알아본 바로는 명부에 이름이 올라간 것은 20년도 더 전이었습니다. 다만, 여태껏 살수들이 붙지 않은 이유를 모르겠습니다.
혈왕독이 남궁세가에 은거하였기에 살수들이 붙지 못했다고 하기엔 혈왕독에게 걸려있는 액수가 크더군요.]
살수들은 은신, 암살이 주 임무다.
아무리 남궁세가에 몸을 담고 있다고 하지만 20년간 단 한 번도 초련의 목숨을 노린 살수가 없다는 것은 이상한 일이었다.
그리고 그 말은.
[제가 보기엔 살막에서 고의로 혈왕독을 살려둔 것 같습니다.
철 황후가 조용한 것을 보아, 이미 처리했다고 보고하였거나 번번이 실패하였다는 보고가 올라가고 있겠지요.]
살막은 어째서 초련을 살려두고 있는 걸까.
이전 생에도 초련의 이름은 살막의 명부에 올라가 있었나?
그럼 이전 생엔 왜 그 사실을 몰랐지?
그 모든 의문에 대한 답은 하나였다.
‘살막이 혈교와 연관이 있는 거야.’
살막은 이미 혈교의 조직이기 때문에 초련을 죽이지 않은 것이다.
때가 되면 그녀를 혈교로 데려와야 하니까.
그렇게 생각하면 혈교의 소교주였던 자신이 혈교와 살막의 관계를 몰랐던 이유 역시 설명할 수 있다.
‘혈주의 세력.’
철저하게 자신을 숨겼던 여섯 혈주들.
그들 중 하나의 세력이 살막이었다면, 설화가 몰랐던 것이 말이 된다.
특히나 살막은 어둠에서 움직이는 조직이니까.
설화는 계속해서 서신을 읽었다.
[살막이 움직이기 시작했습니다.
살막의 움직임으로 보아 목적지는 련주님께서 계신 흥현(興縣). 목적은 아마도 혈왕독일 것입니다.]
“….”
[살막이 그곳에 도착하기에 앞서 호법대를 보내오니, 련주님의 사람과, 련주님께서 무사하시길. 부디 조심하세요.]
‘살막이 이곳으로 오고 있다.’
초련을 데려가기 위해서.
생각해 보면 살막이 혈교 아래 있다는 것은 그리 이상한 일이 아닐지도 모른다.
혈교엔 유독 살수가 많지 않은가.
중요한 건 그들이 지금 이곳으로 오고 있다는 것이다.
살막의 주인은 10대 고수 중 하나로 이름을 올린 화경의 고수.
설화가 시선을 들어 사도련의 정예들을 바라보았다.
수는 적지만, 강한 이들이다.
이것에 더해 마을에는 남궁세가의 무사 수십이 버티고 있다.
자신이 살막의 주인을 상대하고, 이들이 나머지 살수들을 막아준다면.
‘충분히 해 볼 만한 싸움이야.’
설화의 손끝에서 일순 불길이 일어 서신을 순식간에 태워버렸다.
불길 속에 자취를 감추고 타버린 종이는 잿가루가 되어 바람에 날아갔다.
