* * *
후우우우….
죽립을 눌러쓴 설매도와 화산파의 제자 진예.
유강은 죽립 아래로 이제는 입지 못할 옛 사문의 무복을 바라보았다.
저 무복을 참 좋아했는데.
어린 시절 홀로 거리를 떠돌며 외롭게 살았기 때문일까.
화산파의 제자가 되어 사형제들과 같은 무복을 입고, 같은 밥을 먹고, 같은 무공을 배우는 함께하는 생활이 항상 즐거웠다.
그래서 항상 웃음이 났고.
그래서 항상 사형제들과 사이가 좋았다.
어둡기만 하던 떠돌이 아이의 삶에 화산파는 울타리였고 빛이었다. 그렇기에 자신을 데려와 준 노문에게 더없이 감사했다.
펄럭-
깃발이 펄럭이고 비무가 시작되었다.
타다다닷-!
진예가 유강을 향해 달려왔다.
유강은 누대 위 화산파의 장문인 노운을 올려다보았다.
사문을 떠나며 당연히 폐해졌어야 할 단전을 남겨 주어 끝내 자신을 지켜 주셨던 장문인.
그가 이 비무를 지켜보고 있다.
화산의 어른들께서 자신의 단전을 남겨 주신 이유가 무엇일지 오랜 시간 고민했다.
그리고 마침내 내린 결론.
‘내가 강해지길, 무인으로서 계속 성장하길 바라셨던 거야.’
그 일로 무공을 놓지 않기를.
그렇다면 자신이 그 은혜에 보답할 수 있는 방법은 무엇일까.
‘강해지고, 또 강해지는 것.’
자신을 믿어준 만큼, 기대에 부응하여 훌륭한 무인으로 성장하는 것.
그리고 이렇게 잘 성장했다는 것을 보여 주는 것.
그것이 지난 4년간 죽을 만큼 괴로웠지만, 죽지 않고 버텨내며 수련해 온 이유다.
스스스스….
유강의 주위로 태양빛이 스멀스멀 피어올랐다.
그의 뒤바뀐 기세에 달려오던 진예의 몸에서도 연분홍빛 기운이 피어올랐다.
화산파 검법.
‘백류매화검(白流梅花劍)!’
하얀 매화잎이 강물을 따라 흐르듯 진예의 검로를 따라 유강을 향해 쏟아졌다.
진예의 검은 그녀처럼 차분하고 정직했다.
휼륭하게 성장한 사질의 검을 보며 유강은 도를 그려 잡았다.
후우웅-
그가 흐르는 매화의 물결을 향해 도를 휘둘렀다.
구양도 독문 도법.
‘적양도형(赤陽刀形)’
붉고 거친 도기가 백류매화검의 흐름을 역으로 타고 흘러 올라갔다.
휘몰아치던 매화잎이 붉은빛에 서서히 삼켜지며 점차 힘을 잃어갔다.
“!”
마치 타오르듯 붉은 기운으로 잠식되는 제 검의 기운에 진예가 인상을 찌푸렸다.
캉- 카강!
밀린다.
거세고 사나운 불길이 폭풍처럼 휘몰아치며 덮쳐 온다.
결코 물러서지 않겠다는 의지.
자신을 가로막는 것은 무엇이든 삼켜버릴 듯한 기백.
그런데 왜일까.
이 낯설고도 위력적인 기운에서 어째서 익숙한 기운이 느껴지는 것일까.
어째서.
이리도 슬프게 몰아붙이는 것일까.
‘아냐. 휘둘려선 안 돼.’
이러다 아무것도 해보지 못하고 비무에서 패배하게 될 것이다.
정신을 다잡고.
‘아직 미숙하지만, 그걸 해보자.’
진예는 차분히 호흡을 골랐다.
그녀의 검 끝이 느린 듯 그러나 그 어느 때보다 빠르게 움직였다.
환검(幻劍).
진예의 검날이 잔상을 그려냈다.
‘열기엔 열기로.’
쏟아냄은 쏟아냄으로.
화산파 상승검법.
이십사수매화검(二十四手梅花劍). 3초식 매화토염(梅花吐艶).
진예가 만들어 낸 하얀 매화잎에서 염기가 흘러나왔다.
그 염기는 이내 토하듯 쏟아져 힘을 잃은 듯했던 검격에 다시금 불을 붙였다.
유강의 기운과는 또 다른, 그러나 같은 열기인 만큼 쉬이 스러지지 않았다.
그 기세를 몰아 진예가 이십사수매화검의 4, 5초식을 이어가려던 그때.
“시도는 좋았지만, 아직 느리네.”
“!”
훙- 후우우우욱-
유강이 일으킨 도풍(刀風)이 진예의 토염을 순식간에 침묵시켰다.
이윽고 그의 도가 천천히 원을 그리듯 하늘로 기울어졌다.
그 짧은 순간, 진예는 태양과 일직선상에 놓인 도를 바라보았다.
마치 태양의 기운이 그의 도로 흘러 들어가는 것만 같았다.
구양도 독문 도법.
화양도결(華陽刀訣).
태양의 기운을 머금은 도의 그림자가 진예를 향해 드리웠다.
그 순간, 진예는 설매도가 나직이 읊조리는 소리를 똑똑히 들었다.
“미안.”
비무대회 8강 세 번째 비무.
설매도 승.
* * *
“남궁설화 승!”
설화의 4강 상대는 소림사 혜언.
소림사에 방문했을 때도 이미 맞붙어 본 적 있는 상대였기에 사실상 은섬창과의 비무보다도 쉬웠다.
“소저께서 비무대회에 나오신다는 이야기를 들었을 때, 이미 결과는 예상하였습니다.”
혜언은 제 패배를 덤덤하게 받아들였다.
그는 이미 소림사에서 설화의 진면목을 보았다.
제 사부인 도량조차 상대할 수 없는 고수임을 알고 있었기에 아쉬움은 없었다.
“다만, 이전보다 소저의 공격을 조금은 버텨내길 바랐지요.”
“강해지셨어요. 그때보다 더요.”
“그렇습니까.”
빈말은 아니었다.
혜언은 소림사에서 보았을 때보다 훨씬 강해졌다.
비무대회에서 4강까지 오르기란 실력 없이는 불가능한 일이다.
혜언은 나이와 배분을 생각했을 때 충분히 재능 있는 무인이었다.
다만, 설화가 괴물이었을 뿐.
“소저의 우승을 기원하겠습니다.”
“감사해요.”
이로써 설화의 결승 진출이 확정되었다.
은섬창과의 비무에서 그녀가 보여 준 압도적인 무위에 그녀의 결승 진출을 의심하는 이들은 없었다.
결국, 이기는구나.
역시 남궁설화. 검황의 손녀.
압도적인 무위.
하늘이 내린 무재.
그런 감탄과 수식어들이 설화를 자연스럽게 따라다녔다.
오히려 사람들을 놀라게 한 건.
“설매도 승!”
정체를 숨긴 도객의 결승 진출이었다.
“설매도가 결국 당호진마저 이겼대. 제갈세가에 화산에 당가까지…. 대체 누굴까?”
“난 처음부터 설매도가 올라갈 거라고 생각했지! 그치한테 내 전 재산을 걸었다고! 하하하!”
“소문으론 희대의 살인귀라 하던데. 그런 자가 우승을 해도 되나?”
“에이, 천하의 무림맹인데 설마 비무대회 참가자 신분도 알아보지 않았겠는가.”
무한의 거리는 결승 진출자인 남궁설화와 의문의 도객 설매도의 이야기로 시끄러웠다.
비무대회가 열리기 전, 세간을 시끄럽게 만들었던 사도련에 관한 소문은 이미 잠잠해진 지 오래였다.
“그 아이, 많이 장성하였더구나.”
설화는 제 그릇 위에 올려지는 오리 구이를 보며 음식을 건네준 남궁무천을 바라보았다.
“알고 계셨어요?”
남궁무천이 허허, 웃으며 말했다.
“모를 리 있겠느냐? 구양도 어르신의 기운을 내 못 알아볼 리 없지 않으냐.”
구양도는 남궁무천이 한창 이름을 떨치기 시작할 때 이미 강호를 주름잡는 무인이었다.
“젊었던 시절, 어르신께 잠시 한 수 배우기도 하였다.”
무엇보다 검이 가장 뛰어난 무기라 믿고 있던 편견을 깨준 것이 바로 구양도다.
중요한 것은 무기가 아닌 무인이라는 사실을 깨닫게 해준 이가.
“죽립으로 가린다고 가렸지만, 4년 전 모습 그대로던데?”
곁에서 듣고 있던 남궁청운이 하하, 웃으며 말을 거들었다.
“잘 자랐더구나.”
설화가 ‘아버지도?’라는 표정으로 청운을 돌아보았다.
두 사람은 설매도의 정체가 유강이라는 것을 이미 알고 있었다.
설화는 죽립을 눌러쓴 채 정체를 감추려 애쓰던 유강을 떠올리다가 픽, 웃음을 흘렸다.
“하긴, 생각해 보니 저도 바로 알아보긴 했네요.”
죽립 하나로 정체를 감추기엔 그간 얽힌 연이 많으니. 다소 무리가 있긴 하지.
설화가 남궁무천이 놓아준 오리 구이를 입에 왕, 넣으며 물었다.
“다른 분들도 아실까요? 화산파 장문인이나….”
다른 화산의 무인들이.
“옥매검은 알고 있는 모양이었다.”
“유표 도장… 아니, 주작단주도 알아본 것 같더구나. 노선 장로님도 알아보신 것 같고 말이다.”
노선은 무림맹 장로직에 앉은 화산파의 전 대장로였다.
설화가 오리 구이를 우물거리며 턱을 긁적였다.
유강은 아직도 아무도 본인을 알아보지 못하고 있다고 생각하겠지?
‘바보네.’
우물우물.
설화가 오리 구이를 꿀꺽, 삼켰다.
그녀의 그릇엔 이미 청운이 살만 발라 둔 가재찜이 놓여 있었다.
설화가 남궁무천에게 물었다.
“괜찮을까요?”
“무엇이?”
“사정을 알고 있는 저희는 다르겠지만, 대외적으론 파문제자잖아요.”
설매도의 정체가 화산파의 파문제자라는 사실이 알려지면 그의 정체를 모르던 수장들과 장로들의 반발이 심할 텐데.
“괜찮을 것이다. 이미 화산파의 지난 일을 알고, 그 아이는 이제 구양도 어르신의 적전제자가 아니더냐. 배분으로 따지자면 나와 같으니, 어느 누가 무어라 하겠느냐.”
설화가 고개를 끄덕였다.
조금은 황당한 상황이긴 하나, 유강이 구양도의 제자가 된 이상 남궁무천의 말이 맞았다.
화산파의 파문 제자라는 것이 문제가 되긴 하겠으나.
‘화산파 장문인께서 어떻게 나오실지….’
젓가락을 톡톡, 두드리며 고민하던 설화가 문득, 인상을 찌푸리며 제 그릇을 바라보았다.
설화의 그릇엔 어느새 남궁무천과 청운이 쌓아 놓은 음식이 가득했다.
설화가 할아버지와 아버지를 착 가라앉은 시선으로 바라보았다.
두 사람은 더 이상 놓을 자리가 없는데도 열심히 음식을 나르고 있었다.
“두 분, 뭐 하세요?”
청운이 커다란 게의 살을 발라 설화의 그릇에 올리며 말했다.
“우리 딸, 내일 결승이니까, 잘 먹여야지. 그래야 힘을 내지.”
남궁무천 역시 굴러떨어지려는 음식을 격공섭물로 붙들어 놓으며 대답했다.
“체력과 정신력은 무엇보다 잘 먹는 것에서 비롯되는 법이다. 하니, 어서 먹거라. 굴러떨어지려 하지 않느냐.”
설화가 입을 살짝 벌린 채로 남궁무천과 남궁청운을 바라보았다.
두 사람은 여전히 손을 멈출 기미가 없었다.
“저 배불러요.”
두 사람이 화들짝 놀란 표정으로 설화를 돌아보았다.
그녀가 음식을 앞에 두고 배부르다고 말한 것은 처음이었기에.
“그만 먹을래요.”
두 사람의 표정이 큰 충격으로 물들었다.
