113화
* * *
남궁이 발칵 뒤집혔다.
그 흉흉한 분위기는 남궁의 담장을 넘어서 안휘성 밖까지 흘러 나갔다.
남궁 세가에서는 하루가 멀다 하고 죄인들의 시신이 옮겨졌다.
그중 모두를 경악하게 한 것은 이 공자의 부인이었던 연가 여인의 시신이었다.
“무력대 대주와 내연관계였다는군. 이 공자 첫째 아들 말일세. 이 공자 아들이 아니었다던데.”
“8년 전 그 일도 관련이 있었다지? 그 왜, 그때 무력단이 몰살당했다잖아. 거기서 무력대주 하나가 죽었는데, 그 자리에 지 연인을 앉힌 거지.”
“아이고… 하늘이 무섭지도 않은가…. 무슨 배짱으로 남궁세가를 건드리느냔 말이오?”
“가주님께서 화가 단단히 나신 모양입니다. 하루걸러 시신이 나오니, 원….”
연소란이 죽고, 남궁소룡이 쫓겨났다.
남궁청해는 소룡에게 아무것도 말해주지 않고 연가로 보내고자 하였지만, 그 바람은 이루어지지 못했다.
가문 사람들부터 합비의 모두가 떠들어대는 일을 그가 모를 수 없었다.
소룡은 늦은 밤, 연소란의 시신과 함께 도망치듯 남궁을 빠져나갔다.
‘연소란이 8년 전 일을 거론했다지.’
그 일을 주도한 이는 지금의 장로회주, 남궁지룡이었다.
황룡대주 남궁호락의 백부였던 그는, 남궁호락과 연소란의 관계를 이용해 남궁의 권력을 키우길 원했고, 일 공자를 무너트리는 것이 그 첫 번째 계획이었다.
그 일에 몇몇 장로들이 얽혀있었고, 청룡대주와 내당 무사 몇의 목이 날아갔다.
가주 남궁무천은 그 일의 관련자들을 직접 심문하며 조금의 관용도 베풀지 않고 죽음으로 그들을 처벌했다.
그나마 다행히도 혈교와 관련된 이는 남궁호락과 연소란이 전부였다.
‘혀, 혈교라니, 그런 이름은 듣도 보도 못했소…! 난 그저 호락이가 우리 일을 도와줄 이들이 있다는 말에…! 일 공자의 부인과 자식을 해하려는 의도도 없었소이다! 납치해서 겁을 좀 주려 하였지! 일이 그렇게 커질 줄 정말 몰랐단 말이오…!’
남궁엔 그야말로 피바람이 불었다.
가주의 분노로 남궁은 그 어느 때보다도 침묵만이 감돌았다.
그 모든 일은 설화 일행이 수로채에서 돌아온 지 고작 사흘 사이에 벌어진 일이었다.
