43화
* * *
설화의 전각을 나서던 남궁무천은 우뚝, 걸음을 멈추고 한 곳을 바라보았다.
잠시 후, 그가 바라보는 방향에서 누군가 다급히 달려왔다.
밤이 새도록 합비의 너머까지 설화를 찾아다닌 그녀의 아버지, 남궁청운이었다.
사색이 되어 달려온 청운이 남궁무천의 앞에서 멈춰 섰다.
어찌나 급히 달려온 것인지, 경공을 썼을 텐데도 숨이 거칠었다.
“아버지.”
“설화는 안에 있다. 쉬라고 일러두었으니 오늘은 처소 밖으로 나오지 못하도록 하거라.”
청운이 고개를 떨궜다.
이번에도 아이가 사라지는 것을 막지 못했다는 죄책감이 그의 마음을 짓눌렀다.
“설화가 그러더구나. 굶으라면 굶고, 매를 맞으라면 맞겠다고.”
“…예?”
“그런 말을 아무렇지도 않게 하는 아이다. 지난 8년을 대체 어찌 살아왔는지 가늠조차 하기 힘들지.”
청운이 주먹을 말아 쥐었다.
남궁무천이 그런 청운의 어깨에 손을 얹었다.
“하나, 언제까지고 과거의 일을 후회하고만 살 것이냐. 설화가 돌아왔고 이제는 우리의 곁에 있으니 이제부터라도 앞을 보아야지.”
8년의 시간은 길었지만, 앞으로 남은 시간은 그 8년을 지우고도 남을 만큼 길다.
기억을 완전히 지워 버릴 수는 없더라도 좋은 기억으로 덮어 줄 수는 있을 터.
“설화는 이미 앞을 보고 있다.”
다행인 것은, 아이가 과거에 얽매여 있지 않다는 것이다.
아니, 오히려 앞으로 나아가지 못해 조급해 보이기까지 한다.
설화의 시선은 언제나 먼 훗날을 향해 있고, 그것이 남궁무천이 설화를 믿는 이유였다.
“이만 가주의 자리를 이어받거라.”
“…아버지!”
“가주가 되어야 아이가 가는 길에 조금이라도 힘을 실어 줄 수 있지 않겠느냐.”
청운은 놀랐다.
남궁무천이 스스로 가주의 계승을 언급한 것은 설화가 사라진 8년 사이 처음이나 마찬가지인 일이었다.
가문 내에선 소가주의 직분을 일 공자에게 주려 기다리는 것이라는 소문이 돌긴 하였어도, 그 뜻을 입 밖으로 낸 것은 처음이었다.
“어째서 저입니까?”
청운은 단 한 번도 소가주의 자리를 탐내어 본 적 없었다. 그렇기에 궁금했다.
“청해의 원을 알고 계시지 않습니까.”
어째서, 소가주가 되기를 원하는 둘째가 아닌 자신인 것인가?
“해는 욕심이 과하다.”
“…예?”
“과한 욕심은 분별력을 흐리고, 흐린 분별력으론 넓은 시야를 가질 수 없지.”
“하면, 청산이가 있지 않습니까? 청산은 가족을 아끼니 필시….”
남궁무천의 눈썹이 진심이냐는 듯이 휘어졌다.
그 시선에 청운은 말을 채 끝내기도 전에 뜻을 돌렸다.
“청산이가 과격한 면이 좀 있긴 합니다.”
“과격? 문제는 분이다. 분을 주체하지 못하는 그놈에게 가주직을 주었다가 가문 말아먹을 일 있더냐?”
“…하지만 아버지의 뜻대로라면 저는 가주가 되기엔 결단력이 부족합니다.”
“그래. 네 녀석은 마음이 약한 게 흠이지.”
지금도 그렇다. 소가주의 직분을 주겠다는데, 다른 형제들 먼저 신경이나 쓰고 말이다.
“하나, 약한 마음은 얼마든지 강해질 수 있다. 너는 마음이 약한 대신, 가족을 위해서라면 무엇이든 하는 놈이지 않으냐.”
“하지만… 저는….”
청운은 어두운 표정으로 고개만 떨구었다.
“네게 힘이 있었다면 오늘의 소문도 막을 수 있었겠지.”
“….”
청운 역시 이곳으로 오는 동안 가문에 도는 설화의 소문을 들었다.
아이가 저지른 일을 보다 악질적으로 보이게끔 유도하는 소문이었다.
그것이 아이를 이용해 자신의 평판을 깎아내리려는 의도임을 알고 있었지만, 8년간을 가문에서 떠나 있던 청운에겐 소문을 잠재울 방법이 없었다.
“오늘의 일만 보아도 네 처지가 어떠한지는 깨달았겠지.”
“…예.”
“반년 주마.”
“…!”
“반년 후, 소가주를 세우는 자리를 마련할 것이다. 그 자리에서 모두의 인정을 받거라. 만일 반년 후에도 너의 처지가 지금과 같다면, 나는 해에게 가주직을 물려줄 생각이다.”
“왜 하필 반년입니까?”
남궁청운의 물음에 남궁무천이 실소했다.
그러나 그 웃음에 실린 그의 심정은 결코 가볍지 않았다.
“내 몸이 팔팔할 때 가문의 무공을 전수해 주어야지.”
세가에는 오로지 가주에게만 이어져 내려오는 가문의 비급이 존재한다. 남궁에도 남궁의 오의를 담은 가주만의 독문무공이 있었다.
본래라면 이미 몇 년 전에 소가주가 세워져 무공이 전수되었어야 했다.
남궁무천이 정정하고 세 아들이 창창하니 아직은 늦지 않았지만, 시간을 더 끄는 것은 좋지 않았다.
“기억하거라. 반년 뒤, 모두의 앞에서 인정받는 이가 가문을 이끌게 될 것이다.”
“…명심하겠습니다.”
청운은 남궁무천을 향해 포권을 취했다.
“내일 아침 일찍 설화와 천오동(天悟洞)에 들어갈 것이니 잘 채비해 주거라.”
“천오동…이라 하셨습니까?”
천오동은 하늘의 뜻을 깨닫는 굴이라는 의미로 남궁의 폐관 수련동을 부르는 이름이었다.
“설마….”
진정 벌모세수를 해 주시는 것인가?
남궁청운의 얼굴에 화색이 돌았다. 그러나 표정은 금세 어두워졌다.
“…죄송합니다. 아버지. 소자가 불효하여 차마 만류하지 못하겠습니다.”
“되었다. 입에 발린 말보다야 낫지. 그까짓 거 한 번 한다고 안 죽으니 걱정 말거라.”
남궁무천이 손을 휘휘 저었다.
“어서 들어가 설화나 잘 챙겨 주거라. 이만 가 보마.”
그 말을 끝으로 남궁무천은 무심한 걸음으로 전각을 떠나갔다.
남궁청운은 멀어지는 아버지의 등이 더는 보이지 않을 때까지 그 자리를 지키고 서 있었다.
* * *
남궁청운은 남궁무천이 떠난 후에 얼마 되지 않아 돌아왔지만, 별다른 말은 하지 않았다.
그는 시비가 가져온 금창약을 손수 발라 주었고, 설화의 몸에 내기를 조금 불어넣어 쉬이 잠들 수 있도록 도와주기까지 했다.
그 덕에 아주 오랜만에 편안한 잠자리에 들며 설화는 생각했다.
며칠은 굶을 것을 각오하고 벌인 일이었는데, 의외였다.
원래 정파 무림이라는 곳이 다 이렇게 무른 걸까?
감히 천하 10대 고수인 검황을 속이고 밤중에 담을 넘었는데도 아무 벌도 받지 않다니.
가문으로 돌아온 것이 아주 조금은 더 좋아지는 밤이었다.
* * *
가주전의 호숫가는 어둠이 내려앉은 밤일지라도 어둡지 않았다.
하늘에 뜬 휘황한 달과 호수에 비친 달이 그 주위를 빛내고 있으니, 더할 나위 없이 맑고 밝은 밤이었다.
길게 늘어진 버드나무 가지 아래에서 호수의 달을 바라보고 있던 남궁무천의 옷자락을 어디선가 불어온 바람이 펄럭였다.
남궁무천은 평온한 얼굴 그대로 입을 열었다.
“소식이 당도한 모양이군.”
그의 뒤편, 버드나무의 그림자 아래에는 어느샌가 비풍검대주 섭무광이 서 있었다.
그가 남궁무천을 향해 고개를 살짝 까딱인 뒤 대답했다.
“운남에 있는 개방 지부장을 만나 보았지만 이렇다 할 정보는 얻지 못하였다 합니다. 겉으로 보기엔 질 나쁜 주루 정도일 뿐… 당최 흘리고 다니는 게 없는 모양입니다.”
“개방의 동태는?”
“그 음흉한 놈들이야 별다른 말이 없습죠. 한데 그쪽도 영 아는 정보가 없는 모양입니다.”
섭무광이 턱을 쓸었다.
“꼬맹이가 뭘 잘못 알고 있는 게 아니겠습니까?”
사실 별거 아닌 곳에 뭔가를 알아내겠다고 헛다리짚고 있는 것이 아닌가?
“개방이 숨기는 것이 있는 이상, 뭔가 있다는 것이겠지.”
“그건 그렇지만. 쓰읍… 한데 어찌 이리 흔적 하나 없을 수 있단 말입니까? 이게 가능한 일입니까?”
“가능하지. 흔적을 전부 지워 버리면 되는 일이니까.”
“…!”
남궁무천의 눈빛이 한층 깊어졌다.
제 손을 쥐며 도와 달라 말하던 아이의 눈빛은 위태로웠다.
‘암시에 걸려 있어요. 이 암시가 언제 폭주할지 모르겠어요. 도와주세요.’
흔들림 없는 모습만 보여 주던 아이에게서 처음으로 본 연약함이었다.
그 말을 듣는 순간, 남궁무천은 피가 거꾸로 솟는 기분을 느꼈지만, 아이의 앞이기에 기운을 다스렸다.
벌모세수를 당장 내일 해 주겠다 한 것도 그 이유였다.
“무강을 불러들여야겠다.”
“…무강… 형님을 말입니까?”
섭무광이 경악한 목소리로 되물었다.
남궁무강.
남궁무천의 동생으로 남궁무천의 다음으로 무위가 강한 자다.
남궁의 무력대를 총괄하고 무학을 연구하는 무학당의 당주이지만, 지금은 남궁을 떠나 있었다.
“무강 형님께서 오시겠습니까?”
“오라면 와야지. 제까짓 게 안 올 재간이 있겠느냐?”
“하기야….”
다혈질에 제멋대로이지만 가문의 뜻을 거스를 사람은 아니니.
그보단….
“무강 형님을 부르신다는 건, 전쟁이라도 치를 생각이신 겁니까?”
섭무광의 물음에 남궁무천의 낯빛이 어두워졌다. 호숫가의 비친 기울어진 달을 응시하는 그의 눈빛에서 서늘한 예기가 감돌았다.
“그리해야 한다면, 그리해야겠지.”
