125화
* * *
화산으로 떠나기 전날 저녁.
설화는 남궁청해의 전각을 찾았다.
“….”
설화는 서책과 잡다한 물건들로 어수선한 남궁청해의 방을 멍하니 둘러보았다.
“아, 그래.”
그 난잡한 풍경과 뒤섞여 있던 남궁청해의 모습 역시 이전과는 다르게 매우 흐트러진 모습이었다.
며칠 관리하지 않은 것인지 머리는 헝클어져 있었고, 의복 역시 전과 달리 매무새가 흐트러져 이곳저곳 삐죽 튀어나와 있었다.
이전의 단정했던 모습이 떠오르지 않을 정도로 엉망이었다.
“잠시, 잠시 기다리거라.”
설화의 갑작스런 방문에 당황하여 우당탕거리며 방을 치우려던 청해는 짧은 한숨과 함께 치우기를 포기했다.
“괜찮으면 좀 걷겠느냐?”
“…네.”
걷는 건 그에게 더 필요해 보였다.
두 사람은 밖으로 나와 전각의 뒤뜰로 향했다. 시비들이 손대지 못한 곳은 청해의 방뿐이었는지, 정원은 깔끔했다.
나오자마자 바깥 공기를 깊게 들이마시는 그의 표정은 개운해 보이기까지 했다.
“뭘 하고 계셨어요?”
“음?”
“좀 전에요. 전부 기관진식과 진법에 관한 책이던데요.”
“…그새 그걸 보았구나.”
“보려고 본 건 아니에요.”
“괜찮다. 보면 뭐 어떻다고. 하하.”
청해가 시원한 웃음을 흘렸다.
아주 무겁지만은 않은, 한결 편안해진 웃음이었다.
“그저, 해보고 싶은 공부가 있어 마음껏 해보는 것뿐이다. 그동안은 무언가에 몰두할 수 있는 여유가 없었거든.”
처음엔 조금씩 도와주던 가문의 일이 어느새 짐이자 족쇄가 되어가고 있었다.
가주가 되고자 하는 마음으로 시작한 것만은 아니었으나, 가문의 일을 하다 보니 주위에선 그를 가문을 이끌 차기 가주감이라며 추켜세웠고, 그러다 보니 어느 순간 그 시선과 기대에 맞추어 살아가려 노력하고 있었다.
물론 가주가 되어야 한다고 부추기던 부인의 재촉도 한몫하였지만.
“사실 난 검보단 진법을 좋아한단다.”
“알고 있어요. 진법에 뛰어나시다는 것도요.”
천무제에서 보았던 남궁청해의 진법을 잊을 수가 없다.
고작 몇 개의 돌을 이용해 그리 넓지 않은 비무대를 방황하게 만들었던 그 놀라움을.
“그래서 이참에 가문의 진법과 기관들을 좀 손볼까 해서 말이다. 가문에 큰 피해를 끼쳤으니 그런 것이라도 해야 마음이 편할 것 같더구나.”
세가의 장원에는 침입자를 막고 위험을 알릴 수 있는 여러 진법과 기관이 설치되어 있다.
어릴 때부터 진법에 재능을 보였던 청해는 그것들을 오랫동안 관리해 왔다.
가문의 크고 작은 일들을 도맡기 시작하고 나서는 다소 소홀할 수밖에 없었는데, 이제야 돌아볼 여력이 생긴 것이다.
처음엔 무기력함을 떨쳐내 보고자 시작한 일이 어느새 잊고 지낸 어린 날의 즐거움을 되살려 주고 있었다.
근래 들어 이토록 무언가에 몰두할 수 있었던 기회가 있던가.
청해는 지금 이 순간이 즐거웠다.
“그래서… 이번엔 무슨 일로 온 것이냐?”
“…그냥요. 숙부님께서 잘 계시는지 궁금해서요.”
사실은 가문이 텅 비어있게 된 상황에, 홀로 자책에 빠져 아무것도 하지 않고 있을까 봐 와본 것이지만.
‘그럴 필요가… 없었네.’
생각보다 강한 분이셨구나. 숙부님은.
설화의 입매가 호선을 그렸다.
꾸민 것도, 의도한 것도 아닌 자연스러운 미소였다.
“저는 내일 화산으로 가요. 할아버지와 같이요.”
“아, 화산에서 사람이 도착한 모양이구나.”
도착한 지 반나절이 지났지만, 아직까지 소식을 알지 못할 정도로 청해는 제 일에 몰두하고 있었다.
짧은 시간 내에 생긴 참 많은 변화였다.
“조심히 다녀오거라. 지난번에도 위험한 일이 있었지 않으냐.”
“할아버지가 같이 가시는데요. 그동안 본가를 잘 부탁드려요.”
청해가 고개를 끄덕였다.
“그래.”
“그럼.”
설화는 청해에게 꾸벅, 인사한 뒤 걸음을 돌렸다.
이곳을 찾아올 때보다 훨씬 가벼운 걸음이었다.
“설화야.”
“?”
“고맙다.”
“….”
어디선가 시원한 바람이 불어왔다.
이전보다 조금은 흐트러진 모습이지만, 남궁청해는 여전히 선선함이 어울리는 사람이었다.
배웅하는 그의 미소가 이전보다도 홀가분해 보였다. 그 선선한 저녁 공기 속에서 청해가 손을 흔들었다.
설화는 그런 청해를 향해 다시 한번 꾸벅, 인사한 뒤 전각을 나섰다.
* * *
안휘에서 섬서까지는 하남의 하단을 통하는 관도(官道)를 통하기로 했다.
가주인 남궁무천을 필두로 흑룡대주와 흑룡대의 반이 선두에 섰고, 화산의 두 제자와 설화와 의약당주가 탄 마차가 중심에, 후미에는 나머지 흑룡대의 절반이 따랐다.
길을 서두르기 위해 최소한의 병력으로 일행을 꾸렸지만, 마차를 이용하는 이상 속도는 그리 빠르지 않았다.
유표가 마차를 보며 유강에게 전음했다.
- 화산에 연락은 취한 것이냐?
유강이 유표를 흘낏 보았다가 어색함을 들키지 않으려는 듯 시선을 앞으로 고정한 채 대답했다.
- 아마… 남궁에서 하지 않았을까요…?
사실 하지 않았다. 하지 말라고 했다.
이전에, 남궁설화가 찾아와 화산에 도착하기 전에 반드시 해야 할 일이 있으니 방문을 미리 알리지 말라 하였기에, 알겠다고 하였다.
- 확실한 것이 아니구나.
딱딱한 제 사형의 대답에 유강은 꿀꺽, 침을 삼켰다. 누군가를 속이는 것은 역시나 제 성격에 맞지 않는 일이었다.
겨우 할 수 있는 대답은.
- 저도 잘 모르겠습니다….
속으로 울음을 삼키는 것뿐.
그런 유강을 잠시 바라보던 유표는 말의 속도를 높여 선두로 향했다.
차마 남궁무천에게 물을 수는 없어서 그 뒤를 따르는 흑룡대주에게 향했다.
“대주님.”
“아, 도장. 무슨 일이오?”
“혹 남궁 세가에서 화산을 방문할 예정임을 본문에 미리 언질을 주셨습니까?”
“음. 아직이오.”
“…예?”
벌써 하남에 들어섰는데 아직이라고?
“이대로 아무런 말씀 없이 쳐들어가는 것은 예의에 어긋나는 일이 아닙니까?”
“쳐들어가다니. 누가 들으면 본가가 화산을 습격이라도 하려는 줄 알겠소.”
“….”
고삐를 쥔 유표의 손에 힘이 들어갔다.
다른 이도 아닌 검황이 화산으로 향하고 있으면서, 화산에는 아무런 연락도 하지 않는 것이 습격이 아니고 무어란 말인가.
그럼에도 당연하다는 듯 뻔뻔하게 구는 남궁의 태도가 못내 마음에 들지 않았다.
“그렇다면 저라도 연락을 넣는 것이 좋을 듯하니, 마을에 들르면 발 빠른 서신을 보내겠습니다.”
“그리하시오.”
“?!”
흑룡대주의 반응은 예상과는 달리 순순했다.
이럴 거면 왜 미리 알리지 않은 것이지?
불쾌함과 의아함만 커졌지만, 유표가 그 이유를 알기까진 그리 오래 걸리지 않았다.
* * *
“대체 뭐 하자는 겁니까!”
“사형!”
벌써 이틀째.
일행은 마을에 들르지 않았다.
관도를 통하기로 해 놓고는 지름길을 안다며 낯선 길로 이끈 이후, 줄곧 작은 마을 하나 없는 인적이 드문 길로 이동하고 있었던 것이다.
노숙을 위해 모닥불과 천막을 정비하던 흑룡대주는 갑작스레 찾아와 씩씩대는 유표와 그를 말리는 유강을 돌아보았다.
“어찌 화를 내시오? 잠자리가 불편하시오?”
“잠자리 때문이겠습니까! 지금 이게 뭐 하는 거냐는 말입니다! 제가 본문에 서신을 보낼 수 없도록 마을을 일부러 피해가고 있지 않습니까!”
그 소란에 흑룡대원들 뿐 아니라 설화와 초련도 밖으로 나왔다.
나와보지 않는 것은 남궁무천뿐이었다.
“일부러 피해 가다니. 말이 지나치시군. 도장은 어찌 나를 그런 간사한 사람으로 만드시는가? 난 그저 길을 서두르기 위해….”
“변명은 그만하십시오!”
유표가 검을 빼 들었다.
유강이 놀라며 그를 만류했으나, 유표의 기세는 물러설 생각이 없어 보였다.
흑룡대원들이 술렁이고, 흑룡대주의 낯빛이 어두워졌다.
유표가 흑룡대주를 향해 검을 세우며 소리쳤다.
“화산에 가려 하는 저의가 무엇입니까! 진정 우리를 호위하기 위함이라면 화산에 미리 연락을 취하는 것이 도리일 터! 이리 간사한 수를 써서 연락하지 못하게 함은 필시 무슨 꿍꿍이가 있는 것이 아닙니까!”
유표의 말에 흑룡대원들이 분개했다.
오로지 화산의 두 도사를 보호하기 위해 이 불편한 잠자리까지 감내하고 있는데 꿍꿍이라니!
거기다 제 검대의 대주에게 검을 세우는 모습이 흑룡대원들을 자극했다.
흑룡대주 남궁혁은 그런 어수선한 상황 속에 덤덤한 표정으로 섞여 있는 설화를 흘낏, 바라보았다.
그 시선을 느낀 설화가 작게 고개를 끄덕였다.
흑룡대주가 손을 들어 당장이라도 검을 뽑으려는 흑룡대원들을 진정시켰다.
“유표 도장께서 단단히 오해하신 모양이군. 정말 불순한 저의 같은 건 없소. 하나, 이리 말하여도 듣지 않을 것 같으니. 이건 어떻소?”
“또 무슨 수작을 부리려고…!”
“이 자리에서 나와 겨루어 이기면 내일은 길을 돌아서라도 마을에 들르도록 하겠소. 다만, 검을 드는 건 너무 본격적이니 검이 아닌 장(掌)으로 합시다.”
“장?”
“한 손만 쓰는 것이오. 가볍게. 어떻소? 아, 장법은 좀 약하신 편이오?”
뻔한 도발이었지만, 흑룡대주의 말은 유표의 자존심을 건드렸다.
유표는 검을 넣은 뒤 유강에게 건넸다.
“장법이 약한 건 화산이 아니라 남궁세가이겠지요.”
남궁이 검으로 좀 강하다는 말은 들어봤어도, 장법이 강하다는 말은 들어보지 못했다.
그에 반해 화산 역시 검문이지만, 역사가 깊은 문파 중의 문파.
‘세가 따위와는 비교할 수 없는 역사 깊은 무공 비급들이 화산에 쌓여있다!’
그리고 그중에는 절세장법도 존재한다.
그저, 화산의 검이 화려하고 강하여 검으로 더 알려졌을 뿐.
“후회하게 되실 겁니다.”
두 사람이 한 손은 뒷짐을 지고, 한 손으로는 기수식을 취한 채 서로를 향해 섰다.
