142화
* * *
흑- 쾅! 카강-!
“…윽!”
어느 쪽이 더 당황스러운 쪽일까.
남궁세가의 무사와 비무를 준비하고 있었는데, 어린 아가씨가 나올 때일까.
그 아가씨에게 꼼짝없이 밀리게 되는 상황일까.
일방적이라는 말로도 설명할 수 없었다.
콰앙-!
고작해야 이대제자 나이 정도 되어 보이는 아이의 검은 제 사형제들과 맞대었던 것보다 훨씬 무겁고 빨랐다.
자신은 아이의 검을 받아내는 것이 최선일 정도로.
아니, 받아낼 수 있을 정도로만 공격해 주는 것일까.
“크윽…!”
카강-! 캉!
설화는 부러 유손을 찍어 누르듯 공격을 쏟아부었다.
공격로를 예측할 수조차 없도록 사방으로 그를 몰아붙였다.
‘혈공을 익혔다면 생명의 위협을 느낀 순간 자연스레 혈기가 새어 나올 터.’
그것이 아주 찰나의 순간이라도 설화는 알아차릴 자신이 있었다.
혈기는 이전 생에 지겨우리만치 다루던 것이니까.
쾅! 콰앙!
검과 검이 맞붙는 소리였음에도 이전의 비무와는 전혀 다른 굉음이 울렸다.
유백과 남궁혁이 온 힘을 쏟아부었던 마지막 일격과도 같은 힘이 계속 이어지고 있었다.
그 말도 안 되는 위력에 흑룡대주 남궁혁마저도 주먹을 말아 쥐었다.
설화가 쏟아내는 기운에 저도 모르게 식은땀이 흘렀다.
‘아가씨께서… 이렇게까지 강하셨던가…?’
설화의 경지가 절정이라는 것은 알고 있었다. 하나, 그래봤자 절정의 평정도 되리라 생각했건만.
지금의 모습은 마치 절정과 초절정의 경계에 다다른 이 같지 않은가.
‘아가씨의 나이가….’
보고도 믿기지 않는 광경에 넋을 잃고 비무를 지켜보는데, 얼핏 보인 맞은편 화산의 제자들 반응 역시 자신과 다를 바 없었다.
하나같이 입을 벌린 채 경악하고 있던 것이다.
‘마, 말도… 안 돼….’
장문 제자 유백은 입을 다물 생각조차 하지 못했다.
남궁세가의 아가씨가 나온다기에 사실은 조금 기분이 상한 참이었다.
남궁이 화산을 얼마나 얕보면 무인 열 명이 나오기로 약조했던 비무에 어린 아가씨를 내보낼 수 있단 말인가.
남궁혁과의 비무가 생각보다 나쁘지 않아, 오히려 기대 이상이라고 느꼈던 남궁세가에 대한 평가가 도로 떨어진 순간이었다.
한데.
콰앙-!
이 위력은… 대체 무어란 말인가….
‘저 나이에 이 정도 성취를 이루었다는 얘기는 듣도 보도 못하였다.’
화산파의 제일검이라 불리는 노문 장로님마저도 절정의 경지에 오른 나이가 약관을 훨씬 넘은 시점이었을 터인데.
‘말이… 되나?’
가능한 일이냔 말이다.
일대제자중에서도 강한 축에 속하여 화산의 자랑인 매화검수 중 하나인 유손이!
이렇게 속수무책으로 밀리는 이 상황이!
후웅-
‘내려친다!’
유손은 사선으로 그어지는 공격을 흘려내려 검을 횡으로 들었다.
검로를 읽은 것은 지금이 처음이었다.
이번만큼은 흘려내는 동시에 어떻게든 반격을….
훅-
“!!”
그 순간, 그의 눈앞에 검날이 나타났다.
분명 사선으로 움직이던 검이 어느 순간 제 몸을 파고든 것이다.
‘이건 못 막….’
유손은 저도 모르게 눈을 질끈 감았다.
교전을 하며 눈을 감는다는 것은 있을 수 없는 일이지만, 죽음이 눈앞에 드리운 순간엔 본능이 먼저 반응했다.
그렇게 닥쳐올 고통을 기다리는데, 시간이 지나도 고통은 느껴지지 않았다.
슬쩍 눈을 뜨고 보니, 남궁세가의 아가씨는 어느새 조금 떨어진 곳에서 포권을 취하고 있었다.
“좋은 비무였습니다.”
유손은 어리둥절한 얼굴로 눈만 깜박였다.
“….”
설화는 유손을 향해 꾸벅 인사하고 비무대를 내려왔다. 그런 그녀의 뒤에서 유손이 털썩, 주저앉는 소리가 들려왔다.
“….”
돌아선 그녀의 표정이 순식간에 차갑게 가라앉았다.
‘유손은 아니었어.’
목숨이 위태로운 순간에 가서도 혈기가 새어 나오지 않는 것으로 보아, 그는 혈교가 아니다.
다만.
‘…생각보다 한심한 놈이 섞여 있었네.’
화산의 간자는 자신의 생각보다 허술했다.
몰아붙인 것은 유손인데, 그 모습에 긴장이라도 한 것인지 비무대 아래의 한 놈이 혈기를 드러낸 것이다.
순식간에 갈무리하긴 했지만, 설화는 놓치지 않고 느꼈다.
설화는 혈기를 흘린 이를 흘낏, 곁눈질했다.
일대제자.
하나 찾았다.
* * *
비무는 약속한 대로 승패를 가리지 않고 끝이 났다.
서로에게 상처를 입히지도, 쓰러트리지도 않는 평화로운 비무였다.
그러나 비무가 전부 끝난 후 두 세력의 분위기는 전혀 달랐다.
설화가 보여준 두 번째 비무 때문이었다.
어린아이가 보여준 모습이 어찌나 강렬했는지, 그 이후에도 몇 번의 비무가 오갔지만, 다들 좀처럼 집중하지 못했다.
‘진 기분이군.’
분명 첫 번째, 흑룡대주와의 비무는 자신의 승리였다.
하나, 그 비무 역시 잊힌 지 오래였다.
흑룡대주와 유백은 서로의 무위를 가늠한 정도에서 바로 검을 거두었기에 잘 모르는 이들은 누가 더 강한지 깨닫지도 못했다.
두 번째 비무는 어떠했는가.
승패를 내지 않았으니, 약속을 어긴 것은 아니었다.
다만, 일방적이었고, 압도적이었다.
아이의 검격에 비무대 아래에 있던 이들마저 전부 짓눌릴 정도로 위압적인 기운이었다.
모르는 이가 보아도 알 수밖에 없는 강한 힘이었다. 그 순간의 기분을 다시 떠올리는 것만으로 손이 저릿해질 정도였다.
자신마저 이럴진대.
‘…죽을상들이군.’
화산의 제자들은 전부 기가 죽어 있었다.
평생을 서로 경쟁하며, 응원하며, 강해지기 위해 노력한 이들이다.
중원에서 제일가는 검문의 제자라는 자부심으로 어느 정도 긍지도 갖고 있었을 것이다.
그런 이들이 고작 열 살 남짓한 아이의 기운에 압도되었으니, 얼마나 기가 죽을까.
‘저 아이의 힘은 우리가 탐낼 수 있는 것이 아니다.’
과한 탐욕은 인간을 불행하게 할 뿐.
때론 시기를 내려놓고 인정할 줄 아는 자가 진정한 도인이라 할 수 있음이다.
‘저 아이는 천외천(天外天)이다.’
유백은 순수하게 설화의 무공을 인정했다.
자신보다 20년은 어린아이였지만, 같은 하늘 아래 저 아이와 같은 무의 기재를 만날 수 있음에 감사하기로 하였다.
한편, 설화는 덤덤한 얼굴로 일대제자들을 바라보았다.
비무를 지켜본 결과, 혈기를 드러낸 두 명을 더 찾아낼 수 있었다.
‘일대제자에 셋이라.’
혈기를 드러내지 않은 이가 있을 수도 있으니 전부 찾아냈다곤 할 수 없겠지만, 나쁘지 않은 성과였다.
‘저쪽은 어떠려나.’
먼 산봉우리에서 간헐적으로 풍겨오던 거대한 기운은 어느샌가 더는 느껴지지 않았다.
화산파 장로들의 색출이 끝났다는 뜻이었다.
‘이제 남은 건 독분이 완성되는 것뿐인가.’
계획대로 상황이 흘러가고 있다.
자신이 화산으로 향할 때부터 혈교에선 아마 자신을 주시하고 있었을 테지만, 별다른 움직임을 보이지 않는 것으로 보아 아직까진 눈치채지 못한 듯싶었다.
‘이대로 약초를 찾는다는 이유로 화산의 제자들을 밖으로 유인하기만 하면….’
이전 생과 같은 참극은 막을 수 있을 터다.
화산의 건재함과 오 혈주의 세력 약화는 분명, 미래를 바꿀 단초가 되어 주리라.
* * *
뻐꾸기 우는 소리가 한밤의 화산을 울렸다.
서늘한 바람이 화산의 밤을 더욱 쓸쓸하게 했다.
일의 진행 상황을 중간보고하기 위해 남궁무천의 방으로 향하던 설화는 잠시 걸음을 멈추고 화산의 뜰을 바라보았다.
문득 화산의 넓은 뜰을 가득 메웠던 무덤들이 떠올랐다.
오로지 남궁만을 대적하기 위해 살아온 이전 생에, 처음으로 본 화산의 무덤 가득한 모습이 충격적이었던 것일까.
설화에겐 이 공허한 넓은 뜰이 더 낯설게만 느껴졌다.
마치 있어야 할 것들이 사라진 기분이었다.
하지만 그 반대이겠지.
그리고 이 모습이 자신이 지켜야 하는 화산인 것이겠지.
조금 전까지 함께 웃고 떠들었던 이대제자들의 웃음소리가 귓가에 아련히 들리는 듯했다.
도닥이며 채워지던 그들의 무덤이, 그 무덤을 다지던 남자의 모습이 아른거렸다.
“….”
타닥-
설화는 걸음을 재촉했다.
뻐꾸기 우는 소리만이 그녀가 서 있던 자리에 잔상처럼 울려 퍼졌다.
“문제가 생겼다.”
남궁무천이 굳은 표정으로 입을 열었다.
그가 기운을 움직여 열려 있던 창문들을 전부 닫고 방 안에 기막을 쳤다.
“오늘 장로들과 비무를 한 것을 알고 있느냐?”
설화가 고개를 끄덕였다.
“말했던 대로 장로들을 일일이 상대하며 내 직접 그들의 몸을 살폈다. 한데….”
남궁무천이 설핏, 미간을 찌푸렸다.
“그들 모두에게 최면의 흔적이 있더구나.”
“…!”
설화가 놀랐다.
“하나도 빠짐없이, 전부요?”
“그래.”
“….”
장문인이 최면에 걸렸다. 그러니 장로들도 꽤 많은 숫자가 최면에 걸려있을 거라 생각했지만, 그것이 전부일 것이라곤….
“우리로선 감당할 수 없을 것이다. 가까운 곳에 지원이라도 요청하는 것이 어떻겠느냐?”
가까운 곳이라면 소림이 있다.
하지만.
“안 돼요. 믿을 수 없어요. 자칫하다간 상황이 더 나빠질 수 있어요.”
소림이라고 혈교의 손이 뻗지 않았겠는가.
화산을 돕는 일임에도 대환단을 내어준 것을 함구하는 이유가 무엇이겠는가.
“무학당주님께선 아직인가요?”
“이미 도착하여 분가에 대기하고 있다. 하나, 무강으로도 부족할 것이다. 적어도 무력대 하나는 더 있어야 비등하겠지.”
설화는 고민에 빠졌다.
한 개의 무력대. 무력대라.
‘어쩌면….’
그때였다.
남궁무천이 입술에 손가락을 올리며 기막을 없앴다.
그리고 곧이어 누군가 다급히 방문을 두드리는 소리가 들려왔다.
“가주님! 혁입니다!”
흑룡대주 남궁혁이었다.
“나와보셔야겠습니다! 화산의 아이 하나가… 변고를 당했습니다…!”
