154화
설화의 눈썹이 설핏, 찌푸려졌다.
시험?
이 존재가 인간이 아니라는 것은 안다.
이 존재의 경지 역시 자신은 넘볼 수 없을 정도로 아득하다는 것 또한.
때문에 이 제안이 자신에겐 다시 없을 기연이 될 수 있으리라는 생각도 들었다.
하나.
“안돼.”
[!]
오 혈주와의 교전이 끝났는지, 화산의 제자들이 살았는지, 남궁의 무력대와 섭무광은 어떻게 되었는지, 아직 아무것도 확인하지 못했다.
이리도 위태로운 순간에 정체 모를 것에게 이끌려 휘둘릴 순 없었다.
“네가 뭔지 모르겠지만, 어서 날 여기서 내보내 줘. 나는 당장 해야 할 일이 있어.”
[내 시험을 통과하면 큰 것을 얻게 될 수도 있다.]
“나도 알아. 하지만 내가 말도 없이 사라지면 걱정할 사람들이 많아.”
이전 생의 자신이었다면 고민하지 않고 시험에 뛰어들었을 것이다.
하지만 지금의 자신은 그럴 수 없었다.
“내 사람들을 불안하게 만들 순 없어.”
지켜야 하는 사람이 있다는 것.
누군가는 그것을 족쇄라 할지도 모르겠으나, 지금의 설화에겐 그들이 바로 그녀를 살게 하는 이유였다.
[아까부터 내 영역을 소란스럽게 하고 있는 놈들이 찾는 이가 너였군.]
“!”
나를 찾고 있어?
“남궁의 사람들이야?”
[그러고 보니 창천의 기운을 가진 이들이군. 한 놈은 제법이야. 화경쯤 되려나?]
할아버지다.
남궁무천이 자신을 찾고 있다는 것은 오 혈주와의 전투가 이미 끝났음을 의미하는 것이었다.
남궁무천이 무사하다는 것은, 전투의 결과가 긍정적이라는 뜻이고.
‘다행이야. 잘 끝났구나.’
[저들은 걱정하지 말거라. 시끄러운 것을 싫어하는 어떤 놈이 갔으니. 간 김에 네가 잘 있다고 전해주라 하지.]
“….”
[이제 걸릴 것은 없으니, 다시 한번 묻겠다. 시험을 받거라. 힘이 필요한 네게는 나쁘지 않은 제안일 터인데.]
“!”
[너희들이 내 영역에서 벌인 싸움을 보았느니라. 혈기를 다루는 놈들도 오랜만에 봐서 꽤 흥미로웠지.]
“그 힘에 대해…알아?”
[대답을 듣고 싶으면 시험을 받거라.]
“….”
거대한 존재는 협조적이면서도 일정 이상의 것을 답해주지는 않았다.
호기심은 갖고 있되 설화를 신뢰하진 못하는 반응이었다.
설화는 고민했다.
오 혈주와의 전투가 끝났다.
할아버지에게도 자신이 안전하다는 것을 알려준다고 하였으니, 괜찮지 않을까?
[나는 아무에게나 이리 기회를 주지 않는다. 몇천 년간 내 흥미를 동하게 한 인간은 손에 꼽을 정도이지.]
“….”
[이 영역을 벗어나는 순간, 너는 다시는 나를 보지 못할 것이다.]
영물(靈物)인가? 아니면, 신물(神物)?
인간과 소통할 정도의 영(靈)을 가지고 있을 정도라면 정말 오랜 시간을 존재했다는 것인데.
‘힘이라.’
설화의 마음을 동하게 한 것은 그에 있었다.
이번 화산에서의 일을 통해 설화는 깨달은 바가 있었다.
‘벌어질 일에 대비하는 것만으로는 부족해.’
남궁세가의 힘을 기르는 것도, 화산의 자멸을 막는 것도, 전부 몇 년 뒤 벌어질 혈교와의 전쟁을 대비하기 위함이었다.
혈교와의 전쟁에서 정파 무림의 세력이 쉬이 무너지지 않도록 기틀을 다잡아 전력 상실을 막은 것이다.
그러는 도중 우연히 육 혈주를 죽이고, 오 혈주의 세력 역시 약화시켰다.
그 모든 일들을 겪어보니 알겠다.
내실을 다지는 것만으로는 안 된다.
‘반격해야 해. 지금부터.’
적극적으로 나서서 혈교의 세력이 커지는 것을 막아야 한다.
혈교가 정파 무림 세력에 숨어들어 근간을 흔들려 하는 것처럼, 혈교 세력의 주축이 될 이들을 지금부터 포섭하여 혈교의 근간을 흔들어 놓아야 한다.
혈교가 무림에 막 활동하기 시작할 때에 혈교의 주축이 되었던 이들은.
‘흑도.’
사파였다.
정파 무림을 무너트리기 전, 혈교라는 이름을 포교하고 세력 확장의 기틀을 마련한 이들.
‘크고 작은 흑도 방파들과 수로채, 녹림, 그리고 하오문.’
겉으로 보기엔 백도 정파를 중심으로 무림의 질서가 움직이고 있다곤 해도, 결코 흑도 사파 세력의 영향력을 무시할 순 없다.
혈마는 그것을 주의 깊게 보았고, 그들을 이용하여 세력을 확장했다.
이번 생엔 반드시 그것을 막아야만 한다.
‘흑도 사파 세력이 혈교에게 복속되지 않도록 하려면….’
“정말 내게 힘을 줄 수 있어?”
[물론이다.]
“지금의 나보다 강해질 수 있어?”
[너는 너를 강하다고 생각하느냐?]
아니.
강하지 않다.
아무리 괴물이라는 소리를 들어도 그것은 ‘열세 살치고’일 뿐.
지금의 자신은 100대 고수에도 들지 못하는 약한 어린아이일 뿐이었다.
‘혈마를 이기려면….’
더욱 강해져야 한다.
모두가 자신을 기이하게 여길 정도로 강해진다 하더라도, 더 빨리, 더 강해져야만.
‘모두를 지킬 수 있어.’
그런 의미에서 한층 더 강하게 해주겠다는 이 존재의 제안은 설화에겐 기연이었다.
이 시험의 끝에 무엇이 있을지 모르겠지만.
설화는 고개를 끄덕였다.
“그래. 좋아. 내가 뭘 하면 돼?”
[현명한 선택을 하였구나.]
그 순간, 설화의 눈앞에 푸른 하늘로 뒤덮인 들판이 펼쳐졌다.
어디선가 까르륵, 웃는 어린아이의 웃음소리가 들려왔다.
소리가 들려온 곳을 향해 시선을 돌렸다가 다시 고개를 돌렸을 때, 설화의 눈앞엔 웅장한 장원이 펼쳐져 있었다.
[이곳은 너의 심상(心象)이다.]
설화는 그 거대한 장원을 단번에 알아보았다.
자신의 집, 남궁세가였다.
[너는 너의 본질(本質)을 마주하거라. 그것이 나의 시험이다.]
* * *
탓- 타다닷-
화산의 일대를 뒤지며 설화의 흔적을 샅샅이 찾던 남궁무천이 어느 순간 걸음을 멈추었다.
그가 한 곳을 바라보았다.
이윽고 눈 깜박하는 사이에, 그 자리에 누군가가 나타났다.
남궁무천의 입술이 살짝 벌어졌다가 닫혔다.
그가 제 앞에 선 이를 향해 포권을 취했다.
남자는 뒷짐을 진 채로 남궁무천의 인사를 받기만 할 뿐, 마주 굽히지 않았다.
“오랜만이로군. 천룡검황.”
“참으로 오랜만에 뵙습니다. 이런 곳에 계셨습니까, 구양도(九陽刀) 어르신. 오랫동안 소식을 듣지 못하였습니다.”
“내 이곳에 머문 지 꽤 세월이 흘렀지. 천하가 시끄러워 숨어 지냈네. 그간 자네도 꽤나 늙었군.”
“….”
“손녀를 찾고 있는가?”
“!”
남궁무천이 놀란 눈으로 구양도를 바라보았다.
그는 이미 자신이 손녀를 찾고 있음을 알고 있었다.
“제 손녀가 어디 있는지 아시는 것입니까?”
“자네 손녀는 잘 있네. 놈의 눈에 띈 모양이더군.”
“놈이라 하시면….”
“이 산의 주인일세.”
“!”
“나는 객일 뿐이지만, 그는 헤아릴 수 없는 시간을 이 산에서 보냈으니 참으로 주인이라 할 만하지.”
화산의… 주인?
구양도는 남궁무천이 10대 고수에 이름을 올리기 몇십 년 전부터 천하에 손꼽히는 도객(刀客)으로 통하던 이였다.
어느 날 갑자기 행적이 끊기고 온데간데없이 사라져, 강호의 수많은 이들이 구양도가 죽었다고 떠들어댔다.
그런 그가 이전보다도 강해진 듯한 모습으로 눈앞에 나타난 것도 놀라운데, 주인이라 인정하는 자가 또 있다니?
“제 손녀가 기연을 만났군요.”
“다시 없을 기연이 될지, 말지는 자네 손녀 하기에 달렸지.”
“….”
구양도는 어느 기준에도 치우치지 않는 방랑도객으로 유명했지만, 남궁무천이 기억하는 그는 의협심이 강한 자였다.
그런 그가 잘 있다 할 정도면 위험하지 않은 것이리라.
남궁무천은 구양도를 향해 다시금 포권을 취했다.
“제 손녀를 잘 부탁드립니다. 어르신.”
“기연은 내가 아닐세.”
“어르신께서 제 손녀를 보신 것만 하여도 기연이지요. 염치없지만, 부디 무사히 돌아올 수 있도록 지켜봐 주십시오.”
구양도는 대답하지 않았다.
하지만 남궁무천은 그가 자신의 부탁을 들어주리라는 것을 알았다.
“이만 물러가 보겠습니다.”
마지막까지 그를 향해 예를 갖춘 남궁무천이 걸음을 돌렸다.
“하늘 위에 존재하는 하늘도 있는 법이네.”
“….”
“그 사실을 잊지 말게.”
남궁무천이 다시 한번 짧게 허리를 숙였다.
고개를 들었을 때, 그는 이미 사라진 뒤였다.
* * *
자박.
설화는 커다란 대문을 넘어섰다.
고개를 완전히 꺾어야만 현판을 볼 수 있는 거대한 대문은 평소 자신이 알고 있던 것보다 더욱 거대하게 느껴졌다.
대문뿐만이 아니었다.
전각들은 하나같이 거대하고 장원의 길은 하해와 같이 넓게 느껴졌다.
마치 자신이 작아지기라도 한 듯이….
‘진짜 작아진 거잖아?’
설화는 작아진 제 손을 내려다보았다.
이전에도 크지 않았지만, 그보다도 작은, 완연한 어린아이의 손이었다.
설화는 주위를 둘러보며 제 모습을 비추어 볼 수 있는 곳을 찾았다.
마침내 마주한 자신의 모습은 고작 네, 다섯 살 되어 보이는 아주 작은 아이였다.
‘열셋으로 돌아왔는데, 거기서 더 어려졌네.’
왜 자꾸 과거로 돌아오는 거지?
이상한 일이었다.
통통하고 말랑말랑한 제 볼을 조몰락거리고 있을 때였다.
“설화야!”
익숙한 목소리에 설화가 빠르게 고개를 돌렸다.
저 멀리서 낯익은 모습의 누군가가 달려오고 있었다.
아버지, 남궁청운이었다.
그리고 그의 뒤로, 한 여인이 있었다.
