168화
[묘한 기운을 담고 있는 환단이군. 영약이더냐?]
금룡옥혈보의 기운을 느낀 이무기가 소매 속에서 빠져나와 영약이 담긴 상자 앞으로 다가갔다.
그 사이 설화는 서책을 펼치고 천천히 책장을 넘겨 읽었다.
서책의 내용은 이미 달달 외울 정도로 정독하였지만, 무공을 익히기 전 다시 한번 내용을 복기하기 위함이었다.
‘영약을 먹은 뒤 대주천을 통해 영약의 기운으로 임독양맥을 타동하고 십이경맥으로 퍼트린다. 마치 금룡옥혈보의 기운을 전신의 세맥에 펴 바르듯이.’
다시 한번 심법의 구결과 운기 경로를 복기한 뒤 서책을 덮었다.
[벽독강기라. 이 무공을 익힌 이는 나 역시 몇 명 보지 못하였는데. 이것을 네가 어찌 갖고 있는 것이냐?]
“신투의 비동에서 얻었어. 이 영약도.”
[운이 좋은 것인지, 운을 끌어들이는 재주가 있는 것인지 모르겠군.]
“타고난 거라고 하자.”
설화는 상자를 열어 금룡옥혈보를 꺼냈다.
가문을 떠나올 때 청운에게 부탁하여 받아온 것이었다.
새삼 끝끝내 금룡옥혈보를 쓰지 않고 경지를 이룬 남궁청운에게 고마운 마음이 들었다.
‘아버지께서 드시면 좋겠지만.’
다급할 때에도 드시지 않았다는 건, 아버지 역시 이 영약을 자신에게 주고 싶으셨던 거겠지.
‘더 좋은 영약을 드리자.’
그리고 이건 아버지께 감사하는 마음으로 먹자.
텁.
금룡옥혈보를 한입에 털어 넣었다.
일순, 입안 가득 씁쓸함이 감도는 듯하더니 생경한 기운이 몸 안으로 쏟아져 들어오기 시작했다.
‘….’
설화는 천천히 호흡하며 심법을 시작했다.
‘금룡옥혈보의 기운이 단전으로 가지 않도록. 천천히….’
후우우우….
짙은 녹색의 기운이 단전으로 향하기 전에 멈추었다.
설화는 자연스레 단전에 모여드는 기운을 한데 모아 곧장 임독양맥을 통해 순환시키기 시작했다.
후우우…후욱…!
“!”
자신의 것이 아닌 기운을 마음대로 운용하기란 쉽지 않았다.
금룡옥혈보의 기운은 순순히 움직이다가도 일순, 폭주하듯 날뛰기도 하고 돌처럼 굳은 듯 멈춰서기도 했다.
그럴수록 설화는 더욱 천천히, 심혈을 기울여 기운을 움직였다.
서책에 쓰여있던 대로 혈도 곳곳에 금룡옥혈보의 기운을 펴 바르듯 운기했다.
이무기의 공력이 그런 그녀의 혈도를 감싸기 시작했다.
마치 설화의 혈도를 보호하듯, 운기하는 기운을 이끌어 주듯 조심스럽게.
설화는 이무기의 도움을 받으며 운기를 이어갔다.
일 주천, 이 주천….
금룡옥혈보의 기운이 전부 다 할 때까지.
* * *
후우우….
“….”
운기를 마친 설화가 눈을 떴다.
금룡옥혈보의 기운을 전부 소모하는 데에만 삼십이 주천을 반복해야 했다.
하지만 운기를 반복할 때마다 설화는 확실히 느꼈다.
자신의 몸 곳곳에 금룡옥혈보의 약효가 단단히 스며들고 있음을.
후우우웅-
설화가 기운을 끌어올렸다.
호신강기와 같이 기운으로 몸을 두를 필요도 없었다.
내공을 끌어올리자, 몸 곳곳에 스며든 금룡옥혈보의 기운 역시 자연스레 단단해지기 시작했다.
마치 몸속에 잠들어 있던 얇은 갑옷이 깨어나듯, 금룡옥혈보의 기운이 살아 움직이는 기분이었다.
금룡옥혈보는 본래 해독에 강한 영약.
‘벽독강기는 독의 침습을 막아주는 무공이라 하였지.’
이것이 바로 벽독강기구나.
슈우우우우….
[네 수준으로는 익힐 수 없는 무공이었다.]
“?”
[서책엔 쓰여있지 않더냐? 이 무공은 익히려면 최소 호신강기를 쓸 줄 알아야 한다. 영약의 기운이 강해 네 혈도가 갈가리 찢겨나갈 수도 있었단 말이다.]
“알고 있었어.”
금룡옥혈보의 기운은 해독에 강한 만큼 독하다.
영약의 기운을 받아들여 제 기운에 합할 땐 조화를 이루기에 상관없지만, 그 기운만을 가지고 운기를 시도하는 것은 위험한 일이었다.
[그런데도 시도했다는 것이냐?]
“네가 있으니까.”
[내가 나서지 않으면 어찌하려 하였느냐?]
“그런 일은 일어나지 않았지. 굳이 일어나지 않은 일을 생각해야 하나?”
사실은 위험하면 호신강기를 쓰려 했지만, 그럴 일은 없었다.
이무기가 알아서 혈도를 보호하고 운기를 이끌어 주었으니까.
자리에서 일어난 설화는 이리저리 굳은 몸을 풀었다. 이무기가 그런 그녀의 주위를 맴돌며 쉭쉭, 소리를 냈다.
[나를 시험한 것이냐?]
“아니라고는 못 하겠네.”
[감히 본좌를 시험해?]
쿠쿵….
동굴이 울렸다.
그 울림에 작은 돌조각들이 후드득, 떨어졌다.
설화는 동굴의 내부를 둘러보며 어깨로 굴러떨어진 돌조각을 무심히 털곤 이무기를 바라보았다.
“그러면 안 돼?”
[뭐라…?]
“너도 나를 시험했는데, 나라고 안되느냐고.”
[나는 너같이 미천한 것과는 격이 다른 존재이다!]
쿠구궁….
“미천하건, 귀하건, 격이 높건, 낮건, 모든 존재에겐 제 목숨이 가장 중요한 법이야. 나는 너를 받아들였고, 내 목숨을 네게 내어준 거나 다름없는데, 확인 정도는 할 수 있는 거 아닌가?”
[말은 번지르르하구나. 하여, 무엇을 확인한 것이냐?]
“네가 날 죽게 내버려 두지 않는지 정도는 확인하고 싶었어.”
도와주지 않으면 죽을 수밖에 없는 상황에, 힘을 빌려주는 것 이상으로 자신을 살리려 하는지 정도는 말이다.
[왜 그런 것을 확인하려 하지? 나는 너를 죽게 내버려 둘 생각이 없다.]
“말해준 적 없잖아. 나를 왜 도와주려 하는지.”
[말했을 터인데? 너의 원(願)이 이루어지길 바랄 뿐이다.]
설화는 검을 집어 들었다.
“겨우 그것뿐?”
[뭐가 더 필요한가? 그보다 뭐 하려는 것이지?]
“내 원을 왜 네가 이루어지길 바라는데? 뭐하긴, 수련하려는 거잖아.”
검을 뽑아 들고 기수식을 취했다.
[그저 유희일 뿐이다. 나처럼 아주 오랜 시간을 사는 영물은 종종 모든 것이 지루해질 때가 있지. 그런 시기에 너를 보았고, 흥미가 동했을 뿐이다.]
“고작 유희를 즐기고 싶어서 나를 지키려 한다는 건가?”
[이 세상의 모든 것을 익히 아는 존재에게 유희가 생긴다는 것이 쉬운 줄 아느냐? 모든 것이 권태로운 시기에 유희를 찾게 된 것은 아주 귀한 일이다.]
“그렇구나.”
[그보다 죽기 싫으면 검 내려놓거라.]
“왜?”
[네가 며칠이나 운기 하였는지 아느냐?]
“며칠이나 지났는데?”
[칠 주야(晝夜)다.]
설화가 눈을 깜박였다.
칠 주야? 금룡옥혈보의 기운을 흡수하는 데에만 이레가 지났다는 말인가?
‘그러고 보니.’
손이 덜덜 떨리고 있었다.
운기 덕에 기운은 넘치지만, 제대로 먹지도 쉬지도 못한 것이 어린 몸에 무리가 된 듯싶었다.
“쉬어야겠네.”
설화는 아쉬운 얼굴로 입맛을 다시며 제 검을 내려다보았다.
“하고 싶은 게 있었는데….”
[너도 참 이상한 인간이군. 먹고 자는 것보다 검을 더 좋아하다니.]
* * *
자박.
동굴 안에서 인기척이 느껴졌다.
령은 퍼뜩, 고개를 들어 안쪽으로 이어지는 통로를 바라보았다.
잠시 후 설화가 모습을 드러냈다.
령의 안색이 빠르게 밝아지며 한달음에 설화에게 달려갔다.
“련주님! 무사하셨군요!”
“령. 오래 기다리게 해서 미안해.”
“아닙니다…! 전 괜찮습니다. 한데, 조금 전 울림은 무엇이었습니까?”
“아, 수련 좀 하느라.”
이무기의 분노를 다스리는 수련이랄까.
“그보다 저건 다 뭐야?”
설화가 령의 뒤편을 가리켰다.
그곳엔 천으로 쌓인 짐들이 놓여 있었다.
“아, 흑운방주가 다녀갔습니다. 먹을 것과 의복, 그리고 련주께 보고드려야 하는 것들이라고 하였습니다.”
“보고?”
이곳에 오기 전, 흑운방주에게 흰 점으로 표시해 놓은 세력들을 만나 보라고 지시했다.
그 지시를 따라 가까운 순으로 접촉하고 있는 것의 결과를 보고하는 것일 터였다.
‘작은 세력은 큰 문제 없이 포섭되겠지.’
그보다 먹을 걸 가져와 줬구나.
벽독강기를 익히는 데에 이렇게 오랜 시간이 소요될 줄은 몰랐기에 아무것도 챙겨오지 못한 참이었다.
령의 뒤에 있는 것이 음식이라는 것을 알아서일까, 꼬르륵, 배가 울렸다.
“…!”
“배고프다.”
“어, 얼른 준비하겠습니다!”
조금 당황한 얼굴로 설화를 돌아본 령은 후다닥 달려가 음식들을 준비했다.
* * *
“련주님. 이제 내려가실 생각이십니까?”
음식을 먹고, 충분한 휴식을 취한 뒤 령이 물어왔다.
폭포수 물에 얼굴을 묻고 있던 설화가 고개를 들고 물기를 털어내며 대답했다.
“아직. 좀 더 여기에 머물 거야.”
“이곳에서 할 일이 남으신 겁니까?”
“방해받지 않고 수련하기에 여기만큼 좋은 곳은 없으니까.”
흑운방에서 때 되면 음식도 가져다주겠다, 지나다니는 사람도 없겠다.
“호법은 이제 안 서줘도 되니까, 령도 자유롭게 움직이도록 해. 호법을 서주느라 수련도 제대로 못 했을 테니까. 원한다면 먼저 내려가도 괜찮고.”
“아닙니다. 련주님과 같이 내려가겠습니다.”
“그래.”
하긴, 그것도 해 보려면 령이 남아 있는 게 좋겠구나.
‘슬슬….’
설화는 몸을 이리저리 풀어보았다.
충분한 휴식을 취한 몸은 가벼웠다.
설화는 검을 챙겨 들고 다시 굴 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
“다녀오십시오.”
벽독강기를 익히던 곳까지 들어온 설화는 곧장 검을 빼 들었다.
[또 무얼 하려는 것이지?]
“복기.”
[복기?]
설화는 대답 대신 자세를 잡고 섰다.
그녀의 몸에서 뇌기가 섞인 붉은 기운이 일순 피어올랐다.
눈을 지그시 감은 설화는 천천히 기억을 떠올렸다.
휘월의 은사 속에 둘러싸여 죽음의 문턱 앞에 놓였던 그 순간을.
그때의 자신이 끌어올렸던 힘을.
설화가 눈을 떴다.
붉은 기운이 일렁이는 그녀의 눈동자 속에서 일순, 흰빛이 번득였다.
