* * *
“허-!”
남궁무천이 황당한 표정으로 탄식했다.
청운과 섭무광 역시 놀란 표정으로 총관을 바라보았다.
섭무광이 한쪽 입꼬리를 휘며 장난스레 물었다.
“설마, 지금 토라진 것이오?”
“토라지다니! 내가 애요? 아니오!”
“토라지셨고만.”
“아니라니까…!”
“허허!”
호탕한 웃음소리에 세 사람이 남궁무천을 놀란 눈으로 돌아보았다.
남궁무천은 진심으로 즐겁다는 듯이 웃고 있었다.
“…가주님?”
남궁무천이 이렇게까지 편안하게 웃음을 터트린 적이 언제였던가.
가주의 자리에 오르며 한결같이 근엄하고 무거운 모습만 보이던 그의 웃음은 세 사람을 당황하게 할 정도였다.
“미안하구나. 내 젊을 때가 생각나서.”
허허, 잔웃음을 흘리던 그가 눈가를 쓸며 남궁문에게 말했다.
“너를 아낀다는 것이 어찌 오해겠느냐. 내 네가 아니면 누굴 아낀다고.”
남궁문이 짧게 당황했다.
제 모습이 유치하다는 것을 알기에 차마 남궁무천을 보지 못하고 되물었다.
“하나, 제겐 아무것도 일러 주지 않지 않았습니까. 저를 믿지 못하신 것이 아닙니까?”
“믿지 못하여서가 아니다. 너를 지키려 한 것이다.”
“…지키려… 하셨다고요?”
“우리는 가문에 숨어 있는 간자가 누구인지 알지 못하였고, 이 계책이 들킬 수도 있다고 생각하였다.”
혹여 약을 먹은 것이 들통나거나, 남궁무천을 옮길 때에 들통날 가능성도 있으니.
“그리되면 간자든, 나를 노리는 적이든. 계책을 아는 자를 먼저 노릴 수도 있다고 생각하였지.”
남궁무천이 몸을 회복하기 전에 추궁하여 그가 있는 곳을 알아내려 했을 테니.
물론 계책을 알게 되면 적이 물러날 가능성도 있었으나, 만에 하나의 위험도 경시할 수는 없었다.
결과적으론 남궁무천이 현경의 경지에 오르며 쉬이 일월을 제압했지만, 그 기연이 없었고, 화경의 고수 둘 이상과 교전이 벌어졌다면 결과는 뒤바뀌었을 테니까.
“혹여 그런 상황이 되었을 때, 네가 모르고 있는 것이 안전하다고 생각하였다. 나라고 너를 그리 소외하고 싶었겠느냐.”
“….”
총관이 입을 꾹, 다물었다.
사실 남궁문도 남궁무천이 자신을 믿지 못해서 말해 주지 않았다곤 생각지 않았다.
다만, 섭섭했을 뿐이다.
알고 있다고 해도 흑룡대주에 어린 아가씨까지 알고 있던 것을 자신만 몰랐다고 생각하니.
‘가주님….’
역시 이런 서운한 감정은 드러내는 것이 아니었는데….
미안한 마음에 죄송하다, 말하려던 그때.
“한마디로 그대가 약해서 말 못 했다- 이 말이오.”
큭큭, 웃으며 놀려대는 섭무광의 말에 남궁문이 우뚝, 굳었다.
“그러게 평소에 무공 수련 좀 열심히 하지 그랬소? 본인 몸 하나 지킬 수 있었으면 어련히….”
“그 입! 입! 그 입 좀 다무시오, 좀!!”
남궁문이 버럭 소리 지르며 벌떡 일어났다.
그가 그렇게까지 소리치는 모습을 처음 본 섭무광의 눈이 동그랗게 뜨였다.
“비풍검은 그 입 때문에 망할 거요, 알겠소?!”
총관이 흥, 콧바람을 내고는 씩씩거리며 가주전을 나가버렸다.
쿵쿵거리는 발소리가 가주전 밖으로 사라질 때까지 섭무광은 놀란 눈으로 열린 문을 바라보았다.
청운이 웃음을 터트렸고, 남궁무천 역시 고개를 저으며 웃음을 흘렸다.
그때였다.
“무슨 일 있으셨어요?”
열려있던 문으로 어리둥절한 표정의 설화가 나타났다.
설화는 가주전의 세 어른을 향해 정중히 인사한 뒤 문을 닫으며 들어왔다.
“총관 어르신께서 화가 단단히 나신 모양이던데요. 싸우셨어요?”
섭무광이 눈썹을 착, 내렸다.
“왜 날 보며 묻냐?”
“여기서 총관 어르신을 화나게 하실 분은 사부님뿐이니까요.”
“아니거든…!”
설화가 눈을 깜박였다.
그 초롱초롱한 시선을 마주 보던 섭무광은 고개를 홱 돌려버렸다.
“내 탓 아니다! 난 할 법한 말만 했는데 저 늙은이가 괜한 성질을 내는 게지!”
“그런가요.”
역시 사부님 때문이었구나.
뭐, 예상하던 바이긴 했다.
입이 댓 발 튀어나와 불똥이 저한테 튀었다고 궁시렁거리는 섭무광을 뒤로 하고 설화가 남궁무천을 향해 섰다.
“부르셨다고 들었어요. 할아버지.”
“그래.”
남궁무천이 설화를 지그시 바라보았다.
“?”
그의 입매가 부드러이 호선을 그렸다.
“잠시 걷겠느냐?”
“네.”
두 사람은 가주전을 나와 가주전 정원으로 향했다.
남궁세가로 돌아온 이후 종종 드나들던 곳이었으나, 4년간 본가를 떠나있다가 돌아온 이후엔 처음이었다.
정원의 입구에 다다랐을 때, 남궁무천이 돌연 걸음을 멈추었다.
그러곤 설화의 앞에 손을 내밀었다.
“?”
“손을 잡겠느냐?”
설화가 놀란 눈으로 그를 올려다보았다.
4년간 설화 역시 키가 많이 컸는데도 남궁무천은 여전히 크고 거대해서 올려다보아야만 했다.
“어릴 적 생각도 나고 좋지 않더냐.”
“….”
설화가 그가 내민 손을 바라보았다.
생을 돌아온 이후 그의 손을 이렇게 자세히 본 것도 처음이었다.
크고 딱딱한 손.
어렴풋한 기억 속, 어린 시절 자신이 양손으로 붙잡고 걸었던 그 손.
설화는 왜인지 떨리는 마음으로 남궁무천이 내민 손 위에 제 손을 포개었다.
크고 딱딱한 손은 여전히 따뜻했다.
“자. 가자.”
두 사람은 손을 꼭 붙잡은 채 정원을 거닐었다.
사시사철 푸른 잎을 자랑하는 나무 길을 지나, 색색의 꽃과 장식물이 늘어선 돌길을 지나.
마침내 버드나무가 드리워진 연못가에 다다랐을 때, 설화는 놀랄 수밖에 없었다.
“꽃이….”
분명 붉은 양귀비로 가득했던 꽃밭이.
자신이 불태워 버려 잿가루로 사라졌던 그 꽃밭이.
“수국으로 바뀌었네요…?”
푸른 수국이 가득한 정원으로 뒤바뀌어 있었다.
‘이전 생에는 바뀌지 않았었는데….’
남궁무천이 죽고 더 오랜 시간이 지났을 때에도 양귀비 꽃밭이었는데.
“양귀비는 네 할머니가 좋아하던 꽃이었다.”
“….”
“그 꽃을 나의 정원에 가득 심어 가꾸는 것이 그 사람을 기억하는 방법이라 생각하였지.”
끝내 지키지 못한 아내를 기리는 것이, 그녀가 좋아하던 꽃을 두고두고 지켜보는 것이라 생각하였다.
“하나, 생의 끝을 몸소 겪어 보니 알겠더구나. 꽃으로 그 사람을 기억하는 건 내 미련일 뿐임을 말이다.”
설화는 문득 할머니는 어떻게 생을 달리하셨을지 궁금해졌다.
하지만 남궁무천의 표정이 너무 쓸쓸해 보여서 차마 물을 수 없었다.
“누군가 내가 좋아하던 것을 두고두고 곁에 두면 나는 좀 무서울 것 같더구나.”
남궁무천이 허허, 웃었다.
“하여 이참에 바꾸었다. 보거라. 썩 멋있지 않더냐?”
“멋있어요.”
푸르른 창공의 공력을 떠올리게 하는 색.
하늘을 담아 꽃을 빚은 듯한.
“할아버지와 잘 어울리는 색이에요.”
“나도 그리 생각한다.”
두 사람이 동시에 웃음을 터트렸다.
시원한 바람이 두 사람의 웃음에 화답하듯 사르륵, 버드나무를 흔들고 지나갔다.
“구양도 어르신을 만나 뵈었다고 하였지.”
“네.”
“나 역시 그분을 만난 적 있었다. 네가 화산에서 사라졌을 때, 네가 안전하다는 것을 찾아와 일러 주셨지.”
“알고 있어요. 어르신께 들었거든요.”
“그때 어르신께서 하신 말씀이 있었다.”
“….”
“천외천(天外天).”
“하늘 위에 존재하는 하늘도 있는 법이네. 그 사실을 잊지 말게.”
“지금까진 그 말이 화경의 경지를 뛰어넘은 이를 뜻하는 말인 줄 알았으나, 이 자리에 올라 보니 알겠더구나.”
설화의 입이 살짝, 벌어졌다.
설마.
“현경의 경지, 그 이상은 분명히 존재한다.”
“…생사경.”
천문이 완벽하게 열려 자연과 일체가 되며 단전이 더 이상 중요치 않아지는 경지.
자연이 곧 나이고 내가 곧 자연인.
마음먹는 것으로 멀리 떨어진 산봉우리를 벨 수 있다고 하는 경지.
그러나 그러한 경지가 있음을 들어보았을 뿐, 명확한 것은 하나도 없었다.
지금껏 그 경지에 다다른 이가 없었기에.
“나는 그 경지를 품어 보려 한다.”
현경을 넘어서 생사경의 경지를 목표로 삼겠다는 다짐이자 선포.
“그러니 너 역시 더 정진하거라. 내 이 이야기를 네게 해 주는 것은, 갈 길이 멀다는 것을 일러 주기 위함이니.”
남궁무천이 맞잡지 않은 손으로 설화의 머리를 슥슥 쓰다듬었다.
진정으로 그녀가 하루빨리 제 뒤를 쫓아오길 바라는 할아버지의 미소였다.
“그리고 이렇게 되니 보이는구나.”
남궁무천의 시선이 그녀의 머리 쪽으로 향했다.
“우리 설화를 지켜 주어 감사하오.”
그건 설화에게 하는 말이 아니었다.
설화의 몸에 깃든 이무기를 향한 말이었다.
구양도와 굉천이 이무기의 힘을 곧바로 알아보았으니, 남궁무천 역시 알아보리라곤 생각했다.
4년 전에 이무기라는 것을 알려 주긴 했으나 그 힘의 실체를 알아본 것은 처음이니 꽤 놀랐으리라.
“일전엔 깊이가 얕아 선신(善神)을 알아보지 못하였소.”
제게 하는 말인 것을 알아들은 것인지, 검은 뱀이 그녀의 목덜미에서 나와 어깨를 휘감고 앉았다.
남궁무천이 이무기를 향해 다시 한번 정중히 고개를 숙였다.
“이제야 제대로 된 감사를 표하오.”
이무기가 자랑스러운지 쉭쉭, 소리를 냈다.
[알면 되었다.]
“혹여 필요한 것이 있으시면 언제든지 말하시지요.”
[당….]
“제가 잘 챙겨주고 있어요, 할아버지.”
어디서 당과 소리를 내려고.
[당….]
“부족한 건 없을 거예요.”
마음껏 먹게 해 준다고 했지, 뒷주머니 만들게 해 준다곤 안 했다.
남궁무천이 기특하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그래. 그러리라곤 생각한다.”
귀한 분이니 잘 모시거라.
재차 당부하는 말에 망설임 없이 대답하는 설화의 어깨 위에선 이무기가 캬아-! 성질을 부렸다.
