39화
꼬박 두 이레 만에 돌아온 아이는 이전과는 딴판이 되어 있었다.
엄마를 찾지도, 울지도 않고 밥투정하지도 더 이상 두려워하지도 않았다.
마치 아무런 감정도 느끼지 못하는 것 같았다.
그날 이후 아이는 매번 밖으로 나갔고, 매일매일 눈에 띄게 강해졌다.
아이가 그분에게 직접 가르침을 받고 있다는 걸 안 것은 십이 월이 되어 그분의 곁에 설 수 있게 되었을 때였다.
자신이 아이를 질투하고 증오하게 된 것 역시 그때부터였다.
아무것도 모르던, 제 손으로 지켜 주고 먹여 줘야만 근근이 목숨을 유지하던 애새끼가 자신보다 특별한 대우를 받아 온 것을 알았을 때.
“어째서… 너는 어째서 그렇게 항상 특별한 거지?”
설화가 미간을 찌푸렸다.
“이해할 수 없다…. 그분을 따르고 존경하지만, 너만큼은 이해할 수 없어…! 그 많고 많은 아이 중에 왜 하필…!”
가장 강한 아이도, 가장 약은 아이도 아닌, 가장 나약하고 울보였던 너인 거지?
“어째서 너는 항상 다른 거냐…?”
어째서 매번 특별한 것이냐?
모든 이들이 그분의 눈에 들려고 애쓰는 지금도, 자신 역시 그에게 목숨을 바쳐 이런 꼴이 된 지금조차도.
그분은 여전히 너를 아끼고 있는데.
어째서 너는 그분의 눈 밖으로 벗어나려 하는 것이냐?
“그거 알면, 너 죽어.”
설화의 차가운 목소리가 그의 상념을 끊었다.
혈마가 자신을 특별 취급하는 이유는 간단하다. 자신이 남궁의 아이이기 때문이다.
‘그 사실을 날 질투하던 파월이 알면.’
분통이 터져서 죽겠지.
자신이 노력해서 넘을 수 없었던, 하늘이 정해 준 운명 때문이라는 것을 알게 된다면 말이야.
“한 가지는 확실히 대답해 줄 수 있어.”
“뭐지?”
“너나 나나 다르지 않다는 거.”
혈마의 손에 놀아나다가 혈마의 의도대로 죽는 건 십이 월이나 자신이나 같은 운명이다.
그저 얼마나 오래 이용당하고, 어떤 식으로 죽임당하느냐만 다를 뿐.
“그러니 피차 같은 처지에 돕고 살자.”
설화가 품속에서 무언가를 꺼내 들었다.
그것은 완전히 찌그러져 더 이상 소리 낼 수 없는 방울의 흔적이었다.
찌그러진 방울을 본 파월의 몸이 흠칫, 떨렸다.
“이거 알지? 모른다고 할 생각은 마. 조금 전에 네가 직접 꺼낸 거니까.”
파월이 흔들리는 시선을 들어 그녀를 올려다보았다.
조금 전, 분명 죽이지 않겠다는 확언을 들었건만, 그의 눈빛은 두려움으로 가득했다.
“암시, 푸는 방법 알아?”
순식간에 달라진 공기에 숨을 쉬기 힘들었다. 공포와 죽음의 압박이 목덜미를 조여 오는 기분이었다.
그녀의 얼굴이 서서히 새까만 색으로 변하는 것 같은 착각이 일었다.
그 속에, 오로지 눈만이 불타오르는 착각.
“나, 나는 아, 아무것도… 몰라…!”
“…정말? 아무것도?”
“그, 그저, 루주님께서 서, 선물이라며…! 주신 거야! 네게 암시가 걸려 있으니 그 종으로 널 마음대로 다룰 수 있을 거라면서…!”
“흠….”
설화는 끌어 올렸던 살기를 서서히 누그러트렸다.
그녀의 살기는 상대의 기감을 바짝 세워 극한의 공포를 느끼게 한다.
그리고 공포는 아주 좋은 자백제였다.
몸과 정신이 피폐할수록 공포에 지배되기는 쉽고, 공포에 지배된 적은 저도 모르게 아는 것을 술술 불곤 했다.
파월은 지금, 온몸이 만신창이가 되어 더없이 연약할 때.
‘이렇게까지 했는데도 아무것도 말하지 못한다는 건….’
파월은 아무것도 모른다는 것.
생각해 보면 당연한 것이다.
혈마는 파월이 자신을 이기지 못하리라는 걸 알고 있었을 테니까.
‘중요한 정보를 알려 줬을 리는 없겠지.’
설화는 그만 자리에서 일어났다.
눈앞이 잠시 흐려지다가 돌아왔다.
“….”
설화는 고개를 들어 하늘을 무감한 시선으로 올려다보았다. 어느새 해는 완전히 지고 휘황한 달이 머리 위로 떠올라 있었다.
“이제 가 봐. 더 늦기 전에 치료를 받아.”
“…!”
“그래야 그 사람한테 내 말을 전할 때까지 목숨이 붙어 있지.”
파월의 시선에 불신이 가득했다.
조금 전만 해도 살 수 있다고 좋아했으면서도 자신을 진짜로 놓아줄 것이라곤 생각지 못한 모양이었다.
그런 그를 뒤로하고 설화는 이만 발걸음을 돌렸다. 그러나 그녀가 몇 걸음 멀어지지 않았을 때였다.
푸욱―
“허윽!”
“…!”
설화가 뒤를 도는 것과 동시에 숨이 끊어지는 소리가 들려왔다.
이내 그녀의 시선에 힘을 잃고 스러지는 파월이 보였다.
툭, 하는 소리와 함께 설화는 파월을 죽인 이를 바라보았다.
보고 있으면서도 감지하기 힘든 기척.
이 정도로 은밀한 기척을 가진 이는 혈교에 단 한 명뿐이다.
은신과 암살에 그 누구보다 뛰어난.
‘이(二) 월패의 주인.’
“은월(隱月).”
설화의 목소리에 남자가 뒤를 돌았다.
검은 천으로 얼굴의 반을 가린 남자가 설화를 향해 포권을 취했다.
“소교주님을 뵙습니다.”
설화의 표정이 어두워졌다.
혈교를 받치는 육 혈주와는 다르게 혈마의 직속 살수들인 십이 월은 월패의 주인이 수도 없이 바뀐다.
월패의 주인을 죽이면 월패의 새로운 주인이 되는 식이라, 혈교인들은 틈만 나면 십이 월의 자리를 빼앗으려 했다.
십이 월인 파월 역시, 이전 생의 기억 대로라면 몇 년이 못 되어 죽을 목숨이었다.
혈교가 중원에 진출하기도 전에 말이다.
하지만 현 십이 월 중에서도 단 세 명.
상월(上月)이라 불리는 일(一), 이(二), 삼(三)월은 5년 뒤, 혈교가 출두할 때까지도 그 자리를 지키고 있다.
그들은 지금도 이미 강하고, 화오루 내에서도 ‘혈교’의 존재를 인지하는 몇 안 되는, 혈마의 신임을 받는 이들이었다.
‘그런 이 월이 나를 소교주라 부른다는 건, 나를 쉬이 놓아주지 않겠다는 뜻이겠지.’
그리고 이것이 혈마의 뜻이리라.
설화의 표정이 굳었다.
마음에 들지 않았다. 마치 자신이 아직도 혈교에 속해 있는 것만 같아서.
“선물은 마음에 드셨습니까?”
“선물?”
“이자 말입니다.”
은월이 땅에 쓰러져 있는 파월의 시신을 가리켰다.
설화는 눈도 감지 못한 채 숨을 거둔 파월을 바라보다가 대답했다.
“내 선물을 네가 죽였다는 건가?”
“소교주님께서 십이 월을 살려 보내려 하신다면 이자를 소교주님의 눈앞에서 죽이라는 명령이 있었습니다.”
“걘 내 전서구였어.”
“전하실 말씀이 있으시다면 전하겠습니다. 하명하십시오.”
“다 들어 놓고 왜 이래?”
“….”
은월이 운 좋게 때마침 나타나 파월을 죽일 가능성이 얼마나 될까.
은월은 자신과 파월이 싸우는 처음부터 어딘가에서 이 상황을 주시하고 있었을 것이다.
어쩌면 자신이 남궁세가에서 빠져나오는 순간부터 뒤따랐을지도 모르고.
은월이 따라붙었다는 것을 전혀 눈치채지 못한 것이 자존심 상하지만, 설화는 섣불리 움직이지 않았다.
지금은 십이 월(十二月) 때와는 상황이 다르다.
상대는 이 월(二月).
지금의 설화로서는, 그를 이길 수 없었다.
“내가 파월에게 전하라고 한 말, 가서 전해. 토씨 하나 바꿀 생각 말고.”
“남궁은 그분의 상대가 되지 못합니다.”
확신을 넘어선 확언이었다.
설화는 그의 말에 동의했다.
“지금의 남궁이라면 그러하겠지.”
그러나 길고 짧은 건 대 봐야 아는 법.
“고양이 새끼는 키워 봤자 고양이일 뿐입니다. 고양이로 범을 상대할 수는 없습니다.”
“그건 내가 알아서 해.”
지금 당장은 무리겠지.
아니, 무슨 짓을 하더라도 혈교의 상대가 되지 못할 것이다.
혈교에는 이미 경지를 알 수 없는 혈마와 화경의 경지에 오른 육 혈주들이 있고, 남궁엔 남궁무천 하나뿐이니.
지금 당장 전쟁이라도 일어나면 남궁의 필패(必敗)다.
하지만 그래도 상관없다.
혈마를 무너트리지 못하더라도, 남궁이 강해지지 않는다 해도 자신은 반드시 남궁의 아이로, 남궁의 이름으로, 혈마와 대적하고 그의 뜻을 저지할 것이다.
“교주님께선 소교주님의 유희가 끝나시면 언제든 돌아오시라 하셨습니다.”
“개소리하지 말라고 해. 난 돌아가지 않아.”
“원치 않으셔도 그렇게 될 겁니다.”
설화의 몸에서 짙은 살기가 피어올랐다.
살기는 유형의 실오라기처럼 움직여 은월의 몸을 타고 올라갔다.
마치 커다란 뱀처럼 그의 몸을 휘감은 기운이 마침내 그의 목을 휘둘렀다.
은월은 저도 모르게 긴장된 숨을 들이켰다.
소교주의 무위가 나이에 비해 높다는 것을 알고 있었지만, 지금의 살기는 예상을 한참이나 뛰어넘도록 짙었다.
“입조심해. 오래 살고 싶으면.”
서늘한 목소리와 함께 온몸을 옭아맸던 살기는 서서히 제자리로 돌아갔다.
그녀의 살기가 완전히 가라앉을 때까지 그녀를 가만히 바라보던 은월은 이내 정중한 자세로 포권을 취했다.
“또 뵙겠습니다. 소교주님. 부디 몸조심하시길.”
“….”
아주 짧은 순간이었다.
어느새 은월의 모습은 어둠 속으로 사라졌다.
은월이 흔적도 없이 사라진 자리엔, 파월의 시신과 설화만이 남아 있었다.
