164화
* * *
화산에 다녀오는 사이, 가문의 일은 총관과 남궁무강 등이 분담하였지만, 가주의 확인이 필요한 일은 보류해둘 수밖에 없었다.
가문이 안팎으로 어수선하던 시기에 화산으로 떠나는 바람에, 가주의 일은 그 어느 때보다 산더미처럼 쌓여있었다.
“후….”
남궁무천은 보던 종이를 내려놓고 눈가를 꾹꾹, 문질렀다. 곁에서 그를 보좌하던 총관이 안쓰러운 시선을 하며 말했다.
“잠시 쉬시지요. 화산에 다녀온 이후 줄곧 무리하지 않으셨습니까? 이러다 건강 해치시겠습니다.”
“가문의 일이 산더미인데 마음 놓고 쉴 수야 없지. 괜찮다.”
“하면 차라도 한잔 내올까요.”
“냉수나 한 잔 주거라.”
남궁무천은 문득, 움직임을 멈추곤 시선을 들어 창밖을 바라보았다.
총관이 그를 따라 창밖으로 시선을 돌렸다.
휘영청 뜬 달만이 하늘을 은빛으로 비출 뿐 특별할 것은 없었다.
“총관.”
“예. 가주님.”
“가서 청운이를 불러오게.”
일 공자를? 이 늦은 시각에?
의아하였지만, 총관은 답하곤 곧장 남궁청운을 부르러 방을 나섰다.
총관이 자리를 비우고 얼마의 시간이 흘렀을까.
후우우-
약한 바람이 불어 들어와 방 안에 켜놓은 촛불이 일렁였다.
남궁무천의 입매가 호선을 그렸다.
“훌륭한 기연을 얻었구나.”
그의 시선이 향한 곳, 창가엔 어느새 한 인영이 있었다.
가문 사람들의 시선을 피해 가주전을 찾아온 설화였다.
설화 역시 옅게 웃으며 남궁무천을 향해 포권을 취했다.
“연통 없이 이리 불쑥 찾아와 죄송해요, 할아버지.”
“괜찮다. 이리 올 것을 생각하고 있었다.”
“…그런가요?”
“우선 들어오거라. 잠시 시간은 있는 것이겠지?”
설화의 눈동자가 잘게 흔들렸다.
남궁무천이 예상하고 있던 것은 이런 식의 방문뿐만이 아니었다. 그는 자신이 가문을 떠나려 한다는 것 역시 알고 있었다.
남궁무천이 기를 움직여 의자를 빼주었다.
설화는 잠시 그와의 첫 식사 때를 떠올렸다.
그때도 상에 차려진 각종 음식들을 격공섭물로 제 앞에 옮겨주었었는데.
그즈음 자신을 바라보는 가문인들의 시선엔 언제나 걱정과 안쓰러움이 묻어있었다.
그것도 모르고 가문을 바꿀 생각에 급급하여 주위를 둘러보지 못하였던 자신의 모습이 떠오르니 웃음이 나왔다.
설화는 남궁무천이 꺼내 준 의자에 앉은 후 그에게 물었다.
“어떻게 아셨어요?”
“네가 시간이 지나도 돌아오지 않을 때, 어쩌면 이리될지도 모르겠다고 생각하였다. 네가 본가로 돌아오고 많은 일이 있지 않았더냐.”
화린이 수로채에 잡혀가고, 비풍대원들이 죽었으며, 화산파가 곤경에 처했다.
“너라면 그 일들에 책임을 느끼고 있을 테지. 그 책임을 지려 할 테고, 힘을 얻게 되면, 필시 본가를 다시 떠나려 할 것이라 생각하였다.”
“….”
남궁무천의 예상은 정확했다.
화린이 잡혀간 것은 자신을 협박하기 위함이었고, 비풍대원들의 죽음 역시 섭무광을 끌어내기 위함이었다.
화산의 일은 이전 생에서도 벌어진 일이었으나, 예상보다 이르게 최면술이 발동된 것은 자신을 노린 오 혈주의 계책이었다.
남궁무천의 말대로 설화는 그 모든 일들에 무거운 책임감을 느끼고 있었다.
그리고 깨달았다.
‘아직 남궁으로 돌아올 때가 아니었다.’
남궁은 아직 혈교와 정면으로 맞설 준비가 되지 않았다.
지금 자신이 가문에 남아 있으면, 본가엔 끊임없이 위협이 닥쳐올 테고, 지금의 남궁은 그 위협에 맞서기엔 힘이 부족했다.
그럴 바에는, 자신이 이곳에 남아 있지 않은 쪽이 낫다.
“설화야.”
“네, 할아버지.”
“그건 네 탓이 아니다.”
“….”
“네가 가문으로 돌아왔기 때문이 아니다. 어린 너를 지키지 못한 이 어른들의 탓이다.”
남궁무천이 잠시 말을 멈추었다가 이어 말했다.
“그리하여도 떠나야겠더냐?”
눈에 넣어도 아프지 않은 제 손녀가 8년 만에 돌아왔는데, 이제야 돌아왔는데.
또다시 떠나려 한다는 것이 못내 가슴이 아팠다.
처음은 원치 않는 이별이었대도 지금은 가문을 위해 손녀가 스스로 내린 결정이기에 더욱 그러했다.
“그렇게 말씀해 주셔서 감사해요.”
“설화야.”
“죄송해요, 할아버지.”
설화가 제 손끝을 바라보던 시선을 들어 남궁무천을 마주했다.
그 올곧은 시선을 통해 남궁무천은 그녀가 결국 떠나리라는 것을 확신했다.
“할아버지 말씀대로 저 때문에 벌어진 일이라고는 생각하고 있었어요. 하지만… 가문을 떠나는 건 그 이유 때문만은 아니에요.”
가문을 지키기 위해 떠나려 한 것은 맞으나, 설화가 결심한 것은 다른 이유 때문이다.
“할 일이 있어요. 아주 중요한 일이요.”
흑도 세력의 규합.
혈교의 기반을 무너트리는 일.
“할아버지도 근래의 일들을 보아 아시겠지만, 그들은 강해요. 아주 많이요.”
그들이 강하다는 것은 설화가 남궁으로 돌아온 이후 줄곧 말해왔던 바였다.
그러나 처음과 비교하였을 때 지금의 말은 무게가 다르다. 혈교의 힘을 경험해 보았기 때문이다.
“그들은 더 빠르게, 더 강하게 성장할 거예요. 5년 안에 이 중원 무림을 위협하는 존재가 되겠죠.”
남궁무천의 표정이 심각해졌다.
5년. 길다면 길고, 짧다면 너무나도 짧은 시간이다.
“그들에게 맞서기 위해선 준비가 필요해요. 제가 가문을 떠나는 이유는 그래서예요.”
남궁에서는 할 수 없는 일들을 도모하기 위해서.
흑도 세력을 규합하고 장차 세력을 공격적으로 불릴 혈교의 계획을 방해하기 위해서.
그 사이 남궁세가가 안전한 울타리 안에서 순조롭게 성장할 수 있도록 떠나 있는 것은 부차적인 일일 뿐이다.
“할아버지께서 걱정하실 마음 잘 알아요. 그래서 제가 어떤 힘을 얻게 되었는지, 보여드리고자 왔어요.”
스르륵-
설화의 소매 속에서 가늘고 작은 뱀 한 마리가 나왔다.
남궁무천이 탁자 위로 기어 올라오는 뱀을 빤히 바라보았다.
“그것이었구나.”
설화가 나타났을 때부터 남궁무천은 강한 기운의 움직임을 느꼈다.
그 기운의 근원은 설화였지만, 전부 설화의 기운이라 하기엔 묘한 이질감이 든다, 하였는데.
“그것이 네게 힘을 내어준 것이냐?”
“네. 이래 봬도 이무기예요.”
“호오.”
뱀이 쉭, 소리를 내며 혀를 날름거렸다.
[‘이래 봬도’라니. 본신을 드러내면 이런 건물 따위는 버티질 못하니 배려해 준 것을! 본좌는 위대한 이무기이다!]
“이래 봬도라는 말에 화를 내네요.”
“소통도 가능한 것이더냐?”
남궁무천의 얼굴에 흥미로운 기색이 번졌다.
설화는 고개를 끄덕이며 이무기를 도로 소매 속으로 불러들였다.
“보시다시피 쉽게 죽지는 않을 거예요.”
“그건 다행이구나.”
“저 스스로의 경지는 초절정이 되지 못했으니 할아버지와 약속한 대로 호위와 대동할 거고요.”
“그것 역시 다행이다.”
“어떤 계획인지 미리 상세하게 말씀드리지 못해 죄송해요.”
남궁에 자신의 행방을 알리지 않는 것은 가문을 위해서다.
때론 아는 것보다 모를 때에 서로 안전해지고 자유로워지는 법.
하려는 일이 남궁의 뜻과는 성격이 다르고 가문의 이름으로 움직이는 것도 아니니, 알리지 않는 것이 나았다.
남궁무천 역시 설화의 의도를 이해했다.
“네가 하려는 모든 일을 알려 했던 것은 네가 위태로워 보였기 때문이었다.”
홀로 나가 십이월과 싸우고 돌아왔을 땐, 이 아이가 언제 다시 위험해질까, 알 수 없어 불안했다.
“하나, 지금의 너는 많은 것이 달라졌구나.”
살기를 다스릴 줄 알고, 위험에 무작정 뛰어들지도 않고, 주변을 신경 쓰며 무엇보다 스스로를 돌아볼 줄 알게 되었다.
“내게 너의 뜻을 전부 밝힐 필요는 없다. 네가 무슨 일을 하든, 너를 믿고 너의 뜻을 존중하마.”
이전에도 설화를 믿지 못한 것이 아니었다.
단지 설화의 불안정함을 걱정하였다면, 이제는 그녀를 완전히 믿을 수 있었다.
“가능하다면 종종 연통하거라. 대외적으로 너는 폐관 수련에 든 것이라 해놓으마.”
“…감사해요.”
남궁무천은 자신의 변화를 세세하게 꿰뚫고 있었다.
그것이 이제는 사랑과 관심에서 비롯된 것임을 알기에 설화는 그저, 그의 무한한 신뢰가 고맙고 또 고마웠다.
“저, 할아버지께 부탁드릴 것이 있어요.”
“말하거라.”
“중원엔 내로라하는 아홉 개의 문파와 다섯 개의 가문이 있다는 걸 아시나요?”
“알고 있다.”
“그들의 힘을 모아 주세요.”
굳이 하나씩 이름을 대지 않아도 손에 꼽을 정도로, 이름을 알린 아홉 문파와 다섯 세가.
그들의 힘을 모아 달라는 이야기에 남궁무천의 표정이 심각해졌다.
“세가는 몰라도 문파들은 협력하려 하지 않을 것이다.”
“완전한 협력이 아니어도 괜찮아요. 다만, 언제든 적당한 시기에 힘을 모을 수 있는 분위기만 만들어져도 좋아요.”
“내게 그 구심점 역할을 하라 하는 것이더냐?”
설화가 고개를 끄덕였다.
이전 생에 백도는 힘을 모았다.
다만, 많은 세력이 힘을 잃고 스스로 회복할 수 없을 때가 되어서야 서로의 힘에 기대기 위해 한데 모였다.
도움이 필요한 이들은 많았으나, 도와줄 수 있는 이들은 부족했으니 부질없는 발버둥에 불과했다.
‘하지만 이번 생에선 다를 거야.’
남궁세가가 주축이 되어 모이게 될 중원 무림의 연합은, 혈교와의 싸움에서 견고한 방패가 되어줄 수 있을 것이다.
비록 모든 이들의 힘을 모으는 것은 쉽지 않겠지만.
‘연합을 앞당길 수만 있다면.’
혈교와의 전쟁도 해 볼 만하다.
“부탁드려요. 이 일을 부탁드릴 분은 할아버지밖에 없어요.”
