* * *
사람이 지나다니지 않는 한적한 숲길.
여러 필의 말과 짐마차 하나가 시끄럽게 떠들며 모습을 드러냈다.
가장 앞서 말을 끌고 있는 사람은 남궁소룡.
숲길을 지나는 무리는 연가로 돌아가는 남궁소룡과 연가의 무사들이었다.
“아무리 그래도 아들로 지낸 시간이 있는데 얼굴이라도 비춰야 하는 게 아닙니까?”
“그러게나 말입니다. 소가주 경쟁에서 밀려난 뒤로 두문불출한 주제에.”
“남궁웅도 그렇소. 목이 뻣뻣해 가지고는…. 도련님께 한주먹 거리도 안 되는 놈이 아닙니까!”
연가 무사들의 말에 소룡이 피식, 비소했다.
“그렇지. 어릴 땐 나한테 많이 얻어맞았지. 사내자식이 눈물은 많아서 어찌나 계집애처럼 구는지. 이 내가 챙기느라 고생 좀 했었다.”
“캬- 역시 우리 도련님! 도련님 말씀처럼 비리비리한 게 별것도 아니더군요!”
“그러니까 말입니다. 검황도 10대 고수라는 사람이 그리 쉽게 죽는 건 말이 안 되는데. 그것도 거짓 아닙니까?”
소룡이 큭큭 웃으며 대꾸했다.
“생각해 보면 남궁에 있을 때 남궁무천의 무공은 보지 못한 것 같기도 하군. 그 장녀랍시고 나타난 비렁뱅이 같은 놈의 엉터리 무공만 칭찬했던 것을 보면 보는 눈도 없었고.”
소룡의 말에 연가 무사들이 와하하, 웃음을 터트렸다.
“나오시길 참 잘하셨습니다! 그런 허위와 허식만 가득한 곳은 우리 소룡 도련님을 담기엔 한없이 작지요!”
소룡의 곁에 있던 무사가 신난다는 듯 말을 얹던 그때.
“연가는 얼마나 크기에 그 대단하신 분을 담고 계실까.”
“!”
수풀 너머에서 돌연 목소리가 들려왔다.
누군가 가까이 다가오는 기척조차 느끼지 못한 소룡과 연가 일행은 곧장 검을 빼 들고 경계했다.
“누구냐?”
소룡이 짐짓 목소리를 내리깔며 하는 말에 수풀 너머의 사람이 모습을 드러냈다.
“누구긴. 그 비렁뱅이 놈이지.”
남궁소룡의 눈이 커졌다.
그들의 앞을 가로막은 이는 남궁설화였다.
분명 남궁을 떠나올 때만 해도 얼굴 한 번 내비치지 않은 그녀였는데.
며칠째 남궁무천의 무덤에만 가 있다고 하지 않았나?
‘언제 뒤를 쫓아온 거지?’
놀란 표정으로 제 앞에 선 남궁설화를 바라보던 남궁소룡이 검을 내리며 환한 미소를 머금었다.
“아, 너였구나. 갑자기 나타나서 놀랐다.”
연가의 무사들 역시 검을 거두어들였다.
“여기까진 어쩐 일이냐? 날 따라온 거냐? 그러고 보니 인사도 못 했구나.”
설화가 픽, 웃음을 흘리며 말했다.
“뭘 인사를 나눠. 우리 사이 안 좋잖아. 잊었어?”
설화의 비아냥거리는 말에 소룡의 미소가 옅어졌다.
설화가 자신의 뒤를 쫓아온 것이 좋은 의도가 아님을 안 것이다.
설화 역시 굳은 시선으로 그를 마주하며 이어 말했다.
“너 말 재미있게 하더라. 누가 들으면 네 발로 남궁을 나온 줄 알겠어.”
“…무슨 말인지 모르겠군.”
“발뺌하는 건 네 부모를 닮았네.”
소룡의 곁에 있던 연가의 무사들이 발끈하여 소리쳤다.
“말이 심하지 않소! 연 마님께서 남궁세가에 작은 실수를 하였다 한들 도련님의 어머니이신 것을!”
설화가 피식 웃었다.
“작은 실수? 연가는 작은 실수로도 사람을 죽이고 그러나 봐?”
“무, 무슨…!”
“연가도 당시엔 나 몰라라 하더니 왜 이제 와서 귀한 마님 취급을 할까.”
“…!”
설화가 가는 시선으로 연가의 무사들을 바라보았다.
연가의 무사들이 남궁세가에서 쫓겨난 소룡을 이렇게까지 귀하게 모시는 이유는 하나다.
그가 13년간 남궁세가에서 살아온 세월.
연소란이 저지른 죄로 쫓겨났다지만 그 일로 남궁과 틀어진 연가의 입장에선 소룡이 연가와 남궁을 잇는 유일한 고리이기 때문이다.
‘그래도 그렇지 할아버지가 돌아가셨다는 소식을 듣자마자 남궁소룡을 보내다니.’
연가는 아는 것이다.
남궁무천은 생전에 절대 소룡을 받아줄 리 없다는 것을.
“할아버지가 널 왜 살려 뒀는지 알아?”
설화의 말에 소룡의 굳은 얼굴이 더욱 딱딱해졌다.
“기억하라고. 네 어미와 네 친부의 죄를. 그들이 겁도 없이 남궁을 능욕했던 걸 잊지 말라고.”
“….”
“그래서 살려 둔 거야. 이렇게 주제도 모르고 날뛰라고 살려 둔 게 아니라.”
“그 입 닥치지 못할까!”
후욱- 퍽!
설화에게 윽박지르던 연가 무사의 목에 비수가 날아와 박혔다.
순식간의 일이었다.
“컥, 크흑….”
모두가 놀란 눈으로 대든 무사를 돌아보았고, 무사는 제 목을 부여잡은 채 컥컥거리다가 말 아래로 떨어졌다.
단말마의 비명도 지르지 못하고 그대로 숨을 거둔 것이다.
챙- 채채챙-!
연가의 무사들이 비수를 날린 설화를 향해 다시 검을 빼 들었다.
“이게 무슨 짓이야!”
소룡이 소리쳤다.
“아무리 뒤에서 욕 좀 했기로서니, 사람을 이렇게 막무가내로 죽이는 게 어디 있어!”
“말했잖아. 설마 겨우 욕 좀 했다고 죽였을까.”
“…뭐?”
“잘 모르는 것 같으니까 알려 줄게.”
설화가 검 자루에 손을 얹었다.
“여기서 너희가 죽는 건, 남궁세가를 욕해서가 아니야. 나를 욕해서도 아니고.”
스릉-
검을 뽑는 소리에 남궁소룡은 저도 모르게 마른침을 삼켰다.
설화의 검 끝이 긴장한 표정의 소룡을 가리켰다.
“감히 남궁세가의 가주를 시해하려 한 죄.”
“…무, 무슨…!”
“…를 저지른 놈들을 빼돌리려 한 죄.”
“…!”
소룡의 눈빛이 잘게 흔들렸다.
“무, 무슨 말인지 모르겠는데? 내가 왜 할아버지를 죽인 놈들을….”
“할아버지라고 하지 마. 아니잖아.”
“….”
“그리고 너 여전히 멍청하다.”
“…뭐?”
“정말 아니라면 거기서 놀라면 안 되지. 가주께서 시해당한 거였냐고 놀랐어야지.”
세간엔 병사(病死)로 알려졌는데 시해당했다는 말을 아무렇지 않게 받아들이는 건 이상하잖아?
“그, 그건….”
탓-
설화의 신형이 눈앞에서 사라졌다.
소룡과 연가의 무사들이 사라진 설화를 찾아 우왕좌왕하던 그때.
촥- 촤악-!
“컥!”
“크아악!”
일행의 가장 뒤편, 마차의 주위를 지키고 있던 무사들의 비명이 들려왔다.
“!”
소룡과 무사들이 마차 쪽을 돌아보았을 때, 마차를 지키던 두 명의 무사는 이미 숨을 거둔 뒤였다.
푸욱-
“컥….”
마지막으로 말을 끌던 연가의 마부까지 처리하고, 설화가 마차의 문을 열어젖히려던 순간.
“뭐 해?! 막아!!”
소룡의 외침에 연가의 무사들이 일제히 설화를 향해 달려들었다.
하지만 숫자가 많다고 해도 일류, 이류로 이루어진 연가의 무사들은 설화의 상대가 될 수 없었다.
촥- 촤악! 촥!
“크억-”
“컥!”
설화의 검은 자비 없이 연가의 무사들을 베었다.
자신을 향해 달려드는 무사들을 하나씩, 하나씩, 베며 남궁소룡에게 조금씩, 조금씩 가까워졌다.
무력하게 쓰러지는 수하들을 바라보던 소룡은 슬금슬금 말의 고삐를 물렸다.
그리고 설화의 앞을 가로막는 무사가 겨우 셋 남았을 때.
휙-
소룡이 말의 머리를 틀어 도망치기 시작했다.
쉬익- 콰악!
히히히힝-!!
그러나 얼마 가지 못하고 설화가 날린 비수가 말의 콧잔등을 스치고 나무에 박혔다.
놀란 말이 앞다리를 추켜들자, 중심을 잡을 수 없던 소룡이 말에서 뛰어내렸다.
탓-!
소룡이 경신술을 펼쳐 도망쳤다.
쉬쉬쉭-!
공기를 가르는 날카로운 소리가 들려왔다.
소룡이 몸을 돌려 날아오는 비도를 쳐냈다.
카카캉!
비도를 쳐내며 눈으론 설화의 위치를 확인하려 하였으나 그녀는 보이지 않았다.
소룡이 당황하여 주변을 두리번거렸다.
그러나 어디에도 보이지 않고, 기척조차 느껴지지 않았다.
일순, 오싹한 기운이 온몸을 훑는 듯한 기분에 고개를 꺾어 위를 바라본 그 순간.
퍼억-!
“커헉!!”
설화의 발이 소룡의 가슴팍을 내려쳤다.
콰직! 콰직! 콰드드득-
가슴팍을 밟힌 채 한참이나 수풀과 나무를 가르며 날아가던 소룡은 커다란 나무둥치에 부딪히고야 멈췄다.
쿠웅-!
“크헉!”
소룡이 설화의 발을 떼어 내려 허우적댔다.
콰드득-
“크아아악!”
그런 소룡의 팔마저 짓밟은 설화가 서늘한 목소리로 입을 열었다.
“그러게. 은혜를 원수로 갚으면 쓰나.”
마차에 숨어 있던 사람은 셋이었다.
세 사람 모두 설화에겐 낯익은 얼굴이었다.
한 사람은 남궁세가 소속의 숙수.
한 사람은 가주전에 소속되어 있던 시비.
나머지 한 사람은 흑룡대의 무복을 입고 있었다.
“…4년 전에 청소가 제대로 안 됐네.”
4년 전에는 ‘혈교’라는 단어만을 가지고 간자들을 색출해 냈다.
혈교의 존재를 몰라 금제가 걸려있지 않은 화오루의 간자들은 피해 갈 수 있었을 터.
문제는.
“넌 뭐 때문에 이자들을 도와주는 건데?”
이전 생에는 겁쟁이처럼 도망치긴 했어도 혈교와의 접점은 없던 놈이.
어째서 혈교의 간자들을 돕고 있느냐는 것이다.
“흐흐…. 이제 와서 묻지 말고 죽여라. 목숨 같은 거 빌 생각 없으니까.”
“…뭐?”
“난 4년 전 남궁에서 쫓겨났을 때 이미 죽은 거나 진배없었다. 너 같은 것한테 입 열 생각도, 목숨 구걸할 생각도 없으니까 그냥 죽이라고!”
설화가 소룡을 향해 손을 확 치켜들었다.
소룡이 저도 모르게 눈을 질끈 감았다.
목숨 아깝지 않다면서 맞는 건 또 무서운가 보지.
설화가 눈을 감고 덜덜 떠는 소룡의 볼을 툭툭 두드렸다.
“이런 거 보면 달라진 건 없는데.”
이전 생이랑 똑같이 여전히 겁쟁이인데.
“야.”
“이게…! 그냥 죽이라니…!”
“진짜 죽여버리기 전에 똑바로 대답해.”
설화의 주위로 검붉은 살기가 스멀스멀 피어올랐다.
소룡의 얼굴이 순식간에 공포로 뒤덮였다.
“너한테 이런 일 시킨 놈, 누구야?”
