33화
“이곳이 직계 가족분들만 사용할 수 있는 내당 연무장입니다. 안쪽 건물엔 개인 수련장도 있으니, 편하게 사용하시지요.”
“감사합니다. 총관 할아버지.”
꾸벅 인사한 후 설화는 곧장 연무장으로 뛰어 들어갔다.
검을 써 보고 싶어 안달 난 모습이 역력했다.
“허허… 저리 좋을꼬.”
금은보화를 떠안겨 줘도 덤덤하던 아이는 검 하나에 날아다녔다.
평범한 아이였다면 반짝이는 보물이나 장신구를 더 좋아했을 터인데.
금은보화를 들고 온 이는 자신인데 어쩐지 실리는 비풍검이 얻은 모양새였다.
“아니지. 그건 가주님의 선물이고. 난 아직 드리지 않은 거나 마찬가지이니.”
무엇을 드리면 좋을꼬.
자존심은 좀 상하지만 비풍검의 선물에서 실마리를 얻은 그는 고심하며 발걸음을 옮겼다.
* * *
쉭― 쉬익! 쉭!
예리한 검날이 푸른 검로를 그리며 바람을 갈랐다.
설화는 쉬지 않고 검을 휘둘렀다.
그녀를 중심으로 푸른색의 꽃이 피어나고, 이내 꽃잎마저 검로로 가득 차 하나의 구가 만들어졌다.
그 구의 중심엔 설화가 있었다.
설화가 마지막으로 검을 정면으로 깊게 내지르자―.
파앙―!
일순 작게 폭발하듯 퍼진 기운이 그녀를 중심으로 사르르, 내려앉았다.
마치 뜨거운 태양 아래 새하얀 눈이 내리는 것만 같은 광경이었다.
“하아… 하아….”
자세를 바로 세우고 검을 바라보았다.
‘…엄청나다.’
검이 가진 예기는 물론이고, 공기도 베어 버릴 듯한 날과 적당하게 묵직한 무게.
검자루는 너무 두껍지도, 얇지도 않게 손에 착 감기듯 들어오는 것이 마치 처음부터 자신을 위해 만들어진 검 같다.
덕분에 손가락 마디마디에도 힘이 실려 검을 휘두르는 것에 조금도 걸리는 것이 없었다.
한 번 한 번 휘두를 때마다 가슴속에서 알 수 없는 짜릿함이 느껴졌다.
숨이 턱 밑까지 차오르는데도 검을 멈추지 못한 이유였다.
‘검이 이렇게나 아쉬운 것이었나?’
체력적 한계에 다다라 멈추기는 했지만, 여전히 아쉽다.
더 휘두르고 싶고, 더 놀고 싶다.
이런 기분은 이전 생을 통틀어서 검을 잡은 이래 처음으로 느껴 본 것이었다.
검이란 그저 상대를 베고 죽이기 위한 무기라고 생각했는데, 즐거울 수도 있다니.
설화가 마른침을 삼켰다.
‘명검이라는 말이 그냥 있는 것이 아니구나.’
이 검으로 검법을 펼치면 어떨까. 더 깔끔하겠지?
자유자재로 검을 다룰 수 있으니 분명 군더더기 없이 깔끔하고 유연하게 검로가 펼쳐질 거야.
‘조금만 더 해 보자.’
채워지지 못한 아쉬움에 다시 자세를 잡을 때였다.
“맘에 드냐?”
기척도 없이 어느새 다가온 섭무광의 목소리가 지척에서 들렸다.
설화는 자세를 풀고 뒤를 돌아보았다.
섭무광이 팔짱을 낀 채로 의기양양하게 다가오고 있었다.
“캬― 누가 줬는지 아주 환상적인 검이다?”
그가 짝, 짝, 짝, 박수를 쳤다.
그 스스로에게 보내는 박수였다.
“어떠냐, 꼬맹아. 휘둘러 본 소감은.”
그의 눈빛이 번득였다.
누군가에게 선물을 준 적이 손에 꼽을 수 있을 정도로 적은 섭무광이었다.
본디 선물을 주는 이는 받는 이의 반응을 기대하는 법.
검을 써 본 설화의 반응을 확인하려고 굳이 연무장까지 찾은 것이었다.
“끝내주지? 앙?”
자신감 넘칠 때는 언제고 흘낏 묻는 그의 목소리엔 약간의 불안감이 어렸다.
설화는 고민 없이 고개를 끄덕였다.
“최고예요.”
“!”
“지금까지 써 본 검 중에 이만한 검은 없었어요. 원래 제 것이었던 것처럼 손에 착 붙어요.”
틈 없이 흘러나오는 대답에 섭무광이 눈을 껌벅였다. 그러다 머쓱해져 괜히 목을 풀었다.
“그래. 그 검이 좀 대단하긴 하지. 암!”
“혹시 이 검의 이름이 있었나요?”
“있었지. 하나, 이제 네 것이 되었으니 네가 원하는 대로 불러도 된다.”
“알려 주세요.”
섭무광의 눈썹이 휘었다.
설화에게 내어 준 검은 그가 약관(弱冠_남자 나이 20세)의 나이까지 사용하던 것이었다.
어린 시절 호랑이에게 쫓기다 산에서 굴러 죽을 뻔한 위기 끝에 우연히 얻은 한철이었기에 그에겐 더없이 소중한 것이기도 했다.
문제는 그때의 몸집에 맞추어서 만든 것이라 다 커 버린 후에는 크기가 다소 작다는 것이었지만.
버리지도, 누군가에게 주지도 못한 채 묵혀 오던 것을 꺼내 오랜만에 날을 벼리고 손잡이의 가죽을 새로 묶었다.
그 모든 수고를 감내한 것은 오로지 눈앞의 아이 때문이었다.
검을 손질하는 동안 아이가 제 검을 소중하게 다루어 주었으면 하였지만, 이름을 물어 올 줄은 몰랐다.
섭무광은 아주 오랜만에 검의 이름을 입 밖으로 꺼냈다.
“…만전이라고 한다.”
마치 오래된 친우의 이름을 부르는 그리운 기분이었다.
“무슨 뜻인가요?”
“일만 만(萬), 번개 전(電). 만 개의 번개라는 뜻이다.”
섭무광의 별호는 풍뢰신(風雷神).
그의 검술은 거센 바람 속에 내리치는 번개를 연상케 하기에 붙은 별호였다.
설화의 표정에 만족스러운 기색이 퍼졌다.
“좋은 이름이네요.”
‘만전.’
거칠 것 없이 허공을 가르는 이 검에 아주 잘 어울리는 이름이었다.
“저도 이 검을 만전이라고 부를래요. 대신 일만 만(萬)이 아니라 찰 만(滿)자를 쓸래요.”
“찰 만? 가득 채우겠다는 뜻이냐?”
“네. 이 천하를 뒤덮을 수 있을 만큼이요.”
다소 자만해 보일 수 있는 말이었지만, 섭무광의 눈에선 꿀이 뚝뚝 떨어질 뿐이었다.
자신이 쓰던 검의 이름을 그대로 써 주겠다는 것도 그렇지만, 오랫동안 사장(死藏)되어 있던 제 검을 들고 천하를 뒤덮겠다는 포부를 드러내는 것이 기특하기 그지없었다.
“그래.”
섭무광이 두툼한 손으로 설화의 머리를 토닥였다.
“그 이름에 걸맞게 어디 한번 신나게 날뛰어 봐라.”
“감사해요.”
설화는 진심을 다해 재차 감사를 표했다.
섭무광의 얼굴에 기특한 미소가 번졌다.
그때였다.
“설화야!”
다급히 부르는 목소리에 두 사람이 동시에 뒤를 돌아보았다.
연무장의 입구에서 남궁청운이 다급한 기색으로 달려오고 있었다.
“아버지?”
무슨 일이시지?
다가온 남궁청운이 섭무광을 향해 짧게 인사한 뒤 설화의 어깨를 붙잡았다.
“가주님께서 급히 찾으신다. 어서 가주전으로 가자꾸나.”
“할아버지께서요?”
설화와 섭무광이 의아한 시선을 나누었다.
총관을 따라 나온 뒤로 가주전에 가지 않았으니 섭무광 역시 사안을 알 수 없었다.
다만, 남궁무천이 이렇게 급히 찾는 경우는 매우 드물었다.
“급한 일인 것 같으니 어서 가 봐라.”
섭무광이 그녀의 등을 떠밀었다.
설화는 아쉬운 마음으로 제 손에 들린 검을 바라보았다.
‘검술 수련은 나중에 해야겠네.’
하지만, 아쉬운 만큼 나중을 기약하는 즐거움은 큰 법.
“네. 알겠어요.”
설화는 납검한 검을 챙겨 들고 남궁청운의 뒤를 따랐다.
* * *
쨍그랑―!
날카로운 파열음과 함께 유리 조각이 바닥으로 흩어졌다.
분에 못 이겨 값비싼 향유가 든 병을 집어 던진 가녀린 손이 파르르 떨려 왔다.
굵은 가락지를 두 개나 끼고 있는 그 손은 이윽고 주먹을 말아 쥐었다가 언제 그랬냐는 듯 차분히 찻잔을 쥐었다.
“벌모세수에 이어 금은보화라. 참으로 아버님다우시군요.”
여유로운 몸짓으로 차를 홀짝이는 이는 남궁청해의 아내 연소란.
남궁의 안주인과 장자인 남궁청운의 아내가 없는 이유로 내당의 살림을 도맡아 관리하는 여인이었다.
“아버님께선 돌아온 장손녀가 아주 마음에 드시는 모양입니다. 그렇지 않습니까?”
그녀가 날카로운 시선으로 향유병을 던진 곳의 옆을 돌아보았다.
깨진 조각들의 바로 옆, 화려한 무복을 입은 남자가 서 있었다.
무복을 장식하는 띠와 깃 등은 적색으로, 내당 무력대 중 적룡대를 상징하는 것이었다.
“아무래도 8년 만에 찾은 아가씨이니 소중하실 수밖에요. 8년 전에도 가주님께선 설화 아가씨를 유독 예뻐하시지….”
탁! 하는 소리가 그의 말을 끊었다.
적룡대주 남궁장양은 살짝 놀라며 그녀의 눈치를 살피며 말을 돌렸다.
“그래도 이번엔 가주님께서 과하셨…군요. 벌모세수라니… 차라리 소룡 도련님께서 받으셨다면 천하에 둘도 없는 기재(奇才)가 되셨을 텐데 말입니다….”
“소룡이는 이미 기재입니다. 남궁에서도 소룡이를 대적할 아이가 없지 않은가요.”
“하하… 맞는 말씀이십니다. 도련님의 적수가 없어 내당 대원들이 도련님의 수련에 나서야 할 정도이니….”
적룡대주 남궁장양은 남궁의 직계와 방계 중 무공의 성취가 뛰어난 이들을 모아 가르치는 교관의 일을 맡고 있었다.
남궁소룡이 또래 아이들보다 무공의 성취가 뛰어나다는 것은 거짓이 아니었다.
물론 대원이 나서야 할 정도는 아니지만.
“우리 소룡이가 벌모세수를 받았다면, 더할 나위 없었겠지만. 그깟 벌모세수 따위 없어도 충분하지요. 벌모세수 한 번 받는다고 지렁이가 용이 되는 건 아니지 않겠습니까?”
“지당하신 말씀이십니다.”
“그것을 바로 보여 주어야 할 겁니다.”
“…예?”
남궁장양이 이해하지 못하고 멀뚱히 그녀를 바라보자 연소란이 설핏 미간을 찌푸렸다.
그녀가 모른 척 찻잔을 들었다.
“천무제(天武制)가 보름 남았더군요.”
“…!”
천무제는 남궁에서 정기적으로 1년에 두 번 열리는 주요 행사로, 남궁에 속한 이들의 무학이 평가되는 자리이다.
외당 무사 승급 시험부터 내당 무사들의 비무대회, 직계들의 무공의 성취를 확인하는 자리이기도 했다.
남궁은 무(武)를 기반으로 하는 무림 세가.
항상 무공 수련에 게을리하지 말고 끊임없이 힘쓰라는 의미에서 가주인 남궁무천이 직접 주관하는 가문의 행사 중 하나였다.
“보름이라는 시간은 짧으니 지렁이가 용이 될 일은 없겠지만….”
연소란이 휘어진 입꼬리 위로 찻잔을 가져다 댔다. 그녀가 미소를 머금은 목소리로 나직이 말했다.
“혹여, 지렁이를 키우는 일은 없으셔야 할 겁니다.”
