140화
“유표는 그만하고 앉거라.”
정적을 깬 것은 장문 제자 유백이었다.
유표의 발언으로 식당의 분위기는 이미 엉망이 되었다.
유표의 말이 지극히 무례하긴 했으나, 사실 화산의 제자들 대다수는 세가의 무인들을 괄시하는 경향이 있었다.
무학의 역사가 유구한 대를 걸쳐 전해지는 문파와는 달리 세가의 무학은 기본이 부족하고 근본이 없다는 이유에서였다.
거기다 세가는 대부분 강호에 이름을 알린 뛰어난 무인 한 사람 덕분에 자리를 잡기 시작한 경우가 많으니, 그 사람은 인정하되 세가의 무인들은 인정하지 않았다.
그러니 화산을 한심하다 했다는 남궁의 말에 얼마나 분개하고 있을까.
‘하나, 분란을 일으켜선 아니 된다.’
남궁세가가 본문을 방문한 것은 전례 없던 세가와 문파의 교류이다.
아마도 이 교류에 중원 무림의 수많은 세가들과 문파들의 시선이 집중될 터.
‘이번 교류 중 화산이 밉보일 일은 절대 있어선 아니 된다.’
첫 교류이니만큼 반드시 화산의 넓은 아량과 인자함이 돋보여야 할 것이다.
유백이 자리에서 일어나 흑룡대주를 향해 포권을 취하며 허리를 숙였다.
“죄송합니다. 대주님. 이는 사제를 옳게 다스리지 못한 저의 불찰이니, 부디 넓은 아량으로 용서해 주십시오.”
이어서 흑룡대원들을 향하여서도 재차 허리를 숙였다.
“남궁세가의 무인들께 무례를 범하게 되어 죄송합니다. 사제가 한 말은 사실이 아닙니다. 본문은 남궁세가의 무인분들을 존경하고, 남궁세가의 무학 역시 존중하고 있습니다.”
그가 인자하게 웃으며 남궁세가의 대원들을 바라보았다.
“남궁세가의 내력은 맑은 하늘과 같이 푸르다 하지요. 고절한 남궁세가의 검과 어우러진 기운이 얼마나 아름다울지 감히 상상조차 되지 않습니다.”
유백은 최대한 남궁의 체면을 세워주려 애썼다.
이 자리에서 혹여 싸움이라도 난다면, 그것도 화산파의 아이로 인해 발생한 싸움이라면 책임은 결국 화산이 지게 될 것이다.
그런 불상사는 막아야 했다.
하나.
“그거 좋겠군요.”
최대한 남궁세가의 기분을 거스르지 않기 위해 번지르르한 말을 늘어놓고 있는데, 돌연 흑룡대주가 자리에서 일어났다.
유백이 멍하니 그를 바라보았다.
“…예?”
“상상만 할 필요가 무엇이 있겠습니까. 이곳에 우리 남궁세가의 뛰어난 무인들이 있지 않습니까.”
흑룡대주가 제 옆으로 앉은 흑룡대원들을 가리켰다.
“이곳까지 온 것도 인연인데, 이리된 김에 비무라도 해보는 것이 어떠하겠습니까?”
“….”
“피차 쌓인 것도 많아 보이는데, 이참에 서로에 대한 오해를 풀 좋은 기회가 되지 않겠습니까.”
유백은 난감했다.
문파와 세가의 이해관계를 떠나서 이 자리에 모인 이들은 무인이다.
사실 화산파의 제자들 역시, 남궁세가가 온다는 말에 그들과 검을 맞대어 보길 은근히 기대하고 있었다.
매일 같은 검술을 상대하는 것이 아닌, 새로운 검술을 상대해 볼 기회는 쉬이 오는 것이 아니니까.
그러나.
‘승리하면 체면을 지키는 것에 그치고 패배하면 문파의 이름에 먹칠을 하게 되는 것이다.’
그 때문에 남궁세가의 기별을 받자마자 제자들에게 단단히 일러두었다.
남궁세가와의 분란을 일으키지 말라고.
그 당부를 듣지 못한 것은, 남궁세가와 함께 돌아온 유표 뿐이었다.
‘하필 간과한 유표가 바로 문제를 일으킬 줄이야.’
남궁세가에서 어떤 수모를 겪었기에 이렇게까지 평정을 잃고 도발하는지는 모르겠지만.
‘하나, 역시 비무는 받아들이지 않는 것이 좋겠지.’
대 검문파의 체면을 지키기 위해서라도.
결론을 내린 유백이 제안을 거절하려 입을 떼는 그때.
“굳이 승패를 따질 비무일 필요가 있겠습니까?”
흑룡대주가 선수를 쳤다.
“승패가 문제라면 승패가 나기 전에 비무를 멈추면 되지 않겠습니까. 본가의 무사 열 명과 화산파의 도사 열 분이면 충분할 것 같은데, 어떠십니까?”
유백은 곧장 답하지 못했다.
승패를 모르는 비무는 존재할 수 없다.
상대와 검을 몇 번 맞부딪히면 누가 이길지, 질지 검을 부딪친 서로는 알 수밖에 없다.
보는 눈이 좋다면 보는 이도 분명 알아볼 것이고.
하나, 승패를 가르지 않는다는 것은 그것을 굳이 공식적으로 알리지 않는다는 뜻. 화산과 남궁이 비무를 했다는 것을 비공식으로 부치겠다는 말이다.
‘비공식이라면….’
나쁠 것은 없지 않은가.
마침 모두가 남궁세가의 검을 보고 싶어 하기도 하였고 말이다.
‘검황의 검을 직접 볼 수는 없겠지.’
하나, 남궁세가의 가주를 천하 10대 고수로 만든 검을 엿볼 수는 있을 것이다.
“…좋습니다.”
유백이 고민 끝에 긍정적인 대답을 내놓았다.
“다만, 이것은 저희끼리 결정할 수 있는 사안은 아닌 듯싶습니다. 우선 본문의 어른들께 의견을 구하고자 하는데, 괜찮겠습니까?”
“안될 것이야 없습니다. 저 역시 가주님께 허락을 받아오도록 하죠.”
“오늘은… 여독이 아직 풀리지 않으셨을 테니 즐거이 드시고 편히 쉬십시오.”
흑룡대주가 만족스러운 미소를 지었다.
그가 흑룡대를 향해 식사를 마저 하라고 지시했고, 유백 역시 화산파의 제자들에게 손짓했다.
식당의 분위기는 다시금 활기를 띠었다.
아무렇지 않게 서로 이야기를 나누며 식사가 이어졌으나, 지울 수 없는 묘한 분위기가 두 세력 사이에서 감돌았다.
* * *
어디선가 뻐꾸기 우는 소리가 멀거니 들려왔다.
식사를 마치고 나오니 어느새 해가 지고 있었다.
“흐-아! 싸움이라도 나는 줄 알았네!”
유강이 숨통이 트인다는 듯 기지개를 켜며 소리쳤다.
일대제자이지만 특수한 경우로 입문하게 되어 나이가 어린 유강은 일대제자들의 가장 말석에 앉아 있었다.
설화는 남궁세가의 아가씨로서 가장 상석에 앉을 자격이 있었지만, 또래와 친해지겠다는 이유로 유강의 맞은편에 앉아 상황을 지켜보았다.
“유표 도장께서 재미있는 계책을 생각하셨네.”
“미리 말씀해 주셨으면 좋았을걸! 난 진짜 싸움이라도 나는 줄 알고 걱정했어!”
“그럴 리가 있어? 화산파의 문도들이 화산파를 얼마나 끔찍이 여기는데.”
화산파가 위험에 처했다는 것을 알면서도 제 기분대로 행동할 도사는 없다. 물론 도사인 척하는 혈교의 간자라면 다르겠지만.
“그건 그래. 우리는 가족이니까.”
‘가족?’
설화가 유강을 돌아보았다. 그와 동시에.
“사숙! 유강 사숙!”
화산파 이대제자들이 달려왔다.
낮에 설화에게 유강의 이야기를 해주었던 진영과 진예도 보였다.
우르르 달려온 이대제자들이 흥분한 얼굴로 질문을 쏟아냈다.
“본문과 남궁세가가 비무를 한다는 게 사실이에요?”
“저희도 볼 수 있나요?”
“사숙도 비무에 나가세요?”
설화에게도 궁금한 것이 많은 눈치였으나 아직은 편하게 다가오지 못했기에 질문은 유강에게만 쏟아졌다.
“아하하, 미안한데, 나도 몰라. 아! 나보단 남궁 소저께 묻는 게 어때? 남궁 소저가 나보다 잘 아실걸?”
유강은 자연스레 설화에게로 이대제자들의 이목을 돌렸다. 이대제자들은 궁금한 것이 많은 눈으로 설화를 빤히 바라보았다.
유강을 흘낏 보니, 유강이 뿌듯한 표정으로 눈을 찡긋거렸다. 그러곤 양손의 검지를 서로 맞대며 입 모양만으로 속삭였다.
‘친해지기!’
낮에 이대제자들과의 사이를 중재 해주지 못한 것을 내내 미안해하더니 이제야 밝아진 얼굴이었다.
“소저…! 소저께서도 검술을 배우셨나요?”
“소저께선 남궁세가 가주님의 검을 직접 보셨어요?”
말문이 트인 이대제자들을 설화를 향해서도 질문 세례를 쏟아내기 시작했다.
그 모습을 흐뭇하게 바라보는 유강의 곁에서 설화는 그들의 질문에 성의껏 답해 주었다.
* * *
화산에서의 이틀째 아침이 밝았다.
이른 아침부터 남궁무천은 화산의 본관을 찾았다.
화산파의 장문인이 그를 만나겠다는 의사를 보였기 때문이었다.
“장문인께서 이리 바로 수락하실지는 몰랐습니다. 천룡검황께서 화산을 방문해 주셨는데, 만나 뵙는 것이 도리라 하시더군요.”
남궁무천을 안내하는 노백 역시 장문인의 선택이 의외였는지, 조금 놀라는 눈치였다.
“옥매검이 이 화산파에서는 나와 가장 연이 깊지 않겠는가.”
“장문인과 가주님께서 한때 힘을 합쳐 흑도 무리를 토벌하셨다는 이야기는 익히 들었습니다.”
“전부 옥매검이 한 일이지. 난 돕기만 하였네.”
“그 일로 천룡검황의 별호를 얻으셨지요.”
“그러했던가.”
허허, 웃으며 대화를 나누는 사이, 두 사람은 장문인이 기다리고 있는 회의실에 도착했다.
문을 열기 전, 노백이 남궁무천에게 말했다.
“장문인께선 얼굴을 가리고 계십니다. 예의가 아닌 줄은 알지만, 너그러이 봐주시지요.”
“걱정하지 말게.”
이윽고 회의실의 문이 열렸다.
어제까지만 해도 장문대리인 노백이 앉아 있던 자리에 흰 천을 내려 얼굴을 가린 장문인 노운이 보였다.
천 너머로 얼핏 보이는 그의 얼굴은 언제 말끔하게 나았냐는 듯이 다시 종기로 가득하여 울퉁불퉁했다.
그의 양쪽에 앉은 장로들마저도 불편한 기색을 보일 정도의 악취가 방 안에 가득했다.
남궁무천은 입꼬리를 휘며 노운을 향해 가벼이 포권을 취했다.
“남궁세가의 가주 남궁무천이 화산파의 장문인을 뵙소이다.”
