189화
* * *
혈살귀(血殺鬼) 악자류(惡子劉).
그는 살막의 주인이자 천하 10대 고수에 이름을 올린 화경의 고수였다.
살막의 주인이 10대 고수라는 것은, 중원 무림에는 크나큰 두려움이자 걸림돌이었다.
화경의 고수를 쓰러트릴 이가 몇 존재하지 않는 것도 문제이지만, 살막의 주인을 상대하려면 살막 전체를 상대해야 하기에 그 누구도 그들을 쉬이 건드리지 못했다.
그의 존재는 살막 그 자체.
그는 중원 무림을 위협하는 날카로운 칼날이자, 죽음 그 자체였다.
쉭― 쉬쉭―
어슴푸레한 빛이 스며드는 숲을 내달리던 복면인이 걸음을 멈췄다.
그를 따르던 다섯의 복면인 역시 걸음을 멈추곤 곧장 그림자 속에 몸을 숨겼다.
이윽고 빛이 들지 않는 수풀 속에서 한 사람이 모습을 드러냈다.
황금으로 조각된 가면을 쓰고, 검은 공력을 휘두른 남자였다.
“누구냐?”
혈살귀 악자류가 가면인에게 물으며 손을 까딱였다.
그림자 속에 숨어있던 다섯 복면인은 두 사람을 뒤로하고 다시금 목표를 향해 달려갔다.
설화는 그들을 잡지 않았다.
눈앞에 있는 이자는 화경의 고수다.
한눈팔 여유 따위는 없다.
나머지 살수들은 사도련의 호법대와 본가의 무사들에게 맡기는 수밖에 없었다.
“내가 묻고 싶군.”
설화가 검을 빼 들었다.
어둠의 공력이 그녀의 검과 몸을 둘러쌌다.
그 모습을 유심히 보던 혈살귀의 시선이 묘해졌다.
“당신이 그 무영마신이로군.”
무영마신.
사도련주인 설화의 별호였다.
알려진 지 얼마 되지 않았지만, 이미 중원의 모든 무인들이 익히 알고 있는 이름.
“나를 아나?”
“당신을 모르면 무인이라 할 수 없지. 꼭 한번 만나보고 싶었소.”
혈살귀의 태도는 호의적이었다.
무기를 빼 들 생각조차 없어 보였다.
하지만 혈살귀는 암살에 뛰어난 살수 중의 살수.
언제 바로 태도가 돌변할지 모르는 일이었기에 경계심을 늦출 수 없었다.
“그리 경계할 것 없소. 난 당신과 싸울 생각이 없거든.”
“….”
“악자류라 하오.”
“혈살귀로군.”
“나를 알고 있다니, 이거 영광인걸.”
혈살귀가 능청스럽게 웃음을 흘렸다.
사도련주의 이름이 하루가 다르게 높아지고 있다지만 10대 고수인 혈살귀에 비할 수 있을까.
그의 말대로 혈살귀를 모르는 이야말로 강호의 무인이라 할 수 없었다.
“나를 왜 만나고 싶었지?”
“그야, 당신과 관련된 별 소문이 다 도니까. 흑도 세력을 연합시킨 사도련의 주인이 아니오.”
“….”
“한데 이런 곳에서 만날 줄은 몰랐군.”
혈살귀의 눈빛에서 일순, 날카로운 빛이 감돌았다.
경계심을 늦추지 않던 설화는 그 미묘한 기세의 차이를 놓치지 않았다.
“나야말로 궁금하군. 살막의 주인이 이런 외진 산엔 무슨 일로.”
“볼일이 좀 있어, 말이오.”
“이곳에 잠들어 있는 자를 노리는 것인가?”
혈살귀의 눈썹이 낮게 휘어졌다.
“잠들어 있는 자? 그게 무슨 말이오?”
설화는 입을 다물었다.
영물에게선 분명 사 혈주의 흔적이 발견되었다.
영물은 섭무광을 노렸고, 만일 혈살귀가 혈주 중 하나라면 영물의 존재를 모르지 않을 터.
“아하, 백호를 말하는 것이로군.”
예상대로 그는 영물을 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“무영마신께선 영단을 노리고 온 것이오?”
설화가 고개를 끄덕였다.
이로써 사도련이 이곳에 와 있는 이유는 설명이 된 셈이었다.
“흠….”
혈살귀가 무언가를 고심하듯 침음했다.
“이렇게 합시다.”
“무엇을?”
“난 영단 따위는 관심이 없소. 그리고 그 영물이 어디 있는지도 알고 있지.”
그가 선심 쓰듯 말을 이었다.
“여기서 기다리고 계시오. 하면, 내 친히 영물을 잡아다가 당신 앞에 가져다주겠소.”
“뭘 원하지?”
“당신을 만나고 싶어 하는 사람이 있소.”
만나고 싶어 하는 사람?
“그분과 한번 자리를 했으면 하는데.”
그분.
10대 고수가 그분이라고 부를 사람이 누가 있을까.
혈마를 말하는 것일까.
혈살귀는 혈주 중 하나인가.
“어떻소?”
“내 목적을 들었으니, 살막이 이곳에 온 이유도 말해 주어야지.”
“아, 그렇군. 뭐, 살막이 하는 일이 거기서 거기 아니겠소? 사람을 찾고 있소.”
“누구를?”
“혈왕독이라고, 아주 오래전 황자를 죽이고 도망친 이가 있지. 그자를 죽여달라는 의뢰가 들어와서 말이오.”
혈살귀가 큭큭, 웃으며 거리낌 없이 목적을 드러냈다.
그만큼 사도련주인 자신을 향한 호의가 진심이라는 의미였다.
혈살귀가 호의적이라는 것은 그나마 다행인 일이다.
하나, 설화는 혈살귀가 혈주 중 하나인지 알아내야 했다.
“싫다면?”
설화의 주위로 검은 연기가 피어올랐다.
“난 소란이 일어나는 걸 원치 않는다. 살막이 이곳의 사람을 죽이면, 소문이 날 것이고 누군가는 이곳의 일에 관심을 두겠지. 하면, 사도련의 행적 역시 드러날 가능성이 크지 않은가.”
혈살귀가 허, 탄식했다.
“누가 관심을 둔다는 말이오? 이런 산골짜기에서 일어나는 일을.”
“이속우원(耳屬于垣)이라 하였다.”
담에도 귀가 달려있으니, 어디서든 말을 삼가야 한다는 의미다.
아무도 모를 거라 생각하여도 모든 소문은 돌고 도는 법이니.
“하물며 남궁세가의 사람이 숨어든 곳에서 조심하여 나쁠 것은 없겠지.”
혈살귀의 입꼬리가 비릿하게 휘어졌다.
“이거, 말로 끝낼 생각이 없는 모양이오?”
“살막이 물러선다면 말로도 끝날 수 있겠지.”
“미안하지만 나 역시 그럴 생각은 없어서 말이오.”
흐흐, 웃는 혈살귀의 손엔 어느새 무기가 들려있었다.
날이 초승달 모양으로 휘어진 두 개의 검이었다.
숨통을 단번에 끊기에 용이한 무기.
‘혈주들의 무기는 아니다.’
하지만, 혈주로서 사용하는 무기가 다를 수도 있으니, 혈살귀가 혈주가 아니라곤 단정할 수 없다.
스스스슷….
혈살귀의 주위로 검붉은 공력이 일렁였다.
살기가 섞인 기운은 숨을 턱, 막히게 할 정도로 짙었다.
“나쁘진 않소. 무영마신의 소문을 직접 확인해 볼 기회니까.”
혈살귀의 입매가 비릿하게 휘어졌다.
그다음 순간, 검붉은 기운과 짙은 흑빛의 기운이 폭발하듯 뒤섞였다.
일순, 천지가 진동하였다.
* * *
쿠궁―!!
남궁세가의 무사들과 마을 사람들이 두려운 시선으로 하늘을 올려다보았다.
해가 뜨고 날이 밝아오는 아침.
검은 복면을 쓴 네 명의 살수가 마을을 습격했다.
이들이 혈살귀에게 받은 지시는 하나.
말살(抹殺).
초련을 제외한 모든 이들을 죽이라는 명령이었다.
그것이 살막의 존재를 지우는 가장 확실한 방법이니.
“꺄아악!!”
“크억!”
무공을 모르는 양민들은 살수들의 검과 비수에 피를 흩뿌리며 쓰러졌다.
아이들이 울음을 터트리고 살수의 검은 그런 아이를 가리지 않았다.
“피하십시오!”
“이쪽으로!”
“막아!! 사람들을 보호해라!”
초련의 집을 중심으로 마을 사람들을 모으고 그들을 보호하고 있던 남궁세가의 무인들은 갑작스러운 습격에 전열을 가다듬었다.
살수들의 손에 죽임당한 이들은 남궁의 경고를 무시하고 모이지 않은 이들이었다.
챙―! 채챙! 챙!
순식간에 교전이 시작되었다.
복면인들은 하나같이 절정 고수.
남궁의 무인들 중 절정 고수는 둘뿐이었다.
그나마 앞선 것은 머릿수뿐이기에.
“조장님을 보호해! 몸으로라도 막아!”
“크악!”
남궁의 무사들은 죽기 살기로 복면인들을 막았다.
복면인들과 대등한 교전이 가능한 조장을 위해 몸을 내던졌다.
마을 사람들이 두려움에 떨었고, 초련은 그들을 챙기며 먼 산을 바라보았다.
섭무광과 설화가 떠나간 곳을.
* * *
한편, 산자락의 다른 곳에서는 또 다른 한 명의 복면인과 수십의 복면인의 교전이 한창이었다.
‘이놈들은 뭐지?’
촤악―! 카캉! 카가가강!
복면인은 생각했다.
혈살귀의 명령에 혈왕독을 붙잡고 마을 사람들을 죽이러 가는 길.
돌연 나타난 수십의 다른 복면인들이 그들의 앞을 가로막았다.
거기다 전부 절정 고수들로 이루어져 있는 것이 아닌가.
복면인은 수하들을 마을로 보내고 홀로 이들을 상대하고자 마음먹었다.
자신은 초절정의 고수이니 아무리 수가 많아도 쉬이 제압할 수 있을 거라 생각했건만.
촤악―! 카카가가강! 채채채챙!
수십의 복면인은 마치 한 몸이라도 되는 양 자신을 공격해왔다.
진법(陣法)이었다.
경지가 낮은 이들이 자신보다 높은 경지의 고수를 상대할 때를 대비하여 익히는 집단 무공.
“젠장!”
촤악―!
한 놈을 베면 다른 한 놈이 그 자리를 메운다.
사방에서 짓쳐 드는 칼날을 피하는 것만으로도 정신이 없었다.
카카카카카캉!
쳐내고 쳐내도 잠시의 틈도 없이 쇄도하는 검.
살수는 은신과 암살에는 능하지만 이런 다수와의 전투에는 익숙하지 않았다.
진법의 빈틈을 찾아 깨트려 보려 해도 수시로 뒤바뀌는 대열과 방식에 대응하는 것만으로도 정신이 없었다.
그때였다.
쿠궁―!!
땅이 흔들리며 천지가 공명했다.
마치 산 전체가 흔들리는 듯한 울림이었다.
‘이대로는 안 된다.’
더 이상 시간을 끌어서 좋을 것은 없다. 그리 생각한 복면인이 온 힘을 실어 진각을 밟았다.
콰앙―!
주위의 땅이 울리며 진법을 이루고 있던 대열 중 몇몇의 중심이 흔들렸다.
촤악―!
복면인은 그 틈을 놓치지 않았다.
짧은 순간 생긴 빈틈에 공격을 퍼부은 그는 대열을 정비하기 전 서둘러 그 사이를 빠져나왔다.
타닷―!
진법을 빠져나온 복면인은 곧장 마을을 향해 달리기 시작했다.
그 뒤를 사도련의 호법대가 쫓았다.
