138화
* * *
“남궁세가의 가주님을 뵙습니다. 먼 길 오시느라 고생이 많으셨습니다.”
“갑작스런 방문에도 이리 환대 해주니 감사하오. 내 익히 들어 알고 있었지만, 이리 직접 보니 화산파의 위명이 과장이 아님을 알겠소이다.”
“허허. 과찬이십니다.”
남궁세가의 일행이 화산에 도착했을 때, 화산의 장로들과 문도들이 전부 나와 그들을 맞이했다.
장문인이 부재한 화산파의 장문인 대리는 무학각주 노백이었다.
그 또한 강호를 떠돌던 시절 남궁무천과 함께 흑도를 상대한 연이 있었다.
“잠시 드시겠습니까? 나머지 분들은 저희 아이가 객원으로 안내할 것입니다.”
“그러지.”
남궁무천은 장로들을 따라 본관으로 향하고 설화를 포함한 나머지 남궁의 일행에겐 세 사람이 다가왔다.
가장 앞선 남자가 흑룡대주와 설화를 향해 포권을 취했다.
“처음 인사드리겠습니다. 화산파 일대제자 유백이라 합니다.”
흑룡대주가 놀라며 마주 포권을 취했다.
“유운검(流雲劍)이 아니십니까. 화산파의 차기 장문인이 될 분의 인품이 그리도 뛰어나다는 소문을 익히 들었습니다. 아, 저는 남궁세가 흑룡검대의 대주 남궁혁이라 합니다.”
유운검 유백.
화산파 일대제자의 대사형이자 차기 장문인이 될 장문제자였다.
큰 문파와 세가의 후기지수들에 대해서는 떠도는 이야기들이 많았기에 흑룡대주 역시 그의 소문을 익히 들어 알고 있었다.
“하하, 과찬이십니다. 이쪽은 제 사제와 사매입니다. 어서 인사드리거라.”
유백의 말에 뒤에 서 있던 두 화산의 제자가 포권을 취하며 제 소개를 했다.
“화산파 일대제자 유청이라 합니다.”
“화산파 일대제자 유성입니다.”
“아.”
흑룡대주가 옆으로 비켜서며 뒤쪽에 서 있던 설화를 소개했다.
“소개가 늦었습니다. 저희 남궁세가 가주님의 장손녀이신 남궁설화 아가씨이십니다.”
설화가 앞으로 나와 세 사람에게 예의를 갖추어 인사했다.
최근 들어 강호를 뜨겁게 달구고 있는 남궁세가 장손녀를 눈앞에서 본 세 사람의 눈빛이 반짝였다.
유백이 설화를 향해 재차 인사했다.
“소저의 이야기는 많이 들었습니다. 무사히 가문의 품으로 돌아가시게 되어 참으로 다행입니다.”
사실 설화에 관한 소문은 특히나 화산파 내에선 그리 좋지 못한 편이었다.
설화가 섬서 지역에 퍼트린 대환단과 관련된 소문 탓이기도 했고, 남궁세가에 다녀온 유표의 평이 그리 좋지 않기도 해서였다.
그러나 유백은 그런 기색은 조금도 내비치지 않았다.
뒤의 두 제자도 마찬가지였다.
설화는 싱긋 웃으며 답했다.
“감사해요. 저도 가문으로 돌아와 이렇게 화산파의 제자분들을 만날 수 있게 된 것을 영광으로 생각해요.”
또랑또랑한 목소리로 야무지게 대답해 오는 설화를 보며 유백이 하하, 웃었다.
남궁세가의 아가씨는 무례하다더니.
유표 사제는 까칠한 성격 탓에 기준이 높아 본디 타인에 대한 평이 박하긴 하지만, 이번에는 유독 차이가 심했다.
‘이렇게 귀엽고 맹랑한 아이인 것을.’
마치 평소 그가 먹이를 챙겨주는 화산의 떠돌이 고양이들을 보는 기분이었다.
똘망똘망한 눈동자를 마주하던 유백은 저도 모르게 남궁 소저의 머리를 쓰다듬을 뻔했다.
하지만 가까스로 참으며 남궁세가의 손님들을 향해 말했다.
“오시는 길이 피곤하셨을 텐데 객원으로 모시겠습니다. 저를 따라오십시오.”
흑룡대주를 선두로 남궁의 일행은 일대제자들을 따라갔다.
어느새 유표 역시 앞으로 나가 세 명의 제자 사이에 섞여 들었고, 설화는 슬쩍 뒤로 빠져 유강과 함께 섰다.
설화는 아까부터 이쪽을 향해 눈빛을 반짝이고 있는 어린 화산의 제자들을 바라보았다.
자신과 유강의 또래들이었다.
“저쪽이 이대제자들?”
설화의 시선을 따라 뒤쪽을 돌아본 유강이 얼굴이 밝아지며 고개를 끄덕였다.
“응. 인사시켜 줄까?”
“응.”
설화는 전음으로 흑룡대주를 불렀다.
일대제자들과 이야기를 나누던 흑룡대주가 그녀를 돌아보았다.
- 저는 이대제자들에게 가볼게요.
- 예. 아가씨.
설화와 유강이 대열에서 빠져나오고, 설화의 곁을 호위무사 령이 따랐다.
화산에 오기 전 미리 얘기해 두었던 계획대로 나뉜 셈이었다.
“사숙!”
“유강 사숙!”
대열에서 빠져나온 세 사람이 다가오는 것을 본 이대제자들이 우르르 달려왔다.
그들이 기다리고 있던 것은 역시나 유강이었다.
“아하하! 다들 잘 지냈어?”
유강은 익숙하다는 듯 제 사질들을 반겼다.
“사숙께서 갑자기 사라지시는 바람에 훈련을 이틀이나 쉬었어요!”
“대체 어딜 다녀오신 건가요? 장로님들과 사숙들께서 걱정 많이 하셨습니다.”
“수로채에 계셨다는 말이 진짜예요?”
이대제자들은 기다렸다는 듯이 질문을 쏟아냈다.
예상은 했지만, 화산파 내에서 유강의 인기는 대단했다.
“잠깐, 잠깐 기다려! 궁금한 게 많은 건 이해하지만, 손님께 인사는 드려야지.”
질문을 받으려면 한참은 걸릴 것 같아 잠시 둘러나 보려는데, 유강이 그녀의 손을 붙잡아 끌었다.
설화는 조금 놀란 얼굴로 화산의 제자들을 마주했다.
“이쪽은 남궁 소저셔. 내 벗이나 마찬가지이니 너희보다 어려 보여도 예의를 갖추어야 해.”
이대제자들이 동그랗게 뜬 눈으로 설화를 바라보았다.
겉보기엔 자신들보다 비슷하거나 조금 어려 보이는 아이. 그러나 일대제자인 유강의 벗이라면 배분을 중시하는 화산에선 함부로 대할 수 없는 대상이었다.
이대제자들이 일제히 설화를 향해 포권을 취했다.
“화산파의 이대제자들이 남궁 소저를 뵙습니다.”
그 우렁찬 목소리에 설화는 어색한 웃음을 지으며 인사에 화답했다.
“반가워요. 남궁설화라고 해요.”
유강이 씨익, 웃음 지었다.
말하지 않아도 잘했다고 칭찬받고 싶어 하는 표정이어서, 설화는 가볍게 웃음을 흘렸다.
“?”
그런 설화의 눈에 유강의 뒤편, 건물의 기둥 뒤에 숨어서 이쪽을 바라보는 아이 하나가 들어왔다.
‘누구지?’
설화의 시선이 뒤쪽을 향하는 것을 본 유강도 뒤를 돌아보았다.
“어? 명이잖아? 명…!”
그 순간, 아이가 후다닥, 도망쳤다.
“앗!”
유강이 난처한 표정으로 설화를 돌아보았다.
“남궁 소저, 미안한데 나 잠깐 쟤랑 얘기 좀 하고 와도 될까?”
“다녀와.”
“진짜 미안해! 금방 올게!”
그러곤 후다닥 아이의 뒤를 쫓아갔다.
다급하게 달려가는 그를 보며 설화는 갸우뚱, 고개를 기울였다.
‘명?’
명이 누구지?
돌림자를 쓰지 않는 것으로 보아 화산의 정식 제자는 아니거나 아직 도호를 받지 못했다는 것인데.
‘…이전 생에 위패 중에 그런 이름이 있었던가…?’
조금 전, 일대제자들을 만났을 때 그들의 도명을 들은 설화는 이전 생의 기억을 떠올렸다.
유백과 유청 그리고 유성.
그중 두 명의 이름이 바로 유강이 죽기 직전 새겨 넣었던 이름들이었으니까.
그리고 자신 역시 밤이 새도록 무덤 곁을 지키고 있었기에 들으면 알 정도로는 기억하고 있었다.
그러나 그 수많은 무덤 중 ‘명’이라는 이름은 없었다.
‘….’
묘한 위화감이 들었다.
명. 명. 명….
“유강 사숙께서 특별히 신경을 쓰는 애예요!”
설화가 눈을 깜박이며 어느새 제 곁에 다가온 아이를 돌아보았다.
유강이 떠나고 뿔뿔이 흩어진 다른 제자들과는 달리 열 살쯤 되어 보이는 여자아이 둘이 제 곁에 서 있었다.
“…어?”
“명이요! 쟤랑 유강 사숙은 비슷한 구석이 있거든요. 장로님들께서 길에서 주워 온 거라든지-”
“진영아, 그런 말은 함부로 하는 게 아니야.”
둘 중 차분해 보이는 인상의 여자아이가 진영이라고 불린 아이를 제지했다.
그러곤 설화를 향해 정중히 포권을 취했다.
“화산파 이대제자 진예라고 합니다. 남궁 소저의 이야기는 유강 사숙께 많이 들었습니다. 꼭 한번 만나 뵙고 싶었어요.”
“…나를?”
진예가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“남궁세가에 정말 대단한 분이 계시다고 유강 사숙께서 침이 마르도록 칭찬하셨거든요.”
“맞아요! 정말 멋있는 분이라고 하셨어요!”
설화가 눈을 깜박였다.
대단한 분? 멋있는 분?
‘나를… 그렇게 말했다고…?’
“그리고 엄청 세다고요! 유강 사숙을 때려눕히셨다면서요?”
“진영아!”
“왜애? 유강 사숙이 그렇게 말했단 말이야!”
진영이 활짝 웃으며 설화의 팔에 매달렸다.
“화산에서는요! 이대제자 중에 유강 사숙을 이길 수 있는 사람이 없어요! 사숙보다 일찍 입산한 사형, 사저들도 유강 사숙은 못 이겨요!”
“그런 말을 하면 사형, 사저 분들께서 속상하시다니까!”
“뭐 어때! 사실인데! 장로님들도 유강 사숙을 엄청 칭찬하세요! 시간이 지나면 이 화산에서 유강 사숙이 어쩌면 제일 강해질 수도 있을 거래요!”
“흠…”
설화는 유강이 사라진 방향을 바라보았다.
이전 생에 그는 자신과 비슷한 이립의 나이에 화경의 경지에 오른 자였다.
비록 화경의 초입에 불과하여 온전한 경지를 이루진 못한 채 죽음을 맞이했지만.
‘그 정도면 화산뿐 아니라 강호에서도 손에 꼽히는 고수가 되었겠지.’
이전 생엔 그를 몰아붙인 상황이 있기도 했겠지만. 어찌 되었든 재능이 있다는 걸 화산에서 인정받고 있었다.
그건 둘째 치고.
명이라는 아이에 대해 좀 더 듣고 싶은데.
“혹시 그 말, 좀 더 자세히 들을 수 있을까?”
“네? 무슨 말이요?”
“길에서 주워 온 아이라는 거 말이야.”
