46화
5장. 화산에서 온 손님
“화산에서…?”
모여 있던 이들이 일제히 놀랐다.
화산이 어디인가.
섬서의 제일가는 문파이자 중원 전체에서도 손에 꼽을 정도로 알아주는 문파가 아닌가.
본디 콧대 높은 문파들은 무림세가의 무공을 인정하지 않았다.
오로지 무공만으로 이름을 알린 문파와는 다르게 세가는 사업과 상업으로 부를 축적하고 나아가 지역의 패권을 손에 쥐어 명성을 얻고 있다고 생각하기 때문이다.
문파들의 눈에 무림세가의 무공은 그저 수많은 일류 무공 중 하나일 뿐. 결코 그들이 추구하는 절학(絕學)은 될 수 없다 여겼다.
한마디로 세가의 무공을 낮잡아 보는 것이다.
그렇기에 세가와는 교류를 꺼릴 터인데.
“섬서의 화산파를 말하는 것이 맞느냐?”
“예, 예에. 소인이 직접 보았습니다. 분명 매화 문양이 그려진 도복을 입고 있었습니다.”
하인의 말에 모인 이들이 또다시 일제히 숨을 들이켰다.
‘기회다! 이건 기회야!’
‘이렇게 말하자마자 기회가 오다니!’
‘하늘이 이 공자를 돕는군! 마침 가주님도 없지 않은가!’
“손님은 어디 계시냐!”
장로회주가 다급히 물었다.
“그, 그것이….”
“어서 말하지 못하겠느냐!”
“혀, 현재… 운객원에서 총관님과 일 공자께서… 응접하고 계십니다….”
“무어라?”
그사이 총관과 일 공자가 움직였단 말인가?
“이 공자!”
“예. 손님이 오셨으니 응당 만나 보아야겠지요.”
남궁청해의 눈동자가 번득였다.
* * *
“검황께 아드님이 계시다는 말은 들었지만, 이리 직접 만나 뵈니 놀랍구려. 역시 소문은 믿을 것이 못 됨을 다시 한번 깨달았소.”
“과찬이십니다. 저야말로 그 유명하신 화산의 매화신검(梅花神劍)을 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
남궁청운이 화산의 검수에게 포권을 취하여 예를 갖추었다.
‘매화신검(梅花神劍) 노문.’
화산을 대표하는 매화검수를 이끄는 수장이자 화산의 제일검이라 불리는, 남궁무천과 같은 천하 10대 고수 중 한 명인 자.
화산에서도, 중원 무림에서도 결코 작지 않은 영향력을 가진 자.
‘그런 이가 어째서 남궁에….’
“허허. 과찬이구려. 같이 온 아이들을 소개해 드리겠소. 자, 인사드리거라.”
노문의 말에 그의 옆에 앉아 있던 화산의 제자들이 청운과 남궁문에게 예를 취했다.
“화산파 일대제자 유표라 합니다.”
“화산파 일대제자 유강입니다.”
총관 남궁문의 얼굴에 놀라움이 스쳤다.
“혹 매영검(梅映劍)이 아니십니까?”
유표가 재차 포권을 취하며 고개를 숙였다.
“부끄럽지만 그러한 별호를 가지고 있습니다.”
“매영검의 소문은 익히 들었습니다. 사천지역의 흉포하다는 흑도 무리 수장의 목을 베었다지요.”
“운이 좋았을 뿐입니다.”
“허허, 겸손하시기까지. 한데, 화산의 귀빈들께선 어찌 이 먼 남궁까지 찾아 주셨습니까?”
노문이 선선한 미소를 지었다.
“남궁세가에 경사가 있다 하여 장문인께서 저희를 보내셨소.”
“경사라시면….”
“오래도록 행방을 알 수 없었던 아이를 찾으셨다 들었소만.”
“…!”
남궁문과 청운이 놀란 시선을 나누었다.
아무리 분가에도 소문을 퍼트리라 지시하였다곤 하지만, 벌써 그 깊은 산골짜기까지 소문이 들어갔다는 말인가?
그도 그렇지만 그것을 축하하러 교류도 전혀 없던 화산에서 사람을 보내었단 말인가?
― 총관 어르신.
― 나도 같은 생각이네.
두 사람의 눈빛이 진중하게 가라앉았다.
설화가 이곳에 오기 전, 화산이 소림에게 얻어 내려 하였던 대환단을 중간에 가로챘다는 것을 두 사람 모두 알고 있었다.
본래라면 아무리 기쁜 일이라도 신경조차 쓰지 않았을 화산이, 내로라하는 고수들을 보내면서까지 찾아왔다는 것은 이유가 있을 터.
“실례가 되지 않는다면 가주님을 만나 뵙고 축하 인사를 드릴 수 있겠소이까?”
남궁문은 의심스러운 기색을 지운 채 미소를 띠며 노문의 말에 대답했다.
“먼길 오신 분들껜 예의가 아님을 알지만… 지금 가주님께선 잠시 폐관에 들어가셨습니다.”
“폐관에…?”
노문이 당혹스러운 내색을 보였다.
“하면, 찾았다는 아이라도 잠시 만나….”
“아가씨도 같이 들어가셨습니다.”
“…!”
노문의 당혹은 더욱 짙어졌다.
대환단의 행방을 알아내기 위해서라도 반드시 아이를 만나야 하는데.
갑자기 폐관이라니!
“짧으면 닷새 내에 나오신다 하셨으니, 그리 오래 걸리진 않을 겁니다. 여유가 있으시다면 저희 객원에 머물며 여독을 푸시는 것이 어떠시겠습니까?”
의도가 어떠하든 화산에서 온 이들을 쉬이 돌려보낼 수는 없었다.
찾아온 의도를 알아내기 위해서라도 가주님께서 폐관에서 나올 때까지 이들을 붙잡아 두어야 했다.
“으음….”
닷새라.
예상보다 머무는 시간이 길어질 테지만 노문 역시 빈손으로 돌아갈 수 없는 처지.
노문은 결국 남궁문의 제안을 받아들였다.
“원시천존. 배려에 감사드리오.”
“편히 계시지요.”
* * *
천오동에 들어온 지 꼬박 이틀이 지났다.
설화의 암시를 폭주시킨 지도 이틀이었다.
이틀 밤낮이 쉼 없이 흘렀음에도 두 사람의 전투는 치열하게 이루어지고 있었다.
파! 파파팍! 파악!
남궁무천은 검법을 전부 확인한 후, 설화의 검을 부쉈다.
그러자 검을 잃은 아이는 곧바로 권법을 펼치기 시작했다.
권법이 전부 막힌 뒤에는 장법과 지법.
그뿐일까. 무공의 기본인 보법 역시 남궁의 보법에 기반을 둔 것이었다.
이 정도면 남궁의 무공을 전부 꿰고 있다 하여도 무리가 아니었다.
파팍! 파악!
한 손으로 아이의 장법을 받아 내는 남궁무천의 표정이 어두웠다.
“이러다 내 너를 죽이게 되겠다.”
아이의 체력은 다한 지 오래였다.
문제는 곧 정신을 잃으리라 예상한 것과는 다르게 아이가 정신을 놓지 않는다는 것.
쓰러지지 않는 이유는 오로지 아이의 정신력 때문이었다.
‘질기고, 독하여 스스로를 궁지로 내몰면서까지 포기하지 않을 정도의 정신력이다.’
다른 때였다면 감탄하며 칭찬해 주었겠지만, 지금의 상황에선 설화가 버티는 시간이 길어질수록 위험해지므로 남궁무천의 마음은 초조해졌다.
“이만 끝내자꾸나.”
한 손으로만 장법을 상대하던 남궁무천은 양손으로 설화의 손을 맞댔다.
거침없이 움직이던 아이의 머리카락이 채 내려앉지도 못한 짧은 순간이었다.
살기에 휩싸여 무의식에 지배당하는 설화를 본 남궁무천의 가슴이 욱신거렸다.
이 어린 것에게 무슨 죄가 있다고.
“미안하다.”
남궁무천이 손바닥에 기를 실어 단번에 방출했다.
퍼어엉―! 하는 폭음과 함께 두 사람의 공력이 폭발하듯 공멸했다.
설화의 몸이 주르륵, 뒤로 밀려났다.
“쿨럭….”
이미 체력이 다할 대로 다한 설화의 몸은 남궁무천의 기운을 이기지 못하고 그만 피를 쏟았다.
남궁무천은 차마 그 모습을 보지 못하겠다는 듯이 눈을 감았다.
되도록 손녀의 몸에 상처를 입히고 싶지 않지만, 지치게 해 쓰러트릴 수 없다면 내상을 입혀 기절하게 만드는 것밖엔 방법이 없었다.
스르릉―
남궁무천이 천명을 발검(拔劍)했다.
짙푸른 기운이 휘둘러진 천명이 그의 손에서 웅웅, 울기 시작했다.
마치 어린아이의 슬픈 울음소리 같았다.
“….”
남궁무천의 얼굴에도 슬픔이 어렸다.
눈물만 흘리지 않았을 뿐, 그의 가슴도 천명과 함께 울고 있었다.
“내 네게서 많은 것을 보았으니, 나 역시 하나쯤은 보여 주어야 공평하겠지.”
남궁무천이 자세를 취했다.
수만 번은 넘게 수련해 온 검법의 기수식을 취하자, 쿵― 하는 느낌과 함께 기의 흐름이 뒤바뀌었다.
숨이 턱 막힐 정도로 밀도 있는 기운이 순식간에 주위를 압도했다.
“잘 보거라. 이것이 결코 파훼할 수 없는, 진정한 남궁의 검이다.”
설화의 시선 속 남궁무천의 존재가 점점 커지기 시작했다.
실제로 커지는 것이 아니었다.
다만, 끝없이 더해지는 그의 위세가 그의 존재를 더없이 크게 보이게 하는 착각을 일으켰다.
쿠구구구….
남궁무천의 기세가 태산처럼 우뚝 솟았다.
아니, 태산을 넘어서는.
구웅―
거대한 천궁이 설화의 앞에 펼쳐졌다.
감히 넘볼 수 없는, 천룡의 기운이었다.
쿠구구구구―
남궁무천이 검을 들어 올리자, 주위의 기운이 폭발할 듯 흔들리기 시작했다.
마치 거대한 용이 하늘로 승천하는 모습이 이러할까.
솟구치고, 솟구치던 용은 마침내 고고하게 그녀를 내려다보았다.
남궁무천이 펼친 검법은 오로지 남궁의 가주에게만 전해져 온다는 남궁의 오의(奧義).
제왕검형(帝王劍形)의 일 초였다.
후웅―
남궁무천이 검을 아래로 내려쳤다.
일검(一劍).
그 단순한 동작에 주변을 둘러싼 공력이 회오리치고, 땅과 하늘이 울렸다.
쿠우우우우….
내력을 싣지 않았음에도 그의 기운은 온몸을 짓누르듯 압도적으로 주위를 제압했다.
그야말로 제왕(帝王)의 검이었다.
“…!”
설화가 본능적으로 팔을 들어 자신을 보호했다.
푸화아아악!
모여든 기운이 검을 따라 수련동의 바닥을 내려치고는 굴 전체로 퍼져 나갔다.
빽빽하게 들어찬 공기가 한순간에 폭발하는 위력은 실로 어마어마했다.
넘어지지 않으려 버티고 서 있는 것만으로 버거울 정도로.
후우우….
퍼져 나간 기운은 시간이 지나자 서서히 흩어졌다.
잠시간, 정적이 흐른 후.
설화의 몸이 비틀거렸다.
풀썩―
설화는 어느새 곁으로 다가온 남궁무천의 품에 쓰러졌다.
남궁무천은 제 품에서 정신을 잃은 손녀를 내려 보며 긴 한숨을 내쉬었다.
“푹 쉬거라. 깨어나면 나눌 얘기가 많겠구나.”
