16화
섭무광이 밖으로 나가고 방 안엔 일화와 의약당주만이 남았다.
아이의 손에 죽을 뻔한 전적이 있으니 의약당주는 조금 긴장한 기색이었지만, 맑은 웃음을 유지하려 애썼다.
“수련을 되게 열심히 하나 보네― 그래도 조금은 더 조심하는 게 좋겠다. 어디 한번 상처를 볼까?”
일화는 그녀에게 팔을 내밀었다.
의약당주가 놀란 눈으로 그녀를 바라보자 일화가 말했다.
“내상을 입은 것 같아요. 봐주실 수 있나요?”
“볼 수는 있지만… 내공을 이용해야 하는데 괜찮을까?”
일화가 순순히 고개를 끄덕였다.
“어머나, 이렇게 쉽게 내어 줄 줄은 몰랐는데? 그래도 조금은 신뢰받게 된 걸까?”
첫 만남에 죽을 뻔한 일이 있었음에도 의약당주는 여전히 싱글싱글 웃는 낯이었다.
그녀가 일화의 가는 팔을 붙잡았다. 그러곤 금세 눈을 감고 진맥에 집중했다.
실같이 아주 얇게 스며든 기운은 일화의 혈도를 타고 몸 곳곳을 탐색했다.
‘남궁의 주요 요직 중 남궁의 사람이 아닌 사람.’
사실상 직책만 당주일 뿐 남궁에서의 영향력은 미미하니 요직이라 하기에는 애매하다.
하지만 의약당의 주인인 만큼 세가 사람들의 목숨을 손에 쥐고 있는 위치이기도 했다.
그녀가 마음만 먹으면 남궁의 사람들은 순식간에 중독되어 괴멸할 수도 있는 것이다.
‘혈교에서 있었을 때처럼 말이지.’
의약당주의 기운이 단전 근처를 지날 때, 잠시 주춤하는 것이 느껴졌다.
그녀의 미간이 찌푸려졌다.
그 자리에 잠시 머물던 기운이 다시 움직이기 시작하던 순간.
― 죽이고 싶은 사람 있어요?
고요한 목소리가 혈도를 탐색하는 의약당주의 머릿속으로 스며들어 왔다.
의약당주가 느리게 눈을 떴다.
그녀의 기운 역시 빠르게 회수되었다.
일화와 의약당주의 시선이 맞물리길 잠시.
의약당주가 미소를 머금으며 고개를 기울였다.
― 그게 무슨 말이니?
특별한 것 없는 물음에도 일화의 전음에 의약당주 역시 전음으로 화답했다.
대화에 응할 의지가 있다는 의미였다.
일화는 마주 미소 지으며 말했다.
― 질문 그대로예요.
― 음….
의약당주는 일화의 손을 놓고 의자에 기대앉았다.
일화를 바라보는 그녀의 눈빛에 의아함과 함께 호기심이 서렸다.
― 그랬던 적이 있긴 했었지? 그건 왜 물어보는 거니? 우리 귀여운 고양이께선?
― 지금도 있어요?
― 다행히도 지금은 없어. 그 사람이 죽었거든.
싱긋 웃는 표정에서 알 수 없는 한기가 느껴졌다.
이전 생의 독월에게서 보았던 그 모습이다.
독기를 가득 품어, 당장에라도 누구 하나 독 먹고 죽어도 이상하지 않은 분위기.
실제로 이전 생에서 그녀가 이런 모습을 보일 때면, 보름이 되지 않아 의약당에서 교인이 죽어 나가곤 했다.
사인은 전부 달랐지만, 일화는 알고 있었다. 그들 모두 독사(毒死)했다는 것을.
― 그럼 언제 또 죽이고 싶을 것 같아요?
― 흐음?
의약당주가 턱을 쓸며 고개를 갸웃거렸다.
왜 그런 게 궁금하냐는 듯한 표정이었지만, 이번 역시 성의껏 답해 주었다.
― 내가 사랑하는 사람들을 건드리면, 죽이고 싶어지지 않을까?
― 사랑하는 사람 있어요?
― 흐응… 우리 고양이가 진짜 궁금한 건 이쪽이었나?
― 남궁에요?
의약당주의 눈썹이 비뚜름하게 올라갔다.
탁자 위에 놓인 쑥뜸 재료를 멀거니 바라보던 그녀는 이내 미소와 함께 어깨를 으쓱였다.
― 글쎄? 이건 좀 대답하기 곤란하네? 그렇다고 할 수도, 아니라고 할 수도 있거든.
일화가 천천히 고개를 끄덕였다.
― 어머, 뭔가 답이 된 거니?
― 네.
이 대화를 통해 적어도 하나는 확신할 수 있었다.
그녀는 ‘독월’이 아니라는 것. 아직까지는, 말이다.
지금 당장은 그것만으로 충분했다.
일화가 멀거니 시선을 돌렸다.
― 혈왕독(血王毒).
빠각, 하는 소리와 함께 의약당주가 쥐고 있던 뜸통이 부서졌다.
― 초련.
일화의 시선이 다시 그녀를 향했을 때, 의약당주는 더 이상 웃고 있지 않았다.
일화의 입매가 선선하게 휘어졌다.
― 저를 좀 도와주셔야겠어요.
* * *
혈왕독은 초련의 숨겨진 옛 악명(惡名)이다.
초련은 본래 황실에서 황제를 담당하는 궁의 밑에 있던 조수였는데, 어느 날 황궁의 2왕자가 독살당하는 사건이 발생한다.
그 사건의 범인으로 지목된 이가 바로 초련이었다.
그러나 그녀를 잡기 위해 금의위가 파견되었을 때, 그녀는 이미 자취를 감춘 후였다.
그 뒤로 그녀에겐 혈왕독이라는 별호가 붙었다.
그런 그녀가 어째서 남궁에 있는 건지는 모르겠지만.
결과적으로 초련은 2왕자의 살해범이 맞다.
2왕자가 유희를 나왔을 때, 초련이 살던 마을에 묵었는데 이웃 언니가 왕자의 시중을 거부하자 마을 사람들을 전부 죽였다던가.
유일하게 살아남은 초련은 복수를 위해 미친 듯이 노력해서 황궁으로 들어갔고, 결국 2왕자를 죽였다는, 눈물 없인 들을 수 없는 이야기.
‘독월에게 들은 얘기가 이렇게 도움이 되네.’
이전 생에 일화는 의약당을 좋아했을 뿐 독월을 좋아하지는 않았다.
아니, 조금 더 정확하게 말하자면 독월에게는 관심이 없었다.
그러나 독월은 일화가 찾아갈 때마다 옆에 붙어 종알대기를 좋아했다. 이 또한 지나가듯 들었던 그녀의 과거였다.
‘그나저나 나한테 암시(暗示)가 걸려있었다니 역시 치밀하구나.’
암시란, 상대의 정신을 지배하는 사술이다.
평소엔 암시에 걸린 것조차 모르고 있다가 암시를 건 자가 특정한 소리를 내거나, 행동을 취하면 발동되어 정신을 지배당하는 고약한 사술.
혈마가 자신에게 피의 종속을 걸지 않았기에 자유로운 몸이라고 생각했는데, 역시나 혈마는 자신을 쉬이 놓아줄 마음이 없었다.
‘제 손으로 죽일 수 있도록 종속은 걸지 않되 최소한의 제어는 하겠다는 거겠지.’
언제 암시를 걸어 둔 것인지도 모르겠다.
기억이 나지 않는 것으로 보아 기억을 잃었던 다섯 살 이전인 듯싶었다.
‘암시를 풀기 위한 방법은 두 가지예요. 하나는 암시를 건 자를 죽이는 것, 다른 하나는 암시에 완전히 지배된 후 암시가 풀릴 때까지 날뛰는 것.’
원인을 제거하거나, 암시의 힘이 전부 소진될 때까지 놀아나거나.
둘 중 하나라는 의미다.
‘오늘 혼자 암시를 벗어날 수 있었던 건 암시의 주인이 주위에 없었기 때문일 거예요. 연결이 약하니 쉽게 끊어질 수 있었던 거죠.’
그 말은 즉, 혈마가 언제고 찾아와 자신을 마음대로 휘두를 수 있다는 의미. 그 전에 무슨 수를 써서라도 암시를 풀어야 했다.
‘어젯밤 나를 조종하려 한 건 경고였겠지.’
멋대로 벗어나려 한 것에 대한 위협. 아무리 발버둥 치고 노력해도 제 손에서 벗어나지 못할 것이라는 경고.
그 경고를 무시한다면 그는 필시 자신을 찾아올 것이다.
적어도 하루 이틀 뒤에는 반드시.
‘가능하다면 그 전에 남궁의 아이로 인정받았으면 좋겠는데.’
남궁의 아이로 인정받는 순간 남궁이라는 울타리 안에 속하게 된다.
혈교는 아직 중원에 모습을 드러내기 위한 충분한 힘을 쌓지 못했다. 은밀하게 중원 곳곳을 파고들며 무림을 집어삼킬 물 밑 작업이 한창일 때.
이러한 상황에 남궁과 싸움을 일으켜 자신들의 존재를 드러내면서까지 자신을 데려갈 리는 없었다.
‘남궁의 아이로 인정받은 후엔 어떻게든 암시를 풀 방법을 찾을 수 있을 거야.’
의약당주에게 암시를 풀 방법을 찾아 달라고 부탁했다. 그것이 안 된다면, 암시를 없앤 후에 다시 돌아올 수밖에 없었다.
‘그 전에….’
“핫! 하앗!”
이른 새벽부터 연무장을 찾은 일화는 연무장 안에서 터져 나오는 힘찬 기합 소리에 걸음을 멈춰 섰다.
‘아이의 몸으로는 일을 도모하는 데 한계가 있어.’
어젯밤의 일로 확실히 알았다.
아이의 몸은 자유롭게 움직이기엔 여러모로 불편한 점이 많았다.
아이라는 이유만으로 보호하려 하고 감시하려 하고 통제하려 하니까.
그러니 조금 더 적극적으로 남궁의 성장에 개입하기 위해서는 자신의 가림막이 되어 줄 어른, 즉 세력이 필요했다.
때론 자신의 방패가 되어 주고 때론 누군가의 눈을 가려 줄 세력. 아이의 몸으로는 할 수 없는 일을 대신 해줄 수 있는 사람.
‘믿을 수 있는 수하 하나 정도는 있는 게 좋겠지.’
일화는 연무장 안으로 들어섰다.
“하앗! 핫!”
연무장의 비무대 위에서 한 사람이 검을 수련하고 있었다.
그는 하루 전 일화와 검을 나누었던 적룡 11단의 조장.
해도 뜨지 않은 이른 시간부터 연무장에 나와 수련하고 있는 그의 모습은 일화가 얻고자 했던 질문에 대한 답이었다.
‘변화는 작은 다짐에서부터 출발해. 그 다짐이 비록 절망일지라도.’
그의 얼굴에는 송골송골 땀이 맺혀 있었고, 무복은 이미 축축하게 푹 젖어 있었다.
이미 오래전부터 수련에 임했다는 의미였다.
‘그런 의미에서….’
자신이 온 것도 모른 채 수련에 열성을 다하는 적룡 조장의 모습에 일화의 입꼬리가 옅게 휘어졌다.
‘변화는 이미 시작되었어.’
