* * *
4년간 가문을 떠나 있던 설화가 남궁세가로 돌아오고 얼마 되지 않았을 때.
설화는 남궁무천에게 독대를 청했다.
“무슨 말이기에 기막까지 치는 것이냐?”
그는 의아해하면서도 설화의 기막에 제 것을 덧씌워 단단히 방비했다.
설화가 이렇게까지 신중하게 나올 땐 중요한 얘기라는 것을 알기 때문이었다.
설화는 진지하게 제 얘기를 경청해 주는 남궁무천에게 고마움을 느끼며 입을 열었다.
“지금부터 드릴 이야기는 믿기 힘드실 수도 있어요. 하지만 사실이고, 제겐 현실인 이야기예요.”
“믿는다.”
말을 하기도 전에 남궁무천은 설화를 향한 신뢰를 보여 주었다.
“하니, 어려워 말고 말하거라. 할아비가 되어서 손녀의 말을 믿지 못한다면 누구의 말을 믿겠느냐.”
“…감사해요.”
“편히 말해 보거라.”
설화는 짧게 심호흡한 뒤 천천히 자신의 이야기를 털어놓기 시작했다.
이무기에게 말할 때보다 더 떨렸고, 두려웠다.
할아버지께서 어찌 생각하실까.
남궁세가를 멸문시켰다고 이야기한다면 어떤 표정을 지으실까.
내 아버지를 내 손으로 죽였다고 말하면, 어떤 반응을 보이실까.
이전 생의 이야기를 이어 갈수록 설화는 시선을 들 수 없었다.
이전 생에 자신이 저지른 추악한 짓들이 부끄럽고 죄스러워서 차마 시선을 들 수 없었다.
하지만 그렇다 하여 자신의 과거를 숨기고 싶진 않았다.
무슨 일을 저질렀고, 어떤 결과를 낳았고.
어떻게 죽음을 맞았는지.
얼마나 한심한 삶이었는지.
전부 드러내고 싶었다.
“본가에 찾아온 것도 제가 남궁의 아이라는 걸 알고 온 거였어요. 할아버지의 처소에 관한 기억은 이전 생에 본가를 불태우면서 떠올린 기억이었고요. 그렇게….”
설화의 입술이 파르르 떨렸다.
목소리가 참을 수 없을 만큼 떨려와서 잠시 말을 멈추어야 했다.
“…저는 그렇게…생을 돌아왔어요.”
그것으로 설화의 이야기가 끝이 났다.
설화는 입을 다물었고, 남궁무천은 침묵했다.
잠시간, 아니, 꽤 오랜 시간 정적이 흘렀다.
숨소리마저 죽일 수밖에 없는 고요함을 끝내며 남궁무천이 나직이 입을 열었다.
“내 너를…어찌해야겠느냐.”
설화가 움찔, 떨었다.
“어떤…벌이든….”
“설화야….”
“….”
설화의 눈동자가 흔들렸다.
설화가 시선을 들어 남궁무천을 바라보았다.
그의 목소리가 자신만큼이나 떨리고 있었다. 하지만 그 떨림이 분노는 아니기에.
남궁무천의 일그러진 얼굴을 마주했다.
그가 손을 들어 설화의 볼을 감쌌다.
“얼마나 힘들었더냐….”
“….”
“얼마나 아팠더냐….”
“….”
“그리 무거운 짐을 어찌 홀로 지고 있었더냐….”
설화의 눈가로 뜨거운 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
“할아…버지….”
“기억이 없는 이들이 괴로울 리 있겠느냐. 기억을 지울 수 없는 네가 힘들었겠지.”
제 손으로 죽인 가문의 사람들을 마주하며 잊지 못한 죄책감으로 홀로 아팠을 테지.
“왜 이제야 말하는 것이냐. 왜….”
“흐으….”
기어코 설화의 눈물샘이 터지고야 말았다.
설화는 남궁무천의 품에 뛰어들어 울음을 터트렸다.
“할아버지….”
응석을 부리듯 커다란 그 품에서 펑펑 눈물을 흘렸다.
그 어느 곳보다 안전하고 자신을 한없이 품어줄 것 같은 거대한 하늘에서.
“잘 돌아왔다. 힘들었을 텐데 돌아와 주어 고맙다. 본가를 버리지 않아 주어 참으로 고맙구나….”
남궁무천은 설화가 울음을 그치고 진정할 때까지 그녀를 도닥여 주었다.
미안하고 고맙다는 말을 끊이지 않고 해 주며, 설화의 불안을 도닥였다.
감정이 진정된 후 두 사람은 다시 마주 보고 앉았다.
남궁무천이 설화에게 물었다.
“하여 내게 이 이야기를 해 준 이야기가 무엇이더냐. 줄곧 숨겨 오던 이야기를 꺼낸 이유가 있을 것이 아니더냐.”
설화가 훌쩍이며 품에서 무언가를 꺼내 내밀었다.
약첩이었다.
“무슨 약이더냐?”
“독이에요. 일단은요.”
훌쩍.
눈물을 닦은 설화가 진지한 표정으로 말을 이었다.
“이변이 없다면 할아버지께선 곧 돌아가실 거예요.”
“이 시기에 내가 죽었더냐.”
설화가 고개를 끄덕였다.
“그들이 할아버지께 독을 먹이거든요. 혈도를 굳게 하는 독인데, 그들이 개발한 독이라 해독할 수 없고 알아차리기도 쉽지 않아요.”
“하면 이것이 그 독을 중화시키는 독초렷다.”
“제가 준비할 수 있는 최선이었어요.”
남궁무천을 살리기 위해선 그에게 독초를 먹여야만 한다.
아무런 이유 없이 먹어달라 할 수 없었고, 설화는 이참에 남궁무천에게 자신의 비밀을 털어놓기로 한 것이다.
“독초를 드시고 손톱이 검은색으로 변하면 해독약을 드셔야 해요. 변하지 않는다면 그게 바로….”
“내가 독을 먹었다는 증거가 되겠구나.”
“…네.”
매일 같이 스스로 독을 먹어야 한다.
이런 일은 설화를 향한 신뢰가 없다면 할 수 없는 일이었다.
“알겠다. 그렇게 하마.”
남궁무천은 흔쾌히 설화의 말을 믿어 주었다.
그날 이후 남궁무천은 매일 독초를 삼켰다.
* * *
그렇게 긴 시간이 흘러, 설화가 소림사에 다녀온 이후.
남궁무천이 그녀를 불렀다.
“손톱의 색이 변하지 않기 시작하였다.”
“…!”
“네가 소림사로 떠나고 이틀이 채 못 되어서였다. 내 생각엔 네가 본가를 비운 틈을 노린 듯싶구나.”
설화가 주먹을 말아 쥐었다.
설화가 그들을 경계하는 만큼 그들 역시 설화를 경계하고 있다.
지금까지 설화의 개입으로 어그러진 혈교의 계획들을 생각하면 당연한 일이지만, 저들의 경계심이 강해질수록 혈교의 대업을 방해하는 일은 어려워질 수밖에 없었다.
‘더 어려워지기 전에.’
“선수를 쳐야 해요.”
그저 다가올 일에 대비하고 방어만 하는 것이 아닌, 제대로 된 공격을 해야 한다.
가능하다면 혈교가 발호하기 전에 혈교의 전력에 타격을 입힐 수 있는 공격을.
‘저들이 할아버지를 죽이려 하는 상황을 반대로 이용한다면….’
깊이 고심하던 설화의 머릿속에 무언가가 번뜩, 떠올랐다.
설화가 저도 모르게 남궁무천을 바라보았다가 곧바로 시선을 돌렸다.
이상한 낌새를 느낀 남궁무천이 물었다.
“계책이 떠오른 것이냐?”
“….”
“말해 보거라.”
설화가 입술을 잘근 깨물었다.
“어서.”
남궁무천이 재차 재촉하고 나서야 설화는 머뭇거리며 입을 열었다.
“많은 사람을 속여야 하는 방법이에요.”
“많은 사람을 속여 모두를 구할 수 있으면 된 것이다.”
“가문의 이름이 더럽혀질 수도 있어요.”
“남궁의 이름은 그리 쉽게 떨어지지 않을 것이다.”
“웃음거리가 될 수도 있고요. 어쩌면….”
“설화야.”
남궁무천이 설화의 손에 제 손을 포갰다.
“너같이 영민한 아이가 그 모든 위험을 헤아리지 않았겠느냐. 그리하여도 말을 꺼낸 것은 그만한 가치가 있는 일이겠지.”
설화가 입을 꾹, 다물었다.
남궁무천의 말대로 만일 이 방법이 성공한다면 반격은 물론이고 정파 무림을 결집시키는 데 크게 쓰일 중요한 패를 손에 쥐게 될 것이다.
희생이 큰 만큼 얻는 것 또한 많을 것이다.
다만.
“할아버지께서….”
역시 말을 꺼내는 것이 아니었는데.
뒤늦은 후회에 눈을 지그시 감으며 설화가 힘겹게 말을 이었다.
“할아버지께서…위험해지실 거예요.”
짧은 침묵.
그리고 이내 남궁무천의 굳은 의지가 담긴 대답이 어김없이 이어졌다.
“무인의 목숨은 참으로 덧없는 것이지 않더냐.”
그리하여 혈교의 계략을 역으로 이용하여 간자를 색출하는 일이 시작되었다.
남궁무천을 죽이려 하는 혈교의 간부를 잡아냄은 물론이고, 가문에 독을 들여 남궁무천의 찻잎에 섞어 넣은 간자를 잡아내는 것이 목적이었다.
간자의 정체를 전혀 알 수 없으니, 일은 극비리에 진행되었다. 그리하여 설화의 주도 아래 본가 내에서 진실을 미리 안 이는 다섯뿐이었다.
남궁무강과 남궁청운, 섭무광과 남궁혁 그리고 의약당주 초련까지.
“얼마간 심장을 멈추게 하는 약이에요. 짧게는 하루에서 길게는 사흘. 그 이상은 할아버지께서 위험해지실 거예요.”
“사흘로 하자꾸나.”
남궁무천이 정말 죽었다고 모두 믿게끔 만들어야 했다.
특히 남궁에 심어진 혈교 간자의 눈을.
‘일월이나 사 혈주가 올 거야.’
이전 생에도 남궁무천이 죽은 뒤 그 시신을 강시로 이용했었으니까.
강시를 다루는 두 사람 중 한 명은 반드시 덫에 걸려들 것이다.
두 사람 모두 의심이 많고 신중하니, 누구라도 믿을 만한 상황을 만들어야 했다.
“이거 받으세요, 할아버지.”
“이건… 대환단이 아니더냐.”
“몸을 회복하실 때 쓰세요. 신의께서 할아버지의 회복을 도와주실 거예요.”
“신의가 돕는 것으로 충분하다. 이건 되었으니 네가….”
“제가…불안해서 그래요….”
멈췄던 심장이 혹여 돌아오지 않는다면, 남궁무천은 정말로 죽는다.
신의가 도와주기로 했으니 죽을 가능성은 현저하게 낮아지겠지만, 작은 가능성도 불안하긴 매한가지였다.
설화는 기어이 남궁무천의 손에 대환단을 쥐여 주었다.
이런 것이라도 하지 않으면 견딜 수 없을 것만 같았다.
설화는 수로채에 다녀온다는 핑계로 본가를 비웠다.
그 사이 남궁무천의 죽음이 꾸며졌고, 설화가 돌아왔을 때 그는 차갑게 식어 있었다.
정말로 죽은 것만 같은 남궁무천의 모습을 제 눈으로 직접 보니 평정심을 유지하기 쉽지 않았다.
분명 머리로는 그가 죽지 않았다는 것을 아는데도, 설화는 부정적인 생각을 멈출 수가 없었다.
혹여 일이 잘못되어서.
할아버지가 저대로 깨어나지 못하신다면 어떡하지?
정말로 돌아가시면 어떡하지?
살아생전 처음으로 느껴 보는 사랑하는 이의 부재는 설화에겐 감당할 수 없는 아픔이자 공허함이었다.
발인 하루 전.
사람들의 시선을 피해 남궁무천을 옮긴 뒤 신의에게 그가 무사히 깨어났다는 얘기를 듣기 전까지.
설화는 그렇게 지옥 같은 시간을 견뎌야만 했다.
“네까짓 것 하나 잡으려고.”
스릉-
설화의 검이 망월의 목덜미에 닿았다.
그녀의 검 끝이 잘게 흔들렸다.
“흘흘…. 그게 왜 내 탓인 줄 모르겠구려. 소루주께서 감정을 회복한 탓이 아니오?”
감정을 몰랐다면 슬픔 역시 알지 못했을 터.
“뭣 하러 아등바등 괴로움을 떠안는단 말이오? 그걸 위해 남궁세가로 간 것이오? 하등 쓸모 없는 감정을….”
“감정을 느끼는 건 당연한 거야.”
“….”
“사람이니까.”
상실에 슬퍼할 수 있는 건 사랑이라는 감정을 알기 때문이다.
소중함을 알기에 비로소 그 빈자리가 슬퍼지는 것이다.
“고통이나 감정을 모르는 건 네가 부리는 강시들이나 그런 거겠지.”
설화의 검이 망월의 목덜미를 옅게 파고들었다.
검붉은 핏줄기가 검날을 따라 맺혔다가 이내 검 끝으로 흘러내렸다.
“나는 사람이야. 사랑하고, 사랑받을 수 있는. 그래서 슬플 줄도 아는…사람.”
설화의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
“나는. 더 이상 너희들 손에 휘둘리는 도구 따위가 아니야.”
