* * *
“아미타불. 오시는 길에 별다른 변고는 없으셨습니까?”
소림사의 승려가 반장으로 설화의 일행을 맞이했다.
설화와 유표는 포권으로 인사했다.
“무탈하였습니다. 소림사가 이리 든든히 버티고 있는데, 어느 누가 숭산에서 겁 없이 날뛰겠습니까?”
“허허, 그저 부처님의 공덕이지요.”
유표와 소림사 승려의 대화는 겉으로 보기에 특별할 것 없이 무난했다.
그러나 설화는 두 사람 사이에 흐르는 묘한 기류를 눈치챌 수 있었다.
“들어오시지요. 방장스님께서 기다리고 계십니다.”
유표가 산문을 넘어갔다.
그러나 그의 뒤를 따라 설화가 산문에 들어서려 할 때였다.
“죄송하지만 남궁세가의 시주들께선 산문을 넘으실 수 없습니다.”
소림사의 승려가 설화의 앞을 막아섰다.
먼저 들어간 유표가 돌아서서 물었다.
“그게 무슨 말씀이십니까? 소림사의 방장스님께 미리 방문을 허락받았습니다만.”
“방장스님께서 허하신 분은 남궁 소저 한 분뿐이십니다. 나머지 시주분들께선 돌아가 주시지요.”
“돌아가라니, 그게 무슨…!”
발끈한 적룡대주 남궁지평의 앞을 설화의 손이 가로막았다.
설화가 소림사의 승려를 바라보았다.
승려 또한 그녀의 시선을 피하지 않았다.
유표가 돌아 나와 승려에게 물었다.
“이는 누구의 뜻입니까? 방장스님께서 이리 지시하신 것입니까?”
승려는 표정의 변화 하나 없이 담담하게 대답했다.
“소림사의 계율은 방장과 시주를 가리지 않습니다. 이는 연공 기간 허락 받지 않은 자는 산문을 넘을 수 없다는 계율에 따른 것뿐이지요.”
연공 기간.
소림사의 제자들이 수련에 매진하는 기간을 뜻한다.
연공 기간엔 향화객(香華客)을 받지 않고, 소림사의 허락 없이는 산문을 넘을 수 없으며 큰 소리를 낼 수 없다.
본래 참배객으로 북적여야 할 소림사가 이리도 한적한 이유였다.
“화산파의 장문인께서 부탁하시어 남궁 소저의 방문을 허하신 것이 특별한 경우이지요.”
“….”
유표가 주먹을 말아 쥐었다.
소림사에서 남궁세가의 방문인들을 냉대하리라곤 예상했지만, 산문에 들어서기 전부터 이런 식의 트집을 잡을 줄은 몰랐다.
‘싫으면 돌아가라는 거군.’
그러나 소림사에서 계율을 들먹이는 이상 유표가 할 수 있는 일은 없었다.
유표가 설화를 향해 방법이 없다는 의미로 힘없이 고개를 저었다.
설화가 짧은 한숨을 내쉬었다.
“알겠습니다. 본가의 무사들은 돌려보내도록 하죠.”
“아가씨!”
“본사(本寺)의 규율을 존중해 주시니 감사할 따름입니다.”
설화가 적룡대원들을 향해 돌아섰다.
적룡대원들은 하나같이 안 된다는 표정으로 그녀를 바라보았지만, 다른 대안은 없었다.
“너희들은 산을 내려가 가까운 마을에 머물고 있어. 볼일이 끝나면 내가 그쪽으로 갈게.”
“아가씨 혼자 가시면 위험합니다. 소가주님께서 절대 아가씨의 곁을 떠나지 말라고 하셨단 말입니다!”
“외람된 말씀이오나 본사는 흑도 소굴이 아닙니다만.”
남궁지평이 뻔뻔한 미소로 말을 얹는 소림사의 승려를 매섭게 노려보았다.
그러나 소림의 승려는 눈 하나 깜짝 안 했다.
설화가 두 사람 사이로 끼어들어 지평의 시야를 가리자, 매서운 기세는 순식간에 사그라들었다.
“아가씨….”
“돌아가서 지시를 기다려. 그게 나를 위한 일이야.”
남궁지평이 이를 꽉 다물었다.
하지만 그녀도 방법이 없다는 것을 알기에 체념할 수밖에 없었다.
“알겠…습니다. 부디 몸조심하십시오, 아가씨.”
“걱정하지 마.”
적룡대는 소림의 승려를 매섭게 노려보며 걸음을 돌려 왔던 길을 되돌아갔다.
그들이 돌아가는 뒷모습을 보던 설화가 승려에게 물었다.
“이제 됐나요?”
“아미타불.”
소림의 승려가 그제야 설화의 앞을 가로막고 있던 길을 비켜 주었다.
설화는 승려에게 눈길조차 주지 않은 채 산문을 넘어갔다.
마침내 호랑이 굴에 들어서는 순간이었다.
* * *
“우선 소저가 뵙기를 청한다고 말해 두긴 하였으니 곧 소식이 올 것이오.”
소림사에 도착한 후 유표는 곧장 화산파 장문인이 전하라고 했던 서신의 존재를 알렸다.
반드시 방장에게 전해야 한다는 말에 돌아온 대답은 긴히 할 이야기가 있으니 유표 홀로 방장실에 들라는 말이었다.
노운이 이용하려 했던 핑곗거리를 그대로 돌려준 셈이었다.
“입구에서부터 그 난리를 치더니. 아무래도 작정을 한 모양이오. 멀쩡한 지객당(知客當)을 두고 소저에게만 이런 낡은 방을 내어 준 것도 그렇고.”
“들여보내 주었지만, 만나 주진 않겠다는 거네요.”
“…그런 것 같소.”
설화가 방을 둘러보았다.
소림사는 대 문파인 만큼 객원이 따로 존재했다.
그러나 방을 보수한다는 이유로 설화에게 내어준 것은 산속 암자같이 허름한 단칸방.
승려들이 면벽수련을 할 때나 쓸 것 같은 작고 초라한 방이었다.
“아늑하고 좋네요.”
“지금이라도 나와 방을 바꾸는 게 어떻겠소? 내가 바꾸자 하였다 하면 땡중놈들도 무어라 못 할 것이오.”
“그럴 것 같나요? 전 다른 이유를 들어서라도 방을 못 바꾸게 할 것 같은데.”
“하나….”
유표마저 좌불안석으로 만들 정도로 소림의 대우는 부실했다.
유표의 말대로 설화가 생각했던 그 이상의 대우였다.
“됐어요. 아무래도 제 발로 소림사를 나가게 하려는 것 같은데. 도사님도 아시겠지만 제가 또 마냥 귀하게 자란 편은 아니라.”
불편한 환경을 만들어 못 버티게 만들려는 속셈인 듯한데, 귀하게 자란 세가의 여식을 생각하면 곤란하다.
“오히려 잘됐네요. 내쫓진 않겠다는 거잖아요?”
스스로 나가게 하려는 건 먼저 내쫓을 수는 없다는 의미.
소림사도 대문파로서의 면이 있으니 방문을 허락한 방문객을 저들 손으로 쫓아낼 수는 없을 터였다.
그러니 이런 비열한 수를 쓰는 것이다.
‘꼴 보기 싫었으면 방문을 허락하지 말았어야지.’
기왕 이렇게 된 거 설화에겐 오히려 기회였다.
고작 며칠 머물 수 있을 거라고 생각했는데 저들이 이곳에 눌러앉을 빌미를 준 셈이니.
‘머무는 동안 소림이 숨기고 있는 것들을 전부 알아봐야겠다.’
* * *
다음 날 아침, 식사를 가지고 온 승려는 예상했던 소식을 전해왔다.
“당장 뵙기는 어려울 듯합니다. 시간이 날 때 불러 줄 테니 그동안 시주의 집처럼 편히 쉬시라고 하셨습니다.”
지금 당장 만나기는 어려우니 불러 줄 때까지 기다리라는 말이었다.
사실상 만나 주지 않겠다는 대답.
하지만 너무나도 뻔한 상황이었기에 설화는 덤덤히 승려가 내온 아침상을 보았다.
“그래도 밥은 주네요.”
“예?”
“아니에요. 기다리겠다고 전해 주세요.”
“예. 그리 전하겠습니다.”
설화는 상을 받아 들고 방으로 들어왔다.
그런데 방문 앞의 승려는 돌아가지 않고 그 자리에 그대로 서 있었다.
승려를 무시하고 한술 뜨려던 설화는 결국 수저를 다시 내려놓고 문을 열었다.
승려가 무슨 일이냐는 듯 그녀를 바라보았다.
“왜 안 가세요?”
“예?”
“언제까지 거기 서 계실 건가요?”
“아.”
승려가 제 발치를 내려다보며 머쓱한 표정으로 뒷목을 긁적였다.
“시주를 보필하라는 명을 받아서 말입니다. 시주께서 이곳의 생활이 어려우실 테니 곁에서 도와주라고 하셨습니다.”
“아.”
소림사에 시비가 어디 있겠는가. 승려가 세가자제의 시중을 든다는 건 말이 안 된다.
더군다나 세가의 사람을 손님 취급조차 하지 않는 소림사에서 자신을 챙겨 줄 리는 없고.
남은 이유는 하나뿐이었다.
‘감시하라고 붙여놓은 거구나.’
“법명(法名)이 어떻게 되시나요?”
“예?”
“앞으로 자주 뵐 것 같은데, 법명은 알아야 할 것 같아서요.”
“아, 제 소개를 제대로 하지 않았군요?”
승려가 설화를 향해 재차 반장하며 허리를 숙였다.
“소림사 이대제자 혜언(慧彦)이라 합니다.”
“남궁설화예요. 잘 부탁드려요, 혜언스님.”
이대제자라.
소림사의 이대제자들은 설화보다 조금 많지만 그리 큰 차이는 나지 않는 나이대의 승려들이었다.
그래도 삼대제자를 붙여 주지 않은 것을 다행으로 여겨야 할까.
“식사 후에 소림사를 둘러보고 싶은데, 괜찮을까요?”
“아, 그것이….”
“어렵나요?”
“시주께서 가 보실 수 있는 곳이 그리 많지는 않습니다. 지금은 연공기간이라서요. 계율상 외부인을 금하는 곳이 많습니다.”
“나한전(羅漢殿)은 멀리서라도 볼 수 있을까요? 소림사 십팔나한(十八羅漢)의 위명이 워낙 대단하니, 직접 보고 싶어서요.”
“그것이…. 나한전은 본래 외부인의 출입을 금하고 있습니다만….”
“하면 조사전(祖師殿)은요? 여기까지 왔으니 소림사의 선조께 인사를 드리는 게 예의이지 않을까요?”
조사전은 소림사 선대 고승들의 유골과 유품을 모아둔 곳이다.
선대에게 인사를 드린다는 핑계로 조사전에 가서 주위를 살펴볼까 하였지만.
“아, 그곳은 본사의 제자들도 출입이 금해진 상태여서 말입니다….”
이번에도 대답은 불가였다.
계속해서 안 된다고 하는 것이 민망한지 혜언이 목뒤를 긁적이며 어색하게 웃었다.
“내사(內寺)는 어렵다고 생각하시면….”
“그럼 전 어딜 갈 수 있나요?”
혜언이 퍼뜩, 검지를 세우며 자신 있게 대답했다.
“외사(外寺)에 위치한 연무장은 가 보실 수 있습니다.”
설화의 표정이 일순 밝아졌다.
“정말요?”
가장 민감할 줄 알았던 연무장을 열어 준다고?
“예. 시주께서도 수련을 하신다면 연무장의 위치를 아셔야 하니 식사 후에 가 보시지요.”
“네. 좋아요.”
설화의 입가에 드디어 미소가 번졌다.
안 그래도 가장 가 보고 싶었던 곳이었기에 반가울 수밖에 없었다.
‘연공 기간에 연무장 개방이라.’
이건 자신감일까, 자만일까?
다른 꿍꿍이라도 있는 걸까?
‘가 보면 알겠지.’
무슨 이유든 무림의 정상이라 불리는 북숭소림(北崇少林)의 연무장이다.
어찌 무인의 가슴이 떨리지 않을 수 있을까.
설화는 설레는 마음으로 수저를 들었다.
