* * *

똑. 똑.
“할아버지. 설화예….”
“들어오거라.”
설화의 말이 끝나기도 전에 들어오라는 대답이 돌아왔다.
설화는 방문을 열고 들어갔다.
방 안에는 남궁무천과 청운, 총관 남궁문이 있었다.
설화는 세 사람에게 정중히 인사했다.
손을 쓸 수 없으니 허리 숙여 인사한 후 자세를 세우는데, 덜컹- 하는 소리가 들려왔다.
고개를 들어보니 청운이 일어선 채로 놀란 얼굴을 하고 있었다.
“설화야. 너 팔이…!”
남궁무천과 총관의 표정 역시 심각했다.
“다쳤더냐?”
“아가씨….”
“아.”
설화가 제 팔을 내려보았다.
다친 이유를 설명하려는데.
“어쩌다 다친 것이더냐.”
“위험한 일이라도 있었던 거니?!”
“의약당주께는 보이셨습니까?”
세 어른의 목소리가 다급하게 이어졌다. 그들의 시선엔 걱정이 가득했다.
그 진심 어린 걱정에 설화는 내심 고마움을 느끼며 어색한 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
“네. 일이 좀 있었어요.”
오는 길에 생각해 보았다.
팔을 다치게 된 이유를 굳이 숨길 필요가 있을까.
어릴 적, 남궁무천과 약속하지 않았던가.
무슨 일이 일어나든 솔직하게 말해 주기로.
다른 사람들이라면 몰라도 남궁의 사람들은 설화에겐 둘도 없는 가족이었다.
걱정을 끼치고 싶지 않은 마음도 들지만, 숨기고 싶지 않았다.
후욱―
가주전을 주위로 기막이 쳐졌다.
설화가 무언가를 말하려는 것을 안 남궁무천이 두른 것이었다.
“앉거라.”
설화는 청운의 곁으로 가서 앉았다.
청운이 그녀의 다치지 않은 왼손을 붙잡아 주었다.
“우선, 소림사와의 얘기는 잘 되었어요. 소림사 방장 스님께서 본가와 뜻을 함께하시겠다, 말씀해 주셨어요.”
“잘 되었구나.”
“그리고 그곳에서 구양도 어르신과 전대 방장 스님을 뵈었어요.”
“구양도 어르신이라면…. 설마 능지산 어르신 말입니까?”
총관이 놀라 되물었다.
그 사람이 살아 있단 말이야?
남궁무천이 고개를 끄덕였다.
“나 역시 4년 전 우연히 만난 적이 있다. 천외천을 논하셨지. 그에 맞는 경지에 오르셨더군.”
“천외천이라면… 현경의 경지에 닿으셨다는 말씀이십니까?”
청운 역시 놀라며 물었다.
“그래. 천외천은 진정 존재하더군.”
“구양도 어르신뿐만이 아니에요.”
“무정패불께서 천외천에 오르셨구나.”
무정패불은 굉천의 별호.
설화가 고개를 끄덕이자, 남궁무천이 눈을 지그시 감고 총관이 숨을 헉, 들이켰다.
“혀, 현경의 고수가 둘이라니…. 허어….”
“둘이 아닙니다.”
“!”
지금부터가 본격적인 얘기다.
“두 어르신께선 화오루를 치려 하셨어요.”
“화오루라면 설화 네가….”
“맞아요, 아버지. 본가로 돌아오기 전까지 제가 몸담고 있던 곳이에요.”
설화는 소림사에서 화오루의 간자를 색출한 일과 굉천과 구양도가 화오루를 치려 했다는 일.
화오루주와의 싸움에서 패배한 두 사람이 목숨을 잃을 뻔하였고, 때마침 무영마신이 나타나 화오루주의 시선이 분산되며 구사일생으로 살아난 일을 상세히 설명해 주었다.
“저 역시 두 분을 구하려다가 다친 거예요. 굉천 스님께선 그 일로 한쪽 팔을 잃으셨고, 구양도 어르신은 아직 깨어나지 못하고 계세요.”
설화의 말을 들은 세 사람은 한동안 입을 열지 못했다.
현경의 고수가 세 명이나 되었다는 것도 놀라웠지만, 가장 경악스러운 사실은 굉천과 구양도가 화오루주 한 명을 상대하지 못했다는 것이었다.
남궁무천은 설화가 처음 본가로 돌아왔을 때 화오루에 관하여 했던 이야기를 떠올렸다.
“태산도 잠길 만한 해일이 몰려올 거예요. 피의 해일이요.”
“우리가 늦었구나.”
남궁무천이 주먹을 말아 쥐었다.
“두 선배가 나서기 전에 무림맹은 결성되었어야 했다.”
앞으로의 일을 대비하기 위해 무림맹을 결성하려 하였으나 앞으로의 일이 아니었다.
이미 벌어진 일이지.
대비란 본디 한발 앞서 기다리는 것이지, 앞서 나간 적을 뒤쫓는 것이 아니다.
“축계망리(逐鷄望籬)로다. 이리 늦장 부릴 여유가 없었다. 지붕은 기울어지기 시작하였고, 비는 새기 시작하였으니 무너지는 것 또한 찰나일 터.”
남궁무천이 설화에게 물었다.
“소림이 뜻을 함께하겠다고 하였더냐.”
“네.”
“총관.”
“예, 가주님.”
“다섯 세가와 아홉 문파에게 서신을 보내거라. 달포 뒤, 이곳 안휘에서 무림맹 결성을 위한 회동이 있을 것이라 전하거라.”
“하나, 아직 문파들의 의견을 모으지 못하였습니다.”
소림사와 화산파의 뜻은 같다 하여도 적어도 호북의 무당파에는 먼저 사람을 보내야 하지 않나?
“다른 문파들의 뜻을 돌리기에는 시간이 없다. 뜻이 모인 이들만으로 맹을 결성하기엔 충분하니 후에 사람을 보낼 것이다.”
회동에 참석하지 않는다 하여도 소림사와 화산파가 함께하는 한 명분은 충분하다.
무당파의 뜻은 후에 돌려도 늦지 않는다.
“그들도 우리의 뜻을 들으면 이해할 것이다.”
본래라면 무당파와도 충분한 의견을 나눈 뒤 맹의 결성을 추진하려 하였지만.
무림맹의 취지는 무림의 안녕이니, 정파 중에서도 소림사와 양대 산맥을 이루는 무당파가 그것을 반대할 리 없었다.
다만, 요구하는 바를 한발 물러서서 들어주긴 해야 할 것이다.
“설화 네게 묻고 싶은 것이 있다.”
“말씀하세요.”
“너는 사도련을 어찌 생각하느냐?”
“….”
갑작스런 남궁무천의 물음에 설화는 곧장 대답하지 못했다.
사도련을 중원의 모든 세력이 주시하고 있으니 남궁세가 또한 관심을 두고 있을 거라곤 생각했지만.
‘이렇게 단도직입적으로 물어보실 줄은….’
“넌 화오루주와의 싸움에서 무영마신이 나타나 두 선배가 목숨을 구할 수 있었다고 말하였다.”
“아. 네. 맞아요.”
자신의 이야기를 3자의 입장으로 전하다 보니 무영마신을 거론할 수밖에 없었지.
“그자가 그 자리에 어찌 나타났다고 보느냐. 그자의 목적이 두 선배를 살리기 위함이었더냐?”
설화는 그제야 남궁무천의 물음을 깨달았다.
‘사도련을 어찌 생각하느냐?’
남궁무천은 고민하고 있는 것이다.
사도련을 적으로 두어야 할지, 같은 편으로 두어야 할지.
그리고 남궁무천은 사도련주를 직접 만나본 적이 없었기에, 지금 자신의 대답이 그에게 큰 영향을 끼치리란 것을 설화는 알았다.
“저는….”
어떻게 답해야 할까.
남궁무천에게 사도련주의 인상을 어떻게 심어 주어야 할까.
이참에 긍정적인 인상으로 남궁세가의 적대심을 없애야 할까?
자신이 사도련주임을 밝혀야 할까?
‘아니.’
아직은 아니다.
남궁세가는 아직 사도련과 가까워져선 안 된다.
“잘 모르겠어요.”
“모른다?”
“사도련주가 그때 어떤 이유로 화오루주 앞에 나타났는지 모르겠어요. 너무 정신이 없어서요.”
“그러했느냐.”
“다만.”
긍정적인 인상은 아니더라도 사도련을 향한 주의는 기울일 수 있도록.
“화오루주에게 대적했던 것으로 보아 사도련과 화오루가 한통속은 아닌 것 같았어요.”
“그건 다행이구나.”
화오루주 같은 절세 고수가 흑도 세력을 손에 넣으면 끔찍한 일이 벌어졌을 테니.
“네 뜻은 알겠다.”
화오루의 편은 아니되 행적을 알 수 없는 남자.
사도련주를 생각하는 남궁무천의 표정이 묘해졌다.
그가 이내 상념을 깨며 설화에게 말했다.
“이만 돌아가 쉬어라. 의약당주에게 다친 곳을 보이고. 총관을 통해 회복에 좋은 약을 보내 주마.”
“네. 할아버지.”
“가는 길에 진소약도 살펴보거라. 의약당에 있을 것이다.”
마침 돌아가는 길에 소약에게 들르려 하였는데.
제 마음을 알고 있다는 듯한 남궁무천의 배려에 설화가 깊이 고개를 숙였다.
“감사해요, 할아버지. 그럼 이만 나가볼게요.”
“저도 가 보겠습니다. 마침 소약이의 상태를 살펴볼 때가 되어서요.”
청운이 설화를 따라 자리에서 일어났다.
설화는 청운과 함께 가주실을 나와 의약당으로 향했다.
“이리 큰일이 벌어질 줄 알았다면 내 너와 같이 갈 것을 그랬다.”
“아버지.”
“음?”
설화가 걸음을 멈추고 청운을 바라보았다.
구양도와 굉천의 수련으로 기운에 한층 민감해진 설화는 분명히 느낄 수 있었다.
청운에게선 이전과는 다른 고강한 기운이 흐르고 있었다. 지난번 보았을　때보다도 눈에 띄게 달라진 기운이.
“할아버지께 무공을 배우고 계신 건가요?”
“음? 하하, 그것 때문이었느냐? 그래. 매일 새벽마다 아버지께 가문의 무공을 배우고 있다.”
청운이 양팔을 펼치며 시원스레 물었다.
“어떠하냐. 이 아비의 달라진 모습이 느껴지더냐?”
“네. 정말 많이요.”
정확하게 가늠할 수는 없지만, 완숙한 초절정의 경지에 가까운 것 같은데?
고작 4년 만에 이 정도 성장을 이루는 것이 가능한 일인가?
‘이전 생에도 화경의 경지에 오르시긴 했지만….’
그건 지금보다도 훨씬 이후의 일일 텐데?
청운이 몸을 살짝 굽혀 설화와 시선을 맞추었다.
그가 오랜만에 제 딸의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
“너와 약조하지 않았더냐. 좋은 가주가 되기로 말이다. 나는 좋은 아비가, 좋은 가주가 되기 위해 이리 노력하고 있다.”
“….”
설화는 깨달았다.
이전 생에는 자신을 찾느라 수련을 게을리할 수밖에 없었다면, 이번 생에는 자신과의 약속을 지키기 위해 최선을 다하고 있다는 것을.
자신과의 약속을 지키기 위해서.
좋은 가주가, 아버지가 되기 위해서.
‘아버지는….’
훌륭하신 분이야.
이런 훌륭한 분이, 내 아버지야.
새삼 그 사실에 힘이 났다.
제 머리를 쓰다듬는 청운의 손길에서 든든함이 느껴졌다.
그때였다.
“아가씨!”
청운과 설화가 자신들에게 달려오는 이를 돌아보았다.
설화의 호위무사, 령이었다.
“소가주님을 뵙습니다.”
령이 청운을 향해 포권한 후 설화에게 말했다.
“아가씨, 손님이 오셨습니다.”
