“무거운 얘기였지? 미안.”
굳어버린 설화의 표정에 유강이 당황하며 손을 내저었다.
“정말 부모님을 찾고 싶다거나 그런 건 아니야. 나를 버린 사람들이니까. 나는 그냥….”
설화가 고개를 저었다.
“아니야. 근데 아쉽게도 나도 문양의 출처를 아직 찾는 중이야. 무언가를 상징하는 문양이라면 정보가 아예 없지는 않겠지.”
설화가 반지를 내려놓으며 자연스레 유강을 올려다보았다.
“이번에 개방의 일이 마무리되면 개방을 통해서도 뭔가 알아낼 수 있을….”
두 사람의 시선이 정면으로 마주쳤다.
반지를 자세히 보려다 보니 두 사람은 어느새 바짝 붙어 있었다.
유강의 눈빛이 갈 길을 잃은 것처럼 흔들렸다.
그의 긴장이 설화에게까지 전해져 와서 설화는 황급히 시선을 피하며 몸을 돌렸다.
“뭐라도 알아내면 알려줄게.”
몸을 돌리던 설화는 그 상태 그대로 멈춰 설 수밖에 없었다.
유강이 설화의 손목을 붙잡은 것이다.
“나 왜 피해?”
그의 낮은 목소리가 귓가를 간지럽히듯 들려왔다.
팔목을 붙잡은 그의 힘이 묵직하게 전해져서 설화는 저도 모르게 주먹을 쥐었다.
“나, 좋아해달라고 한 거 아니야. 바라고 말한 것도 아니었어. 나는 그냥 너한테 내 마음이 그렇다는 걸 말하고 싶어서….”
“너 때문 아니야.”
설화가 그를 돌아보았다.
태연한 듯 보이지만 유강의 표정엔 긴장한 기색이 역력했다.
“너 때문이 아니라, 내가 혼란스러워서 그래.”
설화는 어떤 표정을 지어야 할지 알 수 없었다.
평소 감정을 드러내지 않는 것에는 익숙했는데, 지금은 이 알 수 없는 감정을 숨길 수 없어서 시선을 내렸다.
“어릴 적에 공력을 강제로 주입받으면서 부작용으로 많은 걸 잃었어. 기억이나 감각 같은 것들. 감정도 그중 하나고.”
“…뭐?”
유강은 제 귀를 의심했다.
설화의 어린 시절, 그녀가 가문을 떠나있던 때의 일을 듣는 것은 처음이었다.
결코 평탄하지 않은 시절을 보냈을 거라곤 생각했지만, 그녀의 입으로 들은 과거는 충격 그 자체였다.
“지금은 많이 좋아졌긴 하지만, 아직은 무뎌. 그날 밤에도 네가 나한테 그런 말을 했을 때 난….”
유강의 마음은 어느 정도 짐작하고 있었지만 솔직히 알 수 없었다.
그 말을 들은 자신의 기분이, 좋은 건지, 나쁜 건지. 어떠한 반응을 해야 하는 건지.
가슴이 간질거리고 심장이 조금 더 세게 뛰는 것 같긴 했지만, 그것이 누군가를 좋아하는 반응인지는 전혀 알 수 없어서.
그래서 슬퍼졌다.
그래서 피할 수밖에 없었다.
무어라고 말해주어야 할지 자신도 알지 못하니까.
“그러니까 기다려 줘. 내가 이 감정을 깨달을 수 있을 때까지. 솔직히 얼마나 걸릴지는 모르겠어. 시간이 지나면 깨달을 수 있을지도 확신할 수 없어. 하지만….”
설화는 말을 멈출 수밖에 없었다.
자신의 팔목을 붙든 그의 손이 제게도 느껴질 정도로 떨리고 있었다.
시선을 들어 유강을 바라본 설화의 입술이 작게 벌어졌다.
“…왜… 울어…?”
유강의 맑은 눈동자에서 눈물이 흘러내리고 있었다.
기다려달라고 한 것이 서운했던 걸까?
모르겠다고 한 말이 상처였을까?
자신을 바라보는 애처로운 시선이 4년 전 화산의 위험을 깨닫고 눈물을 흘렸던 어린 시절의 유강처럼 슬픔으로 가득했다.
와락-
유강이 설화를 껴안았다.
설화는 젖은 숨소리로 가득한 그 품에 안겨 동그래진 눈을 깜박였다.
“미안해.”
유강의 갈라진 목소리가 설화의 귓가를 파고들었다.
“내 마음대로만 행동해서.”
유강의 잔잔한 목소리는 왜인지 가슴을 울렁이게 했다.
“네 입장은 생각하지 못했어. 너한테 그런 아픔이 있을 거라곤…. 너무 늦게 알아서… 미안해.”
자신이 말하지 않았는데 유강이 자신의 상황을 어떻게 알았겠는가.
모르는 것이 당연한 일인데.
그런데 왜.
이 남자는 왜 그걸 사과하는 것일까.
“힘들었겠다.”
그리고 왜 자신은 그 말에 안심이 되는 걸까.
“많이 아팠겠다….”
울고 있는 건 본인이면서.
위로는 자신이 해줘야 하는데, 도리어 위로를 받는 기분이어서 설화는 애써 목소리를 냈다.
“말… 했잖아. 감각을 잃어서 아픈 건 잘 몰랐어.”
유강이 설화에게서 떨어져 젖은 눈으로 그녀를 바라보았다.
“나 평생이고 기다려 줄 수 있어.”
“….”
“네가 결국 깨닫지 못해도 네 곁에 있을 거야.”
그의 맑은 눈이 달빛에 비추어 반짝였다.
울던 눈이라 그런지 더 반짝거리는 것 같았다.
“대답하려 하지 않아도 괜찮아. 그냥 무시해도 돼. 너는 그냥….”
팔목을 붙든 손이 부드럽게 설화의 손을 감싸 쥐었다.
“너 하고 싶은 대로 해.”
잔잔히 응시하는 그의 눈빛은 설화가 알고 있던 이전 생의 눈빛과 같았다.
흔들리지 않는 신념과 꺾이지 않는 의지.
반드시 지켜내고 말겠다는 각오.
유강은 그때와 같은 마음으로 자신을 바라보고 있었다.
화산을 향하던 바로 그 시선으로.
끝내 지켜내던 그 약속으로.
* * *
다음 날 아침.
약속한 묘시정.
객잔 1층엔 금련비와 당호진이 먼저 내려와 두 사람을 기다리고 있었다.
이윽고 유강이 계단을 내려왔다.
“다들 모이셨으면 바로 출발하겠습니다.”
금련비가 유강의 뒤를 보며 물었다.
“아직 남궁 소저께서 오시지 않았는데요?”
“남궁 소저는 오늘 새벽 맹주님의 전서를 받고 산서로 가셨습니다.”
“산서로요?”
이렇게 갑자기?
금련비와 당호진이 놀란 시선을 나누었다.
일행의 본래 목적지는 하북.
산서면 그다지 먼 곳은 아니지만, 목적지와는 상관없는 곳이 아니던가?
유강은 반 시진 전의 일을 떠올렸다.
“미안한데, 나는 산서로 가야 해.”
별안간 방을 찾아와 문을 두드린 설화는 그렇게 말했다.
“…무슨 일 있어?”
“화오루에서 나를 찾고 있어. 사도련주인 나를.”
유강의 표정이 심각해졌다.
“위험한 거 아니야?”
“아직은 모르겠어. 화오루에서 먼저 찾아온 건 이번이 처음이라.”
유강은 설화가 걱정되었다.
화오루가 소림사에서 벌인 짓을 봤기에, 그들이 얼마나 위험한 놈들인지 알고 있었다.
“꼭 가야 해?”
“마침 산서에 개방의 나눠진 세력이 있다는 정보를 입수했어. 내가 그들을 만나볼게.”
“나는 너를 걱정하는 거야.”
“….”
“위험한 일이라면 가지 않았으면 좋겠어.”
찾는다고 만나줄 필요는 없지 않겠는가.
아무리 화오루라도 사도련주를 마음대로 불러낼 순 없는 거니까.
하지만 설화는 시선을 떨궜다.
“미안.”
위험할 수 있다는 것을 알지만, 의도가 무엇인지, 어떤 변화가 일어나려 하는 건지 알아야만 했다.
“가 봐야 해.”
유강이 설화의 볼을 감싸며 시선을 맞추었다.
그는 여전히 말리고 싶어 하는 눈치였으나 마지못해 고개를 끄덕였다.
“조심해. 다치면 안 돼.”
“…응. 금 소저와 당공자한텐 잘 말해 줘.”
“전할 소식 있으면 설매를 보낼게.”
설화가 고개를 끄덕였다.
그녀는 그 길로 곧장 객잔을 떠났다.
“명심해. 아무도 믿지 마.”
그것이 설화가 마지막으로 남긴 당부였다.
“이번 일과 관련된 이유로 간 것이니 저희는 본래의 계획대로 맡은 바를 다하면 됩니다.”
한 사람이 빠졌을 뿐, 변한 것은 없다.
금련비와 당호진은 여전히 당혹스러운 기색이었으나, 금세 상황을 받아들였다.
“출발하겠습니다.”
설화가 빠진 세 사람은 그날 아침, 하북으로 향했다.
* * *
탓- 타닷-
하남에서 산서로 이어지는 협곡.
황허강을 끼고 거친 협곡을 내달리는 두 사람은 설화와 그녀의 심복, 령이었다.
살사방의 일에 관한 조사를 위해 전서를 보내 불러들인 령은 뜻밖의 소식을 가져왔다.
화오루에서 무영마신을 만나고 싶어 한다는 소식이었다.
“하오문주와 총군사도 소식을 듣고 산서 지부로 모이고 있습니다. 아마 지금쯤 도착하였을 것입니다.”
“흑운방은?”
“불러들였습니다.”
설화가 나직이 고개를 끄덕였다.
오랜 시간 그녀의 곁을 지켜온 령은 누구보다 설화의 마음을 정확하게 파악하고 있었다.
남궁세가의 무사로 자라 흑도 세력의 호법대주로 사는 삶이 녹록지 않을 텐데도 불평 한마디 하지 않았다.
그녀가 빈자리를 채워 준 덕분에, 사도련과 남궁세가를 오갈 수 있었고, 설화는 그것이 고마웠다.
탓- 타닷-
설화와 령이 협곡을 내달리던 중 동시에 방향을 틀었다.
산서가 가까워지고 있었다.
* * *
산서성(山西省) 남단, 고현(古縣)에 위치한 사도련 지부.
산서성의 중심 지부는 산서성 성도인 태원(太原)에 있었으나, 설화는 부러 약속 장소를 고현 지부로 잡았다.
혹여 교전이 일어날 것에 대비하여 비교적 사람이 적은 곳을 선택한 것이다.
설화와 사도련의 수뇌부가 고현에 모인 다음 날 저녁.
드디어 화오루의 문양이 새겨진 안장을 두른 말과 온통 새까만 색의 마차가 도착했다.
그들을 맞이한 이는 사도련의 호법대주 령.
마차에서 내린 이들의 무공을 파악하는 그녀의 시선이 날카로웠다.
‘저 여자가 이번 일행의 머리인가 보군.’
령의 시선이 죽립 아래 검은 면사를 드리워 얼굴을 가리고 있는 여인에게 향했다.
여유로워 보이는 행동과 부드러운 몸짓.
검은색에 가까운 보랏빛 궁장을 입은 그녀는 특이하게도 제 팔뚝만 한 길이의 주판을 들고 있었다.
령의 시선을 느낀 것인지, 그녀가 령을 돌아보았다.
면사 아래 진보랏빛으로 물든 입술이 요사스러운 호선을 그렸다.
“사도련주께선 어디 계신지요?”
