44화
* * *
이른 아침.
적룡단원들과의 새벽 수련을 마친 후, 설화는 남궁청운의 손을 잡고 세가 뒤편의 산을 올랐다.
남궁의 폐관 수련동인 천오동은 남궁의 뒤편 산 중턱에 동굴 형태로 만들어져 있었다.
천오동으로 가는 길은 대나무와 소나무가 어우러져 녹음이 가득하고 공기가 상쾌했다.
높이 솟은 나뭇잎들 사이로 푸른 하늘이 그녀를 반기듯 청명하게 빛났다.
세가 뒤편으로 난 길을 따라 걷다 보니 저 멀리 동굴의 입구에 사람들이 보였다.
남궁무천과 총관 남궁문, 비풍대주 섭무광과 비풍대원 두 명이었다.
설화와 눈이 마주친 섭무광은 콧방귀를 뀌며 고개를 훽, 돌려 버렸다.
아무래도 어젯밤 당한 앙금이 풀리지 않은 모양이었다.
“왔구나.”
“가주님을 뵙습니다.”
“할아버지를 뵈어요.”
“준비는 잘 마쳤느냐?”
사실 준비랄 것이야 없었다.
수련동에 들어가면 필요한 것은 그저 수련을 위한 마음가짐뿐.
최소한의 생명 유지를 위한 물과 벽곡단은 10년은 거뜬히 버틸 수 있을 만큼 수련동 안에 충분히 준비되어 있었다.
“정말 괜찮으시겠습니까?”
총관 남궁문이 걱정스레 물어 왔다.
“죽으러 가는 것도 아닌데 뭐 이리 호들갑이야. 나보단 설화가 힘에 부칠 것이다.”
“안 그래도 아가씨께도 여쭌 것이었습니다. 괜찮으시겠습니까, 설화 아가씨? 벌모세수는 고통이 극심하다 합니다.”
“전 괜찮아요. 할아버지께서 계시잖아요.”
“허허… 이 남궁무천을 믿어 주는 건 손녀뿐이로군.”
가벼운 웃음으로 넘겼지만, 벌모세수는 결코 쉬운 일이 아니었다.
기운을 자칫 잘못 움직였다간 주화입마에 빠지기 쉽고, 혈도를 억지로 열고 근골을 바꾸는 것이니 아이로서 버티기 쉽지 않았다.
설화가 고통을 느끼지 못함은 모두가 알고 있었지만, 그렇다 해도 걱정이 안 되는 것은 아니었다.
“당주들과 장로회에는 잘 말해 두거라. 벌모세수에 대해선 미리 언급하였던 바이니 다들 그러려니 하겠지.”
“반발이 심할 것입니다.”
언급은 했지만, 모두의 지지를 받은 것은 아니다.
가주의 뜻을 들은 장로회에선 당연히 들고 일어났고 그때의 회의 역시 남궁무천의 억지로 유야무야 넘어갔다.
필시 또다시 얘기가 나올 것만 벼르고 있을 터인데.
누가 알았겠는가?
가주가 일언반구(一言半句)도 없이 제 손녀를 데리고 수련동으로 들어가 버릴 줄은.
“이리 서두르시는 이유가 있으십니까?”
“시간 끌어 봤자 좋을 게 있더냐? 쓸데없는 말싸움이나 하려 들겠지. 마음대로 동에 발을 디뎠다간 두 동강을 내 버릴 터이니 그리 알라고 전하거라.”
“…예.”
‘장로회에서 난리가 나겠구나.’
그러나 굳이 가주의 말을 전하지 않아도 수련동까지 찾아와 반발하는 이는 없을 것이다.
본인이 가진 힘을 본인 마음대로 쓴다는데 무엇이 문제이겠는가.
‘가주의 안위는 곧 가문의 안위라지만.’
누가 감히 검황의 뜻을 막을 수 있으랴.
더군다나, 비풍검이 그 앞을 지키고 있을 것이니 감히 수련동에 발을 디딜 수 있는 자는 없을 터였다.
“얼마나 걸리시겠습니까?”
“최소 닷새. 그 이상이 걸리더라도 끝나면 어련히 알아서 나올 테니 그리 알고 있거라.”
“예. 가주님.”
“가자꾸나. 설화야.”
남궁무천은 이만 걸음을 돌렸다.
설화가 그의 곁으로 다가가 그의 손가락을 붙잡았다.
그런 제 손녀를 내려다보는 남궁무천의 입가에 선선한 미소가 번졌다.
“다녀오마.”
“무운을 빕니다. 가주님, 아가씨.”
“설화를 잘 부탁드립니다. 아버지. 다녀오거라. 설화야.”
총관이 허리를 숙여 그들을 배웅하고 남궁청운은 끝까지 걱정 가득한 얼굴로 그들을 바라보았다.
두 사람의 뒤를 따르던 섭무광과 비풍대원들은 수련동의 입구에서 멈춰 서서 두 사람을 배웅했다.
끼이익―
커다란 철문이 비풍대원들의 손에 느릿하게 닫혔다.
서서히 사라지는 빛의 사이로 밖을 돌아보았을 때, 팔짱을 끼고 고개만 돌려 이쪽을 보고 있는 섭무광과 눈이 마주쳤다.
그것을 끝으로, 천오동의 문이 굳게 닫혔다.
자박, 자박. 발걸음 소리만이 고요한 동굴을 울렸다.
문을 닫아도 동굴 안은 어둡지 않았다.
‘야명주….’
동굴 벽에는 1장(一丈_약 3m) 간격으로 야명주가 설치되어 길을 밝히고 있었다.
그 길을 따라 어느 정도 걸어가다 보니 투명한 막 같은 기운을 통과하는 지점이 나타났다.
“운기를 원활히 하는 진법에 들어선 것이니 놀라지 말거라.”
남궁무천의 말에 설화는 고개를 끄덕였다.
이전 생에도 이곳을 보았을 때, 적잖이 놀란 기억이 있다.
값비싼 야명주는 그렇다 쳐도, 산속 깊은 동굴을 그대로 이용하여 자연의 기운이 가득한데 내공의 운기를 돕는 진법까지 설치해 놓다니.
자연의 기운을 흐트러트리지 않으면서 진법을 설치하려면 진법에 능통한 고수가 있어야 하고, 그 진법을 꾸준히 관리하기 위해선 여간 손이 많이 가는 것이 아닐 터였다.
이 수련동을 보고 난 이후부터 성취가 낮은 직계들을 얼마나 한심하게 생각했던지.
아무튼, 다시 봐도 놀라운 곳이었다.
‘앉아만 있어도 내공이 쌓일 것 같아.’
공기 중에 흐르는 정순한 기운을 느끼며 설화는 제 손을 내려다보았다.
마치 잔잔한 수면 위를 파동 없이 걷고 있는 기분이었다.
“도착하였구나.”
수련동 안에는 여러 개의 굴이 있다.
각 굴은 또 다른 진법이 설치되어 있었다. 소리와 기운을 차단하고 한 사람이 들어가면 문을 닫는 식이었다.
남궁무천은 그중 가장 깊은 곳에 위치한 굴로 설화를 데려왔다.
수련동에서 가장 크고 넓은 굴이었다.
굴의 바닥엔 푸른빛이 형형한 청강석이 깔려 있었다.
“휴식이 필요하더냐?”
설화가 고개를 젓자 남궁무천이 청강석이 깔린 드넓은 공간을 가리켰다.
“서거라.”
설화는 굴의 중심으로 가서 섰다.
남궁무천이 그녀의 뒤에 서서 그녀의 등에 손을 얹었다. 설화의 몸집이 작은 탓에 손을 돌려 손가락이 아래로 향했다.
“내 지금부터 네게 걸려 있는 암시를 강제로 폭주시킬 것이다. 막지 말고 흐름에 맡기거라.”
“…제가 할아버지를 공격할지도 몰라요.”
“허허! 그것이 걱정이더냐?”
“아뇨.”
진짜 걱정인 건 사실 따로 있다.
‘무아의 지경일 때 내가 어떤 무공을 쓸지 모르겠어.’
남궁무천에게 처음부터 도움을 청하지 못한 이유 중 하나이기도 했다.
암시에 빠지면 이성을 상실하고 오로지 본능에 따라 움직이게 될 것이다. 자신의 본능이 내놓을 무공이라면 이전 생에 가장 많이 쓰던 무공일 터.
‘어쩌면 ‘그걸’ 보이게 될지도 몰라.’
다른 이라면 몰라도 남궁무천이라면 분명 알아볼 것이다.
그는 자신의 이전 생을 합친 것보다 더 오랜 시간을 남궁의 무공과 함께 살았으니.
‘괜찮을까?’
자칫하다간 지금까지 쌓아 온 신뢰가 단번에 무너지는 건 아닐까?
미리 말을 해 놓는 게 좋을까?
‘아니. 이제 와서 말해 봤자 변명밖엔 되지 않아. 말하려 했다면 남궁에 온 첫날에 말해야 했어.’
그러니 말하기엔 이미 늦었다.
여기까지 온 이상 돌이킬 수도 없다.
마음을 굳힌 설화는 정면을 꼿꼿이 응시했다.
“할아버지.”
“그래.”
“무엇을 보시든 저를 믿어 주세요.”
의외의 말이었는지, 남궁무천의 눈썹이 묘한 표정으로 휘어졌다.
남궁무천은 잠시간 침묵하다가 짧게 대답했다.
“그러마.”
짧은 대답이었지만, 흔들림 없는 목소리에서 강한 신뢰가 느껴졌다.
설화는 옅은 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
“준비됐어요.”
설화는 가만히 눈을 감았다.
이윽고 일전에 느꼈던 남궁무천의 맑고 강대한 힘이 그녀의 몸속으로 들어왔다.
남궁무천의 기운은 혈도 곳곳을 돌아다니며 암시의 흔적을 찾기 시작했다.
마치 거대한 해일이 움직이는 기분이었다.
때론 성난 파도처럼, 때론 승천하는 용처럼, 남궁무천의 기운은 아주 빠르게 그녀의 몸을 수색해 갔다.
그 기운이 설화의 백회(百會_정수리 정중앙)에 닿았을 때였다.
‘…!’
무언가 쿵, 하며 거대한 북을 치듯 설화의 머릿속이 울렸다.
설화가 번쩍 눈을 떴다.
‘이것이군.’
백회에 모여 있는 이질적인 기운을 건드렸을 뿐인데, 아이는 반응을 보였다.
남궁무천은 다시 한번 기운을 움직여 그 근원을 쪼개듯 제 기운을 찔러 넣었다.
그와 동시에.
후욱―
설화의 상체가 비틀어지며 공력이 실린 공격이 남궁무천의 가슴팍을 향해 짓쳐들어왔다.
파앙―
남궁무천은 설화의 몸에 닿아 있던 손을 움직여 설화의 장(掌_손바닥을 이용한 공격)을 가볍게 받아 냈다.
아이의 눈동자는 텅 비어 있었다. 오로지 자신을 죽이겠다는 일념만이 담긴 감정 없는 눈이었다.
파박!
남궁무천이 설화의 상태를 살피는 사이, 설화는 제 공격을 맞받아친 남궁무천의 힘을 이용하여 순식간에 거리를 벌리며 그에게서 멀어졌다.
남궁무천의 얼굴에 놀라운 기색이 스쳤다.
“호오, 그 짧은 순간에 그런 판단을 한 것이냐?”
설화가 물러난 곳은 굴 한쪽에 놓여 있던 무기대가 있는 곳이었다.
수련동인 만큼 수많은 종류의 무기들이 비치되어 있었다.
스릉―
검을 집어 든 설화는 망설임 없이 검을 뽑아 남궁무천을 향해 날을 세웠다.
그녀의 주위로 검붉은 살기가 서서히 피어오르기 시작했다.
