197화
짝짝짝짝짝짝!
우렁찬 박수 소리가 연무장을 울렸다.
박수가 터져 나온 곳은 당 가주도, 제갈 가주도, 그렇다고 남궁웅 쪽도 아니었다.
연무장에 모인 이들이 일제히 연무장 입구를 바라보았다.
그곳에 덩치가 태산 같은 남자 하나가 서 있었다.
“크하하하! 멋있구만! 멋있어!”
짝짝짝짝짝짝!
설화는 한눈에 그를 알아보았다.
‘하북팽가의 가주 팽엽명.’
저 덩치만 봐도 알 수 있다.
그리고 저 덩치보다 더 큰 대도(大刀)가 등에 메여있는 것을 보면 확신할 수 있다.
저자는 팽엽명이다.
“남궁세가에 귀재가 났구만! 아주 훌륭한 귀재가 났어! 크하하하!”
팽엽명이 쿵, 쿵, 걸어왔다.
정말로 땅이 울리는 소리가 나는 것 같았다.
성큼성큼 다가온 그는 먼저 와 있던 두 가주에게 반갑게 인사했다.
“세문 동생 오랜만이네! 당 가주도 오랜만이로군! 다들 그간 잘 지내셨나?”
“팽 가주님. 언제 오셨습니까?”
“방금 막 도착했네! 시비들이 알리러 간다는 걸 됐다고 했지! 하여 이렇게 직접 인사하러 왔더니만!”
팽엽명이 설화와 당가진 쪽을 바라보았다.
“아주 재미있는 구경을 했구만! 크하하하! 역시 패기는 어린놈들이 넘치는 법이지! 보기 좋구만, 보기 좋아!”
설화는 검을 내렸다.
패배가 믿기지 않는 듯 당가진은 여전히 고개를 숙이고 있었다.
“저 아해가 남궁가의 장손녀인가 보지? 비도술로 당가 녀석을 무릎 꿇리다니, 대단하던데!”
팽엽명이 설화를 향해 손을 휘적였다.
설화는 그에게 정식으로 인사하기 위해 몸을 돌리고 가주들이 모인 곳으로 걸어가던 그때.
“잘 보았다. 무공 실력이 뛰어나더구나.”
어느새 뒤로 다가온 당문룡이 어깨를 토닥이며 그녀를 이끌었다.
‘?’
무언가 이상함을 느끼는데, 이무기의 말이 들려왔다.
[당가놈이 네게 암기를 날리려 하였다. 당 가주가 막아서서 날리지 못했지만.]
설화가 곁눈질로 뒤쪽의 당가진을 바라보았다. 당가진은 붉어진 얼굴로 그녀를 노려보고 있었다.
당연히 이기리라 생각한 비무에서 진 것도 모자라 접전은커녕 놀아났다는 것이 분한 모양이었다.
그렇다고 해도 상대가 뒤를 보일 때를 기다려서 암기를 날리려 하다니.
정파치곤 비열한 게 당가답네.
‘좀 더 건드려 볼까.’
설화가 고개를 살짝 돌려 그와 시선을 마주하며 입꼬리를 휘었다.
“!”
그녀의 도발에 울컥한 당가진이 자리에서 벌떡 일어난 순간.
“가진아.”
당문룡이 뒤를 돌아 그를 불렀다.
“너도 이리 와서 가주님들께 인사를 드리도록 하거라.”
당가진의 주먹 쥔 손이 부들부들 떨려왔다.
그러나 아무리 당가 가주의 아들이라도 다른 가문의 가주들 앞에서까지 망나니짓을 할 순 없었는지, 혼자 분을 삭였다.
당가진의 뜨거운 시선을 한 몸에 받으며 설화는 뒤늦게 온 두 가주에게 인사했다.
“제갈세가의 가주님과 하북팽가의 가주님을 뵙습니다.”
“크하하하! 그래, 그래! 어디 한번 야무진 얼굴 좀 보자꾸…나…?”
설화가 고개를 들어 팽엽명을 바라본 순간, 팽엽명이 우뚝, 말을 멈추었다.
그러곤 눈을 깜박이며 그녀를 빤히 바라보았다.
“?”
무엇 때문에 그러지?
혹시 혈교에 있을 때 팽 가주를 만난 적 있던가?
불안한 마음이 들 때 즈음.
“귀엽군.”
“…네?”
“아주 귀여워. 흐으으으음….”
팽 가주가 턱을 잡곤 본격적으로 설화의 면면을 뜯어 보기 시작했다.
험악하고 커다란 얼굴이 가까워지니 설화는 저도 모르게 주춤, 물러났다.
“눈썹은 가지런하고 눈빛은 맑고, 눈꼬리는 야무지고 콧날도, 작은 입도 아주 야무지게 귀엽군.”
설화가 눈을 깜박였다.
이거…칭찬인가…? 칭찬…이겠지?
감사하다는 인사를 해야 할까?
고민하는데, 팽엽명이 불쑥 물어왔다.
“좋아하는 가인이 있느냐?”
“…네?”
“없으면 내 손주녀석 한번 만나 볼 테냐? 내 손주지만 애가 덩치도 좋고 무공도 꽤 하고 의협심도 강하고….”
“팽 가주님.”
설화가 눈만 깜박이는데, 제갈세가의 가주 제갈세문이 두 사람 사이로 들어왔다.
“그만하시지요. 아이 놀랍니다.”
“동생도 이 아이에게 관심이 있는가?”
“그것이 아니라….”
“하면 비켜 보게! 내 이리 귀여운 아해는 처음이란 말이야! 남궁 아해야. 내 손주 녀석이 참으로….”
제갈 가주가 그런 팽엽명의 등을 꾹, 꾹 밀었다.
“하하하하! 그렇지 않아도 남궁 가주님께서 팽 가주님을 얼마나 기다리셨는지 모를 겁니다! 이참에 남궁 가주님께 가 보시지요! 하하하하!”
“어허, 이 사람 참! 잠깐 기다려 보라니까? 남궁 아해야! 이름이 무어냐? 오늘 저녁 연회에 올 테지? 내 손주 녀석을 꼭 좀 소개해 주마!”
“음식 식겠습니다, 팽 가주님! 당 가주님, 먼저 가 있겠습니다!”
“꼭 나오너라, 꼭! 어허, 밀지 말래두!”
제갈 가주가 설화를 향해 눈을 찡긋하곤 팽 가주와 함께 사라졌다.
가주들 중 가장 작은 몸집의 제갈 가주가 가장 덩치 큰 팽 가주를 밀고 가는 모습은 꽤 신기한 광경이었다.
두 사람의 모습이 연무장에서 사라지고, 설화와 함께 잠잠히 소란을 지켜보던 당 가주 당문룡이 그녀에게 말했다.
“비도술에 능하더구나. 배운 적이 있느냐?”
“가문을 떠나있을 때 우연히 기인을 만나 배울 기회가 있었습니다.”
“훌륭한 스승을 두었구나. 그 기인이 누구인지는 모르고?”
“네. 너무 어릴 때라 기억이 나지는 않아요.”
당문룡이 낮게 침음하며 고개를 끄덕였다.
당가의 암기술과 비교하여도 뒤처지지 않을 정도의 비도술이었으니 무공을 가르쳐 준 이가 궁금하기도 할 것이다.
하지만 비도술을 가르쳐 준 이가 누구였는지는 정말로 기억나지 않았다.
‘이전 생에 살수로 길러지면서 배운 건 확실한데….’
기억이 희미하네.
“비도술뿐 아니라 교전을 풀어가는 방법이 영리하더구나. 남궁세가의 경신술 역시 소문은 많이 들었는데. 덕분에 이번 기회에 잘 보았다.”
당문룡은 칭찬을 아끼지 않았다.
그런 그의 뒤에서 당가진은 여전히 불퉁한 얼굴이었다.
“이리 훌륭한 손녀를 두셨으니 남궁 가주님도 기쁘시겠구나. 기꺼이 비무를 보여 주어 고맙다.”
“천만에요.”
“하면, 저녁에 보자꾸나.”
“네.”
설화를 칭찬한 당문룡은 그녀의 어깨를 툭툭, 두드려 준 뒤 걸음을 옮겼다.
당가진이 스쳐 지나갈 때 칫, 하며 혀 차는 소리가 들렸다.
설화는 당가 일행이 연무장을 빠져나가는 것을 지켜본 뒤 웅과 함께 처소로 돌아왔다.
* * *
“팽가와 당가의 가주님을 뵈었다고?”
제갈세가에 도착한 이후 줄곧 바쁘던 청운과의 식사 자리에서 설화는 연무장에서의 일을 말했다.
“하하, 어떻더냐? 설화 네가 보기에 말이다.”
“팽가의 가주님은 삼촌보다 거대하셨고, 당가의 가주님은 날카로워 보이셨어요.”
“하하, 그렇지. 무인과 무기가 닮아간다는 말을 증명하는 분들이시지 않으냐.”
팽가는 도를 쓰는 가문. 그중에서도 팽 가주의 대도는 유명하다.
거대한 도만큼이나 팽엽명 역시 팽가의 일원 중 체구가 가장 거대하기로 유명하고.
당가도 마찬가지였다.
암기술은 은밀하여 예측하기 어렵고 치명적이다.
당 가주 당문룡은 그가 다루는 암기만큼이나 속을 알 수 없고 예리하기로 정평이 난 자였다.
“두 분 모두 가문을 사랑하고 훌륭하게 이끌어가시는 분들이지. 나 역시 그분들에 뒤지지 않는 가주가 되고 싶구나.”
설화의 식사가 끝난 것을 확인한 청운이 식기를 내려놓고 종을 울리자, 시비들이 들어와 상을 치웠다.
분주히 오가는 시비들 사이에서 청운의 말이 이어졌다.
“시작은 너로 인한 것이었다면, 지금은 내가 더욱 욕심이 생겼거든. 이 남궁가를 훌륭한 가문으로 이끌고 싶다고 말이다.”
“그렇게 생각하시게 된 계기가 있나요?”
“아버지께 독문무공을 배운 것이 계기라면 계기였겠지.”
가주에게만 전해지는 독문무공.
창궁무애검법(蒼穹無涯劍法) 그리고 제왕검형(帝王劍形).
그 이름에서부터 느껴지는 제왕의 검은 오늘날의 남궁세가를 있게 한 절세무공이었다.
“뛰어난 검법에는 뛰어난 묘리가 들어있다. 그저 무공을 익힐 뿐이지만, 세상을 바라보는 시야가 넓어지고 무공을 이해하는 혜안이 깊어지지.”
남궁청운이 제 손을 내려다보았다.
4년 전, 초절정의 초입이었던 그의 경지는 어느새 완숙한 초절정의 경지로 올라 서 있었다.
“새삼 이러한 무공을 창안하신 선조들이 존경스럽더구나. 그분들이 바라보던 천하를 보고 그분들의 생각을 나눌 수 있다는 것은 참으로 값진 것이다.”
“저도 궁금해요.”
이전 생에 남궁의 무공을 수없이 연구했지만, 가주들에게 전해지는 독문무공 비급은 끝내 찾지 못했다.
그 비급을 찾기 위해 살아남은 남궁의 사람들을 수도 없이 고문하고 죽였지만, 그 누구도 비급의 위치를 말하지 않았기에.
청운이 부드러이 미소 지으며 설화의 머리를 쓸어 넘겨주었다.
“너도 언젠간 알게 될 것이다.”
설화는 대답 대신 옅은 미소를 지었다.
