171화
* * *
흑사회는 비상이 걸렸다.
멀지 않은 곳에서 자리를 잡아가던 흑운방이 최근 들어 공격적으로 세를 불리고 있기 때문이었다.
작은 세력들부터 차근히 제 편으로 끌어들이기 시작하더니 몇 달도 걸리지 않아 꽤 이름있는 세력들마저 포섭하기 시작했다.
문제는 거기서 그치지 않았다.
쾅-!
“연합이라니! 미친놈들 아니요! 하루 약탈해서 하루 살아가는 놈들이 연합은 무슨!”
“연합이라는 말로 작은 세력들을 잡아먹어 영향력을 키우려는 속셈이 분명하오! 그런 의미에서 겁도 없이 우리 흑사회에까지 손을 대려 하다니! 이는 우리 흑사회를 저들의 아래로 보고 있다는 말이 아니오!”
“개 같은 놈들! 전부 짓밟아 버립시다! 이참에 콱 쓸어버리자고요, 회주!”
흑사회주는 지끈거리는 머리를 누르며 손을 들어 수하들을 제지했다.
“무슨 얘긴지 알겠으니 좀 조용히 해 봐. 골 아프니까.”
흑운방에서 보낸 서신을 탁자 위에 대충 던지며 말을 이었다.
“근데 좀 이상하지 않냐? 니들 말처럼 우리 흑사회를 낮잡아 보고 있는 거면, 곡식은 왜 딸려 보냈겠냐고?”
“그건 우리 눈을 가리려는 거겠지!”
“굳이 그럴 필요가 있나? 어떻게 생각하시오, 옥면선생(玉面先生)?”
흑사회주의 시선이 한쪽에 잠자코 앉아 이야기를 듣던 남자에게 향했다.
우락부락하고 거친 장정들 사이에 다소 덜 자란 몸집을 가진 남자는 옥면선생이라는 말에 어울리는 고운 얼굴을 가지고 있었다.
남자는 모여 있는 이들을 슬쩍 돌아본 뒤 흑사회주를 향해 살짝 고개를 숙이며 대답했다.
“그리 나쁜 제안은 아니라 생각합니다.”
그 말에 모여있던 이들이 일순 술렁였다.
흑사회주가 손을 들어 수하들을 다시 제지하며 옥면선생에게 물었다.
“왜요?”
“흑운방의 행보만 보아도 알 수 있습니다. 흑운방이 연합이 아닌 세력을 확장하는 것이 목적이었다면 크기가 작은 세력들을 완전히 장악하려 했겠지요. 하나, 작은 세력들은 여전히 그대로 건재합니다. 오히려 흑운방의 보호를 받고 있지요.”
“흠….”
“저는 회주께서 흑운방주를 한번 만나 보시는 것이 좋으리라 생각됩니다. 직접 만나 이야기를 나누며 흑운방주의 뜻을 가늠해 보시지요.”
지금껏 옥면선생의 말을 들어서 나쁜 결과를 가져온 것이 있던가?
화산파의 눈을 피해 세력을 이렇게까지 불릴 수 있게 해 준 것이 옥면선생 덕이 아니던가.
옥면선생의 말에 누군가는 이상한 말 하지 말라며 소리쳤고, 누군가는 속아 넘어가지 말라고 악바리를 썼다.
그러나 몇몇은 옥면선생의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“아, 좀, 닥쳐보라니까! 골 울린다고!”
흑사회주가 다리를 떨며 깊은 고민에 빠졌다.
옥면선생의 말을 따라 흑운방주를 만나봐?
‘한데 내가 먼저 만나자고 하는 건 왜인지 자존심 상한단 말이지.’
수하들 앞에서 면을 구길 수도 없고.
‘젠장, 이걸 어쩐담.’
흑사회주가 다리를 달달, 떨며 손톱까지 물어뜯고 있는데 회주실 안으로 두 개의 그림자가 드리웠다.
“뭘 그리 고민하시나?”
드르륵, 회주실의 문이 열렸다.
흑사회주를 제외한 이들이 놀라며 저도 모르게 몸을 물렸고, 옥면선생 역시 표정을 굳혔다.
“오, 나의 형제들이 왔구만!”
흑사회주가 두 사람을 환한 얼굴로 맞이했다.
옥면선생 이외에 흑사회주가 함부로 할 수 없는 흑사회의 또다른 주요 전력, 독수쌍귀였다.
“이리 와. 앉아, 앉아. 뭐 하느라 이리 늦었냐?”
“낄낄, 계집 하나가 귀찮게 굴어서 말이지.”
“죽여주게 놀다 오느라 늦었지.”
낄낄거리며 하는 추잡한 대화에 몇몇 이들의 표정이 일그러졌다.
그러나 그런 이들은 하나같이 고개를 돌려 혹여 독수쌍귀의 기분을 거스르지 않도록 불쾌한 감정을 감췄다.
흑사회주 역시 떨떠름한 목소리로 손을 휘적였다.
“또 그 짓거리냐? 적당히 좀 놀라니까 더러운 놈들. 빨리 앉기나 해! 안 그래도 골치 아픈 얘기 중이었다.”
그러나 독수쌍귀는 앉을 생각이 없다는 듯 콧방귀를 뀌었다. 독수쌍귀 중 일귀(一鬼)의 시선이 옥면선생을 향했다.
“뭐… 밖에서 대충 듣긴 했는데.”
노골적인 시선에 옥면선생 역시 피하지 않고 그 시선을 마주했다.
“….”
“….”
일귀가 누런 이를 씨익, 드러내며 웃었다.
“근데 말이야, 형님이 나갔는데 함정이면 어쩔 거냐?”
“?!”
“!”
옥면선생과 흑사회주의 표정이 동시에 굳었다.
“…뭐?”
“흑운방이 흑사회주를 집어삼키려고 형님을 부르는 거면 어쩔 거냐는 말이야. 아니, 말마따나 왜 형님보고 나가라는 거지? 너 혹시 흑운방에서 보낸 놈이냐?”
“!”
“무슨…!? 말도 안 되는 소리 하지 마시오!”
“왜 말도 안 되지? 그러고보니 옥면선생이 흑사회에 어떻게 오게 되셨더라?”
“그건…!”
“혹시 알아? 처음부터 흑사회를 팔아넘기려고 접근한 놈일지.”
옥면선생이 자리를 박차고 일어났다.
“무슨 헛소리를 하는 것이오! 내가 회주님을 왜 배신한단 말이오!”
일귀가 귀를 후비적거렸다.
“글쎄, 그건 나야 모르지? 그쪽에서 더 좋은 제안을 했다던가?”
“그게 무슨…! 억측입니다 회…!”
흑사회주를 향해 억측이라 말하려던 옥면선생의 말문이 일순, 막혔다.
자신을 바라보는 흑사회주의 시선이 이전과 달리 차가웠기 때문이다.
‘젠장….’
옥면선생과 독수쌍귀는 사이가 좋지 않았다.
두 쪽 모두 흑사회주가 사정을 봐주는 이들이었기에 서로를 건드리지 않으려 하였지만, 굳이 따지자면 서로의 영향력을 호시탐탐 노리는 사이였다.
그런 차에 독수쌍귀가 기회를 잡은 것.
“근데 말이요, 형님.”
“?”
“이 기생오라비 말대로라면 형님이 아니라 흑운방주가 오면 되는 거 아니겠어?”
“호오.”
그건 그렇지.
굳이 갈 필요가 있나? 부르면 되는 것을.
그렇게 되면 수하들에게 면도 상하지 않을 것이다.
“우선 흑운방 놈들한테 보내는 거요. 개짓거리 하지 말라고. 그리고 흑운방에 관해 안 좋은 소문 좀 퍼트려서 놈들을 방해하면 안 오고 배기겠냐고? 크흐흐.”
“그거 좋군. 그렇게 하면 되겠네. 근데… 이런 간단한 생각을 왜 못했소? 옥면선생.”
“!”
옥면선생의 얼굴에 당혹이 어렸다.
“못한 것이 아니라 차차 말씀드리려….”
“말하려 했다는 말은 누가 못해? 저놈 꿍꿍이가 있다니까?”
옥면선생이 필사적인 시선으로 흑사회주를 바라보았다. 그러나 흑사회주는 심드렁한 표정으로 고개를 돌려버릴 뿐이었다.
말하지 않은 것이 아니라 미처 못한 것이다.
그렇지 않아도 직접 만나러 가는 것은 흑사회주로서의 면이 상하니 흑운방주를 이쪽으로 부르라고 하려 하였는데…!
망했구나.
회주의 얼굴엔 이미 불신이 깃들었고, 본래 제 의견에 반대하던 수하들은 자신의 편을 들어줄 생각이 없었다.
“형님, 내게 좋은 생각이 있는데 말이지.”
“뭔데?”
“흑운방주가 왔을 때 겁이라도 줘야지 제대로 된 대화를 할 수 있지 않겠어?”
독수쌍귀가 낄낄, 웃음을 흘리며 옥면선생을 바라보았다.
거만하던 옥면선생의 눈빛은 어느새 혼란스럽게 흔들리고 있었다.
그 요동치는 눈동자를 마주하며 독수쌍귀는 입맛을 다셨다.
* * *
“누, 누구냐!”
촤아악-!
령이 검을 휘두르자 흑사회의 수뇌들이 나가떨어졌다.
그녀가 휘두르는 검에는 검고 짙은 기운이 휘둘려 있었다.
- 걘 죽여.
푸욱-
“크억-!”
설화의 전음에 따라 령은 흑사회의 수뇌부를 빠르게 쓸어갔다.
어딘가에서 지켜보고 있을 설화는 그녀에게 죽여도 되는 이들과 죽이지 말아야 할 이들을 일러주었다.
‘아가씨, 괜찮으시겠지….’
령은 흑사회도들을 상대하며 설화를 걱정했다.
자신의 검에 강기를 두르고 싸우는 수련을 처음 했을 때, 설화는 코피를 한 되나 쏟았다.
코피가 멎지 않고 줄줄 흐를 정도로 무리하고 있음을 알았을 때, 령은 설화를 말렸으나 그녀는 포기하지 않았다.
그렇게 한 달, 두 달… 여섯 달에 가까운 시간 동안 령과 설화는 합을 맞추었다.
이제 두 사람은 말하지 않고도 서로의 생각을 알 정도가 되었다.
캉-! 카각- 촤아악-!
“크아악…!”
흑사회도들은 령과의 싸움에 한 합을 채 넘기지 못하며 쓰러졌다.
강기를 막아낼 고수는 없었다.
“마, 막아…! 어떻게든 막아!”
가장 안쪽에 있던 남자가 수하들의 등을 떠밀며 소리쳤다.
동시에 설화의 전음이 들려왔다.
- 저 남자가 흑사회주야. 놓치면 안 돼.
그 순간, 령의 시선이 오로지 흑사회주에게 고정되었다.
캉- 촤악! 카칵- 촤아악! 카앙! 푸욱-!
한 걸음, 한 걸음.
령은 멈추지 않고 흑사회주에게 다가갔다.
마침내 흑사회주의 앞에 다다랐을 때.
“으, 윽…!”
령은 흑사회주의 목덜미에 검을 드리웠다.
흑사회주는 다리가 풀려 주르륵, 그 자리에 주저앉은 채 령을 노려보았다.
검은 옷에 검은 가면.
“대, 대체 누구냐….”
그러나 돌아오는 대답은 없었다.
흑사회주가 재차 물었다.
“흑운방에서 보낸 놈이냐…?”
또다시 침묵이 돌아왔다.
이놈은 아무것도 말해 주지 않을 작정인가?
두렵고 답답함에 인상이 구겨질 즈음.
“수하들에게 명령하여 항복하게 해라. 하면, 더 많은 피를 흘리지 않을 것이다.”
낮고 굵은 중저음의 목소리가 말했다.
령은 제 입으로 내고도 도리어 놀란 마음을 삼켜야 했다.
‘정말 남자 목소리네?’
이곳에 오기 전, 설화가 혈도를 짚어 목소리를 남자의 목소리로 바꾸어 주었다.
환음지(換音指)라는 이름의 목소리를 변형시키는 일종의 지법이었다.
‘이런 무공이 있다는 걸 듣도 보도 못했는데.’
련주께선 어떻게 아신 걸까.
- 흑사회주를 일으켜 세워.
“일어나.”
흑사회주가 령의 검에 떨며 자리에서 일어났다.
- 밖으로 데리고 나와.
“걸어라.”
령은 흑사회주를 앞세워 밖으로 나왔다.
챙- 채챙! 채채챙!
“쳐라!”
“밀리지 마! 죽여버려!!”
밖은 그야말로 아수라장이었다.
흑운방에게 기습당한 흑사회도들은 제대로 된 방어 태세조차 갖추지 못하여 혼비백산하여 도망치기 바빴다.
령이 흑사회주와 함께 계단 위에 섰다.
이제 흑사회주가 항복을 선언하고 싸움을 멈추면 끝이던 그때.
“크흐흐….”
“?”
옆쪽에서 공기 빠진 웃음소리가 들려왔다.
령이 고개를 돌려 바라본 곳엔 기다란 장대가 세워져 있었다.
그 장대 위, 한 남자가 매달린 채 웃음을 흘리고 있었다.
