91화
* * *
웅과의 수련을 마치고 돌아오니 의외의 인물이 전각에서 아버지와 이야기를 나누고 있었다.
“안녕하세요, 숙모님.”
“어머, 설화 왔구나.”
그녀를 반가이 맞이한 이는 남궁청산의 부인, 모용연화였다.
“이른 아침부터 수련을 하고 온 것이니? 천무제가 어제였는데 부지런하네.”
“눈이 떠져서요.”
“그렇구나.”
모용연화가 기특하다는 듯 설화의 머리를 쓰다듬어 주었다.
작은 손이 주는 간지러운 감각은 남궁무천이나 청운과는 또 다른 느낌이었다.
“숙모께서 소호 구경을 가자고 하시는구나.”
모용연화와 대화를 나누고 있던 청운이 무릎을 굽혀 설화와 눈을 맞추며 말했다.
“난 좋다 하였는데, 어떠하냐?”
소호(巢湖)는 합비의 남쪽에 있는 중원 거대 호수 중 하나로, 호수의 모양이 새집 같다고 하여 붙여진 이름이었다.
호수의 크기가 매우 크고 물과 산이 어우러진 일대가 장관이라 많은 이들이 유흥을 즐기기 위해 자주 찾는 곳이었다.
모용연화도 허리를 숙여 설화의 눈높이를 맞추었다.
“소호에 가면 따뜻한 온천도 있고, 가문에서 관리하는 누각도 있단다. 방해받지 않고 편히 쉴 수 있지. 천무제 준비하느라 힘들었을 텐데 이 김에 하루 정도 푹 쉬고 오는 거야. 어때?”
“모두 가기로 했나요?”
“아쉽지만 우리 가족과 너희 가족만. 둘째 형님께선 몸이 안 좋아 쉬시겠다고 하시더구나.”
설화는 청운을 흘낏 보았다.
청운의 기운은 눈에 띄게 불안정했다. 초절정의 경지에 올랐지만, 천무제를 위해 기운을 충분히 다스리기도 전에 급히 수련동을 나온 탓이었다.
내색하지 않고 있지만, 청운은 이른 시일 내에 다시 폐관 수련에 들어갈 가능성이 높았다.
“좋아요.”
그 전에, 잠시 쉬어가는 것도 좋겠지.
모용연화가 환하게 웃으며 일어났다.
“그럼 필요한 것만 챙겨서 바로 출발할까요? 준비는 다 해놨으니 아주버님과 설화는 편하게 생각하시고….”
“어디 가시려고?”
불청객 같은 목소리가 뒤편에서 들려왔다. 세 사람이 돌아본 곳엔 섭무광이 휘적휘적 걸어오고 있었다.
“아, 비풍대주님.”
청운도 자세를 세우고 그를 맞았다.
“여기까진 어쩐 일이십니까?”
“꼬맹이 데리러.”
섭무광이 설화의 머리 위에서 손가락을 콕, 찍어 가리켰다.
설화가 고개를 꺾어 그 손가락을 올려다보았다.
“가주께서 찾으신다, 꼬맹아.”
“왜요?”
“정확히는 무학당주께서 찾고 있지. 네 파훼검을 직접 보셔야겠단다.”
예상했던 이유였다.
남궁무강은 천무제 때부터 파훼검에 집착했다. 남궁무천의 명으로 그 자리에선 물러났지만, 가까운 시일 내에 부를 것이라 예상했다.
설화는 고개를 끄덕였다.
“네.”
설화가 모용연화를 돌아보았다.
“숙모님.”
“그래. 기다릴게.”
“아니에요. 얼마나 걸릴지 모르니까요. 가문에서 관리하는 곳이면 아버지도 길을 아실 테니 저희는 할아버지께 다녀와서 출발할게요. 먼저 가세요.”
청운도 설화의 말을 거들었다.
“설화는 제가 데려가겠습니다. 화린이도 기다리고 있을 테니 먼저 가십시오.”
“그럼…. 네. 먼저 가서 기다리고 있을게요. 조심히 오렴, 설화야. 소호에서 보자꾸나.”
설화의 머리를 또다시 쓰다듬어 준 뒤 모용연화는 제 전각으로 돌아갔다.
“자, 그럼 우리도 가볼까.”
“네. 가요. 다녀올게요, 아버지.”
“그래. 기다리고 있으마.”
* * *
남궁무천과 무학당주 남궁무강은 가주만이 사용할 수 있는 개인 연무장에서 설화를 기다리고 있었다.
가주전 아래, 지하에 위치한 연무장엔 수련동과 같이 기운의 운용을 돕는 진법이 설치되어 있었고, 소리와 충격이 새어나가지 않도록 하는 진법 역시 설치되어 있었다.
가주의 연무장답게 벽면엔 화려한 용 형상이 조각되어 있고, 천장엔 마찬가지로 용 조각이 있었으나 전부 황금이었다.
연무장 바닥 역시 최고의 질을 자랑하는 청강석이 깔려 있었다.
수련동 만큼은 아니지만 기운의 운용을 돕는 진법 역시 상급이었다.
‘이전 생에도 놀랐지만, 다시 봐도 놀랍네.’
이전 생에는 이 연무장을 보고 남궁이 정말 돈이 넘쳐난다는 생각만 했는데.
이제는 이런 연무장을 갖춘 것이 든든하게 느껴지는 것을 보면 아무래도 정말 남궁인이 다 된 모양이었다.
“어서 오거라.”
설화가 입구에 들어설 때부터 기척을 느끼고 있던 남궁무천이 그녀를 맞이했다.
무강 역시 이미 연무장의 문 쪽을 보고 있었다.
“가주님과 무학당주님을 뵙습니다.”
“이리 올라오거라.”
섭무광과 설화가 두 사람에게 다가갔다.
섭무광은 한쪽으로 가서 섰고, 설화는 연무장의 중심으로 가서 섰다.
“수련동에서 내게 보여준 것처럼만 하면 된다.”
남궁무천은 그 말을 남기고 섭무광의 곁으로 가서 뒷짐을 진 채 섰다.
설화는 졸지에 남궁무강과 마주했다.
남궁무강이 설화를 내려다보며 실실, 웃음을 흘렸다.
남궁무천과의 약속대로 오늘은 술을 마시지 않은 것인지, 코도 멀쩡하고 예의 술 냄새는 나지 않았다.
“네 실력은 어제 똑똑히 보았다. 싸리 빗자루만 한 게 제법이더구나?”
“그래도 제가 싸리 빗자루보다는 크지 않나요?”
“하하하! 내가 쓰던 빗자루는 너보다 한 척(尺_약 30cm)은 컸거든!”
그랬을 것 같긴 하다.
덩치가 이렇게 큰데 그 작은 빗자루를 들고 쓸었을 걸 생각하면….
“빗자루질을 직접 하세요?”
남궁무강이 뜨끔 했는지 웃음이 뚝, 멈췄다.
그가 흠흠, 목을 풀었다.
“내 집에 쥐새끼처럼 누가 드나드는 걸 싫어해서 말이다. 청소는 내 손으로 직접….”
“뭔 소리요? 하도 주정 부리니 시비들이 다 도망친 거면서.”
“그 입 닥치지 못하겠느냐? 섭무광아!”
섭무광이 입을 비죽이며 어깨를 으쓱였다.
짧게 식식대던 무강은 다시 목을 풀고 설화에게 말했다.
“어쨌든 파훼검인지 뭔지. 그것 좀 보자.”
“네. 알겠어요.”
무강이 씨익, 웃으며 기수식을 취했다. 대연검법의 일 초식이었다.
“공력은 쓰지 않으마. 어디 한 번 최선을 다해 파훼해 보거라.”
설화 역시 파훼검법의 자세를 잡았다. 이전 생엔 남궁의 무공보다 더 많이 쓰던 검법이었다.
“엇차!”
설화가 준비되자 남궁무강이 검법을 펼쳤다.
천무제의 비무 때 대연검법의 파훼검은 나오지 않았다.
비무에 대연검법을 쓴 상대가 없었기 때문이다. 그러니 남궁무강은 대연검법의 파훼검을 본 적 없다.
설화의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
훅-
“!”
설화가 휘두르는 검격의 검로를 흘려보내듯 쳐내며 남궁무강의 옆구리 쪽으로 빠르게 파고들었다.
그러곤.
쿡.
“악.”
목검의 끝으로 남궁무강의 옆구리를 쿡, 찌른 설화가 눈을 들어 무강을 바라보았다.
저를 올려다보는 동그란 눈동자에 남궁무강은 순간 무언가 쿵. 내려앉는 기분을 느꼈다.
‘…?’
“싸리 빗자루에게 맞아보신 소감이 어떠세요?”
남궁무강의 눈썹이 꿈틀, 했다.
곁에서 그 모습을 지켜보던 섭무광은 놀라서 입이 쩍, 벌어졌다.
정말 무강 형님의 첫수를 가져가다니?
“허.”
“무강이 약해서가 아니다. 파훼검은 남궁의 허점을 정확하게 꿰뚫고 있지.”
대연검법의 파훼는 대연의 1초가 단순한 만큼 파훼검 역시 단순하지만, 대연의 큰 동작의 허점을 노린 보법을 생각하면 결코 단순하지 않다.
대연뿐 아니라 다른 검법의 파훼검 역시 마찬가지고.
물론 지지 않을 것이라는 무강의 안일함이 첫 합을 내어준 가장 큰 이유였겠지만.
“…무강 형님, 오랜만에 좋은 눈빛이군요.”
“흐음.”
타박타박 자리로 돌아가는 설화를 보며 무강은 조금 전 아이의 공격을 복기했다.
무언가를 진지하게 고민하던 그가 검을 바로 세웠다.
“다시.”
남궁무강이 자세를 잡았다. 어쩐지 한껏 신나 보이는 표정이었다.
“어디, 다시 와 보거라.”
* * *
“부탁?”
남궁청해는 조금 놀랐다.
소룡이라면 몰라도 둘째 웅이는 원체 원하는 것이 없는 아이다.
자기주장이 강한 첫째를 보며 그리하면 안 된다고 생각하는 것인지, 욕심을 내지도, 시끄러운 소리를 낸 적도 없었다.
부탁이 있다며 찾아온 건 의례적이었기에 놀라웠다.
“편히 말해 보거라.”
“앞으로는 형님과 검술 가르침을 따로 받았으면 합니다.”
“소룡이와…? 어찌 그러느냐? 소룡이 너를 때린 것이야?”
“그런 것이 아닙니다. 그저, 조금 더 저 자신의 성취에 집중하고 싶어서요. 형님의 곁에서 배우는 것은 유익하지만, 제 스스로 형님과 비교하게 되니 마음을 다잡기가 쉽지 않습니다.”
“음….”
자신의 탓이라 말하고 있지만, 남궁청해는 어렴풋이 눈치챘다.
소룡과 웅의 수련에 문제가 있다면 그것은 웅이 아닌 소룡의 탓일 터.
그러나 웅이는 그런 제 형을 책망하는 말을 할 아이가 아니라는 것도 알았다.
“그래. 그리하거라. 수련이 재개되기 전에 아버지가 무학당주님께 미리 말을 해놓으마.”
“감사합니다. 아버지.”
남궁웅은 남궁청해에게 머리 숙여 인사를 올린 뒤 방을 나갔다.
제가 원하는 것을 얻어내서인지 아이의 발걸음이 유독 가벼워 보였다.
‘소룡이가 동생만큼이라도 주변을 생각할 줄 알면 좋으련만.’
같은 핏줄인데 어찌 이리 다를까.
남궁청해의 입에서 한숨이 푹, 흘러나왔다.
참으로 답답하기 그지없는 아침이었다.
