195화
* * *
“죄송해요. 누님. 당 공자가 거기 있을 줄은 생각지 못해서….”
“우리가 다 막아 주기로 했는데. 미안해, 언니.”
결국, 세 사람은 제대로 된 식사를 하지 못하고 객잔을 나왔다.
“괜찮아. 예상한 일이었잖아. 너희 탓도 아니고.”
무엇보다….
[당한 건 당가놈인데 왜 이 아이들이 죽상이더냐?]
이무기의 말대로 결과적으로 손해를 본 것은 당가진이다.
시비를 걸어온 것은 당가진이 먼저였지만 그의 다혈질적인 성격을 알고 화를 돋운 것은 설화이고.
당가진은 멍청하게도 그 미끼를 덥석 문 것이다.
“그래도 있지. 언니가 당 공자를 그렇게 혼내 주니까 기분은 좋더라.”
화린이 헤헤, 하며 솔직한 심정을 드러냈다.
“화린아, 그런 모습 보이면 못 써.”
화린을 혼내는 듯 보이던 웅도 마찬가지였다.
“하지만 이번엔 저도 통쾌했습니다, 누님. 그동안 당 공자의 무례한 언행에도 가문의 이해관계 탓에 제대로 된 항변 한번 못 해 봤거든요.”
세가 간의 회동을 주도하는 가문이 남궁세가다.
가주이자 조부인 남궁무천이 어떠한 목적을 가지고 힘써 가문의 힘을 모으고 있는 상황에서, 손자 손녀인 두 사람이 일을 그르칠 수도 있는 빌미를 만들 수는 없었다.
특히나 사천당가는 세가 화합에 가장 미적지근한 태도를 보이는 가문.
수틀리면 언제라도 회합에 참석하지 않을 것이라는 태도를 보이고 있고, 당가진 역시 그에 힘입어 거리낌 없이 남궁세가를 건드리는 것이었다.
“누님 덕분에 혼 좀 났으니 이젠 조심하겠지요.”
“천만에.”
설화가 웅을 돌아보았다.
“한 번 당했다고 조심할 사람이었으면 애초에 그런 식으로 행동하지 않았을 거야.”
당가진이 사천당가의 파락호라고 불리는 이유가 무엇이겠는가.
한두 번 문제를 일으켰다 하여 그런 별호를 얻었을 리가 없다.
파락호 같은 짓을 여러 번, 반성하지 않고 수도 없이 반복하니 붙은 말일 터.
“하지만 아쉬운 입장이라고 끌려다닐 이유는 없겠지.”
아무리 세가 화합이라곤 하지만 결국 서로의 이득을 위한 관계일 뿐.
저들이 이 회동을 통해 원하는 것은 분명히 있다.
‘그것을 유리하게 끌고 가려면….’
설화가 조금 전 나온 객잔 방향을 바라보았다.
객잔의 창가에서 설화의 일행을 노려보고 있던 당가진이 흠칫, 놀라며 사라졌다.
“이만 돌아가자.”
“네. 누님.”
* * *
제갈세가로 돌아온 설화는 오자마자 남궁무천을 찾아갔다.
제갈세가의 태상가주를 만나고 온 남궁무천은 설화를 환대했다.
“식사는 하였느냐?”
“아직이요.”
“하면 같이 먹자꾸나. 네 아버지는 다른 가문의 소가주들과 함께 든다고 하는구나.”
“할아버지는 그분들과 같이 안 드세요?”
“내일부턴 붙어 있고 싶지 않아도 그리될 터인데 뭣 하러.”
남궁무천은 대수롭지 않게 시비를 불러 식사를 차리도록 했다.
얼결에 설화는 그와 마주 앉았다.
객잔에서 제대로 된 식사를 하지 못하고 돌아와서인지, 음식이 잘 넘어갔다.
“여전히 잘 먹는구나.”
“숙수가 음식을 잘하네요.”
“넌 이전부터 그러했지. 무엇을 주어도 가리지 않고 잘 먹지 않았느냐.”
“싫어하는 음식이 없어서 그런가 봐요.”
생을 돌아와 가장 좋은 것을 꼽으라 하면 그중 하나는 먹는 즐거움을 알게 된 것이라고 할 수 있다.
이전 생에는 맛이라는 걸 느낄 감각 자체가 없기도 했고, 맛있는 음식을 접할 기회도 없었다. 그저 살기 위해 먹었을 뿐이니까.
남궁무천은 그런 설화를 잠자코 바라보다 제 쪽의 음식들을 그녀의 앞에 밀어주었다.
그렇게 설화가 식기를 내려놓자, 식사가 끝나길 기다리던 남궁무천이 물었다.
“한데, 나를 찾아온 이유가 무엇이냐?”
“다른 가문들과 이야기해 보셨는지 궁금해서요. 맹(盟)에 관해서요.”
가문을 떠나기 전, 설화는 남궁무천에게 정파 세력들의 힘을 모아 달라고 부탁했다.
이후에는 서신을 통해 세가 화합에 관한 소식을 들으며 자신이 그리고자 하는 구체적인 목표를 제시하였다.
무림맹(武林盟).
본래 혈교가 발호하고도 3년은 지나서야 거론되기 시작하는 이름을 꺼내든 것이다.
‘무림맹은 최대한 빨리 결성되어야 해.’
사도련을 세워 흑도 세력이 혈교의 세력으로 흘러 들어가는 것을 막는 동시에, 무림맹을 세워 정파 세력의 붕괴를 막는 것.
그리하여 혈교에 대적할 힘을 지키고 키우는 것.
그것이 설화가 생각하는, 혈마대전에 대비하는 유일한 방법이었다.
가장 우선시해야 했던 흑도 세력을 사도련으로 틀어쥐는 데 성공하였으니 남은 것은 무림맹 결성.
“어떤가요? 4대 세가들의 반응은요.”
“운은 떼 보았다. 하나, 쉽지 않구나.”
남궁무천의 얼굴에 근심이 어렸다.
“팽가(彭家)나 모용(慕容)가의 설득은 어렵지 않았다.”
하북팽가는 본디 호전적인 성향이 강하여 무림맹 결성을 누구보다 손들고 환영할 사람들이었다.
사파를 때려 부수고 멸절하고 싶어 하는 이들이니, 그들을 대적하기 위해 맹을 결성하자는 뜻에 반대할 리 없었다.
모용세가는 남궁청산의 부인 모용연화의 친가.
본래 남궁세가와는 가까운 사이였기에 뜻을 같이할 터였다.
“문제는 제갈(諸葛)과 당가(唐家)이다. 제갈은 본가에서 받은 도움도 있으니 거절하진 못하겠지만, 그들 자체가 위축되어 있다는 것이 문제다.”
제갈세가는 십수 년 전 살막(암살 조직)과 크게 전쟁을 벌인 일이 있었다.
살막에서 제갈세가의 일원을 암살한 계기로 시작된 전쟁은 양쪽 세력에게 큰 타격을 입혔다.
그 당시 가주였던 현 태상가주 제갈청송은 교전 도중 살막이 뿌린 독분을 들이마시고 큰 내상을 입었다.
다행히 목숨은 건졌지만, 가주직을 내려놓고 지금까지도 정양할 수밖에 없을 정도로 치명적인 부상이었다.
문제는 그 이후 제갈세가의 태도가 방어적으로 변했다는 것이다.
제갈세가는 살막과의 전쟁을 끝내며 다른 세력과 부딪힐 일 없도록 최대한 조용히 지내왔다.
현 살막주인 혈살귀가 집권하며 살막을 부흥시킨 후부터는 더더욱 몸을 사렸고.
“무림맹의 책사는 제갈세가의 사람이 제격이니 반드시 필요해요.”
“나도 그렇게 생각한다. 하나, 그들 스스로 움직이려 하지 않는다면 어렵지 않겠느냐?”
뜻을 모아 같이한다 해도 불필요한 충돌을 피하려 나서지 않는다면 없느니만 못한 책사가 될 터.
“시간이 필요하겠네요. 당가는 어떤가요?”
“당가는 제갈과는 정반대지. 당가는 목이 곧다. 본디 폐쇄적인 가문이기도 하였고, 제 가문의 이익이 우선인 곳이니 쉬이 따라 주진 않을 거라 생각하긴 하였지만.”
사천당가(四川唐家).
독에 능하고 가문의 결속력이 유난히 높은 세가.
독공에 있어선 중원 제일이기에 혈족 중심의 문파라고 불릴 정도다.
다만, 문파라는 자부심 때문인지 타 문파들과 같이 세가를 무시하는 경향이 있었다.
‘오늘 낮에 만난 당가진의 태도만 봐도 알 수 있어.’
남궁세가의 자제들을 무시한다던가, 자신에게 스스럼없이 주루의 일을 묻는다던가.
그런 무례함이 나올 수 있는 것은 전부 당가 특유의 자만함이 몸에 배어있기 때문이다.
그런 행동을 고칠 생각 없이 반복한다는 건, 가문의 묵인이 있다는 뜻이고.
‘천독지체는 당가에서도 귀한 인재겠지.’
더군다나 금지옥엽의 장손이니 말 다 했다.
“당가가 원하는 게 뭔가요?”
“맹주의 자리이다.”
남궁무천의 대답에 하마터면 웃음이 터져 나올 뻔했다.
무림맹주의 자리라니.
아무리 가문에 대한 자부심이 대단하다고는 하지만, 욕심이 과한 거 아닌가?
“할아버지께선 뭐라고 하셨어요?”
“우선 다른 것으로 설득해 볼 생각이다. 당 가주의 무공을 의심하는 것은 아니지만, 무림맹주의 자리는 보다 엄선된 이가 맡아야 할 테니 말이다.”
그 엄선된 이가 남궁무천이라고 생각하지만, 설화는 그저 고개를 끄덕였다.
까다로운 판단 기준으로 엄선한다고 하여도 남궁무천이 결국 무림맹주가 되리란 것은 의심하지 않았다.
“하면, 당가의 협력만 이끌어 내면 오대세가의 뜻이 모이겠네요.”
“그러하겠지.”
제갈세가의 문제는 여전히 해결해야 할 과제였지만, 중요한 것은 오대세가가 뜻을 함께한다는 데에 있다.
다섯 세가가 뜻을 모은다면 필시 다른 명문세가들도 따를 것이고, 문파들을 설득하기에도 유리할 테니까.
심각하게 고민하는 설화를 보던 남궁무천이 부드럽게 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“너무 걱정하지 말거라. 이번 회동에선 내 무슨 수를 쓰든 세가의 힘을 모으는 쪽으로 결론을 낼 테니.”
이 할아버지를 믿거라.
그의 침착하고 굳건한 시선이 그리 말하고 있었다.
설화는 나직이 고개를 끄덕였다.
* * *
남궁무천의 처소에서 나오는 길.
검고 기다란 그림자가 스르륵, 설화의 다리를 타고 올라와 그녀의 소매로 들어갔다.
― 지켜봤어?
[예상대로다. 오늘 낮의 일을 네게 어찌 복수할지 벼르고 있더군.]
― 뭔가 일을 저지를 것 같아?
[글쎄. 그래도 당가의 자식인데 그리 경솔하게 행동하겠느냐? 시비 정도야 걸어오겠지.]
― 그렇겠지.
하지만 그 시비가 분노와 질투로 변하는 것은 한순간이 될 터.
― 당분간 잘 지켜봐 줘.
[약속한 당과는?]
― 소매 안쪽에서 가져가.
[겨우 하나?]
― 나머지는 일 끝나면. 약속한 두 개에 하나를 얹어 줄게.
[받아들이지.]
거래를 마친 이무기가 다시 소매에서 나와 그림자 속으로 스르륵 사라졌다.
멀어지는 그 기척을 잠시간 지켜보던 설화는 이내 처소로 걸음을 돌렸다.
