* * *
콰앙-!
구양도의 손짓 한 번에 단단하게 길을 막고 있던 돌벽이 와르르 무너졌다.
희뿌연 먼지가 서서히 가라앉는 너머로 구양도의 시선이 차갑게 내려앉았다.
“평범한 주루 밑에 개미처럼 숨어들어 있으니, 어느 누가 그 속이 이리도 썩어 들어가는 걸 알겠는가.”
“치, 침입자다!!”
“막아! 루주께 보고해! 어서!”
구양도와 굉천의 등장에 화오루의 지하는 순식간에 아수라장이 되었다.
그림자처럼 숨죽이고 살아온 덕에 지금껏 침입자 한 명 없었으니, 갑작스러운 두 노고수의 등장은 화오루의 무사들을 혼비백산하게 만들기 충분했다.
“침입자를 막아라!”
화오루의 무사들은 무기를 들고 두 사람의 앞을 가로막았다.
모여든 화오루의 무사들만으로 뻥 뚫린 통로는 다시 빽빽하게 막혀버렸다.
지하이고, 통로가 좁은 탓에 막아선 이들을 쓰러트리지 않고서는 앞으로 나아갈 수 없을 정도였다.
“굉천, 자네는 편히 있게. 이런 잔챙이들쯤은 나 혼자서도 충분하니.”
후웅- 콰가가가각-
구양도가 대도를 횡으로 휘두르자, 순식간에 두 사람의 앞을 가로막던 화오루의 무사들이 쓰러졌다.
앞선 동료들의 허무하기 그지없는 죽음에 남은 이들의 얼굴에 공포가 서렸다.
“죽기 싫으면 비키거라.”
구양도가 한 발짝 앞으로 나아가자, 화오루의 무사들이 한 발짝 주춤거리며 물러났다.
하지만 공포 어린 얼굴에도 그들은 길을 내주지 않았다.
“무, 물러서지 마라! 루주께서 오실 때까지 버텨라!”
개중 지휘권을 가진 이의 외침에 구양도가 실소했다.
“그래. 피하지 않겠다면 모두 베어버리면 그만이다. 네놈들의 비틀린 충성심 따위는 내 알 바 아니니.”
구양도가 도를 추켜들었다.
후웅-
“크아악!”
“도, 도망쳐!!”
후웅- 훙-
콰가각! 쿵!
구양도의 도에는 자비가 없었다.
구양도는 화오루의 존재를 알게 된 이후 줄곧 이들을 쫓아왔다.
이들은 화오루라는 화려한 가면 뒤에 숨은 채 살인과 인신매매, 납치를 일삼아 온 추악한 놈들이었다.
그뿐만이 아니었다.
소림사 내에 간자들을 심어 놓았고, 화산의 노문 역시 화오루의 간자였던 것으로 보아 심상찮은 일을 꾸미고 있는 것이 분명했다.
구양도와 굉천이 이곳에 온 이유는 그 위협의 싹을 자르기 위해서였다.
“썩은 내가 진동하는구나.”
쾅-
굉천의 손짓 한 번에 두꺼운 철문이 구부러졌다.
옥의 안쪽에서 서로를 부여잡고 떨던 이들의 눈이 놀라서 동그래졌다.
“아미타불. 이 길을 따라 나가면 밖이 나올 것이네.”
그 순간, 굉천의 뒤편에서 무언가가 후욱- 날아갔다.
이윽고 콰앙, 하는 굉음과 함께 돌벽이 부스스 떨어졌다.
날아가 돌벽을 부순 것은 화오루의 무사 중 하나였다.
사람들의 입이 떡, 벌어졌다.
모두가 경악한 상황에서도 평온한 미소를 잃지 않은 이는 굉천 뿐이었다.
“서둘러 가시게나. 놈들이 언제 또다시 올지 모르니. 곧장 사람들이 있는 곳으로 가야 하네.”
굉천의 말에 갇혀 있던 이들이 정신을 차리고 황급히 일어났다.
“가, 감사합니다!”
“감사합니다, 감사합니다!”
서로 부축하며 도망치는 이들을 바라보던 굉천에게 구양도가 다가왔다.
“끝도 없이 나타나는군. 정말 개미굴이라도 되는 모양이네.”
“서두르세. 불필요한 살생을 줄이는 방법은 그뿐인 듯싶네.”
“자네는 마음이 여린 것이 문제일세. 이런 놈들은 싹을 뽑아야 다시 나오지 않는 법이네.”
“혹 아는가. 이들 중 갱생의 여지가 남아있는 이가 있을지.”
구양도는 고개를 절레절레 저으며 걸음을 옮겼다.
두 사람은 화오루의 지하를 누비며 갇혀 있던 사람들을 풀어 주고 화오루의 무사들을 처리했다.
그렇게 얼마가 지났을까.
널브러진 시신들을 지나쳐 깊은 곳으로 들어서던 구양도가 걸음을 멈추었다.
“살수인가.”
그림자 속에서 남자가 모습을 드러냈다.
남자의 경지는 초절정.
이전에 몰려든 어중이떠중이들과는 다른 기운을 풍기고 있었다.
“이리 소란을 피웠음에도 수하들이 전부 죽고 나타난 것을 보니 비열한 놈이로구나.”
“신중한 것이라 하겠습니다.”
남자의 무기는 검의 손잡이 끝에 은사가 매어진 단검이었다.
남자가 오른손엔 검을, 왼손엔 은사를 휘감은 채 자세를 잡았다.
“아서라. 보았다면 알 것 아니냐.”
“….”
남자가 땅을 뒹구는 제 수하들의 주검을 내려다보았다.
침입자의 무력은 제 눈으로 똑똑히 확인했다.
자신이 침입자의 상대가 되지 않는 것쯤은 알고 있다. 하나.
“이 자리에서 물러서는 것이야말로 비열함이 아니겠습니까.”
“비열한 짓만 골라 하는 놈들이 그걸 걱정하는 게냐?”
구양도 역시 도를 들었다.
“하면, 네놈이 원하는 대로…!”
후욱-
구양도의 곁에 어느새 굉천이 다가와 자세를 잡았다.
두 사람이 몸에 황금빛과 태양빛의 공력을 휘둘렀다.
구양도의 앞을 막아서던 남자가 가늠되지 않는 수에 미간을 찌푸렸다.
그 순간.
턱.
“!”
남자의 어깨에 누군가 손을 올렸다.
남자가 놀란 눈으로 제 곁에 선 이를 돌아보았다. 그러곤 곧장 고개를 숙였다.
“화오루의 루주를 뵙습니다.”
“기특하구나, 은월아.”
그가 은월이라 부른 남자의 어깨를 툭, 툭, 두드렸다.
“이만하면 되었으니 살아남으려면 도망치거라. 저들은 내 손님들이니 응당 내 손으로 맞이해야 하지 않겠느냐.”
“명을 받듭니다.”
은월이라 불린 남자의 신형이 순식간에 그들의 눈앞에서 사라졌다.
구양도는 은월의 기척이 빠르게 멀어지는 것을 느끼며 눈앞에 나타난 남자를 바라보았다.
“네놈이 루주로군.”
구양도가 남자를 훑었다.
남자의 경지를 가늠하는 그의 표정이 일순, 굳었다.
‘이놈. 보통이 아니다.’
핏빛 머리카락을 가진 남자는 이립이나 되었을까 싶은 젊은 외양이었다.
그리고 놀랍게도 그의 경지는 가늠할 수 없었다.
현경의 경지에 오른 자신조차 가늠할 수 없는 경지라니.
‘무슨 수를 쓴 것이더냐.’
도를 움켜쥔 구양도의 손에 힘이 들어갔다.
그의 곁에 선 굉천 역시 마찬가지였다.
- 이보게 구양도. 아무래도 자리를 옮기는 것이….
“자리를 옮기겠느냐?”
이곳에서 싸웠다간 땅이 무너지고 일대가 초토화될 테니 자리를 옮기는 것이 좋겠다고 전음 하는 사이, 남자가 마치 생각을 읽듯 선수를 쳤다.
“이곳에서 싸움을 벌였다간 네놈들이 구한 이들이 빛도 못 보고 죽을 것이 걱정되지 않더냐.”
남자의 입꼬리가 말려 올라갔다.
굉천의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
도망친 이들이 전투에 휘말리기를 바라지 않는 것은 굉천이 자리를 옮기고 싶어 한 정확한 이유였다.
충분히 간파할 만한 상황이라 해도 어쩐지 예감이 좋지 않았다.
“…그러지.”
구양도 역시 꺼림칙한 기색으로 남자의 제안을 수락했다.
* * *
탓- 타닷-
구양도는 앞서 달려가는 남자의 등을 유심히 바라보았다.
앞장서겠다며 경신술을 펼칠 때는 놈이 도망치려는 것인 줄 알았다.
하나, 놈은 정말로 안내하듯 거리를 유지하며 앞장서고 있었다.
현경의 고수인 자신과 굉천의 앞을, 속도를 맞추며 말이다.
‘필시 현경의 고수다.’
젊은 모습은 혹, 반로환동을 한 것인가?
반로환동(返老還童).
현경의 경지에 오른 무인은 어느 순간 환골탈태(換骨奪胎)의 과정을 거친다.
근골이 다시 맞추어지고 단전이 확장되며 혈도가 깨끗하여지는, 그야말로 무공을 익히기에 가장 완벽한 몸으로 다시 태어나는 것이다.
그 중 간혹 깨달음의 깊이가 깊은 이들은 몸이 어려지기도 하는데, 그것을 바로 반로환동이라 하였다.
반로환동 한 이는 구양도도 살아생전 단 한 명밖엔 보지 못했다.
‘한데 이놈이 그 반로환동을 한 고수라고….’
믿기지 않는다.
천하에 반로환동을 한 고수가 그 외에 또 있었다니.
그러나 반로환동이 아니면 눈앞의 남자를 설명할 방법이 없었다.
‘반로환동이라면 나와 굉천보다도 강자일 수 있을 터.’
하나, 이쪽은 두 사람이고 놈은 하나니 충분히 승산이 있는 싸움이다.
놈이 자신들보다 경지가 높다면 상대가 되지 못하겠지만, 현경의 경지를 넘어선 이는 지금껏 단 한 명도 없었다.
‘놈은 우리 손으로 반드시 죽여야 한다.’
탓- 타닷-
세 사람은 텅 빈 봉우리에 내려섰다.
주변이 돌산으로 이루어진, 인적이 드물고 사람이 살 수 없는 지대의 산이었다.
굉천은 주변을 흘낏, 돌아보았다.
무언가 이상했다.
이 산은 자신이 생각하고 있던 곳이었다.
사람들이 지나다니지 않고 주위에 마을이 없어 안심하고 교전을 펼칠 수 있는 장소 말이다.
‘….’
굉천은 아까 전부터 생각을 남자에게 읽히고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.
남자에게서 흘러나오는 기분 나쁜 기운과 더불어 알 수 없는 불안감에 굉천은 그 어느 때보다도 신경을 곤두세웠다.
남자가 두 사람을 향해 돌아섰다.
여유로운 미소로 그가 말했다.
“슬슬 네놈들이 올 때가 되었다고 생각하고 있긴 하였지.”
그가 턱을 쓸며 무언가를 고심하듯 말했다.
“조금 늦은 것 같기도 하구나. 보름 전엔 왔던 것 같은데 말이다.”
구양도가 미간을 찌푸렸다.
보름.
남궁설화에게 이무기의 힘을 다루는 법을 가르쳐 준 기간이다.
확실히, 남궁설화를 만나지 못했다면 자신은 보름 전에 화오루를 쳤을 터.
‘이놈, 무언가를 알고 있는 것인가?’
“실망스럽구나.”
남자의 주위로 검붉은 기운이 몰려들기 시작했다. 마치 피와 같이 끈적하고 기분 나쁜 기운이었다.
휘몰아치는 기운에 주위의 풀들이 서서히 말라 갔다.
남자의 미소는 사라진 지 오래였다.
“네놈들이 오지 않기에 괜한 기대를 하였지 않으냐.”
