129화
* * *
“저곳입니다.”
유강이 까마득한 절벽 위를 가리켰다.
육안으론 자세히 보이지 않을 정도의 높이였다.
깎아지른 절벽 위에 덩그러니 위치한 전각은 불빛 하나 없이 달빛만이 비추고 있어 더욱 쓸쓸해 보였다.
“이곳에서 잠시 기다리고 있거라.”
화산파에는 내로라하는 검수들이 있다.
그들의 예리한 기감을 피해 장문인을 데려오려면 남궁무천 혼자 다녀올 수밖에 없었다.
“조심히 다녀오세요. 할아버지.”
“그래.”
남궁무천은 순식간에 절벽을 올라갔다.
남궁의 경신술, 천풍신법(天風身法)이었다.
“와….”
그 경이로운 경공에 유강의 입이 크게 벌어졌다. 멀어지는 남궁무천을 보던 설화가 감탄하는 소리에 유강을 돌아보았다.
넋이 나간 듯 눈을 반짝이는 모습에 웃음이 흘러나왔다.
“…?”
유강이 어리둥절해 설화를 돌아보았다.
설화는 저도 모르게 헛기침하며 시선을 피했다.
‘…내가 왜 웃었지?’
“너도 저거 할 줄 알아?”
“…어?”
유강이 절벽을 가리켰다.
“너도 저렇게 올라갈 수 있어?”
설화가 그의 손끝이 가리키는 절벽 위를 바라보았다.
남궁무천의 모습은 이미 보이지 않았다.
“아마?”
천풍신법은 이미 알고 있으니까.
굳이 천풍신법이 아니더라도 이 정도 절벽이면 경공을 써서 금방 오를 수 있을 것이다.
“우와… 대단하다.”
유강은 눈을 반짝이며 감탄했다.
‘그러고 보니 얘 아직 일류구나.’
절정에 가깝다 해도 아직은 내공을 다루는 것이 익숙지 않을 것이다.
이 정도 절벽을 오르기는 어려운 것이 당연했다.
‘조금만 더 크면 이 정도는 하루에도 몇 번씩 오르내릴 테지만.’
충분히 강해질 거라는 말은 굳이 해주지 않아도 괜찮겠지.
어차피 유강은 머지않아 뛰어난 검수가 될 테니 말이다.
‘화산파가 자멸하지 않으면 얘 운명도 크게 변하겠네.’
이전 생에서도 화산파의 사형제들을 지극히 아끼던 남자였다.
그땐 홀로 전쟁터를 떠돌며 혈교에 맞섰지만, 이번엔 일이 잘 해결된다면 제 사형제들과 함께 혈교를 대적하는 날카로운 검이 될 터였다.
‘…꽤 볼만할지도.’
화산파의 검수들이 혈교와의 전쟁터를 누비며 매화의 기운을 흩뿌리고 다니는 모습은 얼마나 든든할까.
그들의 화려한 검술이 얼마나 많은 정파인들의 사기를 북돋아 주려나.
그것만으로도 화산파를 살릴 이유는 충분했다.
* * *
“….”
절벽을 오른 남궁무천은 무심한 표정으로 홀로 우두커니 서 있는 낡은 전각을 바라보았다.
닳아 글자가 지워진 현판엔 각(閣)이라는 글자 하나만이 덩그러니 남아있었다.
‘옛 비각(秘閣)이었던 건가.’
서책을 보관해 놓는 용도였거나, 장문인이나 장로들이 조용히 명상할 용도의 전각이었거나.
그런 것이 아니라면 이런 외진 곳에 지어졌을 이유가 없었다.
본래의 용도를 잃어버린 전각의 안에서 한 사람의 인기척이 느껴졌다.
주위의 기척을 확인한 남궁무천은 전각의 문을 열었다.
오래된 경첩이 내는 시끄러운 소리가 어둠을 울렸다.
안쪽에서 숨죽이고 있던 이가 부스럭, 일어나며 말을 건넸다.
“누구시오?”
근 10여 년 만에 들은 목소리는 여전히 부드럽기 그지없었다.
상대를 향한 경계도, 의심도 없는. 인자함이 묻어나오는 목소리였다.
다만 그 목소리엔 피곤함과 지친 기색 역시 역력하게 느껴졌다.
“남궁무천이네.”
“…검황 선배십니까…?”
“들어가도 되겠는가.”
안쪽에서는 기나긴 침묵이 이어졌다.
남궁무천은 전각의 문 앞에 서서 잠자코 그의 대답을 기다렸다.
“많이… 누추합니다.”
“허락한 것으로 알겠네.”
남궁무천이 전각 안으로 들어섰다.
한 발짝 멀리 서 있을 때도 났던 퀴퀴한 냄새가 코끝을 찔러왔다.
살이 썩어들어가는 냄새 같기도, 음식이 시큼하게 상한 냄새 같기도 했다.
그 악취를 덮기 위한 향의 씁쓸한 내음도 뒤섞여있었다.
남궁무천은 길게 드리워진 가렴(葭簾_갈대를 가늘게 쪼개어 엮은 발) 앞에 섰다.
냄새의 근원은 그 뒤에 있었다.
자르륵, 자르륵, 가렴이 느리게 올라갔다.
가렴을 거두어 고정시킨 남자는 이어서 책상 위의 등불을 밝혔다.
화르륵, 불꽃이 타오르며 노운의 모습이 훤히 드러났다.
“오랜만에 뵙습니다, 검황 선배.”
얼굴에 온통 종기가 가득하여 퉁퉁 부어 있고, 터진 종기에선 고름이 흘러내리며 군데군데 살이 썩어들어가는, 그야말로 흉측한 몰골이었다.
의복 밖으로 드러나 있는 목과 손, 발 역시 얼굴과 같은 종기로 뒤덮여 있었는데, 그 탓에 숨 쉬는 것마저 불편해 보일 정도였다.
남궁무천이 기억하는 옥매검의 모습과 일치하는 것은 겨우 뜨고 있는 눈의 티 없이 선한 기운을 머금은 눈동자뿐이었다.
“잘 지내셨습니까? 그간 격조하였습니다.”
“난 잘 지냈는데, 자네는 그러지 못한 모양이군. 어찌 이런 모습인가.”
“허허, 오실 줄 몰라 미처 채비하지 못하였습니다.”
그런 의미가 아니었지만, 남궁무천은 그의 모습에 관하여 더는 묻지 않았다.
노운이 미소 지으며 말했다.
“남궁세가의 아이가 제게 연통을 주었기에 혹시나 하였는데, 역시 검황의 뜻이었던 모양입니다.”
“…아닐세.”
“하면….”
“자네에게 연통을 넣은 것은 내 손녀가 맞네.”
노운의 작게 벌어진 입술 새로 낮은 탄식이 흘러나왔다.
“그렇군요. 진정 그 아이가… 혹, 손녀분께선 같이 오지 않으신 것입니까?”
“저 아래에서 자네를 기다리고 있네.”
“아아….”
노운은 주먹을 살짝 말아 쥐었다.
짧은 서신을 받고 유강을 보낸 뒤 매일 연락이 오길 기다리고 있었다.
혹여 무언가를 아는 것은 아닐까, 이 원인을 알 수 없는 병을 고칠 방법을 알고 있는 걸까.
마음을 비우고 죽음을 받아들이던 그에게 설화의 쪽지는 한 줄기 빛이었다.
드디어.
“기다린 모양이군.”
“…아니라 하면 거짓이겠지요.”
“가세. 지체할 이유가 무어 있겠는가. 가서 어서 방법을 찾아보세.”
“예.”
노운은 지체 없이 남궁무천을 따라나섰다.
한데, 나서는 그의 발이 맨발이었다.
신을 신지 않는 것을 이상하게 생각하던 무천은 그의 발을 보곤 곧장 이유를 깨달았다.
발이 붓고 역시나 종기가 가득하여 신은커녕 버선조차 신지 못하게 된 것이다.
걸음을 옮길 때마다 짓눌린 종기에서 고름이 흘러나왔다. 비틀거리며 걸음을 옮기는 노운의 모습이 몹시 고통스러워 보였다.
그러나 그는 무심결에 작은 신음조차 내지 않았다.
참으로 놀라운 참을성이었다.
“말없이 자리를 비워도 되는가?”
노운의 입가에 쓸쓸한 미소가 떠올랐다.
“찾아올 이도 없습니다. 제가 오지 말라 하였습니다. 곡기를 끊은 지도 벌써 이레가 되었습니다.”
“어째서인가?”
노운은 대답 대신 인자한 미소를 지었다.
그 미소에서 남궁무천은 답을 들었다.
‘죽음을 준비하고 있었군.’
이미 모든 것을 포기한 채 죽기만을 기다리고 있는 자의 표정이다.
“업히게나.”
“검황 선배 등에 업혀도 보고, 참으로 놀라움을 금할 수 없는 밤입니다.”
“잔말 말고 업히게.”
허허, 웃으며 노운은 잠자코 남궁무천의 등에 업혔다.
지금으로선 내공도 마음대로 쓸 수 없는 몸 상태였기에 절벽을 내려가려면 어쩔 수 없는 선택이었다.
“돌아올 땐 알아서 올라오게나.”
“허허. 명심하지요.”
일순, 바람이 불었다.
낡은 전각을 밝히고 있던 작은 등불이 그 바람결에 픽, 꺼지고 옅은 연기만이 달빛 아래 피어올랐다.
* * *
일행은 화산파의 장문인을 데리고 곧장 처소로 돌아왔다.
유강은 제 천막으로 돌아가고, 나머지 세 사람은 흑룡대주가 미리 준비해 놓은 천막으로 향했다.
밤이 깊었지만, 설화는 노운과 마주 앉았다.
남궁무천이 천막 주위로 기막을 두르고 나서야 대화가 시작되었다.
“네가 남궁설화로구나.”
“화산파의 장문인을 뵙습니다. 일전에 전후 사정 없이 짧은 서신만으로 장문인을 시험한 것을 사과드립니다.”
“허허, 시험이라니. 당치도 않다. 그 덕에 도리어 만남을 청하게 되지 않았더냐. 전후 사정이 있었다면 내 너의 뜻을 아직까지 따져보고만 있었을 것이다.”
“그리 생각해주시니 감사할 따름입니다.”
“하여, 내 단도직입적으로 물어도 되겠더냐?”
설화가 시선을 들어 노운을 바라보았다.
그는 매우 초조해 보였다. 기다림이 길면 초조함도 큰 법이었다.
설화가 고개를 끄덕이자마자 노운이 즉각 물어왔다.
“무엇을 알고 있더냐?”
[개심안 견비도]
그것이 설화가 그에게 보낸 쪽지의 내용 전부였다.
고작 여섯 글자만으로 노운은 이렇게나 초조한 모습을 보이고 있었다.
“그 전에 하나만 여쭤봐도 될까요?”
병이 고통스러워 초조하다기엔 노운은 고통에 달관하였다는 태도를 유지하고 있었다.
고통을 끝내고 싶은 마음뿐이라면, 달관한 태도와 일관되게 더 여유로운 모습을 보여야 했다.
“최근에 만리신투의 비동을 발견하셨죠.”
그 순간, 노운의 표정이 설핏, 굳었다.
설화는 그런 노운의 시선을 올곧게 마주하며 그에게 물었다.
“비동을 발견하신 걸 왜 숨기고 계세요?”
