124화
* * *
유강이 헤헤 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
“오, 오셨어요, 사형?”
“오셨어요, 사형, 이라 했느냐…?”
쿵, 쿵, 다가오는 유표의 위협적인 기세에 유강은 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
“아하하, 그게 말이죠, 사형….”
“대체 무엇을 어찌하면 수로채에 붙잡힐 수가 있단 말이냐…?”
“아….”
맞다, 나 수로채에 붙잡혀 있다가 구해진 거였지, 참.
“게다가!”
“!”
“어찌 허락도 없이 마음대로 화산을 벗어났느냐! 장로님들과 사형제들이 널 얼마나 걱정하셨는지 아느냐!”
장문인의 명을 받아 화산을 나온 것이었지만, 사실대로 말할 순 없었기에 유강은 하하, 웃기만 했다.
“다들 잘 계시죠…?”
“멋대로 사라진 네놈이 무슨 염치로 그것을 물어!”
“아하하… 죄송해요. 바람을 좀 쐬려 하였을 뿐인데 길을 잃는 바람에…. 그래도 남궁의 분들이 저를 알아보고 구해주신 덕에 이리 살아서 사형도 뵙습니다.”
“하….”
“사혀엉….”
유강이 웃으며 유표의 팔을 가볍게 툭툭, 쳤다.
유표는 지끈거리는 머리를 꾹꾹, 누르다가 재차 한숨을 내쉬었다.
“다친 곳은 없는 것이냐?”
“아, 조금 다치긴 했는데 거의 다 나았습니다.”
“다쳤다고?”
“그것도 남궁에서 다 치료해 주셨습니다. 지금은 쌩쌩합니다.”
유강이 완전히 나았다는 듯 양팔을 벌려 흔들었다.
“…그래. 하면 서둘러 채비해라. 어른들께서 기다리고 계시니 이제 그만 화산으로 돌아가자.”
“아, 그것이….”
남궁이 함께 돌아간다는 소식은 남궁 소저를 데려와 달라는 장문인의 명을 받은 유강에겐 잘된 일이지만, 화산의 입장으로 보면 그렇지 않았다.
유강을 구해주었다는 명분이 있다 해도, 세가와는 전혀 교류를 하지 않던 화산에게 남궁의 갑작스러운 방문은 부담스러운 일이었다.
“왜 그러느냐?”
그 말을 어떻게 꺼내야 할지 몰라 망설이는데, 반가운 목소리가 들렸다.
“소도장께서 돌아가시는 길에 본가가 동행하기로 했어요.”
유강의 표정이 밝아졌다.
“남궁 소저!”
화린의 처소에서 저녁 식사를 한 이후 줄곧 그녀를 보지 못했다.
설화가 새벽같이 나가 늦은 밤에 들어온 탓이었다.
유강은 오랜만에 마주한 설화가 더욱 반가웠다.
“그게 무슨 말이오? 동행하기로 하였다니?”
짧은 인사를 나눈 유표가 곧장 되물었다.
어느 정도 예상은 한 것인지, 그 물음엔 불쾌한 기색이 역력했다.
설화는 미소를 띠며 답했다.
“아직 저희 할아버지를 만나 뵙지 못하셨나요?”
“…인사를 드리고 싶었으나 급한 일이 있으시다 들었소.”
남궁의 가주가 만나고 싶다 하여 만날 수 있는 이라는 말인가.
자신이 남궁에 도착하였다는 보고가 올라갔을 터지만, 애초에 가주를 만날 수 있으리라고는 기대조차 하지 않았다.
“아마 금방 만나보실 수 있을 거예요.”
“이유가 있소?”
“화산의 두 도사분을 본가에서 화산까지 호위해드리기로 하였거든요.”
“…호위?”
유표의 표정이 굳었다.
“미안하지만, 소저. 호위는 필요 없소.”
“저도 두 제자분의 실력을 익히 잘 아는 바이지만, 이번 일은 할아버지께서 결정하신 사안이라서요.”
“검황께서…!”
남궁의 가주인 검황의 결정이라면 유표로선 거절할 방도가 없었다.
화산의 장로이자 매화검수를 이끄는 노문마저 함부로 대할 수 없는 분인데, 이제야 고작 100대 고수에 이름을 올린 자신이 어찌 그의 뜻을 거스를 수 있을까.
“이참에 화산의 옛 친우를 만나게 되었으니 좋은 일이라 하셨어요.”
“…그렇군요.”
유표는 결국 한 걸음 물러섰다.
어차피 남궁에게 도움을 받은 이상, 남궁이 화산을 방문한다 하면 거절할 도리가 없을 터.
이런 중대한 사항을 미리 알리지 않은 점은 언짢았지만, 이미 엎질러진 물이었다.
“하면 언제쯤 출발하실 생각이십니까?”
“아마 내일쯤이요. 할아버지께서 사람을 따로 보내실 거예요. 소도장이 머물던 곳에 계셔도 좋고요.”
“사제와 함께 있겠습니다.”
“네. 그럼.”
설화는 짧은 인사를 한 뒤 발걸음을 돌렸다. 유표와 대화를 나누는 내내 선연하게 걸려있던 미소는 고개를 돌림과 동시에 사라졌다.
멀어지는 그녀를 바라보던 유강과 유표가 서로를 향해 동시에 말했다.
“사형.”
“유강아.”
“예? 아, 사형 먼저 말씀하십시오.”
“남궁에 무슨 일이 있더냐?”
“…예?”
유강이 금세 저 멀리 멀어진 설화를 다시 돌아보았다.
그러고 보니 그제 저녁, 저 안쪽에서 묘한 기운의 흐름이 느껴졌다.
하나, 그 이후로 큰 소란은 없었기에 남궁의 무사들이 수련을 한 것이라 여겼을 뿐.
‘큰일이 있었다면 발칵 뒤집히지 않았을까?’
“잘 모르겠습니다.”
“그래. 그렇구나.”
유표는 묘한 표정으로 남궁의 장원을 둘러보았다.
어딘가 모르게 아슬아슬한 공기가 흐르는 듯한 기분이었다.
“그래, 넌 무슨 말을 하려 했느냐?”
“남궁 소저 말입니다.”
유강이 심각한 표정으로 제 턱을 문질렀다.
“오늘따라 힘이 없어 보이지 않나요?”
유표의 눈썹이 낮게 가라앉았다.
노문 사숙께서 유강을 왜 매번 이런 시선으로 바라보는지 그 이유를 알 것 같았다.
“쓸데없는 참견 말고 들어가자.”
유표는 유강을 지나쳐 처소로 들어가 버렸다. 유강은 그 자리에 서서 여전히 턱을 문지르며 설화를 바라보았다.
“발걸음에 힘이 없는데, 분명….”
흐음….
* * *
남궁무천은 저를 찾아온 손녀를 가만히 바라보았다.
천호전에서 가문의 어른들 앞에서도 당돌하였던 아이의 모습이 잠시간 떠올랐다.
당돌한 모습을 떠올리다 보니 아이가 남궁에 돌아왔던 날의 모습도 떠올랐다.
마주 서기만 하여도 울음을 터트리는 다른 아이들과는 달리 제 눈을 똑바로 바라보며 왜 스스로를 증명해야 하느냐고 묻던 아이.
그 모습이 어찌나 황당하던지.
‘그새 좀 자랐나.’
그러했던 것이 고작 두어 달 전의 일인데, 아이는 그때보다 키가 큰 것 같았다.
볼살도 조금 사라진 것 같기도 하고.
‘….’
“이리 오거라.”
남궁무천이 설화를 불렀다.
“…?”
내일 바로 출발할 수 있느냐고 물었을 뿐인데 가까이 오라니, 다소 뜬금없었지만, 설화는 남궁무천에게 한 발짝 다가갔다.
“더 가까이.”
“….”
“엇차.”
남궁무천이 다가온 설화를 번쩍 들어 제 무릎 위에 앉혔다.
“?!”
설화의 눈이 휘둥그레졌다.
놀란 눈으로 돌아보니 남궁무천이 허허, 웃음을 흘렸다.
“오늘이 아니면 내 언제 손녀를 무릎에 앉혀볼까, 싶어 오라 하였다. 싫더냐?”
“…아뇨.”
“그래. 하면, 이리 대화하자꾸나.”
설화는 나직이 고개를 끄덕였다.
누군가의 무릎에 앉아본 건 기억이 나지 않으니 생전 처음이라 할 수 있지만, 싫지는 않은 기분이었다.
가슴이 간질거리는 느낌도 무엇인지 이제는 어렴풋이 안다.
이건, 좋은 기분이다.
“그래. 무슨 말을 하려 하였지?”
“내일 바로 출발할 수 있을까요? 화산으로요.”
“그러고 보니 화산의 제자가 도착하였다 하였지. 그래. 네 말대로 채비를 해 놓으라 하였으니 내일 출발할 수 있을 것이다.”
서둘러 화산으로 가는 것이 섭무광을 도울 수 있는 일이라는 말을 미리 해 두었다.
그 말을 듣고 남궁무천은 곧장 화산으로 출발할 채비를 해 두라 일러둔 참이었다.
“할아버지.”
“그래.”
“이틀 전, 그 사람이 찾아왔었어요.”
“그 사람?”
“화오루주요.”
“!”
“그 사람이 비풍대주님을 해하겠다고 했어요.”
인자하던 남궁무천의 표정이 일순, 심각하게 굳었다.
“그걸 어찌 이제야 말하는 것이냐?”
“제가 이 말을 미리 했다면, 대주님은 가지 않으셨을까요?”
“….”
남궁무천은 대답하지 못했다.
그 사실을 알았더라도 섭무광은 갔을 것이고, 자신은 그런 그를 보냈을 것임을 알기에.
“말하고 싶었어요. 말하려 했어요. 하지만….”
설화가 남궁무천을 바라보았다.
“말하지 못했어요. 그 사람이 저를 찾아왔었다고 말하면, 할아버지께서 그 사람에게 맞서려고 하실까 봐요.”
그날, 남궁무천은 제 손으로 비풍대원 다섯의 목을 베었다.
비풍대원은 섭무광의 수하이기 전에 본가의 사람이었다.
그런 그들을 제 손으로 죽인 남궁무천의 심정은 어떠할까. 가주로서 그들을 지키지 못했다는 죄책감이 얼마나 무거울까.
그런 상태로 혈마가 근방에 있다는 걸 알게 되면, 남궁무천은 필시 그 자리에서 수색대를 보내 혈마를 찾아내어 맞서려고 했을 터였다.
그리고 섭무광을 막지 못했던 것처럼, 자신은 그런 남궁무천을 막지 못했을 것이다.
그것이 두려웠다.
“전 아직 받아들이기 어려워요. 대주님께서 굳이 운남으로 가신 것도, 할아버지께서 대주님을 그 위험한 곳으로 보내신 결정도요.”
정파의 신념은 조금 알 듯하다가도, 이럴 때마다 다시 성큼 멀어지는 기분이었다.
“하지만 그것이 옳으니 그리하신 것이겠죠.”
이전 생의 삶을 더해도 설화는 남궁무천보다 훨씬 짧은 생을 살았다.
남궁무천은 자신보다 오랜 시간을 살았고, 더 많은 경험을 했고, 더 높은 경지에 오른 이이니, 분명 자신이 생각지 못하는 부분을 염두에 두고 있을 터였다.
“그래서 보고 싶어요. 불리한 결정을 해도 이길 수 있다는 것을요.”
“….”
“그러니까….”
설화는 저를 받치고 있는 남궁무천의 손을 꼭 쥐었다.
여전히 제 손으로 잡기엔 크고 두툼한 손을.
“살아주세요.”
힘을 주어 꼭, 쥐었다.
“반드시 살아주세요, 할아버지.”
