131화
후욱-
남궁무천이 순간적으로 기운을 휘둘러 독분을 막아보려 했다. 그러나 독분은 공간 전체에 빠르게 퍼졌다.
“콜록! 콜록!”
“흐읍…!”
기침이 터져 나오고 숨을 멈추었다.
하얀 연기가 전부 사그라들 때까지 일행은 움직일 수 없었다.
‘…정말 산공독이야.’
설화는 곧장 내공을 운용해 보았다.
그러나 예상대로 내공은 연기처럼 순식간에 흩어졌다.
“자네가 말한 그 독이로군.”
남궁무천 역시 내공이 흩어지는 것을 확인했다. 마치 허리춤에 차고 온 검이 순식간에 온데간데없이 사라진 듯한 기분이었다.
가장 당혹스러운 것은 노운이었다.
“이, 이것이… 분명 지난번에 왔을 때에는….”
분명 지난번에 왔을 때 입구의 진법도, 독도 없던 것을 확인하였는데.
“어찌….”
“그 사이 누군가 다녀갔나 보네요.”
설화가 주위를 둘러보았다.
진법도 그렇고 산공독도 그렇고 노운이 다녀간 이후 새로이 생긴 이유는 단 하나였다.
“아마도 비동의 주인이겠죠.”
만리신투.
그가 비동을 다녀간 것이다.
“…큰일이군.”
산공독을 들이마신 이상 계속해서 전진하는 것은 위험하다.
자신과 노운만이라면 상관이 없겠지만, 설화가 함께 있는 상황.
마음 같아선 되돌아가고 싶지만, 세 사람이 들어온 입구는 온데간데없이 사라진 후였다.
“흠….”
남궁무천이 곤란한 듯 눈썹을 찌푸렸다.
굴을 무너트릴까?
내공은 쓰지 못하지만, 얇은 벽은 충분히 뚫을 수 있지 않을까.
‘하나, 그러다 굴이 무너지기라도 한다면 설화가….’
“안쪽에 출구가 하나 더 있습니다.”
남궁무천이 노운을 돌아보았다.
노운이 머뭇거리며 말을 이었다.
“하나, 출구까지 가는 길이 안전하리란 보장이 없는 것이 문제이겠지요.”
본래 없던 진법이 생기고 이미 발동되었다고 생각한 기관 장치가 복구되어 있다.
이 이후에도 무엇이 달라졌을지 알 수 없었다.
“어찌하시겠습니까.”
그 순간, 쿠쿠쿵…하는 소리와 함께 굴이 진동했다.
“…비동의 주인이 우리에게 움직이라고 재촉하는 것 같군.”
“….”
불쾌한 듯 읊조리는 남궁무천을 보며 설화는 조용히 굴을 둘러보았다.
사실 설화는 머지않아 이 산공독의 효과가 사라질 것을 알고 있었다.
독분이 산공독이라는 것은 말하지 않았지만, 이전 생에 오 혈주 역시 독분에 관해 이야기했었고, 효과는 반 시진 가량이었다고 했다.
하나, 문제는.
‘비동의 안쪽에 반 시진 뒤에 사라지는 진법이 있어.’
반 시진 동안 그 진법에 도착하지 못하면, 비동에 숨겨진 보물은 찾지 못한다.
이 비동은 산공독이 무서워 시간을 지체하면 끝까지 도달할 수 없는 미궁인 것이다.
‘여기 어디쯤….’
설화는 찬찬히 굴 벽을 쓸며 걸음을 옮겼다. 어느 순간, 손가락 끝에 파인 감촉이 느껴졌다.
‘여기다.’
“여기 글귀가 쓰여 있어요.”
설화의 말에 남궁무천과 노운이 다가왔다. 남궁무천이 벽에 새겨진 글귀를 확인하며 물었다.
“옥매검. 이 글귀가 원래 있었나?”
“예. 본래 있던 것입니다.”
“흠….”
남궁무천은 낮게 침음을 흘렸다.
‘조금 전 굴의 울림도 그렇고 이 글귀도 그렇고….’
마치 비동의 주인이 비동에 들어선 이들을 떠미는 것 같지 않은가.
“저는 들어가 보고 싶어요. 할아버지.”
“어째서냐?”
“천궁귀두를 찾으면 천하를 얻으리라.”
남궁무천과 노운이 동시에 그녀를 돌아보았다.
설화의 말은 만리신투가 퍼트린 천궁귀두에 관한 소문이었다.
강호를 떠들썩하게 만든 소문이니 두 사람 다 들어본 적 있었으나, 이 상황에 천궁귀두를 언급한 이유가 무엇일까.
“최근에 저와 아버지가 그 천궁귀두를 찾았어요.”
“!”
“할아버지께 천궁귀두를 찾았다는 걸 숨길 생각은 없었어요. 말할 기회가 없었을 뿐이에요.”
“괜찮다. 하여, 무엇을 얻었느냐?”
“영약과 이것이에요.”
설화가 품에서 무언가를 꺼내 들었다.
금룡옥혈보와 함께 찾은 옥패의 조각이었다.
“옥패 뒤에 이런 글귀가 쓰여 있어요. ‘천하의 첫 번째 조각을 얻었노라.’ 라고요.”
“그 말은….”
“다른 조각이 있다는 의미겠죠. 그리고.”
설화가 벽면에 쓰인 글귀를 손으로 훑었다.
[용기 있는 자가 천하를 얻으리라.]
“저는 이 비동 안에 그 조각 중 하나가 있을 것 같아요. 그 조각을 찾고 싶어요.”
“….”
“들어가 보면 안 될까요?”
남궁무천이 난감한 듯 미간을 찌푸렸다.
남궁무천은 혼자라면 절대 망설이지 않았을 사람이지만, 제 손녀를 위험에 빠트릴 이는 더더욱 아니었다.
안쪽에 출구가 있다는 말을 들었다고 해도 안전을 확신하지 않는 이상 쉬이 움직일 생각은 없었다.
하지만 손녀가 원한다면 달랐다.
희대의 도둑인 만리신투가 남긴 보물이라면 필시 손녀에게 큰 도움이 될 터.
그는 손녀에게 도움이 되리라 생각되는 일에 주저할 사람이 아니었다.
때마침 또다시 굴이 쿠쿠쿵, 울렸다.
천장에서 떨어지는 돌가루들을 올려다보던 남궁무천은 결국 짧은 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.
“하면, 들어가 보자꾸나. 내가 앞장서도록 하마.”
남궁무천이 검을 빼 들었다.
똑같이 산공독에 중독되어 내공을 쓰지 못할 텐데도 검을 빼든 그에게선 무시할 수 없는 기운이 느껴졌다.
‘어차피 이 비동의 기관들은 그리 위험한 것들이 아니야.’
남궁무천 정도면 쉬이 통과할 수 있을 것이다.
남궁무천을 필두로 세 사람은 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
안쪽으로 들어가며 노운은 자신이 알고 있는 함정들을 하나씩 일러주었다.
함정이 이전과 달라졌을 가능성이 있었지만, 비동의 구조를 파악하고 있는 노운의 조언은 여전히 쓸모 있었다.
“이 앞에 함정이 있었습니다. 세 걸음 앞으로 나아가면 반장 정도 되는 길이의 막대 수십 개가 튀어나올 겁니다.”
노운이 그렇게 말하면 남궁무천이 홀로 함정을 상대하는 식이었다.
남궁무천이 노운의 말대로 세 걸음 앞으로 나아가자, 사방에서 막대기들이 일제히 튀어나왔다.
대비하지 못하면 온몸을 두들겨 맞을 함정이었지만, 남궁무천은 손쉽게 튀어나오는 막대기들을 조각냈다.
순식간에 나무 조각들이 후드득, 떨어졌다.
“이전에 잘라냈던 것들인데, 역시 전부 복구되어 있군요.”
다음은 스스로 움직이는 목인들이었다.
남궁무천이 일정 거리 안으로 다가서자 역시나 몽둥이를 들고 있던 목인들이 일제히 그에게 달려들었다.
남궁무천은 이번에도 손쉽게 제압했다.
다음은 사람의 반 정도 되는 깊이의 구덩이가 나타나는 함정이었다.
함정의 폭이 1장이나 되었지만, 남궁무천은 내공을 쓰지 않고도 쉬이 그 폭을 넘나들었다.
다음은 사방에서 날아오는 모래주머니.
모래주머니들은 가까워지기도 전에 남궁무천의 검에 전부 찢어져 모래를 쏟아냈다.
설화와 노운은 남궁무천 덕분에 함정을 손쉽게 넘어갈 수 있었다.
“너무 쉽군.”
“이전에도 함정은 그리 위협적이지 않았습니다. 이제 보니 장치들이 복구되어 있을 뿐 달라진 것은 없는 모양입니다.”
“이상하군.”
남궁무천은 땅을 굴러다니는 목인의 몸통을 툭, 건드렸다.
‘상대하기 쉬운 것들로만 함정을 설치한 이유가 무엇인가.’
산공독을 써서 내공을 폐해놓고 내공이 없어도 충분히 상대할 수 있는 수준의 함정만을 만들어 두었다.
이 정도라면 미처 대비하지 못하더라도 맞으면서 앞으로 나아갈 수 있는 수준이 아닌가.
‘치밀한 것인지 허술한 것인지 모르겠군.’
아니, 함정을 허술하게 준비한 것이 오히려 치밀하다고 할 수 있으려나.
그렇게 얼마나 들어갔을까, 어느 순간 정면에서 불어오는 바람이 느껴졌다. 바람에 실려 상쾌한 숲 내음이 흘러들어왔다.
“곧 출구가 나옵니다.”
노운의 말대로 조금 더 앞으로 가니 두 갈래 길이 나왔다.
바람은 그중 한 곳에서 불어오고 있었다.
노운이 바람이 불어오는 방향을 가리키며 말했다.
“이곳이 출구입니다. 굴의 꺾어진 길을 돌면 곧장 밖으로 통하지요. 하나, 한 번 나가면 되돌아 들어올 수는 없습니다.”
“입구가 사라지는 것인가?”
“예. 밖으로 나가는 순간 굴의 입구는 온데간데없이 사라지지요. 다시 굴에 들어오려면 처음 왔던 그 입구로 돌아가야 합니다.”
이해는 어렵지 않았다.
눈앞에서 입구가 사라지는 건 비동에 들어설 때 이미 한 번 겪어보았으니.
“어찌하시겠습니까. 검황 선배.”
잠시 고심하던 남궁무천은 설화에게 그 물음을 돌렸다.
“어찌하고 싶으냐.”
설화의 대답은 이미 정해져 있었다.
포기하고 나가려고 여기까지 온 것이 아니다.
아직 아무것도 알아내지도, 얻지도 못했는데 돌아갈 수는 없었다.
“더 가볼래요. 여기까지 와서 포기하기엔 너무 아까워요. 가보고 싶어요, 할아버지.”
“옥매검. 이 이후를 가보았는가?”
“가 보았습니다.”
“위험하던가?”
“위험한 것은 없습니다. 다만….”
“?”
노운이 무어라 말하려다가 반대편 길을 가리켰다. 출구가 아닌 비동의 안쪽으로 통하는 길이었다.
“제가 설명하는 것보단 직접 보시는 것이 좋겠습니다. 이 길도 그 끝이 그리 멀지 않으니 가 보시지요.”
다소 애매한 대답이었다.
하나, 남궁무천 역시 여기까지 와서 포기하기엔 아깝다는 손녀의 말에 동의했다.
잠시 고민하던 남궁무천은 출구 반대편 길로 앞서 들어갔다.
그리고 그는 머지않아 노운의 말뜻을 이해할 수 있었다.
