그러나 오 혈주는 길게 호흡하여 기운을 갈무리하고 자리에 앉았다.
사 혈주의 말이 맞다.
이 자리에 있는 다섯 혈주 중 제대로 된 세력을 갖추지 못한 것은 자신뿐이었다.
“하기야, 쥐도 새도 없이 척살 당한 육(六) 혈주보단 낫다고 해야 하나?”
4년 전, 화산에서의 치열했던 교전을 생각하면 사 혈주의 말처럼 살아있는 것만으로 다행이었다.
평정심을 되찾은 오 혈주는 네 혈주들의 멸시 어린 시선 속에서 하던 말을 이어갔다.
“소루주를 처리하지 않아 남궁과 화산, 더불어 수로채의 영향력을 상실하지 않았습니까. 이는 본교에 큰 타격임은 분명합니다. 혈마께서 소루주에 대한 처분을 확실히 해 주셔야지 않겠습니까.”
파악―!
터지는 소리와 함께 탁자 위에 세워 둔 찻잔이 완전히 가루가 되어 온데간데없이 사라졌다.
“고작….”
혈마의 손가락이 느릿하게 탁자를 두드렸다. 그 소리처럼 그의 목소리 역시 느릿하고 고저 없이 흘러나왔다.
“남궁과 화산을 놓아주었다 하여, 본교의 대업이 실패하리라 생각하는가?”
“하나 두 세력은 정파 내에서도 영향력이 큰….”
“그리 중요하다는 것을 알았다면, 빼앗기지 말았어야지.”
“…!”
혈마의 날카로운 시선이 오 혈주를 향했다.
시선만으로도 오금이 저리고 숨통이 턱, 막힐 정도로 절대적인 위압감이었다.
화경의 경지에 오른 자신이 이렇게까지 위축된다는 것은.
‘대체 혈마의 경지는 어디란 말이냐.’
어느 날부터인가 가늠할 수 없는 기운을 몰고 나타난 혈마.
이 자리의 다섯 혈주들은 서로 말하지 않아도 어렴풋이 느끼고 있었다.
혈마의 경지가 자신들을 한참이나 웃돈다는 것을.
툭.
툭.
툭.
탁자를 두드릴 때마다 혈마의 시선이 오 혈주에서 사 혈주, 삼 혈주로 이동했다.
혈주들은 저도 모르게 시선을 피했다.
처음부터 관심 없이 탁자에 시선을 고정하고 있던 이(二) 혈주와 팔짱을 낀 채 눈을 지그시 감고 있던 일(一) 혈주만이 반응하지 않았다.
“하기야, 마음껏 날아 보라 날려 보내 주었더니 날뛰고 있긴 하더구나.”
혈마가 픽, 웃음을 흘렸다.
“나의 일화.”
나만의 꽃.
어둠에 피어있을 때야 가장 아름다운 내 꽃아.
네가 어디까지 날뛸 수 있는지 어디 한 번 보자꾸나.
“오 혈주.”
“예, 루주님.”
“일월(一月)을 내어주지.”
“!”
오 혈주의 가면 아래 얼굴에 화색이 돌았다.
나머지 혈주들은 혀를 차며 마음에 들어 하지 않았으나, 혈마의 뜻에 반(反)할 수 있는 이는 없었다.
“빼앗긴 것을 되찾아 오든, 새로운 것을 찾아보든, 그대가 원하는 힘을 얻어봐라.”
“감사합니다. 이번엔 절대 실망시켜 드리지 않겠습니다.”
오 혈주가 일어나 혈마를 향해 포권을 취했다.
혈마의 입매가 만족스럽게 휘어졌다.
‘광마(狂馬)에는 광마(狂馬)라 하였다.’
마음껏 날뛰는 그녀를 위해 또 다른 고삐를 풀어 주었으니.
앞으로의 일이 재미있어지겠구나.
* * *
“말씀드렸을 텐데요. 바로 본가로 돌아가지 않는다고요.”
돌아올 때는 말 몇 필이 전부인 설화의 일행 뒤로 세 대의 마차가 따라붙었다.
그것도 무언가를 가득 실은 짐마차가.
제갈휘가 부채로 얼굴을 살짝 가리며 싱긋 웃었다.
“소저께 드리고 싶은 것이 많아 이것저것 넣다 보니 이리 많아졌지 뭡니까. 너무 걱정은 마십시오. 남궁세가로 따로 보내 놓겠습니다.”
“걱정하시는 만큼 제가 드린 차는 그리 비싼 것이 아니에요. 이거야말로 너무 과한 게 아닌가요?”
“어쩔 수 없었습니다.”
어쩔 수 없었다니?
제갈휘가 짐마차를 하나씩 가리키며 말했다.
“청전차는 본래 드리기로 한 것이고, 뒤에 실은 비단과 장신구는 소저께 어울리는 것을 고르다 보니 저리되었습니다.”
제갈휘가 정말로 난처하다는 듯 말했다.
“그러하니 제게 책임을 물으시면 억울할 따름이군요.”
어처구니없는 대답에 설화는 할 말을 잃고 말았다.
“…마지막 마차는 뭐죠?”
“남궁세가의 가주님과 소가주님께 드릴 선물입니다.”
“저희 아버지와 할아버지 선물은 왜요?”
“조만간 한솥밥을 먹을 처지에 미리 잘 보여 나쁠 것은 없지 않겠습니까?”
“한솥밥이라뇨?”
― 무림맹이 결성되면 말입니다.
마지막 대답은 전음이었다.
아직은 대외비이니 전음으로 대답할 수밖에 없다지만, 문제는 그 대답을 들을 수 있는 사람이 설화뿐이라는 것이었다.
“방금 한솥밥이라고 하지 않았습니까?”
“왜 아가씨께선 부정을 안 하시는 거죠?”
“설마… 에이, 아니겠죠? 그쵸, 대장님.”
뒤편에서 적룡대원들의 수군거리는 소리가 들려왔다.
눈치 없이 부채 너머로 휘어지는 제갈휘의 눈매를 보고 있자니 괜스레 머리가 지끈거리는 것만 같았다.
“능청스러운 구석이 있으시네요.”
“종잡을 수 없는 것이 제 매력이라고들 하더군요.”
“글쎄요. 매력인 줄은 모르겠고요.”
“차차 알아가는 단계가 아니겠습니까?”
이상한 사람이다.
정말 이상한 사람이야.
‘대화를 나누면 나까지 이상해지는 기분이야.’
“이만 가 봐야겠네요. 갈 길이 멀어서.”
설화는 불필요한 오해만 낳는 대화를 서둘러 끝내고 걸음을 돌렸다.
뒤쪽에서 설화의 말을 붙들고 있던 적룡대주 남궁지평이 그녀에게 고삐를 넘겨주었다.
적룡대원들은 이미 말 위에서 대기하고 있었다.
설화가 올라타기 전 제갈휘를 향해 돌아섰다.
그러곤 정중하게 포권을 취했다.
“갑작스러운 방문에도 환대해 주셔서 감사드립니다. 덕분에 편히 쉬다 가요.”
제갈휘 역시 부채를 접곤 설화를 향해 인사를 올렸다.
“언제든 놀러 오십시오. 소저의 방문이라면 무슨 일이든 제치고 환대해 드리겠습니다.”
설화는 짧게 고개를 숙인 뒤 말 위에 올라탔다.
조금 멀리, 제갈세가의 망루 위에서 누군가의 시선이 느껴졌다.
진법 때문인지 보이진 않지만, 상대가 제 존재를 드러내고 있었기에 분명히 느껴졌다.
“….”
진법 너머의 제갈명 역시 설화가 자신을 보고 있다는 것을 알았다.
‘신의와 친분이 있다고 들었습니다. 반드시 치료 받아야 할 사람이 있습니다. 제게 아주 소중한 사람입니다.’
본가 내의 입지를 다지는 것 외에 그녀가 제게 남긴 부탁이다.
신의를 찾아 남궁세가의 섭무광이라는 자를 치료해달라는.
‘주군께 아주 소중한 사람이라….’
풍뢰신.
그 이름은 들어 보았지만, 그를 만난 적은 없다.
대체 어떤 이이기에 주군께서 아끼시는 것일까.
유비와 제갈공명 사이는 아주 각별했지.
그 어떤 이들보다 이상적인 군신 관계를 이루던 이들.
‘언젠간 주군께서 소중한 사람이라 불러주는 이들 중에 속할 날이 오겠지.’
그러니 주군께서 시키신 일이라면 그 무엇도 실패하지 않으리라.
반드시 모든 일을 이루어 내어 주군께 천하를 바치리라.
“이랴!”
설화의 일행이 제갈세가를 떠나갔다.
제갈명은 멀어지는 그녀의 일행이 보이지 않을 때까지 허리를 숙인 채 제 주군의 길을 배웅했다.
* * *
“이곳이 화산파….”
설화와 동행한 다섯 무사들은 화산의 꼭대기에 우뚝 선 웅장한 문파의 현판을 올려다보았다.
이곳이 바로 화산.
그 유명한 9대 문파 중 최고의 검문이라 불리는 대문파.
입구에서부터 느껴지는 문파의 웅대한 기운에 적룡대원들은 마른침을 삼켰다.
‘문파는 세가에 적대적이라던데.’
‘화산과는 우호적인 관계라곤 하지만….’
‘화산파 장로가 본가에 왔을 때 난리를 쳤다고 하지 않았나?’
4년 전, 화산에서의 일은 비밀에 부쳐졌기에 남궁의 무사들도 그 일을 자세히 아는 이들은 없었다.
설화와 동행한 다섯 명의 적룡대원들도 마찬가지였다.
그러니, 세간에 알려진 풍문으로만 화산파를 아는 다섯 무사는 긴장할 수밖에 없었다.
끼이이익―
화산파의 대문이 열렸다.
적룡대원들은 저도 모르게 자세를 바로 하고 목에 힘을 주었다.
이윽고 안쪽에서 도복을 입은 도사 한 명이 나왔다.
설화가 그를 향해 예의를 갖추어 인사했고, 그 또한 예의를 갖추어 설화의 인사를 받았다.
그가 반가운 목소리로 설화를 맞이했다.
“어서 오시오, 남궁소저. 먼 길 오느라 수고 많았소. 못 본 새에 장성하셨소이다.”
“오랜만에 뵈어요, 유백 도사님. 그간 평안하셨나요?”
“!”
“!!”
적룡대원들은 마중 나온 도사의 이름을 듣곤 술렁였다.
― 유, 유백이라 하지 않았습니까?
― 유백이라면 유운검(流雲劍)이 아닙니까?! 차기 화산파의 장문인으로 거론되는 자 말입니다!
적룡대원들은 다시금 눈앞의 도사를 바라보았다.
이립(而立_30세)이 조금 넘어 보이는 젊은 도사에게선 한 번도 느껴 보지 못한 선기가 흘러나오고 있었다.
‘장문제자가 직접 마중을 나오다니.’
‘아가씨께선 화산과의 친분이 이리도 깊으신 것인가?’
“들어오시오. 장문인께서 기다리고 계시오.”
유운검 유백의 안내를 받으며 설화 일행은 화산파의 대문을 넘어섰다.
화산파의 연무장에선 삼대제자들의 수련이 한창이었다.
4년 전, 화산은 삼대제자들의 입산을 앞두고 그 일을 치렀었다.
화산을 이끌어갈 새로운 배분의 제자를 받는 일상.
그들이 이 자리에서 화산의 무학을 익히는 광경은 4년 전 설화를 비롯한 이들이 귀하게 쟁취한 평화였다.
“폐관 수련은 잘 마치셨소?”
“어떤 것 같으신가요?”
유백이 설화의 말에 그녀를 돌아보았다.
그 일이 있고 4년.
그날 밤의 전투 이후 남궁설화는 남궁세가의 사람들이 화산을 떠날 때까지 모습을 보이지 않았다.
많은 이들이 걱정하였지만, 남궁무천은 그저 괜찮다는 말로 침묵할 뿐.
이후, 남궁설화가 폐관 수련에 들어갔다는 소식이 들려왔으니 결론적으론 그날의 전투 이후 처음 마주한 것이었다.
‘4년 전에도 천외천(天外天)이었던 아이다.’
4년 전, 남궁세가와 화산의 비무에서 남궁설화가 보여 주었던 모습을 잊지 못한다.
그 작은 몸으로 화산의 제자들을 압도하던 폭발적인 기개.
무림세가에 대한 편견을 완전히 지워버리게 된 계기였다.
‘한데 지금은….’
유백이 마른침을 삼키며 설화의 경지를 가늠했다.
