203화
* * *
“응, 그 오라버니 좀 이상하지.”
남궁세가로 돌아와 제갈휘와의 일을 이야기하니 화린은 이미 알고 있다는 듯 고개를 주억였다.
“기관진식이나 진법은 되게 잘 알아서 몇 번 얘기해 봤는데, 반듯하게 생겨서 좀 특이한 사람이더라.”
“어떤 면이?”
“뭘 하든 조금의 어긋남도 있으면 안 되는 사람이야. 글씨를 써도 열과 행을 지켜서 써야 하고, 쇠 구슬을 골라도 절대 흠집 하나 없어야 하고.”
그건 그의 장원에 들어설 때부터 알았다.
규칙과 규율에 엄격하고, 흐트러지는 것을 싫어하는 사람이라는 걸.
“아! 휘 오라버니는 목표로 세운 건 기필코 이뤄야 직성이 풀린대. 진짜 이상하지 않아?”
그래서 차에 그렇게 집착했구나.
“아마 언니가 마시지 않았어도 어떻게든 마시게 했을걸?”
“그런 적이 있어?”
“응?”
“뭔가를 강요한 적.”
화린이 턱을 톡톡 두드리며 고민했다.
한참을 고민하던 그녀는 고개를 저었다.
“생각해 보니 그런 적은 없네. 자주 못 봐서 그런가?”
“그건 아닐걸. 내가 보기엔 오히려….”
강요하지 않고 목표한 바를 이루려고 치밀하게 계산하는 것 같았다.
좋은 머리를 쉴 틈 없이 굴리는 거지.
“규칙이나 규율에 엄격한 것도 스스로 기준을 세우고 자기가 먼저 지키고 있으니까, 그렇게 판단하는 거고.”
“응?”
“말만 하는 사람보단 낫다는 말이야.”
입이 앞서는 사람이 얼마나 많은데.
자고로 군자는 말하고자 하는 바를 먼저 행하고, 자신이 행함에 따라 말한다고 했다.
그런 의미에선 제갈휘도 군자인 셈이다.
화린의 눈썹이 미묘하게 휘어졌다.
“언니 혹시….”
“?”
“휘 오라버니한테 관심 있어?”
“관심?”
관심이라.
설화는 길게 고민하지 않고 고개를 끄덕였다.
화린의 눈이 동그랗게 커졌다.
“어어, 있어? 관심?”
“재미있는 사람이니까.”
본디 미친놈들이 재미있는 법이다.
미친놈들이 무언가를 이루기도 하고.
특히나 설화에겐 이전 생에 접점이 없는 사람과의 인연은 특별했다.
잘 알지 못하는 사람과의 만남, 대화.
그 새로움이 가끔은 자신이 살아 있다는 감정을 느끼게 했다.
그러니 흥미가 생길 수밖에.
“!!”
화린이 입을 벙긋거리며 말을 잇지 못했다.
그러곤 이내 ‘큰일이네. 팽 오라버니가 언니 꼭 만나게 해 달랬는데….’라며 중얼거렸다.
“그게 무슨 말이야?”
“아, 아니야! 언니! 나 할 일이 생각나서, 이만 가 볼게!”
화린이 후다닥 방을 나갔다.
잠시 후 창 너머로 도망치듯 달려가는 화린의 모습이 보였다.
설화는 턱을 괸 채 귀엽다는 듯 그 모습을 바라보았다.
그것이 후에 어떠한 일을 불러올지 전혀 모른 채.
* * *
[말씀하신 제갈명이라는 자에 관해 알아본 바로는 련주님의 추측이 맞는 것 같습니다.
제갈명과 만리신투의 행적이 겹치고 만리신투를 목격한 이들의 말에 의하면 키가 작고 왜소했다고 합니다. 제갈명 역시 키가 작고 왜소한 자였지요.
만일 제갈명이 만리신투가 맞다면, 련주님께선 아무도 알아내지 못한 만리신투의 정체를 밝혀내시게 되는 것입니다.
부디 원하시는 바를 이루어 련주님께 도움이 될 분을 얻게 되시길 바라겠습니다.]
제갈세가에 다녀온 이후 하오문을 통해 제갈명에 관하여 알아보았다.
제갈명은 현 제갈가주의 동생으로, 제갈휘가 말해주었던 제갈세가의 미치광이다.
‘키가 작고 왜소한 자라….’
확실한 건 확인해 봐야 알겠지만, 만리신투가 제갈세가의 사람이라는 건 꽤 흥미롭다.
명문세가의 사람이 도둑질이라.
그가 정말 종적을 감춘 만리신투라면 도둑질을 하게 된 계기도 궁금하다.
똑똑.
누군가 방문을 두드렸다.
여율의 기척이 가까워짐을 알고 있던 설화는 하오문주의 서신을 불태운 뒤 들어오라고 말했다.
문이 열리고, 여율이 들어왔다.
그녀의 목에 어느새 사라져 보이지 않던 이무기가 떡하니 앉아 있었다.
여율이 제 주인인 양 그녀의 어깨에 앉아 자신을 보는 모습이 자연스러웠다.
“아가씨, 가주님께서 찾으세요.”
설화는 이무기의 입 주변에 묻은 당과의 흔적을 보며 고개를 끄덕였다.
“알겠어. 바로 갈게.”
설화는 곧장 처소를 나와 가주전으로 향했다.
가주전의 안에는 남궁무천과 아버지 청운 그리고 총관 남궁문이 심각한 표정으로 무언가를 상의하고 있었다.
설화가 세 사람에게 인사한 뒤 자리에 앉았다.
그녀를 바라보는 세 사람의 시선이 어쩐지 묘했다.
“무슨 일로 찾으셨어요, 할아버지?”
“음.”
남궁무천이 큼, 목을 푼 뒤 본론을 말했다.
“세가들의 뜻을 모았으니 이제 문파들을 설득할 차례가 아니겠느냐. 각 문파에 사람을 보내기 전에 네게 뜻을 묻고자 불렀다.”
이제 설화에게 의견을 묻는 것은 자연스러운 일이 되었다.
남궁무천은 설화가 어릴 때부터 그녀의 말을 무시하지 않고 들어주었다.
설화는 그것이 고마웠다.
“모든 문파의 뜻을 모을 필요는 없어요.”
“그래. 나도 그리 생각한다. 문파들 중에서도 오대문파를 설득하여야겠지. 그중에서도 소림의 뜻을 모으는 것이 중요하지 않겠느냐.”
소림사는 문파 중에서도 가장 영향력 있고 유서 깊은 세력이다.
부처의 교리를 기반으로 무공을 가르치기 때문에 문파 내의 영향력뿐 아니라 양민들 사이에서도 인기가 높다.
그만큼 문파에 입문하는 이들이 많아 문파의 크기가 크고, 강하다.
“소림은 우리 다섯 세가의 무력을 합하여도 비교하지 못할 정도로 강한 곳이다. 더군다나 속세를 멀리한다는 이유로 세가와의 교류를 전부 거절하고 있으니. 어찌 설득해야 할지 막막하구나.”
설화 역시 남궁무천의 말에 동의했다.
소림의 자부심은 당가만큼이나 높다.
실제로 중원 세력 중 소림을 무시할 수 있는 세력은 없으며 그들 역시 그 사실을 자각하고 있다.
‘너무 잘 알아서 문제지.’
어느 정도냐면 ‘천하공부출소림(天下功夫出少林)’이라는 말을 할 정도다.
천하의 무공은 전부 소림에서 시작되었다는 뜻이다.
참으로 오만한 말이지만, 그 말을 하는 이가 소림이기에 그 누구도 반박하지 못했다.
‘그러니 문파도 아닌 세가의 말을 들으려 할까.’
하지만 완전히 방법이 없는 것도 아니다.
듣지 않으면?
듣게 해야겠지.
“대환단의 일을 기억하세요?”
설화의 말에 세 사람은 곧장 반응했다.
남궁무천이 총관과 시선을 한 번 나눈 뒤 설화에게 물었다.
“네가 중간에서 가로챘던 그것 말이냐?”
“네.”
“그러고 보니 당시 비풍검이 그 일을 조사하지 않았습니까?”
“하였지. 하나, 아무것도 알아내진 못하였다. 설화를 만난 것 말고는.”
섭무광과 비풍검대가 움직였지만, 알아낸 정보는 없었다.
남궁청운이 입을 열었다.
“섭 대주님께서 이끌던 비풍대의 정보력은 본가의 중심이지 않았습니까. 게을리 조사하진 않으셨을 겁니다.”
총관이 고개를 끄덕였다.
“그자 성격상 대충 조사할 사람은 아니긴 하지.”
“그럼에도 알아낸 바가 없다는 건, 소림 측에서 정보가 새어 나가는 것을 철저히 숨겼다는 것이고, 그 말은 즉, 철저히 숨겨야만 하는 이유가 있다는 뜻이겠지요.”
남궁무천이 고개를 끄덕였다.
“소림과 거래를 한 이가 바로 전 매화검수 노문이었다. 하여, 화산에서도 알아낼 수 있는 정보가 제한적이었지.”
출타한 노문이 돌아오면 물어본다는 것이, 적이 되어 돌아왔다.
이후 사태를 수습하느라 정신이 없어 미처 신경 쓰지 못하고 넘어간 일이었다.
“당시 무학당주님은 무언가를 알고 계실지도 몰라요.”
“노백자 말이더냐?”
“네.”
노백은 노문과 함께 소림과의 거래를 주도했던 인물.
필시 무언가를 알고 있을 터였다.
“제가 다녀올게요.”
세 사람이 설화를 바라보았다.
“설화 네가 말이냐?”
“대환단을 빼돌린 사람이 저잖아요. 혹여 소림에 가게 된다면, 제가 가는 것이 나을 거예요.”
남궁무천은 고심했다.
나이가 어리다 하지만 본가의 무위대로 손에 꼽자면 설화는 다섯 손가락 안에 들어가는 고수였다.
이제는 스스로를 지킬 힘을 갖고 있고, 누구보다 상황 판단이 빠르며 대처 능력 또한 뛰어난 아이였다.
다른 여러 상황을 고려하여도 설화만큼이나 적임자는 없었다.
하나, 그렇다 하여도 설화를 보내는 것이 맞는 일일까.
“가는 길에 들를 곳도 있어요.”
“어디를 가려 하느냐?”
“제갈세가요.”
설화의 말에 세 사람의 얼굴이 동시에 딱딱하게 굳었다.
입을 벙긋거리던 청운이 애써 태연한 목소리로 물었다.
“설화야…. 혹, 제, 제갈휘 공자를 만나려는… 것이더냐…?”
“맞아요. 줄 것이 있거든요.”
사실은 만리신투를 만나기 위함이지만.
만리신투가 숨어든 곳에 가려면 제갈세가의 담장을 넘어야 한다.
하나 제갈세가를 방어하는 기관진식과 진법을 깨고 들어가는 것은 위험부담이 큰일.
‘남궁이라는 이름이 좋은 게 뭐겠어.’
이럴 때 써먹는 거지.
남궁의 아이라는 이유만으로 제갈세가의 담은 쉬이 넘을 수 있다.
딱히 제갈휘를 만날 일은 없긴 하지만, 지난번에 대접받은 차에 대한 답례를 주려 왔다고 하면 되지 않을까?
그러나 그런 설화의 말을 들은 세 어른의 얼굴엔 충격이 가득했다.
그것을 알 리 없는 설화는 천진한 목소리로 말했다.
“제갈세가에 연통을 넣어 주시겠어요?”
