202화
* * *
어쩌다 보니 설화는 제갈휘의 처소까지 오게 되었다.
제갈휘의 화원에 있는 탁자에서 다과를 함께하기로 했다.
제갈휘의 처소는 모든 것이 반듯하고 깔끔하며 완벽했다.
길의 양옆을 장식하고 있는 꽃들은 일정한 간격을 맞추어 심겨있었고, 나무들은 전부 같은 모양으로 손질되어 있었다.
장원에 들어서서 정면의 건물을 보면 정확히 중앙을 기준으로 양쪽이 완벽한 대칭을 이룰 정도였다.
괜스레 숨이 턱, 막혔다.
웅에게 제갈휘와 닮았다고 놀리던 화린의 말이 떠올랐다.
화린은 제갈휘의 장원에 들어와 본 적은 없는 게 분명했다.
설화의 앞에 찻잔이 놓였다.
연회 때 마신 것과 같은 향이 나는 흑차였다.
“독은 타지 않았습니다.”
설화가 시선을 들어 그를 바라보았다.
같은 차를 내어준 데에 특별한 악의는 없어 보였다.
“청전차는 호북의 명차 중 하나입니다. 그날 차의 향을 제대로 즐기시지 못하셨을 듯하여.”
차에 다른 게 들어있음을 알고 있었기에 차 향을 제대로 즐기지 못하긴 했다.
“당 공자가 저지른 짓이라는 건 알고 있습니다.”
제갈휘가 제 찻잔에도 차를 따르고 자리에 앉았다.
등받이가 있는 의자임에도 기대지 않고 꼿꼿이 바로 앉는 자세마저 그다웠다.
“하나, 차에 독을 탄 이는 저희 가문의 시비이지요. 가문의 일원을 제대로 관리하지 못한 것은 온전히 본가의 잘못입니다. 사과드리겠습니다.”
“…괜찮아요. 그리고 그 일은, 독을 탄 게 아니라 우연히 상성이 좋지 않은 약초를 먹은 제 실수였어요.”
사과하고 싶은 마음은 알겠지만, 가문의 가주들이 덮기로 합의한 일을 굳이 들추고 싶진 않았다.
설화의 뜻을 이해하였는지, 제갈휘가 가만히 고개를 끄덕였다.
“그보다 조금 전에 하셨던 이야기를 듣고 싶은데요. 제갈세가의 미치광이요.”
“말 그대로 본가에선 그리 부릅니다. 촌수로는 제 숙부님 되시죠.”
제갈휘의 숙부 제갈 명.
현 제갈 가주의 동생이라는 말이었다.
제갈 가주의 동생을 어째서 가문에선 미치광이라고 부르는 것일까?
이전 생엔 전혀 듣지 못했던 이야기였기에 흥미가 솟았다.
제갈휘가 반듯한 자세로 차를 머금고 천천히 음미하며 마셨다.
설화는 제 앞에 놓인 차의 빛깔을 바라볼 뿐, 마시지 않았다.
그는 찻잔을 내려놓고 나서야 말을 이어갔다.
“숙부님은 어린 시절부터 본가를 떠나 천하를 유랑하시던 분이었습니다. 처음부터 가주가 되실 생각은 전혀 하지 않으시던 분이었지요.”
만리신투가 떠올랐다.
만리신투 역시 천하를 돌아다니며 값진 보물들을 훔치고 가난한 이들에게 재물을 나누어주던 것으로 유명하지 않았던가.
‘그러고 보니, 만리신투가 자취를 감춘 시기가 제갈세가와 살막이 충돌했던 시기와 비슷해.’
만리신투가 사라진 건 그보다 이른 시기였던 것 같은데.
‘설마, 제갈휘의 숙부가…?’
아니야.
만리신투의 문장이 제갈가에 있다고 해서 제갈휘의 숙부를 만리신투라고 단정 짓는 것은 위험하다.
다만, 제갈휘의 숙부와 만리신투 사이에 긴밀한 관계가 있는 것은 확실하다.
진법의 문에 만리신투의 문양이 그려져 있었던 것으로 보아, 최소한 세 번째 조각과는 연관이 있을 것이다.
“그러던 중 가문에 큰일이 생겼습니다.”
“살막과의 전쟁 말이군요.”
“예.”
살막과 제갈세가의 전쟁.
승자는 제갈세가였으나 피를 너무 많이 흘려 세가의 힘이 약해질 수밖에 없었던.
“그 일로 숙부님께선 가문의 부름을 받아 돌아오셨고, 저희 할아버지께선 숙부님께 가문에 남아 있으라 명하셨습니다.”
가문에 남아 기울어진 가문을 지켜라.
그것이 가주의 아들로 태어난 자의 책임이자 의무다.
가문의 힘과 권력에는 관심이 없었으나, 가주의 아들로 태어난 덕에 많은 것을 누리며 살아왔다.
가문을 떠나 자유로이 돌아다닐 수 있었던 것도, 가문에서 지원해 주는 돈이 있었기 때문이었다.
‘제갈휘의 숙부가 만리신투라면 돈이 부족하진 않았을 것 같지만.’
정보를 얻거나 필요한 일이 있을 땐 가문의 힘을 이용했겠지.
“숙부님께선 당대 가주님의 뜻을 따르셨습니다. 본가의 침입을 막는 기관진식과 진법은 전부 그분의 손에서 이루어진 것이지요.”
제갈세가의 철통같은 요새화는 이전 생에도 많이 들어 보았다.
혈교가 제갈세가를 내버려 둔 가장 큰 이유 중 하나였다.
‘제갈세가의 담을 넘는 건 불가능하다.’
살막과의 전쟁 이후 방어적인 태세를 고수한 제갈세가는 가문을 지키기 위해 온 힘을 쏟았다.
침입자를 막기 위한 기관진식과 진법들은 어느 곳보다 견고했고, 가문의 일원에게만 통용되는 탓에 간자를 심을 수도 없었다.
‘그게 전부 제갈휘 숙부라는 자의 작품이었구나.’
만약, 그자가 만리신투라면 천궁귀두와 동굴의 기관진식과 진법이 이해가 된다.
이전 생에도 뒤늦게 천궁귀두가 발견되었을 때, 당시에도 뛰어난 진법이라는 평가를 받았으니까.
‘이렇게 생각하니 접점이 많긴 하네.’
천하를 유랑하였다는 것이나, 사라진 시기나, 기관진식과 진법에 능한 것까지.
‘하오문주에게 알아보라고 해야겠어.’
“다만, 숙부님은 가문의 사람들과 섞이는 것을 극도로 싫어하셨습니다. 하여 본인의 처소 주위에도 진법을 설치하고 타인의 접근을 완전히 막으신 겁니다.”
“가족들도 만나지 않는 건가요?”
“네. 아버지께서도 숙부님을 뵌 지 오래되셨습니다. 저 역시 어린 시절에 한 번 뵈었던 것이 전부이고요.”
미치광이라는 별호는 독 안개의 존재를 알게 된 이후 붙여진 것이라고 했다.
경고를 무시하고 진법에 들어갔던 무사들이 시신으로 돌아왔을 때부터 말이다.
‘미치광이라는 게 사실이네.’
아무리 사람이 싫어도 제 가문의 무사들을 죽게 하다니.
미리 경고했다고 해도 사람이 죽는 걸 알았다면 살려 주어야 하는 거 아닌가?
아무리 생각해도 묘한 사람이다.
하나, 능력만큼은 확실한.
‘딱 나한테 필요한 사람이야.’
설화의 입가에 옅은 미소가 번졌다.
그런 그녀를 빤히 바라보던 제갈휘가 돌연 말했다.
“전 사람에게 귀천이 없다고 생각합니다.”
“?”
“나고 자란 곳은 중요치 않으며 중요한 것은 어찌 살아가느냐이지요. 그런 면에서 전 소저를 존경합니다.”
갑작스런 휘의 고백에 설화가 눈을 깜박였다.
“저에 대해 잘 모르시지 않나요?”
우리, 이번 회동에서 처음 만났는데?
“화산파에 뜻을 나누는 친우가 있습니다. 친우에게서 소저의 이야기를 많이 들었지요.”
“실례지만 친우가 누구시죠?”
“화산파 2대 제자 진제도장입니다.”
진제….
어렴풋이 얼굴이 생각난다. 하지만.
“그분은 저를 잘 모르실 텐데.”
몇 마디 대화 오간 게 전부인걸.
그것도 평범한 인사뿐이었을 테고.
“오래전, 비무에서 보여 주신 소저의 모습이 무척이나 인상 깊었던 모양입니다. 사숙께 소저에 관한 얘기도 많이 들었다고 하였고요. 사숙 되시는 분은 일대제자 유표 도장이십니다.”
“아….”
설화의 입이 살짝 벌어졌다.
유표.
오랜만에 듣는 이름이다.
화산에서의 일 이후 전혀 보지 못했으니 4년 전인가?
유표라면 화산파 제자들 중 자신에 대해 가장 잘 알긴 할 테지만.
‘내 얘기를 한 건 의외네.’
누구보다 문파에 대한 자부심이 강하고 그 탓에 남궁세가를 무시하던 사람이?
“공자의 반응을 보아하니, 좋게 얘기해 주셨나 보네요.”
“어리지만 강하고, 냉철하며 본받을 점이 많은 분이시라고 하였습니다.”
정말 의외네. 좋은 말만 해 줬잖아?
“하여, 꼭 한번 뵙고 싶었습니다. 따로 이야기를 나눌 시간이 없어 아쉬웠는데, 이리 마주할 수 있게 되어 영광입니다.”
고요하기만 하던 제갈휘의 표정이 어쩐지 조금 들떠 보이는 건 착각일까?
그제야 연회장에서 자신을 뚫어지게 바라보던 제갈휘의 시선이 이해되었다.
마치 선망하는 이를 만난 듯한 초롱초롱한 눈동자에 설화는 저도 모르게 웃음을 흘렸다.
자신보다 나이는 많지만 이제 고작 약관을 넘을까, 말까 한 나이.
번듯해 보여도 아직 그 속은 어릴 터였다.
“그래서 어떤가요? 직접 만나본 소감은.”
“아름다우십니다.”
설화가 미간을 설핏, 찌푸렸다.
“네?”
“이야기만 들었을 때에도 멋있는 분이라고 생각했지요. 한데, 이리 아름답기까지 하실 줄은 몰랐습니다.”
“칭찬인가요?”
“실례가 되었습니까?”
“실례일 것까지야….”
귀엽네.
올곧게 생겨선 딱딱한 말만 할 줄 알았는데. 의외로 말랑한 구석이 있네.
설화는 습관적으로 제 앞에 놓인 찻잔을 들었다.
그러나 찻잔에 입술을 대기 직전, 문득 차를 마시지 않으려 했던 것이 떠올랐다.
설화가 시선을 들어 찻잔 너머로 제갈휘를 바라보았다.
그의 입꼬리가 빙긋, 휘어졌다.
“설마, 차를 마시게 하려고 농담을 하신 건가요?”
경계심을 풀게 하려고?
“좋은 차이지 않습니까?”
“조금 무섭네요.”
설화가 차를 홀짝, 마시곤 찻잔을 내려놓았다.
“어떠십니까?”
“아시잖아요? 제가 어디서 자랐는지. 전 차에 대해 잘 몰라요.”
제갈휘가 아, 탄식했다.
그가 빙긋 웃으며 제 찻잔을 살짝 쥐었다 놓았다.
“소저의 경계심이 풀어지길 바라 과장하여 말한 것은 있으나, 거짓을 섞진 않았습니다.”
“그 말도 믿기 힘들어졌다면요?”
“기분 나쁘셨다면 죄송합니다. 살갑게 대하는 것이 익숙지 않아 무례를 범하였군요.”
“재미있는 얘기를 해 주셨으니, 용서해 드릴게요.”
차에 대한 집착은 좀 이상했지만, 기분 나쁜 대화는 아니었으니까.
그리고 덕분에 만리신투에 관한 실마리를 얻을 수 있었고.
“용건도 끝났고 차도 얻어 마셨으니, 전 이만 일어나 볼게요.”
설화가 일어나자 제갈휘 역시 몸을 일으켰다.
“시간이 아쉽군요. 소저와 더 이야기를 나누고 싶었는데요.”
“또 볼 기회가 있겠죠.”
조금 전의 대화로 제갈휘 역시 어딘가 이상하다는 걸 알아버려서.
오히려 흥미가 돋았다.
‘제갈세가의 미치광이라.’
이전 생에도 느꼈지만, 제갈세가엔 묘하게 미친놈들이 많단 말이야.
