169화
설화, 그 아이가 떠났다.
제 발로 돌아온 아이는 제 발로 다시 가문을 나갔다.
아이의 선택을 말릴 수 있었을까.
말리는 것이 옳았을까.
여전히 무엇이 답인지 알 수가 없다.
“후….”
남궁무천은 피곤한 눈가를 문지르며 의자에 몸을 기대어 앉았다.
활짝 열린 창밖으로 내당 무사들의 훈련하는 기합 소리가 들려왔다.
“시끄러우시면 창을 닫을까요?”
남궁무천의 시선을 따라 창가를 바라본 총관이 물어왔다.
“아니다. 열어두거라.”
설화가 다녀간 이후 줄곧 창을 열어두었다.
당분간은 다시 오지 않을 것을 알면서도 혹여 급한 일로 홀연히 찾아올까, 닫지 못하였다.
남궁무천의 그러한 마음을 아는 총관이 씁쓸한 눈빛으로 그를 바라보았다.
“아가씨가 생각나십니까?”
“…어디서 굶고 다니는 것은 아닌지 걱정되는군. 돈이라도 두둑이 챙겨 줬어야 하는데.”
“하여 분가에 아가씨께 내어드릴 금괴를 보내지 않으셨습니까. 한 달에 한 번은 연통을 넣겠다 하셨으니 받으실 수 있을 것입니다.”
“다시 만날 땐 몰라보게 커 있겠지?”
“그 나이 때 아이들은 훌쩍 크곤 하지요.”
“안아줄 수도 없을 게야.”
“하루빨리 천명보다 크길 바라지 않으셨습니까?”
“실언이었다.”
“그러시겠지요.”
“….”
“….”
“어쩐지 가문이 조용한 기분이 듭니다.”
“실제로 그러하지.”
“비풍검이 보고 싶어질 정도군요.”
남궁무천이 눈썹을 휘며 총관을 바라보았다.
“있을 때는 티격태격하기만 하더니. 없으니 그립기라도 한 것이냐?”
“그자가 제법 웃기긴 하였지요. 실없는 말을 많이 해서 문제지.”
남궁무천이 허허, 웃음을 흘렸다.
그러다 다시 정적이 찾아왔다.
오랜 시간을 같이하던 이의 빈자리는 씁쓸하고 공허한 것이었다.
“…비풍검의 상황은 아가씨께 말씀하지 않으실 생각이십니까?”
“아직 모르는 것이지 않으냐.”
“하나….”
“무광은 이겨낼 것이다. 난 그리 믿는다.”
“…그렇지요.”
남궁무천은 시선을 돌려 탁자 위에 놓인 일거리를 바라보았다.
잠을 줄여가며 처리하던 일들은 어느새 꽤 정리가 되어 있었다.
“3, 4년이라.”
책상을 톡, 톡, 두드리며 무언가를 생각하던 남궁무천이 자리에서 일어났다.
“장로들과 당주들 그리고 무력대를 전부 소집해라. 장소는 대 연무장이다.”
“소집 안건은 무엇이라 하면 좋겠습니까.”
“훈련이다.”
남궁무천을 따라 자리에서 일어나던 총관이 우뚝, 멈춰 섰다.
“…예?”
“오늘부터 내 직접 본가 무력대와 수뇌의 무공 훈련을 이끌 것이다.”
총관의 입이 떡, 벌어졌다.
가주께서? 직접 무공 훈련을 이끄신다고?
“장로들과 당주들도 예외는 없다.”
5년. 설화는 혈교가 중원 무림을 장악하는 거대 세력이 될 것이라는 데에 5년이라는 시간을 점쳤다.
그곳에 속해 있었고, 냉철한 판단을 내릴 줄 아는 아이이니 아마도 그러하겠지.
‘그들에게 맞서기 위해선 준비가 필요해요. 제가 가문을 떠나는 이유는 그래서예요.’
“손녀가 저리 고군분투하고 있는데, 가문의 어른들이 되어 태평하게 있을 수 있겠느냐.”
“하면 진정….”
“본가는 오늘부로 힘을 기르는 것에 총력을 다할 것이다. 안향부귀(安享富貴)하던 시절은 지나갔으니, 다들 무복 입고 튀어나오라 하거라.”
“나, 나오겠습니까…?”
“안 나오면….”
남궁무천의 눈동자 속에서 푸른 기운이 일렁였다.
“제깟것들이 어쩔 것이냐.”
“…라고 전하지요.”
탁.
남궁무천이 앞서 집무실을 나갔다.
총관은 마른침을 삼키며 제 몸을 내려다보았다.
무복을 입지 않은 지가 얼마나 되었더라.
틈틈이 수련은 하였지만, 몸이 예전과 같지 않을 터인데.
저절로 긴 한숨이 새어 나왔다.
“…진정 호시절은 지나갔구나.”
총관은 비척이며 걸음을 옮겼다.
* * *
설화는 휘월과의 전투를 떠올렸다.
은사에 휘감겨 죽을뻔한 순간, 잠깐이나마 흉내 냈던 섭무광의 무공을 떠올렸다.
섭무광이 남궁무천의 영향을 받아 창안한 검법을 펼칠 때 마치 천지가 울부짖는 것만 같았다.
뇌전의 기운이 하늘을 타고 사방을 누비던 순간의 오싹함은 아직까지 잊히지 않는다.
죽음의 위기를 앞둔 순간, 설화는 조금이나마 그것을 흉내 냈다.
다만, 뇌전의 기운을 중심으로 한 것이 아닌 하늘의 기운을 바탕으로 두고 그곳에 뇌전의 기운을 얹었다.
후우우우-
‘뇌전이 하늘의 무기라는 말에 동의해.’
두 기운의 조화를 끌어낼 때 섭무광이 해 주었던 말이다.
설화는 그 말이 두 기운의 개념을 관통한다고 생각했다.
정작 그 말을 한 그는 하늘을 배경 삼아 날뛰는 뇌전을 떠올리신 것 같긴 하지만.
‘내 바탕은 남궁이야.’
그러니 접근부터 달라야 하겠지.
남궁의 검에 풍뢰신의 검을 더한다.
천하를 뒤덮는 듯한 움직임에 순간적으로 위력을 발산하는 풍뢰신의 움직임을 더하여서.
촤촤촤촤촤착-!
설화의 움직임이 허공을 베었다.
오랜 시간을 남궁의 무공을 연구하며 살아왔고, 살수로 살아왔기에 두 가지의 검법을 섞는 것은 그리 어렵지 않았다.
다만, 보법의 보폭을 제 몸에 맞게 줄이고, 검을 휘두르는 순간 역시 제게 맞추어 변형시켰다.
쉬쉬쉬익-!
공기가 갈라지고, 공간이 베어지는 소리가 끝도 없이 동굴을 채웠다.
츠츳-! 촤아악!
설화의 보법이 땅에 새겨지고, 검기가 그려낸 잔상이 허공에 새겨졌다.
설화의 눈동자 속에선 붉은 기운과 뇌전의 흰 기운이 일렁였다.
검을 휘두르는 그녀의 눈빛에서 살아있음이 생생하게 느껴졌다.
설화는 점차 더 빠르게, 강하게 검을 휘둘렀다.
검을 휘두를수록, 검의 경로가 몸에 익을수록 발걸음이 가벼워지고 움직임이 수월해졌다.
어느새 검을 두른 그녀의 기운 역시 짙고 두터워졌다.
검기에서 시작된 기운은 검법이 정립되어 갈수록 점차 고조되어 검강으로 번져 나갔다.
쉬쉬쉬쉬익-!
눈으로 쫓기 힘들 정도의 빠른 속도였다.
땀이 흐르다 못해 그녀의 열기에 증발하여 설화의 몸에선 어느새 부연 증기가 피어올랐다.
‘조금만, 조금만 더…!’
촤촤촤악-!
조금만 더 하면, 한 걸음만 더 하면…!
후우욱- 촤아아아악-!
“헉…허억….”
거친 숨이 저절로 터져 나왔다.
설화는 검을 쥔 채로 허리를 숙이곤 턱밑까지 차오른 숨을 몰아쉬었다.
땀 한 방울이 도르륵, 흘러내려 턱 끝에서 떨어졌다.
[훌륭하군.]
이무기가 그녀의 곁으로 다가왔다.
[방금의 그 검법은 누구에게 배운 것이지? 남궁의 검이라기엔 가볍고 빠르던데.]
“하…하아…. 배운 거…헉…아니야….”
[배운 것이 아니라고? 조금 전 그 검법이?]
“방금…하아…방금 내가 만든 거였어.”
[무어라?]
전투 때의 움직임과 기운의 운용을 떠올리며 검로를 그리고 몸을 움직였다.
그것엔 남궁의 탄탄한 무학과 섭무광의 가르침이 바탕이 되었다.
[진정 네가 창안한 것이라고?]
“응.”
[검법의 이름이 무엇이더냐?]
“이름?”
[네가 지었으니 이름 또한 네가 알 것이 아니냐.]
설화가 검을 쥔 제 손을 내려다보았다.
자신이 만든 검법의 이름.
섭무광이 만든 검법의 이름은 유뢰천풍검과 창궁치뢰검이었다.
남궁의 기운을 섞었다지만 뇌전의 기운이 강한 성격의 검법.
그와 달리 설화의 검은 하늘의 기운과 뇌전의 기운을 균형 있게 뒤섞어 만든 검법이었다.
하늘의 기운을 기반하려 하였지만, 검을 휘두르다 보니 뇌전의 기운을 덜어낼 수 없었다.
두 개의 기운이 조화롭게 어우러져 만들어진 검법. 그러니 이 검법의 이름은….
“천뢰.”
[천뢰?]
“천뢰신검(天雷神劍)이야.”
[좋은 이름이군.]
설화의 입매가 빙긋이 휘었다.
아직은 완벽하다 할 수 없지만 처음으로 만들어 낸 그녀만의 독문무공이었다.
이 검법을 기반으로 보법과 천뢰기(天雷氣)를 쌓기 용이한 심법을 구축할 일이 남았지만, 자신만의 무공을 이루어 낸 것은 실로 기쁜 일이었다. 다만.
‘조금만 더 하면 무언가를 잡을 수 있을 것 같았는데.’
잡힐 듯 말 듯, 아슬아슬하게 닿지 못하는 그것을 위해 끝없이 검을 휘둘렀으나 숨이 흐트러진 탓에 끝내 닿지 못하였다.
그건 대체 무엇이었을까.
‘그게 바로 무아(無我)에 이른다는 것이었을까?’
버석한 갈증이 났다.
닿지 못한 순간을 향한 무인의 아쉬움이었다.
[숨을 고르며 가야만 보이는 것이 있는 법이다. 너는 내가 본 어떤 이들보다 뛰어난 무재(武才)를 지녔지만, 그 누구보다 조급하구나.]
이무기의 조언에 설화는 허리를 펴고 일어섰다.
우보천리(牛步千里)라 하였다.
소의 발걸음으로 천 리를 간다는 의미다. 중요한 것은 서두르는 것이 아닌, 서두르지 않아도 천 리를 갈 수 있는 힘이다.
‘천천히, 다시 해 보자.’
높은 경지를 쫓기보다 단단한 기초를 다지는 방향으로.
천천히, 제대로.
후우우….
설화는 심호흡하며 다시 자세를 잡았다.
그녀의 몸에서 붉은 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다.
* * *
령은 무릎을 꿇은 채 설화의 앞에 앉아 멀뚱히 눈을 깜박였다.
홀로 수련을 하던 도중 설화의 부름을 받아 그녀가 수련하던 동굴 안쪽으로 들어온 참이었다.
무슨 일이 있을까 하여 한달음에 쫓아 왔는데, 설화는 그저 자신을 빤히 보고 있을 뿐이었다.
“필요한 것이라도 있으십니까?”
“령.”
“예. 련주님.”
“네가 나 하자.”
“…예?”
