144화
“그리 많은 양은 아니지만, 화산의 제자들을 전부 확인하기엔 충분할 거예요. 무학당주님 쪽으로 준비시켜 놓았어요.”
남궁무천의 전서구를 받고 가문에 남아 있는 무력대원들을 이끌고 달려온 남궁무강은 도착과 동시에 초련의 독분 제조를 도왔다.
가문에서 의약당 사람들을 데려오고, 도착 이후엔 곧장 필요한 재료를 수급하거나 초련의 지시에 맞추어 독분을 제조한 것이다.
그런 가문의 조력도 큰 도움이 되었지만 금방 완성할 수 있었던 것은 초련이 밤낮을 가리지 않고 독분 분석에 매진한 덕분이었다.
최대한 티 내지 않고 있지만, 평소와는 다르게 장난기 하나 없이 진지한 모습에서 설화는 그녀가 얼마나 초조해하고 있는지 알 수 있었다.
“조는 몇 개로 나눈다고 하셨죠? 우선 독분은 우리 쪽의 수만큼 나눠놨어요. 부피가 작으니 쉽게 숨기실 수도 있을 거예요.”
초련은 하루빨리 화산의 일을 해결하고 싶은 눈치였다.
이곳의 일을 해결하는 것이 섭무광에게 도움이 되고, 그래야 그를 도우러 갈 수 있으리라 생각하는 듯했다.
설화는 시신을 바라보았다.
“….”
초련의 초조함은 이해 간다.
자신 역시 섭무광이 혹여 스스로를 포기해 버릴까, 걱정되니까.
하지만 그렇다고 하여 사소한 것을 소홀히 지나칠 순 없는 노릇이다.
혈교란 그런 빈틈을 파고드는 이들이니까.
“잠시만요.”
설화가 시신의 오른손을 손바닥이 위로 가도록 뒤집었다.
손가락을 뒤로 쫙, 펼치자, 새까만 피부 탓에 보이지 않던 상처가 드러났다.
설화는 이어서 시신의 입술을 살짝 들췄다.
이를 드러내어 모두에게 보였다.
“손바닥의 상처는 손을 힘주어 쥐었다는 증거고, 이를 잘 보시면 표면이 갈려있어요. 그리고.”
설화가 시신의 팔을 들어 이곳저곳을 만져보다가 한 곳을 짚으며 말을 이었다.
“잔뼈가 부러져 있네요. 이건, 고혈독에 의해 몸이 굳은 후 억지로 자세를 바꾸려 했을 때 종종 보이는 현상이에요. 이게 무슨 뜻인지, 아시겠나요?”
초련의 얼굴이 당혹감으로 붉게 물들었다.
얼른 일을 해결하려는 초조함에 눈이 멀어 의약당주로서 당연히 짚었어야 할 부분을 놓친 것에 대한 충격이었다.
설화는 남궁무천과 노운에게로 시선을 돌렸다.
“이 아이는 간자는 맞지만, 스스로 독을 먹은 건 아니에요. 오히려 먹으라고 협박을 받았다는 쪽에 가깝겠네요.”
그러곤 뽑아두었던 어금니를 가리켰다.
“간자들이 어금니에 물고 있는 독은 단번에 숨이 끊어지는 독이지, 고혈독처럼 서서히 죽어가는 독이 아니에요.”
그 말은 즉, 어금니에 묶인 독을 빼낸 뒤, 같은 어금니로 고혈독을 씹어 삼키게 한 것이다.
마치 명 스스로 죽음을 택한 것처럼 보이도록.
‘그래 놓고 모란을 쥐어놓았다는 거지.’
일화가 모란을 뜻한다는 걸 아는 건 화오루 중에서도 혈마의 측근뿐이다.
이 일엔 적어도 혈주나, 십이월이 연관되어 있다는 말이었다.
이제야 상황이 이해된다.
이전 생에 명이라는 이름을 듣지 못한 이유는 화산의 참극이 벌어지기 전에 죽었기 때문이다.
이유는 모르겠다.
간자임을 들켰거나, 이 아이가 간자의 역할을 거부했거나, 아니면 제대로 수행하지 못했거나.
‘고혈독을 썼다는 건 거부 쪽이 가깝겠지.’
고혈독은 ‘징벌’의 개념에 가까운 독이니까.
다만, 이번 생에선 자신이 화산에 온 시점에 바로 명이 죽었다는 게 다른 점이었다.
즉, 명을 죽임과 동시에 시신을 이용해 자신에게 경고를 보낸 것이다.
‘남궁에선 제멋대로 날뛰었지만, 화산은 마음대로 안 될 것이다.’라는.
‘웃기는군.’
설화는 그런 그들을 비웃었다.
보란 듯이 살인을 저지른 그들을 향해 분노했다.
모든 상황이 제 손안에 있다고 생각하는 오만한 자들.
‘이번에는 반드시.’
너희들의 계획대로 흘러가진 않을 것이다.
설화가 시선을 들어 남궁무천을 바라보았다. 그리고 노운을 바라보았다.
“내일 밤, 계획을 실행에 옮겨요.”
준비는 끝났다.
이제 저들이 공들여 쌓아놓은 둑을 무너트릴 차례다.
노운이 당황하며 황급히 반문했다.
“방금까진 이 아이가 살해당한 것이라 말하고 있지 않았더냐?”
“맞아요.”
“한데도 아이들을 흩어놓자는 것이냐? 이 아이를 죽인 이가 본문의 다른 아이들을 노릴 수도 있는 것이 아니냐.”
노운의 말에 설화는 또 한 가지를 깨달았다.
‘화산에서 화산의 아이가 죽었다.’
죽인 이를 잡지 못하는 이상, 화산은 제자들의 출타를 엄격하게 제한할 터.
‘제자들이 전부 모여있어야 한 번에 최면술을 이용해 처리할 수 있을 테니까.’
그러니까 이 아이의 죽음은 화산을 무너트리기 위한 혈교의 사전작업 중 하나라는 것이다.
“그게 바로 그들이 원하는 바일 거예요.”
“그게 무슨 뜻이더냐?”
설화는 자신의 생각을 모두에게 설명했다.
화오루의 계획과 명의 죽음에 담긴 저들의 의도를.
전부 추측일 뿐이었지만, 지난 일생을 혈교의 소교주로 사는 동안 결코 허송세월한 것만은 아니었다.
“제자들을 화산파 내에 모아두기 위한 미끼라… 일리 있군.”
남궁무천이 고개를 끄덕였다.
그러나 노운은 여전히 불안한 기색이었다.
“하면 더더욱 아이들을 산에 흩어놓는 것은 위험한 일이 아니더냐. 흩어져 있다가 또다시 본보기로 삼으려 죽임이라도 당하면….”
“장문인.”
“….”
“죄송하지만, 이 일에 모두를 살리는 방법은 없어요.”
울퉁불퉁한 종기 사이로 보이는 노운의 눈빛이 흔들렸다.
“모두가 죽거나, 일부가 살거나의 문제예요. 우리는 더 많은 사람을 살리는 것이 목적이고요.”
이번 일은 위험하다.
혈교가 어떻게 나올지도 예측할 수 없고, 노운의 걱정과 같이 약한 아이들이 습격을 당할 수도 있다.
하지만 그러한 피해를 감수하면서라도 최면술을 제거하지 않으면 모두가 죽는다.
이번 일에 모두가 산다는 선택지는 없다.
“화산파 내에 숨어있다고 안전한 건 아니에요. 이 아이를 죽인 이도 어차피 화산파 내에 있을 테니까요.”
무공조차 익히지 못한 아이를 죽이는 건 화산의 이대제자라도 가능한 일이다.
그러니, 명을 죽음으로 내몬 이는 화산파 외부가 아닌 내부에 있을 가능성이 컸다.
명을 죽인 이가 아니더라도 화산파 내에 숨어있는 간자는 많다.
“그들이 우리를 주시하고 있는 이상, 시간을 끌면 불리한 건 우리예요.”
설화가 노운을 바라보았다.
‘어떻게 하시겠어요?’라는 물음을 담고.
노운은 그런 그녀의 시선을 차마 당당히 마주할 수 없었다.
장문인으로, 화산의 모든 아이들을 지켜야 할 의무가 있는 자로, 지금 해야 하는 대답은 결코 당당해선 안 되는 것이니까.
“내일 날이 밝는 대로 제자들 앞에 모습을 보이마.”
* * *
늦은 밤, 설화는 남궁무천과 함께 객원으로 돌아왔다.
남궁무천의 손을 붙잡고 걷는데, 오싹오싹한 기분이 들었다.
피부가 저릿하고, 신경이 온통 곤두서있는 느낌.
이전 생에 이런 느낌을 받은 것은, 남궁세가와의 전쟁을 벌이기 전날이었다.
얼마나 오랜 시간 동안 남궁세가를 무너트리기만을 바라왔던지. 감정을 모르는데도, 그날의 기분은 강렬했다.
이제는 이 기분이 무엇인지 안다.
‘두려움. 걱정.’
그리고 기대.
내일이 혈교의 크나큰 분기점이 될 것이라 생각하고 있기 때문일까.
자꾸만 치밀어 오르는 전율을 막을 수가 없다.
“누군가 있구나.”
남궁무천이 걸음을 멈추었다.
그와 동시에 설화 역시 객원 앞 누군가의 기척을 느꼈다.
객원의 계단 아래, 그림자 속에 한 인영이 웅크리고 있었다.
“그 아이로군.”
남궁무천이 그를 알아보았다.
몇 걸음 가까이 다가간 후 설화 역시 그를 알아보았다.
“소도장.”
웅크리고 있던 인영이 고개를 들었다.
유강이었다.
“해야 할 일이 많으니 나는 먼저 가보도록 하마.”
“네. 할아버지.”
남궁무천은 전서를 보내는 대신 직접 남궁무강에게 다녀오기로 했다.
계획을 실현하기 전 동선과 병력 배치에 관하여 직접 이야기를 나누기 위해서였다.
남궁무천이 계단으로 향했다.
유강을 지나치며 그의 어깨를 툭, 짚은 그는 이내 계단을 올라 객원 안으로 들어갔다.
설화는 유강에게 다가갔다.
고개를 푹 숙이고 있는 탓에 유강의 표정은 잘 보이지 않았다.
“이렇게 늦은 시간에 찾아와서 미안해.”
그가 사죄의 말로 입을 열었다.
우는 것 같지는 않았다.
“너는, 너라면…. 알고 있을 것 같아서. 제대로… 알고 싶어서.”
약왕각에서 시신을 살피는 사이, 명의 소식이 화산의 제자들에게 전해졌다.
“그 애가 왜 간자인지… 왜 죽어야 했는지… 난 도저히 모르겠어서… 그래서 늦은 시간에 찾아오는 건 무례라는 걸 알지만… 하지만….”
“너.”
“….”
“가족이 필요했던 거지?”
유강이 느리게 고개를 들었다.
그는 슬퍼하고 있지 않았다.
“화산을, 네 사형제들을 가족이라고 생각하는 거야. 그렇지?”
분노하고 있었다.
이전 생의 그 남자처럼.
‘….’
설화는 부들부들 떨리고 있는 유강의 말아 쥔 손을 바라보았다.
처음엔, 잘 웃고, 잘 울기에, 감정에 익숙한 사람이라고 생각했다.
자유롭게 제 기분을 표현하는 사람인 줄 알았다.
하지만 이제 알겠다.
‘이 남자는 나랑 비슷해.’
감정을, 가족을, 사랑을, 친구를, 즐거움을.
그런 기본적인 것들을 잘 모른다.
감정을 자각하는 것조차 익숙하지 않은 자신과는 다르게 제 감정을 숨기고 꾸며내는 것에 능숙할 뿐.
결핍으로 가득한 사람이다. 자신과 같이.
그래서 조금만 가까이에서 지켜보다 보면 알 수 있다.
모든 것이 서투른 사람이라는 걸.
그런 그를 보며 설화가 입을 열었다.
“그 아이, 화산을 배신하지 않았어.”
