* * *
[개방 장로 아무개]
종이에 적힌 이름을 확인한 설화가 미간을 찌푸렸다.
아는 이름이다.
남궁세가를 떠나있을 적, 하오문주의 딸을 찾던 도중 도움을 받았던 개방도.
당시엔 오결의 총타주였으나, 그 사이 매듭이 두 개 더 늘어 장로까지 오른 모양이었다.
“그자는 개방의 정보망을 워낙 잘 꿰고 있는 터라, 잡기가 쉽지 않습니다.”
“개방은 왜 찾는 거지?”
궁금한 듯 물었지만, 설화는 어렴풋이 이유를 알고 있었다.
개방은 이전 생에도 혈교의 끄나풀을 자처했으니.
“그자를 찾아야 개방을 얻을 수 있지요.”
“개방을 고작 주루 아래에 복속시키겠다?”
“고작 주루가 아님을 아시지 않습니까.”
종이에 적힌 이름을 가만히 보던 설화는 종이를 내려놓곤 잠시 침묵했다.
그러곤 짧은 침묵 끝에 모월에게 물었다.
“화오루는 무슨 일을 꾸미고 있는 것이냐.”
“…그 이야기는 제 선에서 쉬이 할 수 없음을 양해해 주시지요.”
“….”
“하나.”
검은 면사 너머 모월의 시선이 가면 너머 설화의 눈을 응시했다.
“이번 일만 성공적으로 마무리된다면 꽤 많은 것을 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.”
“듣고 싶으면, 잡아다 바치라는 거군.”
모월은 대답 대신 입꼬리를 휘었다.
그런 그녀를 매서운 시선으로 바라보던 설화는 이내 고개를 누대 아래로 돌렸다.
“돌아가라.”
“….”
“준비가 끝나면 사람을 보내지.”
모월은 다시금 정중한 인사를 올린 후 물러갔다.
이윽고 누대 아래에서 모습을 보인 그녀는 사도련주가 지켜보는 시선을 의식하면서도 태연하게 제 방으로 향했다.
설화의 어깨로 스르륵, 검은 그림자가 타고 올랐다.
[저놈을 뒤쫓으면 되는 것이냐?]
- 주루를 떠날 때. 어디로 가는지만 알아봐 줘. 절대 들키면 안 돼.
[본좌를 뭐로 보고! 저깟 놈이 내 기척이나 알아차릴 수 있다, 보느냐?]
이무기의 말대로다.
모월은 계략에 능할 뿐 무공 실력은 절정 고수에 지나지 않으니.
하나.
이번 일이 모월 홀로 저지르는 일이라면 문제가 없겠으나, 확신할 수는 없다.
혹여 이번 일이 혈마가 시킨 일이라면 어딘가에서 지켜보고 있을 수도 있으니.
- 잊지 마. 저 여자의 뒤에 누가 있는지.
이무기가 탁자에 펼쳐 둔 종이 위로 스르륵 다가갔다.
설화 역시 종이에 적힌 이름을 응시했다.
이전 생에서도 그 이름을 들었으나, 그땐 이미 개방이 혈교 아래로 들어오고 그는 죽은 후였다.
마지막까지 개방이 혈교 아래로 들어가는 것을 반대했다던 개방 장로.
개방이 혈교의 손에 넘어가느냐 아니냐의 열쇠는 이자의 손에 있을 것이다.
* * *
“점소이가 말한 곳이 여기인 것 같아요.”
유강 일행은 다음날, 객잔에서 나와 개방 방주가 죽임을 당했다는 장소를 찾아갔다.
개방 방주가 죽은 지는 이미 반년이라는 시간이 흘렀으나, 혹여 죽음의 전말을 밝힐 아주 작은 흔적이라도 남아있을까 해서였다.
“점소이 말이 사실일까요? 개방 장로가 방주를 죽였다는 얘기요.”
“하북 사람들은 전부 아는 얘기라 하니 사실일 가능성이 큽니다.”
“전 피가 낭자했다는 말이 걸리는군요.”
유강과 금련비가 당호진을 돌아보았다.
점소이가 말하길, 개방 방주의 시신을 처음 본 이들은 피가 낭자한 참혹함에 정신을 잃을 정도였다고 했다.
“제가 알기로 개방의 무공은 봉법(棒法)입니다. 물론 봉법만이 가진 무공의 전부는 아니나, 피가 낭자한 현장과는 거리가 있지요.”
유강이 천천히 고개를 끄덕였다.
문득 그의 시선에 땅과 담 사이에 오래된 적갈색 자국이 보였다.
마치 고인 핏물이 틈새로 스며들어 굳은 모양이었다.
유강이 무릎을 굽혀 앉아 그것을 자세히 살피며 말했다.
“당 공자의 말도 일리가 있습니다. 저 역시 개방 장로가 방주를 죽였다는 말은 믿지 않습니다. 그저….”
유강의 표정이 서늘하게 굳었다.
“왜 그러세요?”
유강이 입술에 손을 올려, 금련비와 당호진의 말을 막았다.
그러곤 주변의 기척을 읽었다.
이내 그의 입매가 비소를 머금었다.
“그 점소이, 평범한 점소이는 아니었나 봅니다.”
유강의 말이 끝남과 동시에, 금련비와 당호진도 주위를 에워싸는 기척을 깨달았다.
이윽고 세 사람의 앞에 한 늙은 거지가 모습을 드러냈다.
덥수룩하게 긴 머리카락이 눈을 가리고 체구가 작고 마른 거지였으나, 그에게서 느껴지는 기운은 최소 절정의 고수였다.
그가 유강 일행을 향해 고개를 숙였다.
“무림맹의 사자들을 뵙소이다. 후개께서 사자들을 만나 뵙고 싶어 하시는데, 시간을 좀 내어 주시겠소?”
유강 일행은 시선을 나누곤 고개를 끄덕였다.
“앞장서십시오.”
* * *
늙은 거지를 따라간 곳은 하북의 하천을 가로지르는 커다란 다리 밑이었다.
다리 밑에는 거지들이 모여 사는 것인지 수십 개의 움막이 있었다.
유강 일행이 개방의 소굴에 나타나자, 거지들은 신기한 듯 움막 앞에 나와 기웃거리며 그들을 구경했다.
“우리 속에 갇힌 맹수가 된 기분이네요.”
그 집요한 시선이 불쾌했던 모양인지, 금련비가 툴툴거리며 말했다.
늙은 거지는 세 사람을 가장 안쪽 움막으로 데려갔다.
가장 허름해 보이나, 크기는 가장 큰 움막이었다.
“들어가 보시오.”
늙은 거지가 씨익, 웃으며 움막을 들춰주었다.
그의 이 사이엔 누런 때가 잔뜩 끼어있어서 금련비와 당호진은 얼굴을 굳혔다.
유강이 그에게 고개를 까딱여 감사를 표한 뒤 움막 안으로 들어갔다.
두 사람도 그의 뒤를 따랐다.
“윽….”
움막에 들어선 금련비는 저도 모르게 코를 틀어막았다.
움막 안에는 퀴퀴한 냄새로 가득했다.
당호진 역시 괴로운 내색을 숨기지 못했으나, 태연함을 유지하는 건 유강 혼자뿐이었다.
“아이고, 어서 오시오!”
움막 안에서 손님맞이를 하고 있던 남자가 세 사람을 환대했다.
수십 개의 천 조각을 기워입은 듯한 누더기에, 하나로 틀어 묶었으나 여전히 산발인 머리.
때가 끼어 꼬질꼬질한 몸에 둘린 여덟 개의 매듭.
“이리 갑자기 불러서 미안하게 됐소! 개방 후개 천귀호라 하오!”
천귀호가 유강에게 악수를 청했다.
때가 끼고 더러운 손이었으나, 유강은 꺼리는 내색 없이 그의 손을 맞잡았다.
“유강입니다.”
“소문은 익히 들었소! 비무대회의 우승자가 아니시오! 끌끌끌!”
“저를 아시는군요.”
“그대뿐이겠소? 이쪽은 금련비 소저, 이쪽은 당호진 공자가 아니오. 한데, 남궁 소저께선 어디 가셨소?”
비밀리에 조사하기 위해 상대적으로 얼굴이 알려지지 않은 이들을 보낸 것인데.
행적을 숨긴 것이 무색하게 개방은 모든 것을 알고 있었다.
유강의 손을 맞잡은 천귀호의 손에 묵직한 힘이 더해졌다.
“우리, 개방이오. 비렁뱅이라고 무시하면 큰코다치지.”
유강과 천귀호 사이에 묘한 기류가 오갔다.
두 사람이 시선을 나누길 잠시.
“끌끌! 궁금하였으면 직접 물어보지 그랬소! 제대로 일러주었을 터인데! 우선 앉으시오, 앉아!”
천귀호가 세 사람에게 자리를 안내했다.
탁자랄 것도 없는 크고 넓적한 바위 위에 이가 나가고 깨진 잔들이 놓여 있었다.
의자도 없어서 어디에 앉아야 할지 고민하는 사이, 천귀호가 땅바닥에 털썩- 주저앉았다.
세 사람도 그를 따라 바닥에 앉았다.
유강이 준비된 찻물을 단숨에 들이키곤 손등으로 제 입을 닦으며 말했다.
“차향이 좋군요.”
“끌끌. 그렇소? 이래 봬도 이게 그 비싼 용정차요. 비록 우려먹고 버린 것을 주워 온 거긴 하지만 아주 귀한 것이란 말이오.”
“그렇군요. 차는 잘 모르지만 아주 맛있었습니다.”
“끌끌….”
제 차를 단번에 들이켜 전부 비운 천귀호가 잔을 탁- 내려놓았다.
“자, 이제 본론을 나눠 봅시다. 뭐가 궁금하여서 이 먼 하북까지 오셨소이까?”
“반년 전 있었던 일을 자세히 듣고 싶습니다.”
반년 전의 일이라는 말에 천귀호의 표정이 차갑게 가라앉았다.
“무엇을?”
“전 개방 방주께선 어찌 돌아가시게 되셨습니까?”
“….”
천귀호가 눈가를 실룩였다.
그때의 일을 떠올린다는 것이 불편하다는 듯 연신 눈가를 꿈틀거리며 말했다.
“전대 방주는 살해당했소. 당시 개방의 장로였던 이가 방주를 죽이고 도망쳤지.”
“아무개 말씀이십니까?”
“잘 아는군. 그자가 그런 짓을 저질렀소.”
“어째서입니까? 아무개가 방주님을 살해한 이유가 있을 것 아닙니까.”
“나도 모르오.”
천귀호가 눈가를 실룩이며 픽, 웃음을 흘렸다.
“나도 궁금하군. 그리 방주를 따르던 이가 왜 그런 짓을 벌였는지. 하나 한 가지는 확실하오.”
“?”
“그자는 타구봉을 노렸소. 방주를 죽이고 타구봉을 들고 도망쳤거든.”
타구봉.
개방 방주에게 대대로 내려져 오는 개방의 신물이다.
타구봉을 가진 이는 방주로서 인정받을 수 있으며 중원 전역 거지들의 우두머리가 될 수 있다.
또한, 타구봉을 지닌 이만이 개방의 독문 무공을 전수받을 수 있다.
“아무리 근본 없는 거지들이라지만 타구봉 없이는 방주로 인정받기 힘드오. 우리도 그자를 찾아보려 했으나, 꼭꼭 숨어버려 찾기가 쉽지 않소.”
반년이나 개방 방주직이 공석이었던 이유.
전대 방주가 제자로 삼은 후개 천귀호가 방장으로 추대될 수 없었던 이유는 아무개가 타구봉을 가지고 자취를 감추었기 때문이었다.
“하여, 실은 부탁이 있어 이리 불렀소.”
천귀호가 머뭇거리며 입을 열었다.
“당신들이 아무개를 만나봐 줄 순 없겠소? 무림맹이라면 그자도 마냥 피할 순 없을 것인데.”
