* * *
4년 전.
소림은 화산 제일검이자 천하 10대 고수라 칭송받는 노문에게 비밀 거래를 제안받았다.
소림이 잃어버린 것을 찾아 줄 터이니, 대환단을 내어 달라는 거래였다.
대환단은 소림조차도 몇 개 갖고 있지 않은 보물이자 귀한 영약.
노문의 제안에 소림사의 주축을 이루는 승려들이 한 자리에 모였다.
“확실히 돌려놓겠다는 것도 아니고, 약속을 지킬 거란 보장도 없지 않습니까? 대환단은 본사도 몇 없는 귀한 보재(寶財)입니다. 절대 내어 주어선 안 됩니다.”
“화산파가 본사의 일을 어찌 알고 있단 말이오? 소승은 그 부분이 의심스럽구려.”
“본사의 사정을 아는 것은 화산파가 아닙니다. 매화신검 한 명뿐이지요. 매화신검이 말하길 우연히 그것을 보았다, 하였습니다.”
그 말대로 거래를 제안한 것은 화산파가 아닌 노문 일개인이었다.
소림사의 사정을 화산파에 알리지 않겠다며 접선해 온 노문은 도리어 화산파의 사정을 읍소했다.
화산파의 장문인, 옥매검 노운의 목숨이 위태롭다는 것이었다.
“대환단이 아무리 귀하다고 한들, 우리 소림사가 되찾아야 하는 것에 비할 바는 못 됩니다. 대환단을 내어 주는 것은 메꿀 수 있는 손해에 불과하지만, 작금의 상황이 알려지기라도 한다면 천하가 소림을 비웃을 것입니다.”
“동의하오. 다른 이도 아닌 인망이 높은 매화신검의 말이 아니오. 그 역시 화산파의 명예를 실추시키는 약속은 함부로 하지 않을 것이오.”
소림사가 노문의 거래를 받아들인 이유는 세 가지였다.
첫째, 대환단의 가치보다 잃어버린 것을 찾는 일이 더 중요하였기 때문에.
둘째, 천하 10대 고수인 노문의 실력과 인품을 믿기 때문에.
셋째, 화산파의 장문인을 위한 일이기에.
“사람의 목숨이 달린 일이네. 그보다 귀한 일은 없지. 우리 소림의 사정이 아니더라도 만일 화산파에서 대환단을 요구했다면 나는 내어 주었을 것이네.”
소림사 방장 법공의 말이 곧 소림사 모두의 뜻이 되었다.
소림사는 대환단을 내어 준 것과 소림사가 처한 상황을 불문에 부치는 것을 조건으로 대환단을 내어 주었다.
한데.
“흑도들에게 그 귀한 물건을 빼앗기다니요! 천하 10대 고수라는 자가, 이게 말이 됩니까?!”
“빼앗겼다기보단 전투 중에 소실되었다고 하지 않소.”
“그게 그거지요! 대환단이 얼마나 귀한 물건인지 아는 자가…!”
황당한 소식이었다.
대환단을 흑도방파의 습격으로 잃어버렸다는.
아무리 화산파 장문인의 목숨이 위태롭다지만 대환단을 다시 내주어야 하느냐는 논의에 소림사의 주축들과 원로들은 들고일어났다.
화산파에서 잃어버린 대환단을 찾는 것이 우선이라는 의견이 우세였다.
“잃어버린 일은 그들의 사정이고, 우리는 이미 내주지 않았습니까? 약조한 것을 받아야 합니다!”
그러나 노문에게 약조한 대가를 요구하는 서신을 보내도 돌아오는 건 시간을 달라는 말뿐이었다.
이해할 수 있었다.
화산파 장문인의 목숨이 경각에 달린 상황에 얼마나 정신이 없겠는가.
그런 소림사의 배려를 아는 것인지, 노문은 종종 소식을 보내왔다.
[대환단을 가져간 이를 좇는 중이오. 운남지역 화오루라는 주루에 있던 아이의 손에 있소. 아이가 대환단을 가지고 남궁세가로 갔다고 하여 직접 가 보려고 하오.
소림사가 찾는 것은 대환단을 되찾은 후에 반드시 찾아 줄 터이니 조금만 기다려 주시오.]
대환단을 찾기 위해 직접 움직인다고 하는 노문의 말을 철석같이 믿었다.
대환단이 어찌하여 어린아이의 손에 있는지, 그 아이는 누구인지, 갑자기 왜 남궁세가가 이 일에 엮여 들었는지 의문이 쌓여갔지만 매화신검을 믿고 기다렸다.
그러나 긴 시간이 흐르고 들려온 소식은 청천벽력과 같았다.
“매화신검, 그자가 사라졌다고 하오.”
“사람이 어찌 하루아침에 사라질 수가 있소? 대체 무슨 일이 있었단 말이오?”
“남궁세가가 화산을 방문한 뒤로 필시 무슨 일이 있었던 것이 분명합니다. 화산파의 제자들과 남궁세가의 무인들이 여럿 죽었다는 소문이 있습니다.”
“허어, 이 어찌 된 일이란 말인가? 매화신검이 약조한 것은 또 어찌 되는 것인가?”
손쓸 방법이 없었다.
화산파 역시 소림사의 사정을 모르는데, 소림사의 약점을 드러내고 대가를 치르라 할 수도 없는 노릇이었다.
“우리가 매화신검을 너무 믿었구려.”
“허어, 천하를 아우르는 고수라는 자가 흑심을 품다니, 이 어찌 통탄할 일이 아니랴.”
“아미타불….”
그러나 약조한 것을 받지 못하게 되었다고 하여 가만히 있을 수만은 없었다.
소림사는 그날 이후 노문이 남긴 서신에 적혀 있던 운남의 화오루와 남궁설화에 관하여 알아보기 시작했다.
몇 년에 걸쳐 알아낸 사실은 두 가지였다.
하나는 화오루의 뒤에 숨겨진 세력이 존재한다는 것.
나머지 하나는 남궁설화는 대환단을 빼돌리기 전 화오루의 소루주였다는 것.
* * *
“아미타불. 간밤엔 편히 주무셨습니까?”
새벽 수련을 위해 전각을 나서는데, 설화의 방문 앞에 혜언이 나와 있었다.
새벽부터 와 있을 줄은 몰랐기에 설화는 입을 살짝 벌린 채 잠시 굳어 있었다.
“안 주무셨나요…?”
“편히 잤습니다.”
“한데 어찌 이리 이른 시간에….”
“아, 조금 전에 왔습니다. 시주께서 새벽에 수련을 하시지 않을까 하여….”
“연무장은 이제 혼자 갈 줄 알아요.”
“그거 다행이군요.”
“….”
“본사는 길이 복잡하여 자칫하면 길을 잃기 쉽지요.”
“어차피 저는 갈 수 있는 곳이 많지 않아서 길을 잃을 일도 없는걸요.”
“아.”
혜언이 생각났다는 듯이 검지를 세웠다.
그의 표정이 이전보다 조금 밝아졌다.
“시주께서 본사에 관심이 많으시다는 것을 계율원주 스님께 말씀드렸습니다.”
그놈의 계율원주.
자신을 이런 좁은 방에 던져두고 이곳저곳 계율을 들먹이며 못 가게 한 사람이 계율원주가 아닌가?
“그렇군요.”
설화는 큰 기대를 하지 않았다.
하지만 돌아온 대답은 뜻밖이었다.
“원주 스님께서 시주께 본사의 연공을 참관해 보지 않으시겠냐고 여쭈셨습니다.”
“…네?”
잘못 들었나?
설화가 눈을 깜박였다.
본사의 연공이라면, 현재 소림사에서 집중적으로 하는 수련일 텐데?
설마, 그걸 보여 주겠다는 건 아니겠지?
“본래 본사의 연공을 외부인에게 보여 드리는 일은 없으나, 귀한 손님이시니 반시진(半時辰_1시간) 동안 참관하시는 것을 허해 주셨습니다.”
“정말요?”
“예. 본사의 주요 단련을 제외한 간단한 외공 수련 정도는 보실 수 있을 겁니다.”
설화의 눈빛에 일순 생기가 돌았다.
소림사의 외공 수련을 직접 볼 수 있다니!
비록 반시진뿐이지만 그게 어디랴.
‘소림사에서 무슨 꿍꿍이가 있는 걸까?’
갑자기 왜 이렇게 유하게 굴지?
이번에도 연무장에 갔는데 아무도 없는 거 아니야?
‘수련 도구들만 있다던가.’
불가능한 일은 아니다. 이미 전적이 있으니.
하지만 기대하지 않으려 해도 설화의 가슴은 콩닥콩닥 뛰기 시작했다.
북숭소림(北崇少林)!
이번에야말로 그 위상을 볼 수 있다면 소림의 꿍꿍이 정도야 흔쾌히 마주할 수 있었다.
* * *
“남궁 소저.”
수련을 마치고 허락을 받아 오겠다며 떠난 혜언을 기다리는데, 익숙한 얼굴이 다가왔다.
소림사에 도착한 이후 어디로 간 건지 줄곧 보이지 않던 유표였다.
“생각보다 표정이 밝군. 썩 지낼 만한가 보오?”
“썩 지낼 만한 정도가 아니죠.”
때 되면 식사 주겠다, 머리 누일 방 있겠다, 널찍한 개인 연무장도 있겠다.
부족한 것 하나 없이 잘 지내고 있다.
“오랜만에 뵙는 것 같네요?”
고작 하루 못 본 것뿐이지만, 그가 소림사에 함께 방문한 일행임을 감안하면 나름 오랜만이다.
“소림사에 연이 있는 스님들을 찾아뵙고 소저를 부탁하느라 바빴소.”
나를?
“소림사까지 와서 방장 스님 얼굴 한번 보지 못하고 돌아가는 건 아쉽지 않겠소? 할 수 있는 건 해 봐야지.”
설화는 내심 놀랐다.
얼굴 한 번 비추지 않기에 나 몰라라 하는 줄 알았다.
4년 전 같았으면 어디 가서 소림사 승려들과 자신을 헐뜯고 있었을 것 같은데, 나름대로 노력하고 있었다니.
의외로 책임감이 강한 편인가?
“애써 주셔서 감사해요.”
“애는 쓰지 않았소만.”
“….”
앞으로 고맙다는 말은 하지 말아야지.
“한데, 여기서 무얼 하고 있소?”
“혜언 스님을 기다리고 있어요.”
“혜언? 소림사 이대제자 말이오?”
“네.”
유표는 화산파 일대제자, 혜언은 소림사 이대제자였다.
배분으로는 유표가 한 배분 위인 셈이다.
때마침 허락을 구하러 갔던 혜언이 돌아왔다.
혜언은 유표를 보곤 반장하여 먼저 인사를 해왔다.
“화산파의 유표 도사님을 뵙습니다.”
“오랜만이네. 일전에 보았을　때보다 덩치가 많이 커진 것 같군?”
“그간 수련을 게을리하지 않았습니다.”
두 사람은 구면인지 꽤 허물없이 인사를 나누었다.
소림사의 승려들을 썩 좋아하지 않아 보이던 유표 역시 딱히 불편해하는 기색이 아니었다.
사이가 좋지 않으면 불편할 뻔했는데, 다행이었다.
“한데, 무얼 하려던 참이었나?”
“남궁 소저와 이대제자들의 연공을 보러 가려던 중입니다.”
“방장 스님께서 허하셨나?”
“예. 조금 전 허락을 구하고 오는 길입니다.”
유표가 조금 놀란 표정으로 설화를 돌아보았다.
그 역시, 소림사의 변덕이 이해되지 않는 눈치였다.
“나도 같이 갈 수 있겠는가?”
유표의 물음에 설화는 속으로 웃음을 삼켰다.
‘겨우 허락받아서 가는 걸 갑자기 가고 싶다고 한다고 보내주나.’
아무리 그래도 소림사의 수련인데?
“물론입니다. 같이 가시지요.”
“….”
