29호h 99%
수도 발란카르 외곽. 지하 깊숙한 곳에 자리 잡고 있는 아트라의 감시 기지.
이곳에서 근무하고 있는 소속원들은 현재 바쁘게 움직이고 있었다.
“무슨 일이 있더라도 찾아내!”
“감시 카메라, 색적 마법진 가리지 말고 싹 다 가동시켜!”
“명심해! 못 잡으면 우리 목이 날아간다!”
이들이 찾고 있는 것은 시아 빌 비스트렝.
그리고 그런 시아 빌 비스트렝을 도운 것으로 추측되는 제삼자의 정보다.
“뭔가 힌트라도 찾아야 한다!”
“못 찾으면 너희들은 일단 내 손에 죽는다!”
이 감시 기지의 책임자로 보이는 남자와 부책임자로 보이는 남자가 부하들을 계속해서 닦달했다.
죽음을 눈앞에 둔 사람처럼, 시퍼레진 안색으로 입술을 벌벌 떨고 있다.
“3일. 3일 이내에 무조건 찾아야 해! 그가 돌아오기 전에…… 무조건……!”
‘그’라는 단어에 부책임자의 등이 홍건해졌다.
동공이 마구 떨리고, 얼굴이 새하얗게 질린다.
“제기랄……어째서 이런일이…….”
부책임자가 떨리는 목소리로 한탄했다.
분명 어제까지만 해도 평화롭기 짝이 없는 나날이었는데.
갑자기 이게 웬 날벼락이란 말인가.
‘이게 다 그 멍청한 새끼들 때문이야.
100명이 우르르 몰려가서, 방심하고 있던 공주 하나 못 잡다니.’
그놈들이 시아 빌 비스트렝을 무사히 포획해 왔다면 이런 일은 벌어지지 않았을 것이다.
그놈들이 실패했기에. 자신들에게 책임이 떠안겨진 것이다.
‘시발! 감시 임무에 소홀하긴 개뿔! 애초에 우린 지원 요청을 받지도 못했다고!’
이들 입장에선 억울하기 짝이 없는 상황이었다.
무슨 일인지도 모르는데, 책임을 떠안게 되다니.
원죄도 이런 원죄가 없다.
“빌어먹을…….”
부책임자가 다시 한번 한탄했다.
파앗-!
바로 그 순간.
허공에 뜬금없이 ‘붉은 부적’ 하나가 모습을 드러냈다가. 곧바로 소리 소문 없이 사라졌다.
너무 순식간에 벌어진 찰나의 사건이라,그 누구도 눈치채지 못했다.
“한탄할 시간이 있으면 너도 가서 움직여.”
부적이 모습을 드러내고 난 직후.
책임자의 목소리가 세상 냉정해졌다.
“••••••형님?’’
분명 방금 전까지 부책임자와 마찬가지로 시퍼렇게 질린 얼굴로 덜덜 떨고 있었는데.
갑자기 찬물이라도 끼얹은 것처럼 냉정한 표정이 됐다.
“현장에 단서가 남아 있지 않나 다시 한번 확인해.”
“••••••예?”
갑작스러운 변화에 부책임자가 당황스럽다는 반응을 보였다.
“두번 말하지 않겠다. 움직여라.”
“아, 예. 알겠습니다."
부책임자가 고개를 갸우뚱거리며 몸을 돌렸다.
‘공포에 미쳐 버리기라도 했나?’
부책임자는 고개를 갸웃거리며 하며 밖으로 나섰다.
책임자가 시선을 돌려 통제실에 앉아 있는 부하들을 노려 봤다.
“뭘 보고만 있는 거지? 너희도 나가서 뭐라도 하고오도록.”
“하. 하지만 매뉴얼상 여길 비울 수는…….”
책임자가 비웃었다.
“넌 매뉴얼이 네 목숨을 지켜 주기라도 하나 보군.”
“그，그건……
대원이 시퍼레진 안색으로 입을 다물었다.
‘‘죽기 싫으면 나가서 뭐라도 찾아와라.”
“예.예!”
그렇게 통제실에 남아 있던 조직원들도 모두 밖으로 뛰쳐나가고.
통제실에는 책임자 혼자만이 남았다.
“……쯧. 도움 안 되는 것들.”
조용해진 통제실.
책임자가 자신의 자리에 앉아 푹신한 의자 등받이에 몸을 기댔다.
파앗
그리고 그런 책임자의 등 뒤로, 또다시 부적이 하나 모습을 드러냈다가, 다시 소멸했다.
“저놈들만 믿고 가만히 있을 수는 없지.
방법을 찾아 둬야겠어.”
그때, 책임자의 눈꺼풀이 급격히 무거워졌다.
갑자기 급격히 피곤이 몰려온다.
“……생각해 보면 그리 당황할 필요가 없는 상황이야.”
갑자기 마음이 평온해지며, 시퍼레졌던 안색이 원래의 혈색을 되찾기 시작했다.
마음이 평온해졌기 때문일까.
현재 상황이 어느 정도 객관적으로 보이기 시작했다.
“그도 실질적으로는 나한테 죄가 없다는 건 알고 있을 테니. 대가만 바치면 목숨까지 빼앗진 않을 거야.’’
‘그’의 욕심과 허영심을 채워 줄 만한 것만 준비하면. 어떻게든 살 수는 있을 거다.
마음이 평온해지면 평온해질수록. 사고는 냉정해져 갔고.
“……이상하게 졸리군.”
그에 따라 눈꺼풀은 점점 더 무거워져 갔다.
“그럼 뇌물로……뭘……준비할…….”
꿈뻑. 꿈뻑.
마지막으로 남자의 눈꺼풀이 바르게
꿈뻑거렸다.
그걸 끝으로 남자는 이내 깊은 잠이 들었다.
기계 장치 특유의 사이버틱한 소리와 책임자의 색색거리는 숨소리가 통제실을 가득 채웠다.
그리고 잠시 후.
고요함을 뚫고 두 남녀가 모습을 드러냈다.
“잠시만 기다려주세요.”
시아와 카인이었다.
“곧 마무리할게요.”
시아가 손에 ‘붉은 부적’을 들고는 천천히 남자를 향해 다가갔다.
시아가 약 5분에 걸쳐 책임자에게 추가로 술법을 걸었다.
“됐어요. 이제 부적을 떼기 전까진 무슨 짓을 해도 안 일어날 거예요.”
흔적이 남지 않도록 최대한 얕게, 하지만 결코 깨지 않도록 강하게.
“……생각 이상으로 다재다능하시네요.”
카인이 조금 놀란 표정으로 시아를 바라봤다.
카인의 감정은 여타 평범한 사람들보다 옅기에.
이 정도면 진짜 크게 놀란 것이다.
“에이. 과찬이세요. 제가한게 뭐가
있다고…….”
시아가 부끄럽다는 듯이 미소 지었다.
진심으로 별일 안 했다고 생각하는 표정이었다.
“많은 걸 하셨죠.”
카인이 세상 진지한 표정으로 시아를 바라보며 말했다.
“인식 저해 법진으로 오는 길목의 감시 시스템을 모조리 무력화시키셨고.”
카인의 기척 차단은 ‘생명체’에게만 통한다.
기계는 사람의 ‘기척’을 보는 게 아니기에, 모습을 감추는 게 불가능한 카인은 ‘카메라’를 피할수 없다.
“이곳에 은신 구역도 설치해 주셨고요.”
통제실에서 대놓고 대기할 수 있었던 것도 시아의 덕이다.
시아가 부적으로 은신 구역을 만들어 주지 않았다면, 이렇게 대놓고 행동하는 건 불가능했다.
“이것만으로도 이미 1인분 이상을 하신 건데. 추가로 인식 유도로 대원들을 모두 밖으로 내보내기고. 마지막 남은 남자를 재우기까지.”
카인이 가장 놀란 건 대원들을 밖으로 내보내는 데 성공한 일이다.
대체 무슨 법진을 어떻게 사용했기에 책임자가 대원들을 싹 다 밖으로 내보내도록 유도하는 데 성공한 것일까.
“마지막 두 개는 진짜 별거 아니에요.”
시아가 쿨쿨 자고 있는 남자를 바라보며 작게 웃었다.
“가볍게 암시를 건 것뿐인걸요.”
시아가 사용할 수 있는 법진들 중에는
‘정신’에 직접 관여하는 법진들도 다수 존재한다.
이 법진으로 암시를 걸어, 남자가 대원들을 모두 밖으로 내보내도록 만든 것이다.
“재운 건 더더욱 별거 아니고요.”
그 후 남자를 재운 것까지 모두 시아가 한 일이다.
사실상 이번 잠입 작전에서 카인이 한 건 아무것도 없다.
시아 혼자 다했다.
“말하고 나니 뭔가 더 부끄럽네요. 카인 님에 비하면 수수하고 별거 아닌 힘이라서…….”
모든 것을 혼자 다 했음에도 불구하고 시아는 자신은 아무것도 하지 않았다고 진심으로 생각하고 있었다.
‘힘’을 추구하는 풍조를 지닌 2대륙에서 태어나, 자라 온 시아이기에, ‘법진’ 같은 자잘한 힘은 별거 아니라는 인식이 자연스레 뇌리에 각인되어 있는 것이다.
“수수할 리가요. 대단한 능력이라고 생각합니다.”
카인의 말에는 진심이 담겨 있었다.
가진 거라곤 무식하기 짝이 없는 힘밖에 없는 카인으로서. 시아의 다재다능한 능력은 평소부터 바라 마지않던 힘이다.
“전혀 대단하지 않아요. 제힘 따위. 한번 파훼 되고 나면 끝인…… 혼자선 아무것도 못 하는 반푼이 같은 힘일 뿐인걸요.”
시아의 법진은 확실히 범용성이 뛰어나다.
하지만 그뿐이다.
범용성이 뛰어나지만, 딱 그뿐.
법진은 결국 보조 역할을 할 뿐이다.
진짜 강자들과의 싸움에선 크게 도움이 되지 못한다.
“항상 만월이 떠 있으면 좋을 텐데요…….”
시아가 쓴웃음을 지었다.
법진을 익힌 걸 후회하는 건 아니지만. 뭔가 이렇게 짐이 되는 것 같다고 느껴질 때면 기분이 묘해진다.
비스트렝의 피는 어째서 평상시의 자신에겐 ‘전사’로서의 힘을 주지 않는 것일까.
조금. 아주 조금이지만 원망스럽다.
“저는 만월 날의 무녀님 보다 지금의 무녀님이 더 좋습니다.”
“••••••네?”
시아의 눈이 동그랗게 커졌다.
“그. 그건 무슨…… 무슨 의미인가요?”
“무슨 의미랄 것도 없이. 말 그대로의 의미입니다만…….”
만월이 뜬 날의 시아는 확실히 강했다.
하지만 그뿐이다.
조금 강할뿐.
만월 날의 시아는 따지고 보면 카인의 하위 호환일 뿐이다.
“저는 평상시의 무녀님이 더 마음에 듭니다.”
반면 평상시의 시아는 어떠한가.
카인이 할 수 없는 온갖 것들을 자유자재로 다룰 수 있는 고위 음양사.
평상시의 시아는 카인의 부족함을 완벽하게 채워 주는 반쪽과도 같은 존재다.
당연히 평상시의 시아가 더 좋을 수밖에 없다.
“……그, 그런가요?”
“예.”
“그，그렇……군요.”
시아의 얼굴이 붉어졌다.
카인의 진지한 표정과 눈빛을 보고, 단숨에 부끄러움이 몰려온 것이다.
‘가, 갑자기 이런 데서 저런 낯부끄러운 말을…….’
누가 봐도 만월 날의 자신이 더 대단하고 멋진데.
여기서 평상시의 자신이 더 좋다고 하다니.
무릇 여심을 녹이기에 딱 좋은 말이었다.
‘빈말이긴하시겠지만, 그래도 좋다.’
시아가 고개를 푹 숙이고 부끄러움과 기쁨에 몸서리쳤다.
“……고마워요.”
시아가 기어들어 가는 목소리로 말했다.
<< 2”
카인이 잘 모르겠다는 표정으로 시아를 바라봤다.
감사를 표해야 할 건 자신 같은데. 왜 갑자기 시아가 고맙다는 말을 하는 거지?
“그. 그보다 빨리 데이터베이스 확인부터 해요. 저 남자는 걱정 없지만. 갑자기 누가 돌아올 수도 있어요.”
시아가 부끄러움을 감추려는 듯. 헛기침과 함께 화제를 전환했다.
“근데 이건 어떻게 열죠? 저 기계는 잘 몰라서…….”
“아. 그건 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
카인이 컴퓨터 앞에 서서 키보드 위에 손을 얹었다.
“이 타입의 기계 장치를 다루는 방법은 예전에 3대륙에서 활동하던 시기에 조금 배워 둔 게 있습니다.”
키보드 위에 올려진 카인의 손이 빛의 속도로 움직이기 시작했다.
“……조금이요?"
누가 봐도 ‘조금’ 배운 것 같은 실력은 아니었다.
그렇게 약 14시간에 걸쳐, 9개의 거점을 털었다.
그사이 위험한 일은 전혀 없었다.
안 그래도 빈집인 상태인데 더해, 주요 전력이 다 시아를 찾기 위해 밖으로 나가 있는 상태였기에, 진짜 편안하게 털었다.
‘내가 한 게 아무것도 없네.’
당연히 한두 번 정도는 교전이 벌어지겠거니 싶었는데.
설마 한 번의 위기조차도 없을 줄은.
기분 좋은 오산이었다.
“이 양이면…… 다 확인하는 데만 해도 며칠은 걸리겠네요.”
각 기지의 데이터베이스에서 카피해 온 데이터가 담겨 있는 태블릿 단말.
시아가 그 단말을 멍하니 바라보고 있었다.
“일주일이면 될까요.”
이걸 언제 다 확인하나.
시아의 축 처진 귀와 꼬리가 그렇게 말하고 있었다.
“그렇게 오래 안걸릴겁니다.”
나는 시아에게 손을 내밀어, 태블릿 단말을 건네달라는 제스처를 보냈다.
시아가 내게 바로 단말을 넘겼다.
“이 태블릿. 성능이 상당해서요. 어느 정도는 정보를 축약할 수 있을 겁니다.”
나는 그대로 단말을 책상 위에 올리고, 조작 모드를 실행했다.
단말이 기계틱한 움직임과 함께 변화하더니. 입력 콘솔과 화면 두 개의 형태로 각각 분리되었다.
“……요즘 태블릿 단말은 분리도 돼요?”
“보통은 안되긴 합니다.”
이건 3대륙 내에서도 몇 없는 초고성능 태블릿이다.
여타 태블릿 단말과는 격이 다르다.
“잠시. 집중 좀하겠습니다.”
나는 그대로 입력 콘솔에 손을 올리고.
이리저리 조작하기 시작했다.
3대륙에서 1년 가까이 배워 온 조작법이니만큼, 자연스럽게 손이 움직였다.
삐빅, 삑. 삐비비비빅.
타다다 다다다 다다닷.
단말 특유의 비프음과 함께 내가 입력 콘솔을 조작하는 소리가 방을 가득 채웠다.
“됐습니다.”
그렇게 약 5분가량이 흘러.
모든 작업이 끝났다.
“……뭘 하신 거예요?”
시아가 세상 넋이 나간 표정으로 나를 바라봤다.
s사 뭐에 홀린 듯한 표정이다.
“각 기지에서 얻어 온 데이터를 부합해서, 중복 정보만 따로 삭제했습니다.”
“……그런 게 돼요?”
“보통은 안 됩니다만. 이 기종은 됩니다.”
“……신기하네요.”
시아가 신기하다는 듯이 태블릿을 바라봤다.
“아무튼…… 중복 정보가 삭제됐으면 확인할 정보가 상당히 줄었겠네요. 이러면…….”
작게 탄성을 홀리며, 태블릿을 확인한다.
“..어?”
화면을 확인함과 동시에 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
“데, 데이터가 1/20로 줄었는데요?”
“하는 김에 당장은 딱히 쓸모없어 보이는 보고서나 회계 정보, 대원 관리 내역 같은 건 삭제했습니다.”
“……요 5분 사이에요?”
“별거 아닙니다. 무녀님도 배우기만 하시면 바로 하실 수 있습니다.’’
데이터를 관리하는 방법은 3대륙에 있던 시절에 귀에 딱지가 앉도록 들었다.
필요 데이터와 불필요 데이터를 구분하는 것 정도는 쉽게 할 수 있다.
“대충 데이터를 쪼개서, 입력값을 나눈 뒤에…….”
설명이 시작됨과 동시에 시아의 귀와 꼬리가 추욱 처졌다.
분명 웃고 있는데 묘하게 생기가 느껴지질
않는다.
“와.정말 흥미로워요.”
목소리에도 영혼이 없다.
흥미 있는 척 표정 연기는 하고 있지만. 귀. 꼬리, 말로 다 티가 난다.
아무래도 무녀님은 기계 쪽엔 아예 관심이 없는 모양이다.
“음. 자세한건 나중에기회가되면 설명하겠습니다. 지금은 그게 중요한 게 아니니까요.”
“아, 그쵸그쵸.”
시아의 꼬리가 위로 쫑긋 솟았다.
아주 기쁜듯하다.
“아쉽네요. 꼭 듣고 싶었는데.”
진심으로 기쁜 듯, 귀도 살랑살랑 흔들린다.
대체 얼마나 듣기 싫었던 걸까.
“아무튼. 대략적으로 정리는 해 놨으니, 반반 나눠서 확인하면 2시간 정도면 충분할 겁니다.”
“2,2시간이요? •• …최신 기술이 좋긴
하네요.”
시아가 떨리는 눈으로 ‘일주일이 2시간으로 줄다니…… 이게 컬쳐 쇼크……?’라고 작게 중얼거렸다.
“사실 2시간도 필요 없긴 합니다. 작업 중에 중요해 보이는 정보는 얼추 다 확인해 둬서요.”
“••••••예?”
입력 과정에서 사이사이 뜬 텍스트들을 확인하는 중, 눈에 띄는 키워드들이 몇 개 보였다.
딱 봐도 그게 핵심 정보들이다.
“각 대륙별 상황 보고서가 있더군요.”
이번에 얻은 데이터들 중에는 진척 상황이란 이름의 ‘침략 상황 보고서’가 존재했다.
“그 보고서에 적혀 있는 정보들을 적당히 분석해 봤습니다.”
시아가 쥐고 있는 태블릿에 손을 가져가. 특정 파일을 열었다.
“각 대륙별침략진행도……?”
시아가 파일의 최상단 문장을 읽었다.
“예. 각 대륙별 주요 기관의 침식 정도를 분석해서 대충 각 대륙별로 어느 정도 침략이 진행되었는지, 통계치를 내 봤습니다.”
시아가 눈을 부릅뜨고 문서를 아래로 내렸다.
그리고 첫 문단을 확인함과 동시에 굳었다.
“1,1 대륙 침략진척도
1 대륙.
내 고향이자. 내 조부이신 ‘라인하르트 폰 유클리드’가 가꿔 내신 왕국이 절대자로 군림하고 있는 토지.
“99%••••••?”
보고서에는 1대륙은 물론, 유클리드 왕국까지 모조리 아트라의 손에 넘어간 상태라 기록되어 있었다.
