4화. 철의 심장 (1)
수도 발라카르로 향하는 기차 안.
부산스러웠던 항구와는 달리, 기차 내부는 꽤나 조용했다.
항구를 소란스럽게 하던 2대륙 사람들이 한 명도 타고 있지 않기 때문이리라.
‘다행히 2대륙 사람들은 다들 비공정을 타고 이동하는 모양이네.’
이 기차는 철저하게 인간용으로 설계되어 있다.
좌석도 딱 내 크기에 맞춰져 있고, 천장도 상당히 낮다.
이런 작은 기차를 타고 4시간 넘게 이동하는 건 수인들에겐 고문이나 다름없을 테지.
그렇기에 수인들은 보통 항구에서 다른 데로 이동할 때, 비공정을 탄다.
비공정은 수인들을 충분히 배려해서 설계해 뒀기에, 수인들이 타기에 불편함이 전혀 없다.
거기에 더해, 속도도 기차와 비교도 할 수 없을 만큼 빠르고.
가만히 앉아 있는 걸 병적으로 싫어하는 수인들에게, 비공정은 딱 알맞은 이동 수단이라 할 수 있겠다.
‘운명을 보는 무녀도 비공정을 타고 이동하고 있겠지?’
여성 수인은 남성과 다르게 체구가 왜소한 경우가 잦아, 기차를 타고 이동해도 크게 불편함은 없겠지만.
운명을 보는 무녀 정도 되는 인물이 굳이 돈을 아끼겠다고 기차를 선택했을 리는 없을 터.
‘아니. 애초에 그녀가 수도로 간다는 보장도 없잖아.’
지금 당장 이 기차에서 운명을 보는 무녀와 맞닥뜨릴 일은 없을 테지.
‘물론 언젠간 다시 만나게 될 테지만…….’
운명을 보는 무녀.
그녀의 운명은 내 운명과 깊게 연결되어 있다.
그녀와 나는 무조건 부딪칠 운명을 타고났다.
……라고 조부님은 말씀하셨다.
그 말에 따르면 그녀와는 언젠가 다시 만나게 될 테지.
물론 그게 지금은 아닐 테지만 말이다.
‘근데 이상하네. 운명을 보는 무녀는 무조건적으로 날 적대할 거라고 하셨는데.’
조부님은 말씀하셨다.
운명을 보는 무녀는 나를 벌레 보듯이 볼 거라고.
‘적대적이기는커녕 굉장히 호의적이었어.’
하지만 그녀는 내게 지나칠 정도로 호의적이었다.
‘내 운명이 중립으로 기울었기 때문인가?’
조부님은 내 운명은 순리를 벗어나 중립에 섰다고 하셨다.
그로 인해, 나와 운명을 보는 무녀의 관계에 변화가 생긴 것일까.
‘그렇다면 그 밖에 다른 운명들도 변했다는 걸까.’
지난 14년간, 조부님과 여행하며 내 운명에 대한 수많은 이야기를 들었다.
정확히는 내 운명과 연관이 있는 다양한 인물들에 대한 이야기를 들었다고 해야 할까.
‘아니지.’
더 정확히 표현하자면 나를 ‘죽일’ 운명을 타고난 사람들에 대한 이야기를 들었다고 해야겠지.
‘……변한 거면 좋겠는데.’
조부님에게 들은 바에 따르면, 나를 죽일 운명을 타고난 사람은 총 20명이 넘는다.
이것도 큰 운명만 봤을 때 20명인 거지.
작은 운명들까지 합하면 100이 넘는다.
나를 죽일 수 있는 운명을 타고난 사람은 무수히 존재한다.
‘그럼 첫 번째 목적은 이미 달성된 거나 다름없는데.’
내 죽음에 관련된 운명들을 모조리 비틀어, 죽음이란 운명으로부터 벗어난다.
이게 내 여행의 첫 번째 목적이자, 최종적인 목적이다.
그 목적을 달성하기 위한 첫걸음으로, 중앙 대륙에 온 거기도 하고.
‘……과연 운명을 보는 무녀만 특별한 걸까. 아니면 모든 운명이 동시에 변한 걸까.’
나는 그런 생각을 하며, 창밖의 풍경을 눈에 담았다.
아무것도 없는 평야를 지나, 서서히 건물들이 눈에 들어오기 시작했다.
발라카르에 도착할 시간이 그리 멀지 않았다.
‘발라카르에 도착하면 어느 정도는 알 수 있겠지.’
수도 발라카르에는 나와 엮여 있는 운명이 꽤나 많다.
그 인물들과 만나 그들의 반응을 관찰해 보면, 내 운명이 완전히 변한 건지. 아니면 운명을 보는 무녀가 특별한 건지 알 수 있을 테지.
‘그럼 일단…….’
끼이이익-!
브레이크 소리와 함께 천천히 감속해 가는 기차.
나는 좌석 옆에 놓아 둔 짐들을 챙겨 자리에서 일어났다.
‘조부님의 조언대로, 철의 심장부터 가 볼까.’
* * *
중앙 대륙.
1~4대륙의 모든 것이 공존하는 평화의 대륙.
모든 대륙을 동시에 경험할 수 있기에, 여행의 메카라고 불리는 이 대륙에서도 특출나게 유명한 도시가 하나 존재한다.
수도 발라카르.
중앙 대륙의 정수라고도 불리는 이 도시는, 1~4대륙에 존재하는 모든 것들이 존재한다고 명성이 자자하다.
[철의 심장]
그런 명성이 생기는 데, 한 팔을 거든 게 바로 이 철의 심장.
1~4대륙에서 온 온갖 장인들이 모여 있는 철무방이다.
“어서 오세요.”
철무방에 들어서자마자, 점원이 환한 미소로 나를 반겼다.
“마음껏 보시고, 혹여 찾으시는 물건이 있으시다면 말씀해 주십시오. 힘이 닿는 데까지 도와드리겠습니다.”
유명한 가게답게, 점원의 대응이 깔끔하다.
굳이 처음부터 안내해 준다고 하지 않고, 자유롭게 보라고 한 점이 고평가를 줄 만하다.
이 점원이라면, 내 말을 마냥 무시하진 않을 듯하다.
“찾는 사람이 있습니다.”
“찾는 사람…… 말입니까?”
점원이 여전한 미소로 되물었다.
“예. 이 철무방에서 일하고 계시다고 들었습니다.”
“음…….”
점원이 조금 곤란하다는 표정을 지었다.
“일단……. 찾으시는 분의 성함을 여쭤도 되겠습니까?”
“케이르. 케이르 디펠 님입니다.”
“…….”
점원의 표정이 싸늘해졌다.
날 바라보는 눈동자에 짜증이란 감정이 가득 담겼다.
‘역시. 그럼 그렇지.’
그렇게 말하는 듯한 표정이었다.
“……케이르 수석 대장장이님과 만나시려면 사전에 약속을 잡으셔야 합니다.”
수석 대장장이라는 단어와 저 완곡한 거절.
확실하다.
이 여인은 나를 진상 손님이라 생각하고 있다.
편법으로 수석 대장장이와 만나, 핸드 메이드 무기를 만들어 달라 부탁하려 하는 불한당이라고 생각하는 거겠지.
점원 입장에서 충분히 할 법한 오해였다.
“사전에 약속은 잡진 않았습니다만, 그에 준하는 물건은 지니고 있습니다.”
이런 오해는 하루라도 빨리 풀어 두는 편이 좋다.
나는 가방에서 물건을 작은 상자를 하나 꺼내, 점원에게 건넸다.
“여기. 이걸 케이르 님께 건네주시겠습니까?”
이 상자 안에는 조부님이 주신 모종의 ‘물건’이 들어 있다.
참고로 이 안에 무엇이 들어 있는지는 나도 모른다.
조부님께서 절대 열어 보지 말고, 케이르라는 인물을 만나면 전해 주라고 신신당부를 하셔서, 열어 볼 생각도 하지 않고 있었다.
“…….”
점원이 시큰둥한 표정으로 내가 손에 쥔 상자를 바라봤다.
이 상황에 어떤 대응을 보여야 할까. 그런 생각을 하고 있는 듯하다.
“꼭 지금 전해 주지 않으셔도 됩니다. 나중에 여유가 생기셨을 때 전해 주시면 됩니다.”
나는 가방에서 메모지를 꺼내, 내 숙소의 이름을 적었다.
“시간이 날 때, 전해 주신 뒤, 이곳에 와서 카인을 찾아 달라. 그렇게만 말해 주십시오.”
“…….”
점원이 오묘한 표정을 지었다.
‘진상 손님이 아닌가?’라고 고민하는 표정.
내가 너무 당당하니, 생각이 많아진 것이리라.
“일단……. 지금 대장장이님들께서 휴식 중이시긴 합니다만…….”
점원이 여전히 오묘한 표정으로 말했다.
“그럼 부탁드려도 되겠습니까?”
“이 상자만 전달해 드리면 되는 건가요?”
“예. 만약 케이르 님께서 보시고, 저와 만날 생각이 없다고 하시면, 그대로 돌아가겠습니다.”
점원이 일순 고민하는 표정을 지었다.
“……알겠습니다.”
그런 고민도 잠시.
점원이 어쩔 수 없다는 표정으로 한숨을 내쉬었다.
‘역시.’
지금 내 보잘것없는 복장을 보고도 만면의 미소로 날 응대해 준 점원다운 반응이었다.
성의 고리가 이 여인의 완전한 순백을 주장하고 있기도 하고.
이 여성이라면 케이르 님에게 상자를 잘 전달해 줄 테지.
“감사합니다.”
“조금만 기다리세요.”
그렇게 점원이 상자를 들고 떠나고.
나는 혼자가 되었다.
“……쯧.”
그때, 옆에서 혀를 차는 소리가 들렸다.
“에이미도 사람이 너무 착해서 탈이라니까.”
나와 점원의 대화를 옆에서 스리슬쩍 지켜보고 있던 점원이었다.
“이런 진상은 그냥 내쫓아도 되는데.”
“…….”
내 눈살이 찌푸려졌다.
딱히 이 남성의 비아냥 때문에 기분이 상한 건 아니다.
‘흑색?’
내 인상이 찡그려진 건, 이 남자의 내면에 일렁이는 칠흑의 빛깔 때문이다.
성의 고리는 이 남자를 완전한 ‘악’이라 단정 짓고 있었다.
그것도 평범한 악이 아니라, 지금 당장 참살해도 좋을 수준의 절대악이라고 말이다.
“어이 거기 진상. 케이르 님과 만나고 싶으면, 돈을 쓰라고. 그런 찌질한 방법으로 괜히 죄 없는 점원 곤란하게 하지 말고.”
점원이 가게에 비치되어 있는 무구들을 가리키며 픽 웃었다.
“돈을 많이 써서, VVIP 취급을 받게 되면, 어련히 장인님들이 만나 준다~ 이 말이야.”
내게 다가와, 얼굴을 내밀고 비열하게 웃는다.
“하기야. 너 같은 놈이 그럴 돈이 있겠냐 마는.”
내 복장을 보고 고개를 절레절레 흔든다.
나는 남자와 똑바로 눈을 맞추며 한쪽 입꼬리를 들어 올렸다.
“글쎄. 돈이 있어도 딱히 여기 있는 무구들을 살 것 같진 않은데.”
자연스레 험한 말이 튀어나왔다.
예의는 마땅히 지켜야 하는 사람을 향해서나 행해야 하는 법.
이런 남자에게 예의를 지킬 필요는 없다.
“……뭐? 크하하!”
남자가 코웃음을 쳤다.
“꼴에 자존심은 있다 이거야?”
아주 우습다는 듯이 혼신의 비아냥을 담아 비웃음을 지었다.
“자존심이 아니라 사실을 말한 거야. 이곳의 검들은 내 힘을 견디지 못해. 살 이유가 없어.”
“하하하!”
남자가 아예 대놓고 배를 잡은 채 대소했다.
아무리 지금 손님이 나밖에 없다곤 하지만, 점원이라는 사람이 저렇게 품위 없게 웃어도 되는 건가?
그런 생각이 들 정도로 역겨운 웃음이었다.
“아, 간만에 크게 웃었네. 너 따위의 힘을 버틸 수 없어? 우리 철의 심장이 자랑하는 굴지의 명검들이?”
남자가 한쪽 입꼬리를 치켜올린 채, 내게 다가왔다.
“네 힘을 견딜 수 없으면 뭐, 검이 그대로 부러지기라도 하나?”
“잘 알고 있네.”
“크하하! 그래? 그거참 재미있는 구경이 되겠네. 그럼 어디 한번 해 봐. 책임은 내가 질 테니까.”
“책임을 져?”
코웃음이 절로 나온다.
“너 따위가 책임을 질 수 있긴 하고?”
“……뭐?”
“네가 철의 심장을 대표할 수 있는 주제가 되냐고.”
나는 그대로 시선을 돌려, 선반에 비치되어 있는 무구들을 바라봤다.
대부분은 명검이라 불러도 손색이 없을 만큼 뛰어난 무구들이었지만.
사이사이, 눈에 띌 만큼 질이 떨어지는 것들이 섞여 있다.
나는 그러한 조악품들 중, 하나를 꺼내 쥐었다.
“아니. 네가 책임을 질 만한 검들도 사이사이 껴 있긴 하네. 삼류가 웬일로 분수에 맞지 않게 제 주제는 알고 있었나 봐?”
“너…… 이 새……!”
남자가 분노하며 내게 달려들려다가 돌연 움직임을 멈췄다.
“너, 너…… 그, 그거…….”
당황이란 감정이 분노를 집어삼켰다.
저 표정으로 알 수 있었다.
“그래. 역시 너구나.”
저 격렬한 반응.
확실하다.
이 무구는 이 남자가 여행객을 등쳐 먹기 위해 준비해 둔 거다.
검에 조예가 깊지 않은 손님들에게 덤탱이를 씌워 비싼 값에 팔아넘기기 위해, 이곳에 이런 겉만 화려한 검을 준비해 둔 것이리라.
‘이딴 잡검. 이렇게 휘두르기만 해도…….’
나는 그대로 검을 휘둘렀다.
카아아아앙-!
가볍게 휘둘렀을 뿐인데. 검은 두 동강이 나 버렸다.
내 힘을 버티지 못하고 파괴된 것이다.
휘이이이이잉-!
잘려 나간 검날이 허공을 빙그르르 돌며 날아, 남자의 바로 아래에 꽂혔다.
“그래. 말한 대로 부러트렸는데. 다음은 어떻게 할까?”
“…….”
점원이 입을 반쯤 벌리고 나를 노려봤다.
조악한 레플리카라고는 하나, 검은 검.
저게 저리 쉽게 부러질지는 몰랐다는 표정이다.
“왜 아무 대답이 없어? 한 번으론 못 믿겠으니까, 한 번 더 보여 달라. 뭐 이런 건가?”
나는 근처에 진열되어 있는 또 다른 조악품을 하나 집어 들었다.
“무……!”
그리고 그대로 휘두른다.
이번에도 한 번.
가볍게 휘두른 것만으로, 검은 두 동강이 나 버렸다.
“이건 아까 그것보다 더 쓰레기 같네.”
이 검은 조악품 중의 조악품이다. 아니. 검이라 할 수도 없는 쓰레기다.
“두 개 다 정확히…… 어떻게…….”
남자가 부릅뜬 눈으로 물었다.
이 많은 검 중 어떻게 레플리카만을 골라냈느냐.
남자의 눈은 그렇게 묻고 있었다.
“아니, 그보다 정말 검이 부러졌어……? 대체 어떻게…….”
그때였다.
“흠. 매장에는 상당히 오랜만에 와 본다만…….”
가게 안에서, 묵직한 발소리와 함께 한 남자가 모습을 드러냈다.
“꽤나 재미있는 일이 벌어지고 있구만.”
가볍게 2미터는 넘어가는 키.
가슴까지 오는 긴 수염.
그리고 내 허리보다 굵은 팔과 우람한 허벅지 근육.
“케, 케이르 대장장이님.”
케이르 디펠.
풍채에 어울리지 않는 웬 작은 나뭇가지 하나를 쥔 채로 씨익 웃었다.
“그래. 어디, 설명을 좀 부탁해도 될까.”
그가 사나운 미소를 지은 채, 부러진 두 개의 검을 노려보며 물었다.
“제, 제가 다 설명드리겠습니다! 저, 저놈이 다짜고짜 진열되어 있는 검을 부러트렸습니다! 지금 당장 경비대를 불러서…….”
남자가 이때다 싶은 표정으로 억울한 표정과 함께 소리쳤다.
“내 말뜻을 잘못 이해한 것 같군. 내가 물은 건, 왜 검이 그렇게 되었느냐가 아니야.”
그런 남자의 말을 케이르가 끊었다.
“딘 부점장. 나는…….”
그리고 천천히 시선을 돌려, 점원을 죽일 듯이 노려보았다.
“어째서 우리의 성역에 저딴 쓰레기가 굴러다니고 있는가. 그걸 물어본 거야.”
“……!”
딘 부점장이라 불린 남자의 안색이 새하얗게 질렸다.
