9화. 아트라 (2)
발란카르에 도착한 뒤로 만 하루가 흘렀다.
“나갔다 오겠습니다.”
“예. 알겠습니다. 방은 청소해 둘까요?”
“괜찮습니다. 그대로 놔두세요.”
“알겠습니다.”
현재 시간은 중앙 대륙 시간으로 오전 8시 30분.
조금은 이른 아침.
나는 빠르게 숙소를 나섰다.
‘컨디션이 썩 좋진 않네.’
피곤하다.
어젯밤에 잠을 제대로 자지 않아서 그런가.
몸이 뻐근하고, 머리가 살짝 멍하다.
정말 오랜만에 느껴 보는 피로였다.
4년 전, 3대륙에서 타의적인 이유로 서바이벌 훈련을 치렀을 때 이후 처음 느껴 보는 나른함이다.
‘마나만 다룰 수 있었어도, 이렇게까지 피곤하진 않았을 텐데.’
마나를 다룰 수 있는 자들은 수면을 그리 길게 취하지 않는다.
마나가 신체와 뇌를 활성화시켜 주며, 피로회복을 돕기에, 딱히 길게 수면을 취할 필요가 없다.
하지만 나는 어떤가.
내 몸은 선계의 복숭아를 섭취한 후로, 마나를 다룰 수 없게 되었다.
다룰 수 없는 데서 그친 게 아니라, 내 신체에 깃들어 있는 마나가 모조리 소멸해 버렸다.
나는 다른 사람들처럼 마나를 이용해서 피로를 회복할 수가 없다.
회복은 둘째치고 마나가 아예 없기에 일반인들보다 회복이 느리다.
이게 지금 내가 피로를 느끼고 있는 이유다.
‘역시 잠이 문제네.’
앞으로의 여행에 있어, 내 긴 수면 시간은 큰 걸림돌이 될 것이다.
피로 회복을 위해선 얕은 잠을 잘 수도 없고.
수면 중 무슨 일이 벌어지면, 대처하기가 힘들다.
‘동료가 필요해.’
내가 잠들어 있는 중에 날 지켜 줄 수 있는 동료.
조부님 같은 초인이 아니더라도 상관없다.
만에 하나의 상황이 벌어졌을 때 나를 깨워 줄 수 있을 정도의 실력만 지니고 있으면 된다.
내 뒤통수를 칠 가능성이야, 성의 고리를 이용하면 미연에 차단할 수 있을 테니 걱정 안 해도 될 테고.
‘찾아보면 조건에 부합되는 인물이 있긴 할 텐데…….’
한번 찾아나 볼까?
‘아니. 이런 조건들이 문제가 아닌가.’
실력이 적당한 선인을 찾는 건 그리 어렵지 않을 거다.
내가 단순한 여행객이나, 모험가라면 어떻게든 구할 수 있었을 테지.
하지만 아쉽게도 지금의 나는 단순한 여행객이나 모험가 같은 게 아니다.
‘아트라와 싸울 용기가 있는 사람. 그런 사람이 중앙 대륙에 있을 거라곤 생각되지 않아.’
현재 나는 아트라를 쓸어버릴 준비를 하고 있다.
아트라가 날 죽일 것이라는 조부님의 예언이 있었기에.
아트라를 처리하지 않으면 내가 죽게 될 것이기에.
아트라가 날 죽이기 전에 내가 먼저 아트라를 처리할 생각이다.
고로, 나와 동행하게 될 동료 또한 필연적으로 아트라와 적대하게 될 터.
말인즉, 내 동료가 될 사람은 아트라와 싸울 의지를 지닌 자여야 한다는 말이다.
이 조건을 충족하는 사람을 찾는 건 절대 쉽지 않다.
‘수도 발란카르는 물론, 중앙 대륙 전체를 지배하고 있는 거대 조직 아트라. 이런 조직과 적대하려는 사람이 있을 리가 없어.’
내 목적을 속이고 동료를 만든다면, 그야 가능하기야 하겠지만, 후에 문제가 될 확률이 높다.
제아무리 선인이라고 해도, 자신의 목숨이 걸린 일이라면, 쉽사리 날 팔아넘길 수도 있는 일이니 말이다.
‘어렵겠네.’
동료를 구한다는 작전은 폐기할 수밖에 없을 것 같다.
수면은 최대한 조심해 가면서 취하는 수밖에 없을 듯하다.
동료를 구하는 건, 아트라와의 일전이 끝난 후에 해도 늦지 않을 테지.
나는 그렇게 생각을 마쳤다.
‘여긴가?’
그때, 때마침 목적지에 도착했다.
‘기계 장치의 천국.’
발란카르에 존재하는 수많은 상점가 중, 3대륙의 물건들만을 팔고 있는 컨셉 상점가.
‘커 보이긴 하는데…….’
가게들이 다 세련됐다.
즉, 최신식 기종을 판매하는 매장들이라는 말이다.
27년 전 구형 모델이 있을 확률은 적어 보인다.
‘있으면 좋겠는데.’
나는 일말의 기대감을 품고 상점가로 들어섰다.
* * *
상점가를 둘러보기 시작한 뒤로 약 1시간 정도가 흘렀다.
당연하게도, 그사이에 수확은 없었다.
그 어떤 가게에서도 내가 찾는 장치는 찾아볼 수 없었다.
‘이제 남은 건…….’
현재 시간 9시 30분.
거의 모든 가게가 문을 연 시간.
‘이 가게뿐인가.’
그 사이에서 오직 홀로 [OPEN] 피켓을 걸지 않고 있는 가게.
[기계와 장치의 유토피아]
여기가 마지막 희망이다.
“문 열었습니까?”
나는 천천히 문을 열고 내부로 들어섰다.
“아직 준비 덜 됐네. 나중에 다시 오게나.”
주인장으로 보이는 노인이 빗자루를 쓸며 은근한 축객령을 내렸다.
“1시간 뒤에 오픈이니까. 그때 오면 될 거야.”
지금은 손님을 받을 생각이 없다는 듯, 몸을 돌리고 청소에 집중한다.
나는 그런 주인장의 뒷모습을 지그시 바라보며 천천히 입을 열었다.
“찾고 있는 물건이 있습니다.”
“……아직 준비 덜 끝났다는 말. 못 들었나?”
노인이 짜게 식은 눈으로 나를 바라본다.
이 진상은 뭐지? 하는 표정이다.
“태블릿 장치를 하나 찾고 있습니다.”
“이 사람. 뭐, 귀가 안 들리기라도 하나.”
노인이 고개를 절레절레 흔들었다.
“TK시리즈를 찾고 있습니다. 27년 전 단종된 모델입니다만, 혹시 구비하고 계실까요?”
“…….”
노인의 눈썹이 살짝 떨렸다.
“27년 전 단종된 모델…… TK-32DX2 말하는 건가?”
“예.”
27년 전 단종된 모델이라고 했을 뿐인데, 모델명까지 술술 튀어나온다.
이러한 방면에 있어, 상당한 지식을 지닌 사람으로 보인다.
“그런 구식 모델을 왜 찾는 거지?”
순간 이 노인이 불순한 의도를 지니고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
만약 이 노인이 ‘아트라’에 속한 인물이라면 아트라의 정보 전달 방법에 대한 것도 알고 있을 터.
27년 전 모델을 찾는 이유가 아트라의 정보를 빼내기 위함이라 추측하는 건 그리 어려운 일이 아니다.
‘아니. 그건 아닌가.’
하지만 그런 생각도 잠시.
곧 내 착각이라는 걸 알게 됐다.
‘이 남자는 흰색이야. 아트라의 조직원일 리가 없어.’
성의 고리는 이 남자를 선이라 판단하고 있다.
이 남자는 아트라의 조직원이 아니다.
주인장의 질문은 그냥 흥미 본위의 질문일 뿐이다.
‘그렇다면…….’
나는 주위를 살피며, 마땅한 답을 찾기 시작했다.
‘잘 정돈된 선반. 나도 처음 볼 만큼 희귀한 장치들이 여기저기 비치되어 있고. 주인장은 27년 전 모델이라는 말 하나만으로 모델명을 댈 수 있을 만큼 박식한 지식을 지니고 있다.’
이 질문에 대한 정답은 정해져 있는 거나 마찬가지다.
“태블릿 장치를 비롯해, 3대륙제 기계 장치를 모으는 게 취미입니다.”
“……오호라. 컬렉터였나.”
노인의 눈에서 이채가 흘렀다.
컬렉터라는 말에 흥미가 돋은 듯한 표정.
“예.”
“특이한 취미를 가졌군. 젊어 보이는데, 왜 그런 취미가 생겼는지 물어도 되겠나.”
“낭만…… 때문이라고 할까요.”
“낭만?”
“예. 3대륙의 기계 장치들은 시대의 흐름에 따라, 성능만큼은 올랐습니다만, 그 특출난 디자인과 감성은 그때의 기계에서만 찾을 수 있으니까요.”
“호오.”
노인의 입꼬리가 천천히 위로 올라가기 시작했다.
내 대답이 썩 마음에 들었다는 표정.
“젊은이가 뭘 좀 알고 있구만. 마음에 들어.”
역시 이렇게 답하는 게 정답이었던 모양이다.
“그래. TK-32DX2를 찾는다고?”
노인의 표정이 서글서글해졌다. 언제 축객령을 내렸냐는 듯이, 환하게 웃으며 나를 반긴다.
“예. 있습니까?”
좋게 표현하면 마니아.
3대륙 식으로 조금 나쁘게 표현하면 오타쿠.
이런 사람들은, 자신이 좋아하는 걸 좋아하는 사람들에게 무조건적인 호의를 보인다.
……라고 조부님에게 배웠다.
“글쎄. 너무 오래된 기종이라 있는진 모르겠네만…….”
노인이 허허 웃으며 구석진 곳에 위치한 선반으로 걸음을 옮겼다.
“어디, 있다면 여기에 있을 확률이 높은데 말이지.”
오래된 기계 장치들에서 흘러나온 오래된 기름 특유의 쿰쿰한 냄새가 코를 찔렀다.
손에 묻으면 닦기 힘들 텐데, 노인은 그런 거 아무래도 좋다는 듯이, 맨손으로 선반 곳곳을 뒤지고 있다.
“오오. 여기 이게 있었구만. 허허. 그리워.”
저 정도면 기계 장치를 좋아하다 못해 사랑하고 있는 게 아닐까 싶다.
“오?”
그때, 노인이 탄성을 터트렸다.
“여기 있구만!”
노인이 선반의 틈새에서 기다란 장치 하나를 꺼냈다.
“여기. 이게 TK-32DX2일세.”
노인이 내게 태블릿 장치를 건넸다.
나는 장치의 뒤편에 적혀 있는 모델명을 확인했다.
[TK-32DX2]
모델명에는 그런 코드가 적혀 있었다.
이 이상은 더 볼 필요도 없었다.
“얼마입니까?”
데이터칩을 읽을 수 있는 장치가 손에 들어왔다.
바야흐로 기쁜 오산이었다.
* * *
카인이 적당한 가격을 주고 TK-32DX2 사서 가게를 떠났다.
“허허. 간만에 훌륭한 젊은이를 만났구먼.”
노인이 썩 좋은 경험이었다는 듯이, 만족스러운 미소를 지었다.
만족스러운 한편, 조금 아쉽다.
조금 더 기계 장치에 대한 얘기들을 하고 싶었는데.
그렇게 홀라당 돌아가 버리다니.
“하기야. 원하는 걸 손에 넣었으니, 오늘은 혼자 그 시간을 만끽하고 싶을 터.”
허나 그 또한 이해한다.
기계 장치를 사랑하는 사람으로서, 이해하지 못할 수가 없다.
“얘기는 다음에 하면 되겠지.”
노인이 허허 웃으며 옆에 적당히 기울여 놨던 빗자루를 손에 쥐었다.
딸랑, 딸랑~
그때 다시 가게의 문이 열렸다.
“음? 뭐 빼먹고 간 거라도 있나?”
노인은 당연히 카인이 돌아온 거라 생각했다.
그 말고는 [OPEN] 피켓도 걸어두지 않은 가게에 들어올 사람이 없으니까.
당연한 추론이었다.
“안녕하세요~”
그러나 노인의 예상이 틀렸다.
가게에 들어온 건 카인이 아니었다.
“물건을 하나 찾고 있는데요. 혹시 있는지, 알아봐 주실 수 있을까요?”
태양이 없는 곳에서도 찬연히 빛나는 은빛 머리칼.
그 위로 쫑긋 솟아 있는 은색 여우 귀.
“……찾는 것?”
“예.”
운명을 보는 무녀, 시아.
그녀가 해맑은 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
보는 사람으로 하여금 자연스레 긴장과 경계심을 풀게 하는, 천연덕스러운 미소였다.
“뭘 찾고 있지?”
노인이 귀여운 손주라도 보는 듯한 표정으로 답했다.
“여기. 이거요. 태블릿 장치라고 하는데…….”
시아가 미리 준비해 두고 있던 종이쪽지를 노인에게 건넸다.
“구형이라서 구하기 힘들다고 하더라구요.”
“……구형 태블릿 장치?”
어디서 많이 듣던 말인데.
노인이 천천히 쪽지를 건네받았다.
쪽지에는 익숙한 모델명이 적혀 있었다.
“TK-32DX2……. 요즘 뭐, 붐이라도 불고 있는 건가?”
“붐이요?”
노인이 신기하단 표정으로 쪽지와 시아를 번갈아 가며 바라봤다.
“방금 막 왔던 손님도 이걸 찾고 있었거든.”
“……네?”
시아의 눈이 휘둥그레졌다.
“그래서 일단 팔았는데…….”
“파, 팔았어요? TK-32DX2을요?”
시아가 노인에게 얼굴을 들이밀고 소리쳤다.
“그렇다만…….”
“아…….”
시아의 귀가 축 처졌다.
“아…… 운명의 신님도 무심하시지…….”
그토록 찾아 헤맸던 물건이건만. 이렇게 간발의 차로 놓치다니. 운명이란 참 잔혹하다.
“너무 침울해하는구만. 그렇게나 갖고 싶었던 물건인가?”
“……예. 중앙 대륙에 온 뒤로, 하루가 멀다 하고 찾고 있었답니다.”
“허어.”
노인이 안타깝다는 표정으로 턱을 쓰다듬었다.
“그거참…….”
기계 장치를 사랑하는 사람으로서, 공감할 수 있는 슬픔이었다.
‘시아 아가씨.’
그렇게 시아가 풀 죽어 있는 와중, 그녀의 귓가로 여성의 목소리가 들렸다.
‘지금 이 타이밍에 일반인이 TK-32DX2를 사 갔을 거라곤 생각되지 않습니다.’
기척을 감춘 채, 시아의 호위에 전념하고 있는 네리엘의 목소리였다.
마나를 이용해 시아에게만 들리도록 말하고 있는 것이기에, 노인의 귀엔 네리엘의 목소리가 들리지 않았다.
‘구입해 간 사람이 아트라의 조직원일 거라는 말이야?’
‘예. 그들이 구형을 사용하는 목적은 혹시 모를 정보 누설을 막기 위해서일 테니…… 남아 있는 TK-32DX2를 사 갈 이유는 충분합니다.’
‘데이터칩의 분실을 확인하고 남은 기종의 수색에 나섰다…… 가능성은 충분하네요.’
시아의 표정이 심각해졌다.
단순히 운이 나빠서 구입하지 못했다고 생각했는데, 잘 생각해 보니 네리엘의 말에도 일리가 있다.
이 타이밍에 TK-32DX2를 사 갈 사람은 아트라의 조직원 정도뿐이다.
‘그렇다면…….’
시아의 눈에서 날카로운 빛이 흘러나왔다.
“할아버지.”
그런 표정도 잠시. 시아의 표정은 곧 애교로 가득 찼다.
“제가 진짜루, TK-32DX2의 외견만이라도 보고 싶어서 그런데…….”
꿀이 뚝뚝 떨어져 내리는 눈빛. 반달처럼 기운 눈가.
애교 섞인 눈동자와 분위기까지 더해져, 가히 필살기라 해도 과언이 아닌 표정이 탄생했다.
“물건을 사 가셨다는 그 손님분의 인상착의라도 알 수 없을까요오?”
은랑족이라는 이름에 걸맞게, 말 그대로 여우 같은 모습이었다.
* * *
그 후, 나는 한적한 장소로 이동해 TK-32DX2에 딘에게서 얻은 데이터칩을 꽂았다.
삐빅, 삐비빅!
기계 장치 특유의 기계음이 울려 퍼지며, 화면에 [Loading……]이란 글귀가 떠올랐다.
[30%, 50%]
빠르게 올라가는 퍼센트.
로딩은 약 1분 정도가 걸렸다.
그렇게 태블릿 장치에 데이터칩에 기록된 정보들이 떠오르고.
‘어디…….’
나는 천천히 적혀 있는 정보들을 읽어 나가기 시작했다.
[철의 심장 습격 작전 개요]
서두부터 무시할 수 없는 문장이 적혀 있었다.
[철의 심장에서 보관 중인 무구들과 재료들을 일제히 수거.]
[동시에 철의 심장에서 일하는 대장장이들을 납치, 그들의 가족을 납치하는 것으로, 강제로 검을 만들도록 협박해서 양질의 무구를 양산하도록 만든다.]
[장인들의 검 만드는 속도와 철의 심장 창고에 보관되어 있는 무구들의 양을 생각했을 때, 기초적인 전투 물자의 확보는 어느 정도 끝날 것이라 생각된다.]
[by.딘 코스펠.]
“철의 심장에서 보관 중인 무구와 재료들을…… 일제히 수거?”
글을 읽자, 케이르와 겨우살이의 나뭇가지가 자연스레 떠올랐다.
“그러니까 이놈들이 겨우살이의 나뭇가지를…….”
드디어 얻게 된 나만의 검을 노리고 있다는 말이지?
내 표정이 싸늘하게 식었다.
