28화. 속공으로 끝낼 수 있다.
2대륙으로 향하는 비공정 내부.
비공정의 분위기는 푸욱 가라앉아 있었다.
“……분위기가 거의 최악이구만.”
한 장인이 수인들의 눈치를 슬쩍 본 뒤. 옆에 앉아 있는 케이르에게 조용히 말을 걸었다.
“당연한 소릴…… 공주를 인질로 잡혔는데.
분위기가 좋을 수가 있겠는가.”
케이르가 땅이 꺼지라 한숨을 내쉬었다.
뭔가 자신들 때문에 공주가 희생된 것 같아.
기분이 썩 좋지 않았다.
만약 자신들이라는 짐 덩이가 없었다면 이들이 이길 수도 있지 않았을까.
그런 생각이 자꾸 머릿속을 맴돈다.
“후우. 내 실력이 조금만 더 좋았더라면 일이 이렇게 되지는 않았을 것을…….”
“음? 이번 일이랑 케이르 자네 실력이 무슨 상관인가?’’
“내가 실력이 조금만 더 좋았다면. 숙성 과정 같은 건 필요 없었을 걸세.”
케이르가 먼눈으로 고개를 들었다. 만약 케이르가 겨우살이의 나뭇가지를 100% 다룰 수 있었다면 미스틸테인은 오늘 아침에 완성됐을 것이다.
“그리고 숙성 과정 같은 게 필요 없었다면, 카인이 폐공장에 남아 있을 필요도 없었겠지.”
“아. 그런 의미였구만.”
카인이 함께 왔다면 이런 일은 벌어지지 않았을 것이다.
“케이르. 자네의 마음이 이해가 안 가는 건 아니네만…….”
“그게 자네 잘못은 아니지 않나.”
“자네는 할수있는 모든걸다 했어. 자네 탓이 아니야.’’
장인이 케이르의 어깨에 손을 얹고 적당한 세기로 힘을 주었다.
까칠까칠한 손과 장인 특유의 거친 손길.
평소라면 큰 위로가 되었을 말과 행동이지만 지금은 썩 마음에 와닿지 않았다.
“크흠. 자자. 그런 얘기는 그만하고. 우리 건설적인 얘기나 좀 해 보자고.”
그때 얘기를 듣고 있던 다른 장인이 헛기침과 함께 화제를 돌렸다.
“그래. 자네가 만들던 검에 대한 얘기나 좀 해 보게. 검을 숙성시키느니 뭐니 신기한 말을 많이 하던데 말이야.”
검에 대한 얘기를 하면, 조금이라도 기분이 풀어지리라.
그렇게 생각하고 그쪽으로 화제를 돌린 것이다.
케이르가 쓰게 웃었다.
동료들의 어설픈 위로에 저도 모르게 웃음이 나왔다.
“……말이 숙성이지 그리 대수로운 건 아니네.”
케이르가 미스틸테인을 떠올렸다.
“따지고 보면 검에 마나를 흡수시키는 과정일 뿐이라서.”
“마나를횹수?”
“그래.”
특수한 성질을 융화시키고, 그 후에 본연의 마나를 흡수시키는 것으로 겨우살이의 나뭇가지는 비로소 검으로서 재탄생하게 된다.
“오호. 마검을 만들 때와 묘하게 비슷하구만.”
“마검을 만드는 공정과 비슷하면…… 자네가 없으면 안 되는 거 아닌가? 마검에 마나가 과하게 홉수되면 그대로 구조가 붕괴돼 버리지 않나.”
케이르가 고개를 저었다.
“그건 걱정 안 해도 되네. 마검과 비슷할 뿐이지. 마검과 같은 건 아니거든.”
미스틸테 인은 어중이떠중이 마검들과는 다르다.
“미스틸테인에게 마나는 다다익선. 흠수하면 흡수할수록 좋아져.”
“호오. 그건 또 신기한 구조구만.”
무려 신물.
신물이 고작 마나 좀 많이 홉수했다고 문제가 생길 리가 있겠는가.
“그럼 카인 그 아이가 자신의 마나를 검에 불어넣으면 되는 것 아닌가?”
“그건 안 되네. 필요한 건 자연지기. 생명체의 마나는 미스틸테인에 독이야.”
미스틸테인이 흡수할 수 있는 마나는 ‘자연 본연의 마나’뿐이다.
숙성 과정에서 생명체의 마나를 필요 이상으로 흡수하게 되면 그 즉시 붕괴한다.
“그런 특이한 조건도 있나?”
“흐음. 들으면 들을수록 기이한 검이로구만.’’
장인들이 썩 흥미롭다는 듯이 턱수염을 쓰다듬었다.
"그렇다면 마나가 풍족한 장소에 두는 게 좋았던 거 아닌가?”
“그렇게 하면 숙성이 빨라지긴 하겠다만 별 의미는 없네. 워낙 자체 용량이 큰놈이라서.”
대기 중 마나 농도가 10% 더 늘어난다고 해 봐야 아무 의미도 없다.
미스틸테인의 용량에 비하면 새 발의 피일 뿐이라서.
“아예 대기 중 마나 농도가 4배, 5배 이상 짙은 장소가 있다면 또 모르겠다만…….”
아예 격이 다른 마나 농도를 지닌 장소가 있다면 얘기가 다르긴 하다.
미스틸테인의 용량에 압박감을 줄 정도의 마나량을 상시 뿜어내는 장소가 있고.
그곳에 미스틸테인을 둔다면…….
‘그럼 미스틸테인은 한 단계 더 진화했을
것을.’
미스틸테인은 진정한 신검으로 거듭났을 것이다.
케이르가 분석한 겨우살이의 나뭇가지의 특성에 따르면 그렇게 될 확률이 극히 높다.
“4~5배라니. 그런 장소가 어디 있나.”
“그렇지. 없지.”
다만. 그런 장소는 이 세상에 존재하지 않는다.
세상에서 가장 마나 농도가 짙다고 알려진 장소도 중 끽해야 3할가량 마나가 진할 뿐.
3~4배는커 녕 2배 높은 마나량을 지니고 있다는 말도 들어 본 적이 없다.
“그래서 그냥 그 폐공장에서 그대로 완성한 걸세. 그런 장소가 있었다면, 카인에게 말해서 완성을 늦췄을 거야.”
만약 그런 장소가 존재했다면, 완성을 미뤘을지도 모른다.
더 높은 경지의 검을 만들기 위해서라고 하면 카인도 기다려 줬을 테니까.
“다시 생각해도 아깝단 말이지.”
만약 그런 장소가 있었다면.
미스틸테인이 내포하고 있는 강력한 에너지를 억제할 수 있는 수준의 마나 농도를 지닌 장소가 존재했다면.
세계 최고의 검이 탄생했을지도 모르는데.
“……참으로. 참으로 아쉬워.”
케이르는 그런 생각을 하며 입맛을 다셨다.
파아아앗-!
미스틸테인에서 흘러나오던 빛이 서서히 멎어 가기 시작했다.
대충 3분 정도 지난 것 같다.
“……왜, 왜이러는거예요?”
시아가 초조한 표정으로 미스틸 테인과 나를 번갈아 가며 바라봤다.
미스틸테인에 뭔가 문제가 생긴 게 아닌가 걱정하는 듯하다.
“저도잘 모르겠습니다.”
미스틸테인에서 이런 식으로 빛이 뿜어져 나올 거란 말은 듣지 못했다.
지금 이 상황은 내게 있어서도 변수다.
‘미믹 때문인가?’
이런 일이 벌어진 원인으로 생각나는 건 미믹 정도밖에 없다.
그 외에는 따로 원인이랄 게 없다.
‘미믹의 체내에 넣는 것도 손대는 것과 같은 행위로 치나?’
아니. 그건 아닐거다.
케이르 님의 말에 따르면 손을 댐과 동시에 미스틸테인은 광채를 잃고 서서히 죽어 가기 시작할 거라고 했다.
‘아니. 아무리 봐도 죽어 가는 듯한 모습으론 안보이는데.’
하지만 지금 미스틸테인은 어떤가. 죽어 가기는커녕, 더욱 쌩쌩해진 듯한 느낌이다.
‘안 좋은 느낌이 아예 안 듈어.’
미스틸테인이 뿜어내는 빛은 생기로 넘치고 있었다.
죽어 가고 있는 건 절대 아니다.
‘숙성이 완료된 것도 아니고.’
숙성이 완료되면 모습 자체가 변화한다고 했다.
외견의 변화가 없는 이상 숙성이 완료된 건 아니다.
‘그럼 지금 이 현상의 원인이라고 할 만한 건…….’
한 가지 바로 떠오르는 게 있었다.
‘미믹의 체내 마나 농도 때문인가?’
미믹의 체내 마나 농도는 대기 중 마나 농도 대비 10배 이상 진하다.
얼마나 진하냐면, 마나가 너무 짙어서 다른 물리 법칙이 작용되지 않을 정도다.
미믹의 체내에서 시간이 흐르지 않는 이유가 바로 이 때문이다.
‘미스틸테인의 숙성 과정은 마나를 홈수하는 과정이라고 했으니까. 연관성은 충분히 있어.’
그럼 고농도 마나 때문에 문제가 발생했나?
아니. 신물이 고작 마나 좀 많이 흡수했다고 문제가 생기진 않을 터. 그건 아닐 거다.
‘애초에 문제가 생겼다 보기엔 너무 생기가 넘친단 말이지.’
문제가 생기긴커녕 오히려 더 좋아 보인다.
‘그러면이 현상은…….’
고로, 결론.
‘미스틸테인이 미믹의 체내 고농도 마나를 흡수하는 것으로 숙성이 가속됐다. 대충 이런 게 아닐까.’
그리고 이는 다시 말하면.
‘그럼 미스틸테인은 계속 미믹에 넣어 두고 다녀도 되겠네.’
이런 말이었다.
‘이러면 굳이 대기해야 될 이유는 없으니까…….’
미스틸테인 때문에 계속 대기해야 하면 어쩌나 걱정했는데.
아무래도 그럴 일은 없을 것 같다.
‘바로 움직여도 되겠어.’
그 후, 우리는 동굴을 벗어나 원래 있던
폐공장으로 귀환했다.
변두리에 위치한 숙소를 적당히 잡아서 쉴까 싶었지만. 아무래도 네리엘이 없는 이상 시아의
존재를 100% 감추는 건 불가능할 거 같아서 그만뒀다.
“카인 님은 이후에 뭘 하실 생각이셨나요?”
시아가 방 중앙에서 홀로 빛나고 있는 램프를 멍하니 바라보며 물었다.
“무녀님이 다시 돌아오실 때까지 정보 수집을 좀 할 생각이었습니다.”
“정보수집이요?”
“예. 아트라의 보스에 관한 정보라든지. 현재 간부들이 있는 위치라든지. 각 대륙별 자리 잡아 두고 있는 거점에 대한 위치라든지.”
그 외에도 얻어야 할 정보는 셀 수도 없을 만큼 많다.
“정보를 수집할 방법은 따로 생각해 두신 게 있나요?”
“방법이랄 게 있겠습니까. 그냥 거점을 있는 대로 털 생각이었습니다.”
쇼 파이썬을 심문하며, 다른 거점에 대한 정보도 어느 정도는 알아 뒀다.
그 거점들을 샅샅이 수색하다 보면 뭐라도 나오지 않겠는가.
“단독으로 거점을 습격한다…… 카인 님만 쓸 수 있는 방법이 네요.’’
내 무력이 있어야 비로소 실행할 수 있는 작전이다.
그런 의미이리라.
“글쎄요. 지금이라면 제가 아니라 네리엘 경도 하실 수 있지 않을까 싶습니다만.”
하지만 내 생각은 조금 다르다.
지금이라면 굳이 내가 아니더라도 된다.
네리엘 경 정도의 실력자라면 문제없이 거점을 털 수 있을 거다.
“무리예요. 네리엘이 약한 건 아니지만, 간부들에 비할 바는 아니에요. 거점을 돌아다니는 중에 20위 이내의 간부들과 조우하기 라도 하면 … ….”
“전제가 틀렸습니다.”
“ 네?”
시아가 그게 무슨 말이냐는 표정으로 나를 바라봤다.
“현재 20위권 이내의 간부들은 중앙 대륙에 없습니다. 만나고 싶어도 만날 수가 없습니다.”
“어, 없어요?”
“네.”
“……그런 정보가 있었나요?”
쇼 파이썬한테 들은 정보 중 그런 정보가 있었냐.
그렇게 묻는 것이었다.
“아뇨. 따로 정보는 없었습니다. 그냥. 정황상 그럴 확률이 높다고 추측할 뿐입니다.”
“정황상…….”
시아가 잠시 생각에 잠겼다.
현재 상황과 내 말을 곱씹으며 스스로 의문을 풀고자 하는 듯했다.
하지만 딱히 떠오르는 게 없는 듯, 표정이 한껏 굳어 있다.
“힌트는 이번 비공정 습격 작전에 투입된 전력의 질입니다.”
“……전력의 질이요? 서열 1위. 불가사리가 투입됐으니…….”
“그때도 말씀드렸습니 다만. 고위급 간부는 없었습니다.”
“……네? 그, 그래요?’’
“네.”
시아가 작게 ‘당연히 절 배려해서 해 주신 말이라고만…….’이라고 덧붙였다.
“그럼 마검이 부러진건…….”
“그냥. 조금 과하게 검을 휘둘러서 그렇게 된 것뿐입니다.”
내 성질 때문에 그렇게 됐다고 말하긴 좀 그래서. 대충 둘러댔다.
“ 아!’’
시아가 ‘그렇구나’ 하는 표정으로 작게 탄성을 흘렸다.
“저 때문에 화를 주체하지 못하신 거군요…….”
그러곤 이해할 수 없는 말과 함께 모두 이해했다는 표정을 지었다.
나로서는 도통 의미를 알 수 없는 말과 표정이었다.
그냥 흘려 말한 건데 왜 바로 이해하는 거지?
“아무튼. 다시 얘기를 돌려서 간부는 없었습니다. 이게 힌트입니다.’’
“간부는 없었다…… 아!’’
시아의 눈이 곧 동그랗게 커졌다.
"간부가 중앙 대륙에 있었으면, 그때 굳이 간부를 투입하지 않을 이유가 없다?”
“ 정확합니다.”
현재 중앙 대륙은 빈집인 것으로 추측된다.
중앙 대륙에 남은 고위 간부는 창성의 마검사뿐이었고.
나머지는 다 각 대륙에 진출해 있는 상태로 보인다.
그게 아니고선 비공정 습격 시의 질 떨어지는 병력을 설명할 수가 없다.
“합리적인 가설이네요. 중앙 대륙은 이미 정복한 거나 마찬가지고. 빈집으로 놔둬도 문제는 없을 테니까요.”
“예. 놈들의 목적은 전 대륙 제패니. 굳이 병력을 중앙 대륙에서 놀게 하고 싶지 않았을 겁니다.”
고로, 지금 중앙 대륙은 빈집일 확률이 매우 높다.
“하지만 제가 도망쳤잖아요. 누군가 한 명은 돌아오지 않을까요?”
“그럴 확률은 희박합니다. 애초에 복귀시킬 만한 병력이 있었으면 그 전에 복귀시켰을 겁니다.”
2대륙의 공주를 인질로 잡는다.
당연하게도 이 작전의 중요도는 매우 높다.
아트라의 보스는 이런 높은 중요도의 임무를 앞두고도 간부를 복귀시키지 않았다.
즉. 간부들은 다 중요 임무를 맡고 있기에 어지간해선 복귀할 수 없는 상황이란 것이다.
“지금 늦게나마 정신을 차리고 복귀한다고 해도, 타 대륙에서 여기로 오기까진 최소 2~3일 이상의 시간이 소요되고요.”
“그러면 최소…….”
“예. 못해도 2~3일은 빈집입니다. 거점엔 어중이떠중이들밖에 없을 겁니다.’’
요컨대, 2~3일간은 눈치 보지 말고 온갖 패악질을 부리고 다녀도 된다.
이런 말이었다.
“그러니 협력해 주십시오.”
하지만 말이 2~3일 동안 자유롭게 움직여도 된다지.
사실상 나 혼자서 2~3일 내내 거점을 터는 건 불가능하다.
“협력이요?”
“예. 무녀님의 도움이 필요합니다.”
“제가 도와드릴 게 있을까요?”
“있습니다.”
말했듯. 내 연비는 최악이라 해도 과언이 아니기에.
한 거점을 털고 나면 필연적으로 휴식을 취해야만 한다.
나 혼자 움직였다면, 2~3일 이내에 모든 거점을 터는 건 절대 불가능했을 테지.
혼자 남았다면. 굳이 속도전을 노리지 않고.
상황을 길게 보면서 은밀하게 행동했을 것이다.
하지만.
“무녀님의 서포트가 필요합니다.”
유능한 서포터가 있으면 얘기가 좀 다르다.
속공으로 전부 끝낼 수 있다.
