54화. 우연 혹은 필연 (2)
천공룡 에볼레이크.
이 세계의 탄생과 함께 탄생했다고 전해지는 최초의 용이자, 최초의 생명체.
과연 세계와 운명을 함께해 온 용답게, 품고 있는 마나부터가 범상치 않다.
‘……1대륙 내 모든 사람들의 마나를 다 모아도저 정돈 안될 것 같은데.’
9서클 마법사를 100명 모아도 저 정도 마나량은 안 될 것 같다.
참고로 1대륙 내에 존재하는 9서클 마법사는 10명이 채 안 된다.
‘이게 최초이자, 최강의 용. 에볼레이크인가.’
현존하는 모든 인류가 다 함께 힘을 합쳐도 이길 수 없다는 말은 허언이 아니었던 모양이다.
저걸 이길 수 있을 거란 생각이 전혀 들지 않는다.
“스, 스승님!”
그렇게 에볼레이크를 보고 있는 중.
유소린의 목소리가 들렸다.
동시에 들리는 두 개의 발소리.
아무래도 유소린과 시아가 에볼레이크의 마나를 느끼고 다급하게 달려 나온 모양이다.
"방금 그 마나는 뭔가요? 누가 습격이라…… 도……?”
유소린이 달려오다 말고 그대로 멈춰 섰다.
완전히 넋이 나간 표정.
“요. 용……?”
유소린의 바로 뒤에서 따라 달려오던 시아도 유소린과 같은 위치에서 그대로 굳어 버렸다.
“저건…….천공룡••…?”
비공정 구조물에 가려져 있던 천공룡이 눈에 들어와, 그대로 굳어 버린 것이다.
“처. 천공룡? 용종 최강이라는 그 천공룡?”
유소린의 표정이 한층 더 심각해졌다.
천공룡은 최강의 생명체라 불리는 용종들 중에서도 최강이라 불리는 용이다.
그런 괴물이 다가오고 있으니, 불안해하는 게 당연하다.
“저런게 왜……
“걱정하지 않아도 된다. 천공룡 에볼레이크가 누군가를 습격했다는 기록은 전무하다.
천공룡은 인간을 습격하지 않아. 먼저
적대하거나 하지만 않으면 저쪽도 우릴 적대하진 않을 게야.”
검신님이 유소린을 안심시키려는 듯, 세상 부드러운 목소리로 말했다.
“아…….그렇다면 다행이네요.”
검신님의 부드러운 목소리에 안심한 듯, 유소린의 표정에서 불안감이 사라졌다.
“……글쎄요.”
나는 그런 둘을 힐끔 바라보고. 다시 천공룡을 향해 시선을 돌렸다.
“제 눈에는 그냥 지나갈 것처럼 보이진 않습니다만…….”
천공룡의 분위기가 심상치 않다.
누가 봐도 그냥 지나갈 것 같은 분위기 가 아니다.
“그렇게 생각하는 근거는?”
“천공룡이 뿜어내는 마나가 정확히 저희를 향하고 있습니다. 시선도 정확히 이쪽을 향하고 있고요.”
무엇보다 천공룡의 신경이 이쪽에 쏠려 있다.
누가 봐도 그냥 지나갈 것 같은 모습은 아니다.
“천공룡이 저흴 노리고 있다는 건가요?”
시아가 한껏 경직된 표정으로 물었다.
“아뇨. 그건 아닙니다. 마나의 떨림으로 보나, 천천히 날아오고 있는 모습으로 보나, 저희한테 해를 끼칠 생각은 없어 보입니다.”
천공룡이 적의나 살의를 끌어 올리고 있었다면 이렇게 마나가 잠잠할 리가 없다.
“우리에게 해를 끼칠 생각이 없는데, 이쪽으로 다가오고는 있다?”
검신님이 의아하다는 표정으로 물었다.
“천공룡이 우리와 대화라도 하고 싶어 한다는 게냐.”
“그것까진 모르겠습니다.’’
지금 알 수 있는 건 천공룡에겐 적의나 살의가 느껴지지 않는다는 것뿐이다.
다른건알수없다.
“대화라니. 저게 말도 해?”
유소린이 아리송하다는 표정으로 물었다.
“할 수 있지 않을까요?”
용과 대화를 나눠 봤다는 말은 들어 본 적이 없긴 한데.
저 정도 생명체가 지능을 지니고 있지 않을 리가 없다.
“흐음. 용과 대화라. 만약 가능하다면 그건 또 재미있는 경험이 되기야 하겠다만…….”
그렇게 검신님이 눈을 가늘게 뜨고 천공룡을 바라볼 때였다.
“....어라?”
“사. 사라졌어요!”
돌연 천공룡이 시야에서 사라졌다.
그리고.
“……사라진 게 아니다.”
사라졌던 천공룡이 비공정 바로 앞에 모습을 드러냈다.
“눈으로 좇을 수 없는 속도로 이동한 게지.”
천공룡의 마나가 빠르게 퍼져 나가, 비공정을 잠식했다.
“아무래도 정말 우리에게 볼일이 있는 것 같구나.”
검신님의 내공이 천공룡의 기운과 섞이며, 공기가 요동치기 시작했다.
검신이 허리춤의 검에 손을 얹고 한 걸음 앞으로 나아갔다.
카인도 그런 검신의 뒤에서 천천히 미스틸테인을 꺼내 쥐었다.
천공룡은 그런 둘을 내려다보며. 천천히 마나를 움직였다.
—경계할 것 없다.
마나가 몸에 닿음과 동시에 목소리가 들렸다.
—나는 비스트렝의 피에 맺은 오랜 맹약을 지키기 위해 왔을 뿐이니.
여성의 목소리인지. 남성의 목소리인지 알 수 없는 오묘한 음색의 목소리가 카인의 뇌를 흔들었다.
—헌데.
목소리는 귀로 전해지는 게 아니었다.
—설마 여기서 너를 만나게 될 줄은 몰랐다.
정체불명의 목소리는 귀가 아니라 머리로 직접 전해지고 있었다.
—종말의 사도. 아니 지금은 특이점이라 불러야 할까.
천공룡 목소리는 미세하게 떨리고 있었다.
—지금 너와 만난 걸 기뻐해야 할지. 슬퍼해야 할지 모르겠군.
그때 검신이 천천히 검을 뽑기 시작했다.
움직이지 말거라.
천공룡의 시선이 검신에게로 향했다.
—제아무리 초월자라 할지라도. 내게 상처를 입히는 건 불가하니.
시선과 함께 뿜어져 나오는 마나.
마나의 방출과 동시에 검신의 신체가 돌연 굳어 버렸다.
—잠시 그대로 있거라. 나는 너를 다치게 하고 싶지 않다.
비유적인 표현으로 굳었다는 게 아니다.
말 그대로 검신의 신체가 굳어 버렸다.
마치 석화에 걸리기라도 한 것처럼, 아무런 미동도 보이질 않는다.
—너희도 잠시 그대로 있거라.
검신만이 아니다.
시아와 유소린도 굳었다.
마치 시간이 멈추기라도 한듯 멈춰 버렸다.
모든게멈춰버린시간속에서카인 천공룡만이 온전히 움직이고 있다.
—카인 폰 유클리드. 잠시 얘기를 하자꾸나.
천공룡이 다시 시선을 돌려 나를 바라본다.
천공룡의 거대한 눈동자 너머로 오만 가지 감정이 느껴진다.
—특이점. 아니. 이제는 굴레를 벗어난 특이점이라 불러야 하는가. 평범하게 종말의 운명을 타고났을 뿐인 남자가 신비롭게도 변하였어.
의문. 당혹, 감탄, 비탄.
온갖 감정이 여실하게 전해져 온다.
네 변화를 초래한 자는 필히 굴레를 거스르는 자일 테지.
굴레를 거스르는 자.
라인하르트를 의미하는 것이리라.
네 변화가 미래에 어떠한 식으로 작용할지. 나로서도 예측할 수가 없구나.
천공룡이 천천히 카인을 향해 얼굴을 내밀었다.
안 그래도 거대했던 동공이 한층 더 거대해졌다.
길（吉）인가 흉（凶）인가.
천공룡의 눈이 미세하게 떨렸다.
고민에 잠긴 듯한 모습이었다.
—도저히 판단이 시지 않아.
떨리는 눈으로 카인의 옆에 굳어 있는 시아를 바라본다.
—그러니.
천공룡의 마나가 일점에 집중되기 시작했다.
아름다운 푸른색 마나가 한곳에 모여, ‘왕관’의형태를 이룬다.
—일단 판단은 보류하는 게 옳겠!지.
천공룡의 마나로 만들어진 왕관이 천천히 시아를 향해 이동한다.
네 변화가 올바른 변화인지, 그릇된 변화인지를 판단하는 건 나의 계약자. 시아 빌 비스트렝의 눈을 통해 지켜보고 난 후에 내려도 될 테니.
왕관은 시아가 착용하고 있는 ‘신물’과 하나가 되듯이 겹쳐졌다.
—마땅한 때가 올 때까지 계속 지켜보고 있겠다. 특이점인 너를. 너로 인해 변할 나의 계약자를. 그리고 변화할 이 세계의 미래를.
시아의 왕관이 찬연한 빛을 뿜어낸다.
신물에 천공룡의 마나가 깃들며. 외견 또한 변화하기 시작했다.
이번 생은 참으로 예측하기가 어렵구나.
신물이라기엔 다소 보잘것없던 ‘평범한 왕관’의 형태에서.
한눈에 보기에도 범상치 않은 화려한 형태의 왕관으로 변화했다.
—굴레를 거스르는 자가 스스로 순리의 굴레로 들어서고.
순리의 굴레에서 종말을 짊어진 자가 타의에 의해 순리를 거스르게 되며.
—그로 인해 신념과 운명이 비틀렸으니.
그때. 시곗바늘이 움직이는 소리가 들렸다.
째깍, 째깍.
어디서 들려오는지 알 수 없는 시곗바늘이 움직이는 소리와 함께 시간이 아주 천천히 다시 움직이기 시작하는 게 느껴진다.
네가 바꿔 버린 인과가 비틀린 진리의 빛과 만났을 때 어떠한 변화를 초래할지. 쉽사리 추측할수가없어.
천공룡의 눈은 뭐라 형용할 수 없는 감정을 품고 있었다.
슬퍼 보이기도 하고, 기뻐 보이기도 하는 그런 눈빛이다.
—부디 네가 바꿀 미래가 좋은 방향으로 움직이기를 기도하며. 지켜보고 있겠다.
카인은 그런 천공룡의 눈을 지그시 바라보다가. 처음으로 입을 열었다.
“지금 하신 말씀이 정확히 어떤 의미인지 여쭤도 되겠습니까? 굴레를 벗어난 특이점이라는 게. 저를 지켜보신다는 게 무슨 의미인…….”
—대답할수 없다.
천공룡이 작게 고개를 저었다.
시간이 여유로웠다면 대답해 줘도 좋았겠으나. 지금은 그럴 시간이 없다. 너와의 대화는 방금 그것으로 끝이다.
천공룡의 마나를 방출하기 시작했다.
마나의 방출과 함께 천공룡의 시선이 카인에게서 시아에게로 이동한다.
—눈을 뜨거라. 시아 빌 비스트렝. 내 오랜 친우와의 맹약을 이은 나의 계약자. 네게 해야 할 말이 있다.
일점에 집중되었던 마나 덩어리가 시아에게 흡수되며. 시아의 신체에 아주 옅은 빛이 일렁였다.
《（ ip”
멈추었던 시아의 신체가 다시 움직이기 시작했다.
방금 전 마나의 유입으로 정지되었던 시아의 시간이 다시 움직이기 시작한 것이다.
—본래는 네가 직접 날 찾아올 때까지 네 앞에 모습을 드러내지 않을 생각이었다.
시아의 눈이 파르르 떨린다.
지금 상황을 도통 이해할 수가 없다는 표정으로 주위를 살핀다.
—네가 나를 찾을 수 있을 만큼 성장할 때까지는 움직일 생각이 없었다. 흘로 성장을 끝마친 뒤. 너 자신만의 힘을 쌓은 후에 내 힘을 받아들이는 게, 더욱 좋은 결과를 초래할 것이기에. 만나기를 참고 있었다.
천공룡의 눈은 미세하게 떨리고 있었다.
—하나 지금은 여유롭게 네 성장을 기다리고 있을 때가 아니게 되었다.
천공룡이 다시금 마나를 끌어모았다.
아까 전 왕관을 만들 때 사용한 마나보다는 적지만, 방금 전 시간을 다시 움직이게 할 때 사용한 마나보다는 많은.
9서클 마법사들이 열댓 명은 모여야 뿜어낼 수 있을 것 같은 거 대한 마나.
듣거라. 나의 계약자. 시아 빌 비스트렝.
그 거대한 마나의 덩어리가 다시 일점에 모여, 카인 일행을 감싸기 시작했다.
—현재 내 친우가 일구고. 내 친우의 후손들이 가꿔 온 천혜의 대지가 파멸로 물들어 가고 있다.
천공룡의 말에 시아의 눈이 커졌다.
천공룡이 말한 ‘천혜의 대지’가 2대륙이라는 걸 바로 눈치챈 것이다.
—지금 막지 못하면 모든 게 소멸할 것이다. 너도. 나도. 그리고 그 대지마저도.
천공룡이 흩뿌린 마나가 그대로 팽창하기 시작했다.
—그렇기에 나는 침묵을 깨고 네 눈앞에 모습을 드러낼 것을 결심한 것이다.
마나가 세를 넓혀 가며 비공정 전체를 감쌌다.
너희를 ‘세오리타라이노프라티안’으로 보내 파멸을 막게 하기 위해서.
카인과 시아 모두 처음 듣는 지명이었지만, 저 지명이 ‘2대륙’을 의미한다는 건 바로 이해할 수 있었다.
—잘 들어라. 지금부터 너희를
‘세오리타라이노프라티안’으로 보낼 것이다.
비공정을 감싼 마나가 빛을 뿜어내기 시작했다.
—도착하게 되면, 곧장 파멸의 근원을 찾아라. 찾아서 제거해.
마치 폭발이라도 할 것처럼 세차게 요동치며. 빛을 뿜어낸다.
반드시. 무슨 수를 써서라도 제거하여야 한다.
밝아진 빛이 모두의 시야를 하얗게 물들였다.
그리고 다음 순간. 카인과 시아 그리고 검신과 유소린이 비공정 채로 사라졌다.
—부탁하마.
그렇게 비공정이 사라지고, 홀로 남은
천공룡이 천천히 시선을 돌렸다.
천공룡의 시선은 2대륙의 방향을 향하고 있었다.
—부디 나와 나의 친우가 일군 이 세계를 지켜다오.
그 말과 함께, 천공룡 또한 자취를 감추었다.
