35화. 불가사리 (2)
불가사리의 눈이 당황으로 떨렸다.
지금 이 상황을 도통 이해할 수가 없다는 표정이다.
‘설마 마녀가 거짓 정보를……?’
불가사리는 자신에게 카인이 죽었다는 정보를 제공한 3대륙의 마녀를 떠올렸다.
그녀는 분명 말했다.
카인 폰 유클리드는 라인하르트 폰 유클리드의 손에 죽었다고.
살아 있을 수가 없다고.
그러니, 그를 인질로 잡아 라인하르트를 협박할 생각이라면 일찌감치 그만두라고 말이다.
‘아니, 거짓말일 리가 없다. 카인 폰 유클리드는 유클리드 왕국 내에서도 죽은 사람으로 취급되고 있었어. 마녀와 유클리드 왕국. 둘이 입을 맞췄을 리가 없어.’
3대륙의 마녀와 1대륙 유클리드 왕국.
둘 사이의 연관성은 없다시피 하다.
둘이 입을 맞춰서 불가사리를 속였을 확률은 0%에 수렴한다.
‘그렇다면 어째서 카인 폰 유클리드가 살아 있는 거지?’
두 세력이 입을 맞췄을 리가 없다.
서로 다른 두 세력이 모두 카인의 죽음을 증명했다.
고로 카인의 죽음은 진실이다.
하지만 카인은 현재 살아 있다.
이게 무슨 의미일까.
‘……카인. 아니. 라인하르트가 왕국과 마녀를 모두 속인 건가?’
답은 이것밖에 없다.
14년 전, 카인을 데리고 나간 라인하르트가 카인의 죽음을 위장한 것이다.
‘즉. 유클리드 왕국. 3대륙의 마녀. 그리고 나까지. 모두 라인하르트의 손에 놀아났다는 말인가.’
불가사리의 분노가 한층 더 커졌다.
평생 라인하르트에게 복수하는 것만을 생각하며 살아온 불가사리이니만큼, 라인하르트에게 놀아났다는 사실은 참을 수 없는 굴욕이었다.
“라인하르트……!”
불가사리가 이를 까드득 씹으며 라인하르트의 이름을 읊조렸다.
죽여도 시원찮은 원수.
이름을 읊조리는 것만으로도 화가 폭발할 것만 같았다.
“언제까지고 네 손에 놀아날 거라 생각하지 마라.”
불가사리가 카인을 향해 손을 내밀었다.
14년 전에 라인하르트가 왕국을 떠난 건 죄책감 때문이라고 생각했다.
자신의 손자를 자신의 손으로 죽인 죄책감 때문에 조용히 은퇴를 한 거라고.
모종의 이유로 카인을 죽일 수밖에 없었고. 그렇게 결단은 내렸지만. 죄책감은 어찌하지 못한 거라고.
막연하게 그렇게 추측만 하고 있었다.
“무슨 생각인진 모르겠다만, 네가 굳이 저놈의 죽음을 위장했다는 건 저놈이 네게 꼭 지켜야 하는 중요한 사람이란 의미겠지.”
하지만아니었다.
라인하르트는 카인을 죽이지 않았다.
즉, 라인하르트가 죄책감 때문에 왕국을 떠났을 리가 없다.
고로, 라인하르트는 다른 이유가 있어서 왕국을 떠났단 의미다.
‘그 이유라 함은 십중팔구 저놈을 지키기
위함일 터.’
왕국 내 누군가로부터, 혹은 왕국 외 누군가로부터.
자신의 손자를 지키기 위해 그는 손자를 데리고 숨은 것이다.
이 가설대로라면, 라인하르트가 카인을 데리고 종적을 감춘 이유도, 카인이 죽었다고 알려진 이유도 모두 설명이 된다.
“다시 말하면 지금 이 자리에서 널 죽이는 게. 복수의 첫걸음이 된다는 말이다.”
불가사리의 눈이 희번덕하게 빛났다.
“운이 좋군.’’
이제 불가사리의 눈에 당황이란 감정은 더 이상 찾아볼 수 없었다.
불가사리의 눈동자에 담겨 있는 것은 살의와 쾌락, 그리고 희열뿐.
“여기서 네놈의 목을 베서. 박제한 뒤. 라인하르트에게 선물하겠다.”
라인하르트가 괴로워할 걸 생각하니, 이보다 더 즐거울 수가 없었다.
“최대한 고통스럽게 죽여 주마. 고통의 흔적이 얼굴에 남도록.”
라인하르트의 혈족은 모두 고통스럽게 죽인다.
그게 불가사리가 스스로의 인생을 걸고 한 맹세다.
“……혼자 북치고 장구 치고. 난리 났네.”
카인이 세상 차가운 표정으로 비웃음을 지었다.
“아트라의 간부 서열은 아가리를 잘 놀리는 순서대로 뽑나?”
불가사리의 눈이 아주 살짝 가늘어졌다.
“아니, 그건 아닌가. 아가리로 서열을 정하면 뇌제. 그 천둥 조동아리가 1위를 먹었을 테니까.”
뇌제.
그 이름의 등장과 함께 불가사리의 표정이 순간 굳었다.
라인하르트의 생각을 추측하느라 정작 중요한 걸 잊고 있었다.
“……뇌제를 죽인건 역시 너인가.”
정황을 봤을 때. 뇌제를 죽인 건 카인이다.
즉. 카인의 무력은 상당한 수준이라는 의미다.
불가사리의 주위로 액체 형태의 금속들이 스멀스멀 집결하기 시작했다.
‘포위가 풀렸어.’
시아를 포위하고 있던 은빛 창과 은빛 구체도 모두 원래의 액체 금속으로 변해 불가사리에게로 돌아갔다.
‘지금이 기회야!’
자유의 몸이 된 시아가 그 즉시 불가사리의 등 뒤를 찌르기 위해 몸을 날리려 하였다.
찌릿!
그때. 저 멀리서 카인의 강렬한 시선이 느껴졌다.
그 시선에 순간 시아의 움직임이 멈췄다.
‘안전한 곳으로 이탈하십시오.’
이 싸움에 너는 방해밖에 되지 않는다.
카인의 눈은 그렇게 말하고 있었다.
a O ”
....=
시아가 분하다는 듯이 입술을 짓씹었다.
이제 좀 도움이 되나 싶었는데.
이 정도까지 성장했음에도. 걸림돌밖에 안 된다니.
굉장히 분했다.
“……예.”
시아가 아랫입술을 씹으며, 고개를 끄덕였다.
그리고 그대로 뒤로 몸을 날렸다.
여기서 시아가 할 수 있는 건, 카인의 발목을 잡지 않는 것.
분하지만, 그게 자신이 할 수 있는 최대한의 일이다.
시아가 벼락같은 속도로 전장에서 이탈했다.
“자신감의 표명인가?”
불가사리가 카인을 노려보며 물었다.
당연히 합공할 거라 생각했는데. 설마 공주를 전장에서 이탈시키다니.
1:1로 싸워서 이길 자신이 있다는 말일까.
"너는 방금 무녀님을 마무리할 수 있었는데도 굳이 공격을 거뒀어.”
카인이 허리춤에 걸어 둔 잡검을 적당히 꺼내 쥐며 방금 전 시아를 마무리하지 않은 일을 짚었다.
“공격을 그만두면 2:1이 될 건데도 불구하고.”
불가사리는 일부러 시아를 놓아 줬다.
어린아이 손목을 비트는 것보다 간단히 시아의 목숨을 빼앗을 수 있는 상황이었음에도.
굳이 공격을 거뒀다.
“한마디로 너는 2:1이 더 유리하다고
생각하고 있다는 거지.”
불가사리는 2:1을 원하고 있던 거다.
이 상황에서 그리할 이유는 이것밖에 없다.
“내가 2:1을 바라기에 굳이 1:1을 선택했다.
그런 말인가. 머리가 꽤나 잘 돌아가는 놈이군.”
불가사리의 표정이 험악하게 일그러졌다.
“생각하는 게 라인하르트와 판박이야.”
카인을 통해 라인하르트를 떠올려서. 기분이 나빠진 것이다.
몽글, 몽글.
불가사리의 주위를 가득 채운 액체 금속이 불가사리의 분노에 감응하기라도 한 듯, 격렬하게 요동쳤다.
“그 건방짐마저도.”
확실히 자신이 2:1을 노린 건 맞다.
“새끼 호랑이. 너는 잘못된 선택을 내렸다.”
하지만 그건 2:1로 싸우는 게 더 유리해서 그런 게 아니다.
“내가 2:1로 싸우고 싶었던 건 네가 괴로워하는 모습을 보고 싶었기 때문이다. 눈앞에서 죽어 가는 동료를 보며 절망하길 바랐기 때문이다.”
시아를 괴롭히는 것으로 카인을 괴롭게 하기 위해.
카인이 무기력한 자신을 원망하며 죽어 가도록.
단지 그것만을 위해 2:1로 싸울 것을
선택했을 뿐이다.
“판을 읽는 능력은 나쁘지 않다만. 경험이 부족했다. 너는 내가 라인하르트에게 품은 증오의,수준’을 읽지 못했어.’’
2:1로 싸우면 0.01%의 승기라도 있었을 것이다.
시아의 전투력은 결코 나쁜 수준이 아니었으니까.
변수가 생기면 어찌어찌 이길 수도 있었을 테지.
“1:1로는 날 이길 수 없다. 절대로.”
하지만 1:1은 만에 하나라도 질 가능성이 없다.
상대가 라인하르트와 같은 ‘검사’인 이상 절대 질수가 없다.
“뇌제랑 비슷한 말을 하네.”
카인이 같잖다는 듯이 비웃었다.
“너도 뇌제랑 똑같이 죽고 싶다는 의미로 받아들이면 되나?”
불가사리도 카인과 마찬가지로 한쪽 입꼬리를 들어 올렸다.
“할수있으면…….”
불가사리가 오른손을 내밀었다.
오른손을 중심으로 집결하기 시작한 액체 금속.
으벅체 금속은 곧 7개의 은빛 창으로 모습을 바꾸었다.
“해 봐라.”
쒜에에에엑!
완성된 7개의 창이 각기 다른 각도로 카인을 향해 날아들었다.
상당한 속도였으나, 뇌제의 번개보단 느렸다.
카인이 가장 먼저 도달하는 궤도로 날아드는 직선 창을 향해 검을 휘둘렀다.
‘한 번 휘두르면 부러지겠지만…….’
검의 질이 질이기에, 1합에 부러지겠지만.
상관없다.
‘이 검은 저 은빛 창이 무슨 능력을 지니고 있는지 확인하는 용도일 뿐.’
저 은빛 창의 강도, 위력, 지니고 있는 특수한 능력 등.
그걸 간파해 내는 게 이 검의 존재의의다.
부러져도 아무 상관이 없다.
“흡!”
검과 창이 격돌하기 직전.
카인이 한층 더 힘을 끌어 올렸다.
카인의 힘이 강해짐과 함께 삐걱이는 검.
당장에라도 분해될 것처럼 마구 요동친다.
카아아아앙-!
다행히 검은 분해되기 전에 창과 격돌했다.
창과 검 둘이 격돌하며 금속 특유의 충돌음이 울렸다.
그리고.
“말했을텐데.”
그 직후, 희한한 광경이 펼쳐졌다.
“너는……검사는 날이길 수없다고.”
은빛 창과 부딪침과 동시에 검이 흐물흐물하게 변하더니.
‘검이 녹아?’
이어 액체처럼 녹아내리기 시작한 것이다.
그리고.
“네 검은 이제 네 것이 아니다.”
방금 전까지 카인의 검이었던 것은 불가사리가 다루는 액체 금속과 동일한 모습이 되었다.
그리고 이어 모습을 바꿔, 작은 창이 되었다.
쒜에에엑!
자신의 지근거리에서 생성된 작은 창이 카인의 심장을 꿰뚫는 각도로 날아들었다.
카인이 쥐고 있던 검 손잡이에서 손을 떼고 몸을 뒤로 날렸다.
촤악!
창이 카인의 옆구리를 스치고 지나갔다.
다행히 아직 가속이 붙기 전에 피했기에. 치명상은 입지 않았다.
‘……자세가 무너졌다. 위험해.’
문제는 이걸로 끝이 아니라는 것.
쒜에에에엑!
이어 뒤따른 7개의 창이 각기 다른 각도로 카인을 꿰뚫기 위해 날아들었다.
카인이 온갖 아크로바틱한 움직임을 선보이며 창을 피했다.
“이런 점은 라인하르트와 또 다르군.
라인하르트는 한 그루의 거목 같았는데. 너는
흐르는 마치 흐르는 강 같아.”
그렇게 모든 창을 피하고.
카인이 원래 서 있던 자리에서 20미터 떨어진 자리에 멈춰 섰다.
“그렇다는 건 네 검은 라인하르트의 강검이 아니라. 유검이라는건가.”
불가사리가 사출한 은빛 창을 다시 회수하며 여유롭게 웃었다.
“그렇다면 더더욱 네겐 승기가 없다.”
불가사리의 능력은 ‘금속살（金屬殺）’.
금속을 죽이고, 흠수하는 능력이다.
‘금속’이란 카테고리에 들어가는 모든 것들은 불가사리의 힘이 된다.
뚝. 뚝.
카인의 뺨과 옆구리에서 핏물이 떨어져 내렸다.
방금 전 회피 중에 입은 찰과상에서 흘러나오는 피.
가볍게 스쳤을 뿐인데. 피가 줄줄 흘러나온다.
“아니, 강검이었다고 해도 이미 끝났나.”
마치 출혈 상태 이상에 걸리기라도 한 것처럼, 피가 멈추질 않는다.
“혈액 속 철분에도 영향을 끼칠 수 있는
건가……
불가사리 가 조금 놀랐다는 듯이 탄성을 흘렸다.
“……확실히 머리가 좋긴 하군.”
설마 한 번에 발각당할 줄은 몰랐다.
“그래서 이명이 ‘불가사리’구나. 진짜 전설 속 그 불가사리 같네.”
카인이 지닌 ‘부작용’과 거의 판박이나 마찬가지인 힘이다.
차이점이 있다면 금속을 ‘흡수’하느냐
‘분해’하느냐의 차이 정도일까.
“그래. 내 힘은 불가사리의 힘과 같다.”
불가사리가 자신의 주변을 가득 채운 액체 금속들을 이리저리 움직이며 작게 웃었다.
“패왕. 하늘을 벤 검사. 라인하르트 폰 유클리드를 죽이기 위해 손에 넣은 힘이지.”
카인이 흩날리는 액체 금속을 보며 생각에 잠겼다.
‘……저액체 금속. 분해할수 있을까?’
카인의 힘은 금속 분해.
은빛 창이 접근했을 때, 손을 가져다 대면, 바로 부술 수 있지 않을까.
‘아니. 금속이 분해되는 속도를 생각하면, 그건 힘들어.’
카인의 분해는 그리 빠르지 않다. 카인이 전력으로 힘을 가해도 철이 분해되기까진 못해도 1초이상은 필요하다.
1초면 은빛 창이 카인의 신체를 꿰뚫고 지나가고도 남을 시간이다.
고로. 날아오는 창을 분해시키는 건 불가능하다.
‘그럼 저쪽이 공격하기 전에 이쪽이 먼저 공격하면?’
아직 으벅체 금속일 뿐일 때 접근해서 모조리 분해시켜 버린다면 어떨까.
가능성은 충분히 있다.
탓!
카인이 그대로 자리를 박차고 불가사리를 향해 날아갔다.
가히 벼락같은 속도로 이동해, 불가사리의 배후를 잡은 카인.
카인이 그대로 한 치의 망설임도 없이 주먹을 휘둘렀다.
“소용없다.”
불가사리가 뒤를 보지도 않고 조소했다.
촤악!
동시에 액체 금속이 마치 성게처럼 변화하기 시작했다.
이대로 주먹을 휘두르면 저 가시들에 꿰뚫릴 것이 분명했다.
카인이 그대로 주먹을 거두고 뒤로 몸을 날렸다.
“내 힘은 공수만능. 철을 다루는 ‘전사’는 결코 나를 이길수 없다.”
카인이 다시 10미터 정도 떨어진 거리에 멈춰 섰다.
‘저 형태면, 내가 손을 댈수가없다.’
고로 이쪽이 먼저 공격하는 것도 불가능.
공. 수 둘다 손을 대는 게 불가능한 이상, 금속을 분해하는 건 불가능하다.
‘놈의 능력을 무력화하는 게 불가능하다면. 이제 남은건…….’
불가사리의 능력은 그대로 두고, 불가사리 본체를 처리하는 것.
남은 방법은 이것밖에 없다.
카인이 다시 한번 자세들 잡았다.
"소용없다고 했을텐데.”
불가사리가 금속 액체를 사방으로 띄우며, 방어 태세로 들어섰다.
어디서 공격을 해 오던 바로 반격하겠다.
그런 의지가 전해져 온다.
“후우••••••.”
카인은 상대가 대비하고 있든 말든 상관없다는 듯이, 힘을 집중하는 데 전념하고 있었다.
그렇게 정확히 1초가홀러.
콰아아아아앙-!
카인이 서 있던 지면이 쩌저적 붕괴됐다.
그와 동시에 카인의 신체가 사라졌다.
‘……빠르다!’
불가사리가 급하게 금속 액체를 움직여 방어 태세를 굳혔다.
하지만 불가사리가 금속 액체를 움직이는 것보다 카인의 속도가 한층 더 빨랐다.
<< |»
어느샌가 불가사리의 텅 빈 가슴팍까지 파고든 카인이 그대로 주먹을 휘둘렀다.
콰아아아아아앙-!
카인의 주먹이 불가사리의 가슴에 격돌하며 흡사 폭탄이라도 터진 것 같은 굉음이 울렸다.
불가사리의 신체가 하늘을 날아, 무너진 동굴 잔해를 파고 들어갔다.
완벽하게 빈틈을 노린 일격.
카인의 완력을 생각하면 못해도 갈비뼈는 모조리 분쇄되었음이 분명하다.
그러나 카인의 표정은 시원찮았다.
클린 히트였음에도 불구하고, 상당히 불만족스럽다는 표정이다.
“크크 ’’
—I —I •
동굴 잔해 너머에서 불가사리의 목소리가 들렸다.
“검이안되면 주먹인가. 나쁘진 않은
방법이다만.”
동굴 잔해를 뚫고 불가사리가 모습을 드러냈다.
아무런 타격도 없는 듯. 몸이 말끔하다.
“그 또한 통하지 않는다. 나는 불가사리. 내 몸은 금속과 같다. 타격으론 내게 피해를 입힐 수 없다.”
즉, 주먹이나 발로는 불가사리에게 피해를 줄 수 없다는 말이었다.
카인이 눈살을 찌푸렸다.
‘참격으로만 피해를 입힐 수 있지만 검은 통하지 않고. 맨몸으로 공격하는 건 가능하지 만. 타격은 통하지 않는다.’
확실히 ‘검사’나 ‘전사’를 상대로 할 땐 무적이나 다름없는 힘이었다.
‘그렇다면 불가사리의 약점은 마법인가.’
아쉽게도 현재 카인은 마나를 잃은 상태다.
마법은 사용할 수 없다.
‘이러면 남은 방법은…….’
카인의 뇌가 팽이처럼 회전했다.
지금 지니고 있는 것들 중. 불가사리에게 통할 게 뭐가 있을까.
답은 금방나왔다.
‘미스틸테인.’
검이지만, 금속이 아닌.
금속이 아니지만, 그 어떤 검보다 예리하고 단단한 목제 검.
그걸 사용하면 이길 수 있을 테지.
하지만.
‘문제는 아직 완성이 안 됐다는 것.’
정작 그 미스틸테인은 아직 숙성이 끝나지 않아, 사용할 수 없는 상태라는 게 문제다.
카인이 속주머니에 손을 넣어, 미믹을 쥔 채로 생각에 잠겼다.
‘완성됐을 수도 있으니까. 일단 꺼내 볼까.
아니면 다른 방법을 찾아볼까.’
그렇게 갈등하고 있을 때였다.
카인의 손길을 받은 미믹이 부르르 떨기 시작했다.
바들바들.
“.........
마치 뭘 잘못 먹기라도 한 양 바들바들 떨기 시작한 미믹.
“끼이••••••께에••••••.”
미믹이 괴로워하는 듯한 신음과 함께 무언가를 토해 내기 시작했다.
구웨에에엑!
미믹의 입으로부터 익숙한 외견의 녹색 검이 손잡이부터 천천히 모습을 드러내기 시작했다.
그리고 동시에.
번쩍-!
일대가 녹색빛으로 물들었다.
