101 화. 천살성 (1)
천살성이 죽은 ‘해커’의 몸을 빌려 이 땅에 강림했다.
“카인 폰 유클리드. 내 영원의 파트너.”
천살성이 주머니에 손을 넣고 나를 향해 한 걸음 다가왔다.
나는 그런 천살성을 최대한 경계하며, 한 걸음 뒤로 물러났다.
이 이상 천살성과 가까워지면 안 된다.
상대가 접근하려 하고 있다면 더더욱 거리를 좁혀줘선안 된다.
“네게 묻겠다. 어찌하여 나를 거부하는가.”
천살성은 내 힘의 근간이다.
이전 회차의 내가 지녔던 힘들은 모두
천살성의 힘이다.
천살성의 힘은 전성기 시절의 절대자 이상이라 해도 과언이 아니다.
경계하는 게 당연하다.
“나는 네 힘이다. 네 검이며, 네 지팡이다.
주인 없이는 아무것도 못 하는 애처로운 병장기다. 두려워하지 않아도 된다.”
천살성의 걸음은 멈추지 않았다.
천천히 나를 향해 걸어오고 있다.
“카인 폰 유클리드. 내 손을 잡아라. 나를 쥐어라. 네 힘을 받아들여라. 다시 나를 숭배하여 라.”
걸어오며 나를 향해 오른손을 내민다.
이 손을 다시 잡으라고.
"무얼. 너무 걱정할 필요 없다. 나는 자비롭다. 네가 이레귤러의 감언이설에 속아 넘어가 나를 배신했다 하더라도. 내게 한번 이빨을 내밀었다 하더라도. 나는 너를 용서할 수 있다.”
이 손을 잡으면 용서해 주겠다고. 배신은 없었던 일로 해 주겠다고.
천살성은 그렇게 말하고 있었다.
“자. 다시 나와 하나가 되자. 내 사랑스런
고블렛. 카인 폰 유클리드.”
천살성이 한 걸음씩 다가올 때마다. 나는 한 걸음씩 뒤로 물러났다.
“……나는 네가 시키는 대로 움직이는 꼭두각시 인형이 될 생각은 없어.”
천살성이 걸음을 멈췄다.
내 거절이 불쾌하다는 듯이 인상을 찡그린다.
“힘이 아니라. 자유를 택하겠다는 건가?”
나는 대답하지 않았다.
굳이 대답할 가치도 없는 질문이었다.
“어리석군. 고작 한순간의 자유를 위해 모든 걸 포기하겠다니.”
천살성이 이보다 더 불쾌할 수 없다는 듯한 표정으로 눈살을 찌푸렸다.
"진심인가? 내 힘도, 내 힘으로 얻을 명성과 부까지도 모두 내버린다는 건가? 한순간의 자유를 위해서?”
“힘, 명성. 부. 그런 건 네 힘이 아니더라도 얼마든지 쌓을 수 있어.”
천살성이 아니더라도 나는 강해질 수 있다.
부도, 명성도 내 힘으로 쟁취할 수 있다.
“……참으로 어리석다.”
나를 죽일 듯이 노려보던 천살성이. 돌연 눈빛을 바꿔 안타깝다는 듯한 눈초리로 나를 바라본다.
“어차피 종언이 정해진 세계인 것을. 종언까지는 10년도 채 남지 않았거늘. 고작 10년의 자유를 위해 모든 걸 포기하다니.”
어리석은 선택을 한 나를 안타깝게 생각하고 있는것이다.
"세상의 종언. 그 숭고한 역할을 수행하는 자로서 선택된 말살의 천사가 스스로 그 날개를 잡아 뜯어 추락하기를 택하다니. 참으로 안타깝기 짝이 없어.”
천살성이 고개를 절레절레 흔든다.
나를 바라보는 눈빛에 ‘연민’이라는 감정이 담기기 시작했다.
“마지막으로 다시 한번 묻겠다. 카인 폰 유클리드. 내 사랑스러운 동반자. 다시 내 손을 잡을 생각은 없나?”
“ 없어.”
나는 단호하게 답했다.
그런가.”
천살성이 눈을 감고 한 차례 심호홉을 했다.
천살성이 천천히 눈을 뜬다.
“네 선택이 그렇다면 어쩔 수 없지. 네 의지를 존중하마.”
천살성의 눈동자는 살기등등하게 빛나고 있었다.
“그리고 이젠 나도 선택을 내려야겠지.”
이전까지 느껴지던 연민 같은 감정은 모두 사라지고.
살의를 비롯한 온갖 어두운 감정들만이 느껴진다.
“지금까지는 단순한 투정, 사소한 반항일 뿐이라 생각했다.”
천살성이 천천히 오른손을 들어 올렸다.
“곧 스스로의 운명을 자각하고. 다시 내게 돌아올 거라 생각하고 있었다.’’
이어 왼손도 반대로 뻗는다.
그 손짓을 신호로 주위에 검은 장벽이 솟아올랐다.
“허나 아니었다. 너는 나를 기억하고 있음에도. 나를 알고 있음에도 불구하고 나를 거절한다는 선택을 내렸다.”
순식간에 세를 넓혀 가는 검은 장벽.
이윽고 장벽은 콜로세움 전체를 감쌀 정도로 커졌다.
“나는 오늘. 네가 다시 내게 돌아올 일은 두 번 다시 없을 거란 걸 알게 되었다.”
그리고 이어, 관중석 곳곳에서 해커와 똑 닮은 안드로이드들이 모습을 드러냈다.
그 수는 31체.
“다시 내 손을 잡을 일은 없다는 걸 알게 되었다. 이 시간부로 너는 내 적이 되었다.”
총 31체의 안드로이드들이 콜로세움을 포위하듯이 자리 잡았다.
“지금까진 적이 아니었다는 것처럼 말하네.”
나는 그런 안드로이드들을 관찰하면서 답했다.
“절대자. 삼라만상. 해커를 이용해서 나를 죽이려고 했던 걸 뻔히 아는데.’’
“절대자. 삼라만상. 해커. 그것들은 너를 죽이기 위해 만든 게 아니다.’’
천살성이 다시금 양손을 뻗었다.
천살성의 양손에 ‘프란체시프스 입자’가 모였다가. 이내 사방으로 방출되기 시작했다.
“나는 네가 네 역할을 다시 떠올리길 바랐다. 그 셋을 상대하고, 그 셋의 힘을 흡수하며, 네가 다시 네 본분을 떠올리길 기원했다.”
사방으로 방줄된 프란체시프스 입자가 안드로이드에게 깃들었다.
반투명한 회색으로 변화하기 시작한 안드로이드들.
안드로이드의 전신에 프란체시프스 입자가 코팅된것이다.
“허나 너는 그 셋의 힘을 흡수하였음에도 네 본분을 떠올리지 못했다. 해커와의 대화를 통해 나라는 존재를 자각했음에도 너는 여전히 나를 거부했다.”
프란체시프스 입자로 전신을 코팅한 안드로이드들이 동시에 나를 향해 오른손을 내밀었다.
“지금의 너는 불량품이다. 당장이라도 폐기해야 할 폐기물이다. 나는 오늘 그걸 확실히 깨달았다.”
안드로이드의 오른손이 대포의 형태로 변화했다.
변화가 끝남과 동시에 모이기 시작한 에너지.
“고로. 너를 폐기하겠다.”
천살성의 말이 다 끝나기도 전에.
안드로이드들의 공격이 시작됐다.
“너를 폐기하고. 새로운 그릇을 찾아 내 사명을 다할 것이다.”
사방에서 날아드는 레이저 캐논.
나는 그 공격을 피함과 동시에. 한 안드로이드에게 날아들었다.
천살성과의 전투가 시작된 후로 약 2분이 흘렀다.
그사이 상당히 중요한 정보를 얻었다.
‘현재 천살성이 다룰 수 있는 힘은 해커의 힘뿐이야.’
현재 천살성은 오직 ‘해커’의 힘만을 이용하고 있다.
다른 힘을 썼다면, 나를 죽일 수 있었을 타이밍이 많았음에도. 구태여 해커의 힘만을 사용하고 있다.
천살성은 현재 ‘해커’의 힘밖에 다룰 수 없는 것으로 보인다.
‘천살성이 현재 다룰 수 있는 힘이 무한의 지 （知）밖에 없다면 숭기는 내게 있다.’
현재 천살성의 주요 전력은 안드로이드 들이다.
모두 프란체시프스 입자로 무장하고 있기에 일반적인 공격은 일절 통하지 않는다.
‘프란체시프스 입자로는 내 공격을 막을 수 없어.’
하지만 내 공격은 일반적이지 않다.
지금의 나는 프란체시프스 입자를 무력화시 킬 수 있는 반입자를 다룰 수 있다.
지금의 내게 프란체시프스 입자는 내게 아무런 위협도 되지 않는다.
촤아아아아아악./
나는 내게 오른손을 내밀고 있는 안드로이드를 향해 검을 휘둘렀다.
안드로이드의 신체가 프란체시프스 입자 채로 반으로 잘려 나갔다.
‘이걸로 남은 안드로이드는 27체.’
방금 벤 안드로이드가 네 번째 안드로이드다.
‘지금은 안드로이드의 숫자를 줄이는 데만
전념한다.’
안드로이드들의 연계를 최대한 피한 뒤, 빈틈을 노려 한 놈을 벤다.
이것만 반복하다 보면 승리는 자연스레 뒤따라올 것이다.
지이이이잉.
나는 다시금 나를 향해 포신을 내미는 안드로이드들을 보며 자세를 잡았다.
촤아아아아아악./
안드로이드들의 연계를 다시 한번 완벽히 피한 후, 가장 먼 거리에서 포신을 내밀고 있는 안드로이드의 신체를 다시 한번 일도양단 냈다.
‘이걸로 다섯 마리.’
숫자가 줄어들며, 연계를 피하기가 훨씬 더 수월해졌다.
덕분에 첫 안드로이드를 처리할 때보다 배 이상 빠른 속도로 다섯 번째 안드로이드를 처리할수 있었다.
지지지직! 콰아앙!
이어 여섯 번째, 일곱 번째 안드로이드도 연달아 처리했다.
이번엔 처음으로 두 마리를 동시에 베는 데 성공했다.
다섯 체의 소실로 포위망에 큰 틈이 생겨서 두 마리를 동시에 벨 수 있었다.
‘빈틈이 생각보다커. 하나 더 죽일 수 있겠어.’
일곱 마리의 소멸로 발생한 빈틈이 꽤나 커서.
놈들이 다시 정비를 하기 전에 빈틈을 노릴 수 있을 것 같다.
나는 다시 한번 몸을 날려, 반대쪽 끄트머리에서 재정비를 하던 안드로이드를 향해 날아갔다.
그리고 곧바로 여덟 번째 안드로이드를 향해 미스틸테인을 휘둘렸다.
‘좋아. 이걸로 여덟.’
나는 내 검이 안드로이드를 완전히 반으로 나눌 것이라 확신하고 있었다.
그러나.
촤아악! 팅,, 끼긱!
‘척추에 검이 걸렸어?’
내 검은 여덟 번째 안드로이드를 베지 못했다.
오른쪽 어깻죽지부터 배까지 베는 데는 성공했으나. 그게 끝이었다.
내 검은 안드로이드의 여덟 번째 안드로이드의 배 아래쪽을 베지 못했다.
‘이 안드로이드만 특별히 단단한 건가?’
아니. 그럴 리는 없다.
성능으로 보나, 외형으로 보나, 이 안드로이드는 특별한 게 아무것도 없다.
‘이 안드로이드가 단단한 게 아니라면…….’
내 검이 이 안드로이드를 베지 못한 덴, 다른 이유가 있다.
‘내검에 문제가 생긴건가?’
안드로이드들은 그대론데, 결과가 달라졌다면. 내 검에 문제가 생겼다는 말이다.
여덟 번째 안드로이드의 동체에 검이 박혀 움직임이 멈춘 나를 향해 안드로이드들이 추가
공격을 퍼붓기 시작했다.
누군가는 레이저 캐논을 쏘고. 누군가는 초진동 블레이드를 휘둘러 오며, 누군가는 플라즈마 스피어를 찔러 온다.
‘미스틸테인을 회수한 후 자리를 이탈하기엔 시간이 부족하다.’
설상가상으로 반쯤 베인 상태의 안드로이드도 나를 향해 오른손의 포신을 내밀고 있다.
‘미스틸테인은일단 버린다.’
나는 그대로 미스틸테인을 놓아 버리고 자리를 박찼다.
콰아아아앙/
刀이이잉/
방금 전까지 내가 서 있던 장소에 온갖 굉음과 파열음이 울렸다.
그 굉음 사이로 천살성의 웃음소리가 들렸다.
“아직도 눈치채지 못한 모양이군.’’
전투 시작 후, 시종일관 조용히 전투를 지켜볼 뿐이었던 천살성이 처음으로 입을 열었다.
“우둔한 것. 역시 너는 내가 없으면 안 된다.
이런 당연한 것도 눈치채지 못하다니.”
천살성은 비웃고 있었다.
내 어리석은 모습을 보고 조소하고 있었다.
“카인 폰 유클리드. 네 몸에서 다시 ‘무한의 지 （知）’가 사라져 가고 있음을 느끼지 못했나?”
무한의 지（知）. 해커의 힘.
내가 반 프란체시프스 입자를 만들 수 있게 해 준힘.
‘무한의 지（知）가사라지고 있다고?’
나는 내 몸 상태를 확인했다.
‘……정말로 줄어들었다.’
악룡의 심장에서 얻은 마나는 여전히 있으나. 해커에게서 얻은 마나는 확실히 줄어들었다.
‘ 왜?’
한번 흠수한 힘이 어째서 다시 빠져나간 것일까.
‘무한의 지가 내 몸을 빠져나갈 이유가 없는••….’
아니. 잠깐.
아니다.
빠져나갈 이유는 있다.
“드디어 눈치챘나.”
실로 간단한 이유였다.
‘절대자, 삼라만상, 해커. 내가 그들에게서 마나와 힘을 흡수할 수 있었던 건 그 셋이 지닌 힘이 원래 나의 것이었기 때문이다.’
주인을 잃고 방황하던 힘이 다시 주인을 찾고 돌아왔다.
그 셋의 힘은 ‘귀소 본능’에 의해 내게 돌아온 것뿐이었다.
‘하지만 현재. 힘의 주인은 내가 아니라…….’
절대자. 삼라만상. 해커.
세 명의 힘의 근간은 내가 아니다.
‘천살성.’
세 명의 힘은 모두 천살성에서 비롯된 것.
힘이 귀소 본능에 따라 주인에게로
돌아간다면. 해커의 힘은 내게 돌아오지 않는다.
‘따라서 내가 지닌 무한의 지 （知）는 귀소 본능에 따라 천살성에게로 되돌아간다.’
내가 흡수했던 해커의 힘은. 진정한 주인인 ‘천살성’에게로 돌아가고 있다.
그래서 내 몸속에서 무한의 지（知）가 사라져 가고 있는것이다.
‘이대로면 무한의 지（知）는 완전히 소멸하게 되고, 나는 반 프란체시프스 입자를 사용할 수 없게 된다.’
지금 내가 안드로이드들을 상대할 수 있었던 이유는 반 프란체시프스 입자를 다룰 수 있었기 때문이다.
반 프란체시프스 입자 없이 안드로이드를 베는 건 불가하다.
“무한의 지（知）는 이미 대부분 내게로 다시 돌아왔다. 너는 이제 그것들을 제대로 벨 수 없다.”
반 프란체시프스 입자의 밀도가 부족하다.
지금 나는 안드로이드를 벨 수는 있을지언정. 일도양단 내는 건 불가능하다.
“그리고 얼마 지나지 않아 그것들의 외피에 흠집도 낼 수 없게 되겠지.”
무한의 지（知）가 완전히 소멸하는 순간 내 검은 완전히 무력화된다.
그리고 무한의 지（知）가 소멸하는 순간은 그리 머지않았다.
“네가 졌다. 카인 폰 유클리드. 이레귤러의 감언이설에 속아 넘어가 버린 불쌍한 어린양.”
천살성이 주머니에 손을 넣은 채로 웃었다.
승리를 확신하는 자의 자신만만한 미소.
“이제 그만 포기해라. 포기하고 죽음을 받아들여.”
그렇게 천살성이 최종 승리 선언을 하려 할 때였다.
파직, 파지직.
어딘가에서 유리가 깨지는 듯한 소리가 울렸다.
이 소리. 위에서?’
이 콜로세움을 감싸고 있는 검은 장막에서 들리는 파열음.
나는 천천히 그 소리가 들려오는 방향을 바라봤다.
쨍그랑/
그 순간, 검은 장벽이 산산이 깨져 나갔다.
깨져 나간 검은 장벽의 파편들이 벚꽂잎처럼 천천히 떨어져 내린다.
팔랑거리며 떨어져 내리는 검은 벚꽃잎 사이로 한 여인이 사뿐히 내려앉는다.
유소린 씨?”
유소린.
“흡!”
내 앞에 내려선 그녀가 천천히 검을 휘둘렀다.
촤좌좌좍!
사방으로 비산하는 검기.
나를 포위하고 있던 안드로이드들이
사방으로 흩어져 날아갔다.
