93화. 올바른 선택
나는 한참 동안 디스토피아 세계를 지켜보았다.
실제 현실 시간으로 어느 정도의 시간이 흘렀는지는 모르겠지만.
내 체감으로는 약 3일 정도가소요되었다.
［유토피아. 디스토피아는 사람의 인권을 유린하는 잔혹한 세계입니다.］
［개개인의 의사는 모두 묵살하고. 모두가 기계가 정한 ‘를’과 ‘명령’을 준수하며 평생을
살아갑니다.]
[이는 인간의 기본적인 권리라 할 수 있는 ‘자유권’을 침해하는 행위입니다.]
[이러한 면에 있어서 이 세계는 잘못된 세계라 할수있습니다.]
이 세계의 어두운 면을 수도 없이 보았다.
매일매일 똑같은 나날을 아무런 감흥도 없이 살아가는 사람들을 보았다.
그저 톱니바퀴처럼 돌아갈 뿐인 삶을 사는 사람들.
죽지 못해 사는 사람들.
나는 그런 사람들을 보며 생각했다.
이 세계는 무언가가 결정적으로 잘못되어 있다고.
[하지만 이 세계의 모든 것이 잘못된 것은 아닙니다.]
그런 생각을 할 때쯤.
가상 세계가 반전되었다.
[확실히 이 세계의 인간에게 인권과 자유권은 없습니다.]
[주어진 명령대로 평생을 살아가는 인형이 되었습니다.]
[하지만 그로 인해 인간은 어리석은 행위틀 하지 않게 되었습니다.]
가상 세계는 이 세계의 어두운 면이 아니라 밝은 면을 보여 주기 시작했다.
［이 세계에는 확고한 행복이 없으나, 확고한 불행도 없습니다.］
［이 세계에는 자유가 없으나, 그 자유에 대한 책임도 없습니다.］
［이 세계에는 인권이 없으나, 인권 침해 또한 없습니다.］
디스토피아는 인간이 자연히 누려야 할 ‘권리’가 없는 대신. 인간이 그 권리를 누리는 대가로 감내해야 할 ‘책임’도 없다.
［이 세계에 굶어 죽는 사람은 없습니다.］
［이 세계에선 자신의 존재 가치에 대한 고민을 할 필요도 없습니 다.］
［이 세계의 인간은 태어남과 동시에 기계에 의해 타고난 ‘재능’을 확인받고. 그 재능을
극대화시킬 수 있는 일을 평생 동안 하며
살아갑니다.]
[이 세계에는 화려한 인생이 없으나, 암울한 인생 또한 없습니다.]
이 세계에서 끼니를 걱정하는 사람은 없다.
직업에 대한 걱정을 하는 사람도 없다.
연애에 대한 걱정을 하는 사람도 없다.
이 세계에서 인간이 책임져야 할 것은 없다.
모든 책임은 기계가 떠안고 있기에. 직업도. 결혼 상대도, 아이의 이름마저도 기계가 모두 정해 주기에.
이 세계의 인간은 태어남과동시에 기계가 정해 준 레일을 그대로 걸어가면 될 뿐인 존재이기에.
이 세상에 고민과 걱정 같은 건 존재하지 않는다.
[매일 있는 안식의 날은 ‘죽을 사람’을 정하는 의식이 아니라, 곧 죽을 사람을 미리 ‘편하게 죽여 주는’배려입니다.]
[안식의 날은 안락사의 날. 이 세상의 인간온 죽는 날까지 그 어떠한 육체적 고통도 받지 않습니다.]
이 세상은 이상적이다.
모두가 해야 할 일만 하면 모두가 행복한 삶을 살아갈수 있다.
[한 톨의 쌀이 없어 죽어 간 사람들에게 이 세상은 유토피아라 할 수 있습니다.]
고로 유토피아.
아무것도 지니지 못한도태된 자들에게 이 세상은 이상향이다.
[하지만 자유를 중시하는 사람들과 하루하루를 진취적으로 살아가는 사람들에게 이 세상은 디스토피아일 뿐입니다.]
하루하루 죽지 못해 살아가는 삶을 영위해 갈 뿐인 인생.
그 인생은 누군가에겐 지옥이나 마찬가지일 테지.
그런 사람들에게 이 세상은 이상향이 아니라. 지옥일 뿐이다.
［그렇기에 이 세상은 선의로 포장된 지옥. 유토피아임과 동시에 디스토피아. 이상향이자 지옥입니다.］
고로. 이세상은 이중적이다.
［저는 당신에게 이 세상의 진실을 보여 드렸습니다.】
가상 세계가 어둠으로 물들었다.
이제 보여 줄 건 다 보여 줬다는 듯, 가상 세계가 가동을 멈추었다.
［여기서 당신에게 질문하겠습니다.］
암운으로 가득 찬 세상에서 아주 작은 빛이 흘러나온다.
이윽고 세상은 빛과 어둠으로 양분되었다.
그 모습은 바야흐로 지금 내가 본 세상과도 같았다.
[당신은 이 세상이 유토피아라 생각하십 니까? 아니면 디스토피아라 생각하십 니까?]
이 세계가 시작되었을 때.
AI는 내게 이런 말을 했었다.
이 가상 세계의 끝에서 나는 한 가지 선택을 하게 될 것이라고.
그 선택으로 내가 얻을 게 정해질 것이라고.
[선택하십시오.]
아마도 이 질문에 대한 답이 그 ‘선택’인
거겠지.
［당신은 이 세상을 어떻게 바라보고 계십니까?】
나는 천천히 눈을 감았다.
“……잠시만 시간을 줘.”
생각을 할 시간이 필요하다.
［예. 천천히 생각해 보시고 말해 주십시오. 시간은 많습니다.］
그 말을 끝으로 시는 더 이상 말을 하지
않았다.
내가 스스로 답을 낼 때까지 대기할 생각이리라.
‘유토피아. 그리고 디스토피아.’
이 세상에 이름을 붙인다면 어떠한 이름이 더 잘어울릴까.
나는 이 세상을 긍정적으로 보고 있을까.
아니면 부정적으로 보고 있을까.
‘ 모르겠어.’
나는 이 세상의 가치를 정할 수가 없었다.
이 세상은 마냥 긍정적이지도. 부정적이지도 않은 이중적인 세계이기에.
흑백 논리처럼 딱 잘라서 좋다 나쁘다고 정할 수가 없었다.
‘굳이 둘 중 어느 쪽이냐 하면 유토피아라고 생각해.’
이 세상은 그렇게까지 글러 먹은 세상이 아니다.
자유가 없을 뿐.
정해진 룰과 명령을 따르기만 하면. 어느 정도의 행복은 보장된다.
‘불행한 죽음보다야. 자유 없는 평온이 더 낫다고 생각하니까.’
행복은 휘발적이다.
하지만 절망은 영구적이다.
내 기준에서는 절망이 행복보다 무겁다.
고로, 절망이 없는 이 세상은 유토피아라 할 수 있다.
‘……아니. 정말 그런가?’
이 세상에는 정말 절망이란 게 없는 건가?
아니. 그렇지 않다.
‘하루하루 죽은 얼굴로. 톱니바퀴처럼 살아가는 삶. 그것 또한 절망이 아닐까.’
그러한 삶 자체가 누군가에겐 행복일 수 있지만. 누군가에겐 불행일 수 있다.
고로 이 세상에 절망이 없다는 대전제는 잘못되었다.
‘그렇다면 이 세상은 디스토피아인가?’
그것도 모르겠다.
불행한 죽음과 절망의 단말마가 없는 세상.
이 세상이 마냥 잘못되었다고는 생각되지 않는다.
‘이 세상은 유토피아임과 동시에 디스토피아야.’
나는 이 세상에 확고한 정의를 내릴 수 없었다.
‘정의를 내릴수 없다……?’
그리고 이 결론은 내게 한 가지 ‘깨달음’을 주었다.
‘고민할 필요가 없었구나.’
답이 나왔다.
나는 천천히 입을 열었다.
“내 대답은 ‘모르겠다’야.”
내 말에 곧장 AI가 반응했다.
[모르겠다. 그 말온 즉, 대답을 포기하신다는
말입니까?]
“아니. 대답을 포기한다는 것과는 달라.”
나는 생각을 포기한 게 아니다.
“모르겠다. 이 세상에 대한 정의를 내리는 건
불가능하다. 그게 내 답이라는 말이야.”
정의를 내릴 수 없다.
그게 내가 내린 답이었다.
[중용을 택하셨다는 말씀이시군요. 그렇게 답을 내리신 이유를 여쭈어도 되겠습니까?]
“그냥. 이 세상도 다른 세상과 다를 바가 없다는 생각이 들어서.”
[다룐 세상과 다를 바가 없다? 이 세상이 말입니까?]
“그래.”
이 세상은 유토피아임과 동시에 디스토피아.
이상향임과 동시에 지옥도다.
“어느 세상이든 똑같아. 자신의 삶에 만족하고 살아가는 사람에겐 그 세상이야말로 유토피아이고, 자신의 삶에 만족하지 못하고 살아가는 사람에겐 그 세상은 디스토피아인 거잖아?”
1 구역에서 잘 먹고 잘사는 사람에게 3대륙은 유토피아다.
하지만 3구역과 아웃로우에서 살아가는 사람들에게 이 세상은 디스토피아일 뿐이다.
“결국 어디든 같아. 어느 세상이든. 그 세상이 어떤 법칙하에 돌아가든. 그 세상에 대한 정의를 내리는 건 불가능해. 모두가 만족하는 세상 따윈 없으니까.”
그렇기에 나는 이 세계를 디스토피아라고도. 유토피아라고도 생각하지 않는다.
“이 세상도 결국 그냥 평범한 세상일 뿐이야. 누군가는 행복하고 누군가는 불행할 뿐인. 아주 평범한세상.”
[그게 당신이 도출한 답이십니까?]
“응. 그게 내 답이야.”
[의외의 답이군요.]
“의외라는 건, 내가 어떤 답을 낼지 예측하고 있었다는 말이야?”
[예. 어느 정도는 예측하고 있었습니다.]
“내가 뭐라고 할줄 알았는데?”
[디스토피아라고. 딱 잘라 말하실 줄 알았습니다.]
“그렇게 생각한이유는?”
내가 디스토피아라 대답할 거란 예측은 어디서 나온 예측일까.
[절 만드신 창조주, 라인하르트 폰 유클리드 님이 그렇게 예측하셨기 때문입니다.]
“조부님께서?”
[예.]
“왜 그렇게 예측하신 건지. 이유는 알아?”
조부님은 왜 내가 그런 답을 낼 거라 생각하신 걸까.
[예. 알고 있습니다.]
“말해줄수 있어?”
[물론입니다.]
AI가 흔쾌히 긍정하며 말을 이었다.
[창조주님께서는 이 질문에 대한 프로그램을 짤 때, 제게 이런 말씀을 하셨습니다.]
돌연 시의 목소리가 굵어졌다.
[카인온 아직 사람의 감정을 잘 알지 못한다.]
아마 조부님의 목소리를 흉내 내는 것이리라.
[내가 알려 준 감정을 그대로 학습했을 뿐. 그 감정의 본질을 알지는 못한다.]
맞는 말이다.
A라는 감정에 B라는 감정이 작용한다.
이러한 것들을 공식화해서 기억하고 있을 뿐.
내 감정은 모두 학습되어 있는 것들이다.
조부님께 가르침받지 않은 감정과 그 감정의 상호 작용에 대한 건 알지 못한다.
[그렇기에. 이 질문을 했을 때. 카인은 높은 확률로 이 세상이 디스토피아일 뿐이라 생각할 것이다.]
앞선 말로 조부님이 왜 저런 말을 하시는지 알 것 같았다.
[카인온 내게 인간의 자유쁠 억압하는 건 죄악이라 배웠으니 말이야. 인간의 자유횰 억압하는 것으로 유지되는 이 세상은 잘못된 거라 판단하겠지.]
자신이 그렇게 가르쳤기에 그렇게 답할 것이다.
그렇게 생각하신 것이다.
[마스터가 그렇게까지 확신하고 계셨는데. 설마 다른 답을 내실 줄은. 놀라운 일입니다.]
나는 그 말을 들으며 생각에 잠겼다.
듣고 보니 이상했다.
나는 조부님께 인간의 자유를 억압하는 건 죄악이라 가르침 받았다.
그 가르침에 따르면 이 세상을 확고한
‘악’으로 점지하는 게 맞는데.
어째서 나는 이 세상을 악으로서 보지 않은 것일까.
[이 질문에 대한 의도가. 이 가상 세계의 존재 의의가 궁금하시지는 않습니까?]
Al의 말에 상념에서 깨어났다.
"궁금해.”
이 세상은 뭘까.
“조부님은 왜 이런 세계를 준비하신 거야?”
조부님은 이 세상을 내게 보여 주는 것으로 월 얻고자 하신 것일까.
[이 가상 세계는 카인 님이 변하지 않았는지를 확인해 보기 위해 준비된 세계입니다.]
“ 변하다니?”
무슨 의미일까.
[창조주님과 헤어지고. 흘로 여행을 떠나며. 많은 경험을 했을 당신이. 다시 악（惡）으로 회귀하지 않았는지 시험해 보기 위해 준비된 가상 세계라는 의미입니다.]
그런 거였구나.
[창조주님은 말하셨습니다. 만약 카인이 내 가르침을 그대로 기억하고 있다면 이 세상을 ‘디스토피아’라 칭할 것이다.]
내 대답과 판단을 조부님에게. 조부님의 가르침에 양도한다면 나는 디스토피아라 답했을 것이다.
[하지만 내 가르침올 잊고. 다시금 악에 물들기 시작했다면. 카인에게 이 세상온 유토피아로만 보일 것이다.]
허나 내가 그 가르침을 모두 잊었다면. 악으로서의 내 가치관을 되찾았다면. 나는 이 세상을 이상향이라 답했을 것이다.
“그럼 내 선택에 따라 얻을 게 달라진다는 건…….”
[예. 만약 유토피아라 답하셨다면 조금. 아니. 많이 곤란해지셨을 겁니다.]
“잘못 대답했으면 죽었을 수도 있을 거란 말이구나.”
[부정하진 않겠습니다.]
좋게 표현해서 ‘곤란해진다’지. 유토피아라 대답했으면 내 목숨이 끊겼을 수도 있다.
조부님은 내가 ‘악’으로 돌아가는 걸 그 무엇보다도 경계하고 계신다.
내가 악으로 회귀할 낌새를 보이면, 그 즉시 내 목을 칠 것이다.
“……그래. 유토피아라 대답하면 죽는 거였고. 디스토피아라 대답했으면 어떻게 되는 거였어?”
[아무 일도 일어나지 않습니다. 디스토피아라 답하시면 그걸로 끝. 아직 창조주님의 가르침을 마음에 품고 계신 것으로 판단. 시험 통과로 무사히 가상 세계를 나가실 수 있게 되셨을 겁니다.]
유토피아라 답하면 죽고.
디스토피아라 답하면 산다.
아주 심플한 선택지가 아닐 수 없었다.
“……그럼 지금은 어떻게 되는 거야?”
그렇다면 지금의 나는 어떻게 되는 걸까.
나는 유토피아라고도. 디스토피아라고도 답하지 않았다.
애매모호한 답을 했을 뿐.
“유토피아일 수도 있다고 생각했으니 죽는 건가? 아니면 디스토피아라고도 보고 있으니, 일단 보내 주나?”
과연어떤 쪽일까.
“단순히 생각하면 내 대답은 조부님의 가르침이 어느 정도 흔들린 결과라 볼 수 있으니까. 페널티를 부여받을 확률이 높아 보이는데…….”
이 시험의 본질을 생각하면 그럴 가능성이 높아 보인다.
“일단 회색이니까죽이진 않을 거지?”
뭐가 됐든 일단 죽지는 않겠지.
[당연히 죽을 일은 없으십니다.]
AI가 뭘 그리 당연한 걸 묻느냐는 듯이 답했다.
“그건 다행이네. 그럼 페널티는 뭐야?”
[페널티 같은 것도 없습니다.]
그 말에 조금 놀랐다.
“페널티가 없어?”
[예. 없습니다.]
당연히 뭔가 페널티 같은 게 부여될 거라 생각했는데.
페널티가 아예 없다고?
왜지?
[메리트라면 있지만요.]
“……메리트?”
왜?
전혀 이해할 수 없는 말이었다.
“디스토피아라 답하는 게 정답이었고. 그렇게 답했어도 얻는 건 무사히 밖으로 나갈 수 있는 탈출권뿐이었다며? 근데 왜 애매한 답을 한 나한테 득 같은 게 생긴다는 거야?”
[저는 단 한 번도, 디스토피아라 답하는 게 정답이라한 적이 없습니다.]
듣고 보니 맞는 말이다.
시는 단 한 번도 디스토피아라 답하는 게 정답이라 한 적이 없다.
[본디 이 질문에대한정답은
‘모르겠다’입니다.]
“••••••응?’’
내가 한 말이 정답이었다고?
“왜?”
왜 이 애매한 답이 정답이라는 거지?
[이에 대해선 녹욤해 둔 메시지가 있습니다.]
AI의 말이 끝남과 동시에 음성 메시지가 흩러나오기 시작했다.
“만약 카인이 ‘모르겠다’라는 답을 낸다면. 그땐 이걸 카인에게 건네주거라.’’
[이유를 여쭈어도 되겠습니까? 모른다는 대답은 곧. 생각의 포기입니다. 그러한 대답의 결과가 이것이라는 건 이상합니다.]
한쪽은 조부님의 목소리였고. 다른 한쪽은 시의 목소리였다.
“아니. 모른다는 대답은 생각의 포기 같은 게 아니다.’’
조부님의 목소리는 굉장히 부드러웠다.
“이 질문에 대해. ‘모른다’는 답을 낸다는 건. 카인이 스스로 생각이라는 걸 하기 시작했다는
말이다.”
언젠가딱한번들어 본적 있는.
아주아주 상냥한 목소리였다.
"단순히 내가 가르친 것을 따르기만 하는 게 아니라. 내 가르침을 기반으로 스스로 생각을 하게 되었다는 의미다. 사람의 감정을 이해할 수 있게 되었다는 의미다.”
조부님은 웃고 계셨다.
“홀로 생각을 하고. 감정울 느끼고, 성장하려 하는 카인에게라면 이걸 맡길 수 있다.”
이보다 더 기분 좋을 수 없다는 듯이 환하게 웃고 계셨다.
“스스로 생각하고. 고민하며. 나아가려 하는 카인이라면…….”
그 순간 내 앞에 빛이 집결되기 시작했다.
빛이 검온 무언가의 형상을 취한다.
“악용의 심장 따위에 자신을 잃을 리가
없으니."
검은색 심장.
‘악룡의 심장’이 또렷한 형상을 이루었다.
