46화. 절대자 (4)
창조의 사용 방법이 차례차례 떠오른다.
어떻게 하면 창조의 힘을 사용할 수 있는지.
어떤 공식과 어떤 개념으로 이루어진 힘인지.
하나부터 열까지 모든 구조가 이해되기 시작했다.
‘창조의 구조을 역으로 분해하여 생명체를 붕괴시킨다.’
모든 구조를 이해하자. 자연스레 창조를 파훼할 수 있는 방법도 떠올랐다.
‘창조 파훼.’
창조를 파훼할 수 있는 또 다른 창조.
내 손끝에 닿은 짐승 한 마리가 흔적도 없이 소멸했다.
“……창조를 익혔나.”
절대자가 싸늘한 표정으로 읊조렸다.
“내가 창조한 생명체 너머로도 내 힘은 유출되어 간다는 의미인가. 참으로 귀찮기 짝이 없는 존재로다.”
나는 그런 절대자를 힐끔 바라본 뒤. 달려든 창조 생명체들을 향해 ‘창조 파훼’를 사용했다.
세 마리가 차례차례 소멸되었다.
“다행히 흘러들어 간 건. 단편적인 기억과
지식뿐으로 보이는군.”
절대자의 표정에 여유가 돌아왔다.
“그렇다면 달라질 것은 없다.”
절대자가 여유로운 표정으로 내 모습을 관찰했다.
어차피 이기는 건 자신이라고 확신하고 있는 표정이었다.
‘맞는 말이야. 창조 파훼를 사용할 수 있게 됐더라도 당장 달라지는 건 없다.’
이놈들을 제거할 수단이 생겨서 숨통은 트였지만, 그건 말 그대로 숨이 좀 트였을 뿐이다.
버티기가 좀 용이해졌을 뿐.
그 이상도 그 이하도 아니다.
‘절대자에 비해 지니고 있는 마나가 압도적으로 부족해.’
절대자가 지니고 있는 마나 대비, 내 마나는 턱도 없이적다.
내 쥐꼬리만 한 마나로는 ‘창조 파훼’도 몇 번 사용할수 없다.
전세는 여전하다.
‘하지만 버티는 것 정도는 가능해졌다.’
전세는 여전히 내 쪽이 약세지만, 말한 대로 어느 정도 숨통은 트였다.
창조 파훼를 보험으로 사용해서 버티기에 들어가면 족히 10분은 버틸 수 있다.
‘10분이면 검신이 회복할 시간으론 충분해.’
그렇게 버티다 보면, 검신이 눈을 뜰 것이다.
그렇게만 되면 전세는 역전.
공세로 돌아서는 건 그 후에 해도 늦지 않는다.
“검신이 깨어나길 기다리고 있는 거라면 미리 말해 두지. 헛된 기대 하지 마라. 검신은 깨어나지 않는다.”
그때 절대자가 조소했다.
“검신을 죽인 마법은 죽음의 개념을 창조해 만든 마법이다. 어떤 포션을 먹였는진 몰라도 검신이 회복할 일은 절대 없다.”
절대자가 검신을 바라본다.
“저 상태로 재생과 죽음을 반복하다가. 언젠가 포션의 효력이 떨어진 순간 죽게 될 것이다.”
나도 천천히 검신 쪽을 바라봤다.
확실히 회복이 늦어지고 있다 싶긴 했는데.
그런 이유가 있을 줄이야.
6중 기원 창조 마법의 개념 창조는 엘릭서에 준하는 신비니까.
회복이 제대로 되지 않을 만도 하다.
‘저 말이 사실이라면 단순히 버티는 것만으론 안된다.’
원래 계획은 검신이 회복할 때까지 시간을 벌고, 검신이 회복한 후에 합공으로 절대자를
쓰러트리는 거였는데.
검신이 깨어나지 않으면 이쪽도 공격 수단이 없다.
“네게 희망 같은건 없다.”
달려드는 짐승 무리들.
나는 그중, 몇 마리를 지워 버리며 회피에 힘썼다.
“버티기만 할 뿐이라면 하루 종일도 할 수 있어.”
“허세 부리지 마라.”
절대자가 여유로운 표정으로 웃었다.
“심연을 들여다볼 때, 심연 또한나를 들여다본다고들 하지.”
절대자의 눈이 검게 물들었다.
“네가 날 보고 있을 때, 나 또한 널 볼 수 있다. 내가 네놈의 마나에 문제가 있다는 걸 모를 거라 생각하는 건가?”
정확했다.
실제로 지금 나는 급격히 컨디션이 나빠지고 있다.
원인은 절대자의 말처럼 마나 고갈.
창조의 힘이라는 연비 나쁜 힘을 연달아 사용하는 것으로 마나가 급격히 고갈되고 있다.
이대로라면 저 짐승들을 모조리 지워 버리기 전에 내 마나가 먼저 바닥날 것이다.
“허세 부리지 말고 인정해라. 네놈은 패배했다. 나에게. 네가열화 카피라 폄하하던 가짜에게 완전히 패배한 것이다.”
나는 절대자의 승리 선언을 들으며 짐승들의 공격을 피했다.
“……그렇게 나한테 패배를 인정하게 하고 싶으면 네가 직접 와서 마무리를 지어.”
“그런 저급한 도발은 통하지 않는다.”
절대자가 가소롭다는 듯이 웃었다.
“네게 가까이 가서 내가 얻을 수 있는 건 아무것도 없다. 네 반경 10미터 이내에는 결코 들어서지 않는다.”
아무 이유도 없이 관망하고 있는 건 아니라고 생각했지만.
역시 내게 힘이 유출되는 걸 경계하고 있던 건가.
‘이러면 놈에게 강제로라도 접근해서 마나를…….’
그때 여유롭게 팔짱을 끼고 있는 절대자의 모습이 눈에 들어왔다.
‘아니. 접근은 안된다.’
절대자는 용의주도한 놈이다.
놈이 아무 준비도 없이 저런 말을 했을 리가 없다.
분명 뭔가를 준비해 뒀을 터.
이대로 놈에게 접근하는 건 리스크가 너무 크다.
‘놈에게 접근하는 건 검신이 깨어난 후. 검신의 도움을 받을 수 있게 된 후여야만 해.’
검신이라면 만에 하나의 사태에서도 충분한 보험책이 돼 줄 것이다.
‘그럼 가장 우선시해야 할 건 역시 검신의 부활인데.’
검신을 재생시킬 방법은 있다.
‘검신의 신체를 죽이고 있는 ‘죽음’이란 개념을 내가 상쇄시키기만 하면 검신은 그 즉시 부활할 거야.’
검신에게 접근만 하면 어떻게든 할 수 있다.
지금의 내게 6중 기원 창조 마법을 사용할 마나는 없지만, 6중 기원 창조 마법의 구조를 아주 살짝 비틀어, 엘릭서에게 힘을 실어 주는 것 정도는 중분히 가능하다.
‘문제는 이 짐승 무리들을 따돌리고 검신에게 접근할 방법이 없다는 것.’
내 연이은 상쇄로 31체까지 다시 줄어든 짐승 무리들.
이 짐승 무리들을 데리고 검신에게 이동하는 건하책이다.
그러다가 검신이 진짜 죽기라도 하면 그땐 정말 손 쓸 방법이 없어진다.
‘놈이 검신의 몸에도 뭔가 함정을 준비해 뒀을 수도 있어. 이 짐승 무리들을 무시하고 접근하는 건 하책이야.’
절대자는 굳이 ‘검신’에게 ‘죽음’의 개념을 심어 뒀다는 할 필요 없는 말을 했다.
그 말의 진의는 나로 하여금 검신에게 접근하게 하려는 것일 확률이 높다.
‘아까 전 이 짐승 무리들을 창조한 이후로. 절대자 본인은 계속 가만히 있었으니까. 수작질을 부릴 시간도 충분했을 거고.’
역시 지금 검신에게 접근하는 건 하책이 맞다.
‘그러면 지금 내가 최우선 목표로 삼아야 할 건……
일단 나를 방해하고 있는 짐승 무리들의 토벌.
이거다.
‘짐승 무리들을 최대한 줄이고. 위협을 최대한 배제한 상태에서 검신에게 접근. 검신의 신체에 각인되어 있는 죽음의 개념을 상쇄시키고.
검신을 회복시킨다.’
그리고 그 후. 회복된 검신과 함께 절대자를 압박.
절대자에게 접근하는 것으로 절대자의 힘을 흡수한다.
이게 지금 선택할 수 있는 시나리오들 중 베스트 시나리오다.
‘하지만 이 방법을 실현시키기에는 내 마나가 부족하다.’
그렇게 한 바퀴 돌아서 다시 첫 생각으로 돌아왔다.
이 짐승 무리들을 모두 처리하기에는 내 보유 마나가 턱도 없이 부족하다.
나는 창조 상쇄를 30번 넘게 사용할 마나를
지니고 있지 않다.
‘검신을 회복시키는 데 사용할 마나까지 생각하면 남은 창조 상쇄의 횟수는 대략 7회 남짓.’
턱도 없이 모자라다.
‘방법을 찾아야 한다 이 짐승 무리를 처리할 방법을.’
그렇게 한 번 더 창조 상쇄를 통해, 한 마리를 제거했을 때였다.
촤아아아악!
유소린이 내 위에서부터 떨어져 내리며, 늑대 한 마리를 반으로 썰어 버렸다.
촤악! 촥!
그러곤 이어 2격. 3격을 통해 뱀 두 마리를 벤다.
이것으로 기껏 30체까지 줄인 개체 수가 다시 33체로 늘었다.
“……지금 뭐 하시는 겁니까?”
기껏 줄인 개체 수를 다시 늘리다니.
무슨 생각인 것일까.
“일단 뒤로 물러나!”
유소린이 뒤로 크게 백스텝을 했다.
나도 그런 유소린을 따라 뒤로 크게 이동했다.
“됐어. 이걸로…….”
대체 뭐가 됐다는 걸까.
방금 그걸로 포위 상태에서 벗어났다는 말을 하는 걸까.
확실히 방금 전 세 마리를 죽이는 것으로, 포위 상태에서 벗어나 다시 대치 상태가 되긴 했지만.
그게 뭐 어떻다는 걸까.
결국 중요한 건 개체 수를 줄이는 것이지, 포위당하지 않는 게 아닌 것을.
“놈들이 분열하는 거. 못 보셨습니까?”
“못봤겠어? 당연히 봤지.”
유소린이 아까 전 내가 건넨 흑랑도를 오른손으로 쥐고. 반대쪽 손을 뒤로 내했다.
마치 짐승 무리들과 절대자에게서 손을 감추는 듯한 모양새였다.
“놈들이 분열되는 트리거는 ‘네’ 공격일 확률도 있으니까. 한번 실험해 본 거야. 내 공격엔 분열하지 않을 수도 있잖아?”
한번 실험해 봤다?
그런 짓을 할 이유가 없다.
전투를 보고 있었으면, 놈들이 분열됐을 때의 리스크를 모를 리가 없을 테니까.
고로이 말은 거짓.
유소린에겐 다른 목적이 있다.
‘이건••••••.’
그때. 유소린이 내게만 보이는 각도로 손에 쥐고 있는 것을 보여 줬다.
‘옷소매?’
유소린이 입고 있던 옷의 소매다. 그걸 잘라서 손에 쥐고 있었다.
그러고 보니 유소린의 긴 옷의 소매가 싹뚝 잘려 민소매가 되어 있다.
‘소매를 왜……?’
뭔가 의도가 있는 건가?
나는 조금 더 자세히 소매를 살폈다.
‘ 아.’
그리고 곧 유소린의 진정한 의도를 파악할 수 있었다.
‘이문자랑 형태……시아의 부적?’
유소린이 손에 쥐고 있는 소매 조각은 부적의 형태를 하고 있었다.
“개인적으로는 나쁘지 않은 접근이었다고 생각하는데.’’
그렇구나.
유소린이 세 마리를 죽인 건 필연적인 일이었다.
포위 상태에서 벗어나려면 그 세 마리를 죽일 수밖에 없었으니까.
그래서 죽인 것이다.
‘포위 상태에서 벗어나. 대치 상태로 만들어. 내게만 이 간이 부적을 보이기 위해서.’
이 부적을 절대자에게 보이면. 계획이 성립할 수없기에.
어쩔 수 없이 세 마리를 늘린다는 선택을 내린 것이다.
‘그러면 지금 유소린이 내게 전하고자 하는 메시지는…….’
유소린은 내게 간이 부적의 존재를 명시했다.
이말은즉
‘지금 바로 봉인 법진을 사용할 수 있다는 시아의 메시지.’
이건 시아가 유소린을 통해 전한 메시지였다.
“……예. 접근법 자체는 나쁘지 않았던 것
같네요.”
“이해해 줘서 고마워. 너라면 이해해 줄 줄 알았어.”
부적을 보여 주면 바로 이해할 거다.
시아가 그런 말을 한 거겠지.
“그럼 이해해 줬겠다. 다른 실험도 좀 해
볼게.”
유소린이 그대로 짐승 무리들을 향해 달려들었다.
“가능하면 맞춰 줘.”
짐승 무리의 가장 오른쪽에 자리 잡고 있는 뱀 쪽을 향해 쏜살같이 날아가. 검을 휘두른다.
“무리한 일은 되도록이면 자중해 주셨으면 좋겠습니다만.”
나도 그런 유소린의 움직임에 맞춰, 반대쪽인 제일 왼쪽 편에 자리 잡고 있는 늑대를 향해 검을 휘둘렀다.
“자중은 무슨. 어차피 이대로면 질 텐데. 뭐라도 해 봐야 하지 않겠어?’’
유소린이 그 뱀을 반으로 베고 이어 그 옆에 있는 늑대 두 마리의 머리를 베었다.
“아무리 그래도 이런 식의 이판사판은 좀 그렇습니다.’’
나 또한 그런 유소린과 합을 맞추듯이 두 마리 뱀과 늑대를 반으로 베었다.
콰아아아앙-!
유소린이 분열하기 시작한 세 마리 괴물을 앞에 두고. 발로 지면을 강타했다.
진각.
지면을 내리치는 것으로, 충격파를
발생시키는 무공.
그것으로 짐승 무리들을 뒤로 물러나게 한 것이다.
“충격만 가해도 분열합니다.”
“보고 있어서 알아!”
방금 그 진각으로 대미지를 입은 건 10체.
그 10체가분열해. 또다시 10체가 늘었다.
“알고 있다니 다행이군요.”
나도 그런 유소린을 따라. 왼쪽편의 짐승 무리들을 뒤로 물렸다.
미스틸테인의 검면을 이용해 놈들을 후려치는 것으로, 놈들을 강제로 뒤로 쳐박는다.
“……뭘할 생각이지?”
절대자가 눈살을 찌푸렸다.
유소린의 기행에 기뻐하는 듯하더니, 내가 동참하자 불안감이 치솟은 듯하다.
콰아아앙!
한 번 더. 유소린이 진각을 사용했다.
나도 한 번 더 짐승 무리들을 강타했다.
“너. 나한테 되게 잘 맞춰 준다? 뭐 배웠어?”
“4대륙에서 무공을 배운 적이 있어서요. 기본적인 합공은 익히고 있습니다.”
짐승 무리들의 약점은 ‘분열’할 때, 약 5초 정도 움직이지 못한다는 것이다.
분열하며 새 생명이 잉태할 때만큼은 그 어떠한 미동도 없다.
“아. 4대륙 출신이야? 그건 또 몰랐네.”
이 방법을 이용하면 모든 짐승 무리들을 한데 몰아넣는 게 가능하다.
분열하며 발생하는 필연적인 5초를 이용해, 계속해서 죽이고 충격을 이용해 안쪽으로 밀어 넣으면 될 뿐이니까
“그럼 어디선가 봤을지도 모르겠네.”
“직접 만난 적은 없을 겁니다.”
나와 유소린은 계속해서 몬스터들을 한쪽으로 밀어 넣었다.
이판사판 뒤를 생각하지 않는 맹공으로 인해. 놈들의 개체 수는 207체까지 늘어났다.
콰아아아앙-!
유소린이 등과 어깨를 이용해 움직이기 시작한 늑대들을 강타했다.
역시 지닌바 강검에 걸맞은 강인한 신체 능력이었다.
“네놈들. 설마…….”
그때, 절대자의 눈이 천천히 커지기 시작했다.
우리가 뭘 하려는지 눈치챈 모양이다.
‘늦었어.’
하지만 눈치채는 게 늦었다.
이미 몬스터들을 한데 몰아넣는 작업은 끝났다.
‘남은건……
크게 한 방을 퍼부어. 몬스터들을 일제히
5초간 정지시키는것뿐.
“후우우…….”
나는 그대로 미스틸테인을 양손으로 쥐었다.
사용하는 건. 검신을 깨우기 위해 필요한 마나를 제외한 모든 마나.
모든 마나가 미스틸테인에 깃든다.
“충격에 대비하십시오.”
“충격? 뭔 충…….”
나는 그대로 검을 짐승 무리들을 향해 내리꽂았다.
콰아아아아아앙-!
“꺄악!”
어마어마한 굉음과 함께 거대한 크레이터가 형성되었다.
그 크레이터 안에 저민 고기가 되어 짓눌려 있는 짐승 무리들.
나는 그 무리들을 뒤로하고 크레이터를 벗어났다.
“됐습니다!”
그리고 그런 나와 바톤 터치를 하듯이.
시아가 크레이터로 뛰어들었다.
유소린과 마찬가지로, 길었던 소매는 다 잘려 나가, 민소매가 되어있다.
착!
시아가 소매를 이용해 만든 부적 하나를 크레이터의 중심에 붙였다.
착! 착! 착!
이어 시아의 품속에서 수십 개의 부적이 흩어져 나가 일정 간격을 두고 허공에 부착되었다.
번쩍!
부적이 모두 부착됨과 동시에 뿜어져 나오는 빛.
그 빛에 호응하듯, 시아의 눈동자 또한 환한 금빛을 뿜어내고 있었다.
“흐읍.”
시아가 착용하고 있는 왕관이 한 차례 밝게 빛났다.
그리고 그 빛은 시아의 오른손으로 집중되고 있었다.
팡!
시아가 오른손을 쫙 펴고. 지면을 향해 내리쳤다.
가장 먼저 부착한 부적을 시작으로, 차례차례 빛이 점화되어 가는 부적.
시아의 마나가 모든 부적으로 전이되었다.
그리고.
“봉인……완료했어요.”
하나의 거대한 법진이 형성되었다.
반투명한 검은 법진.
저민 고기가 되어 버린 짐승 무리들이 안에서 그대로 굳어 있다.
미동도 하지 않는다.
완전히 봉인된 것이다.
“훌륭합니다.”
타닷!
나는 그대로 봉인 법진을 뒤로하고, 검신을 향해 몸을 날렸다.
“……가게 두지 않는다.”
절대자가 그런 나를 뒤쫓듯이 몸을 날렸다.
봉인 법진에서 희미한 에너지가 흘러나와, 절대자를 향해 흡수되고 있다.
‘생명 창조’에 소모하고 있던 마나와 힘을 다시 회수한 것이겠지.
카아아아앙-!
그때 유소린이 절대자를 막아섰다.
“어딜가려고……
유소린의 검이 절대자의 어깨를 잘라 냈다.
절대자가 한 차례 주춤거렸다.
“방해하지 마라.”
그러나 아주 찰나의 주춤거림일 뿐.
절대자는 불사의 몸.
절대자는 자신의 신체 결손 따윈 아무래도 상관없다는 듯이, 태연한 얼굴로 마나를
뿜어냈다.
“꺅!”
절대자의 마나에 직격되어 멀리 날아가, 지면에 박혀 버린 유소린.
절대자는 그쪽으로 시선도 주지 않고 나를 향해 날아왔다.
나도 유소린에게 시선을 주는 일 없이, 검신에게로 돌격했다.
그리고.
검신의 몸에 내 손이 닿는 감촉이 느껴졌다.
그와 거의 동시에 검신에게 도착한 절대자.
창조 마법으로 거리의 개념을 바꿔
버리기라도 한 것일까.
움직이는 게 보이지도 않았다.
‘하지만 내가 조금더 빠르다.’
휘이이익!
내 앞에 도착한 절대자가 나를 향해 검을 휘둘렀다.
나는 빠르게 다가오는 절대자의 검을 보며 손끝의 감각에 집중했다.
‘창조 상쇄.’
움직이는 마나.
절대자가 사용한 6중 기원 창조 마법의 공식이 자연스레 떠오른다.
‘이 공식을 비튼다.’
내 손끝에 모든 창조의 힘이 모여들어. 검신의 몸으로 흘러들어 가기 시작했다.
푸우우우욱!
절대자의 검이 내 신체를 꿰뚫는 화끈한 통증과 함께 익숙한 소리가 들렸다.
두근, 두근.
사람이 태어남과 동시에 듣는 소리.
사람을 안심시키는 규칙적인 박동.
두근! 두근!
검신의 심장이 뛰기 시작했다.
그리고 그와 동시에.
스으으....
내 신체를 꿰뚫고 있는 절대자의 검으로부터 절대자의 마나가 흘러들어와, 내 심장에 깃들기 시작했다.
