63화. 삼라만상 (1)
비스트렝 왕궁 최상층에 위치한 수왕의 방.
그 방의 왕좌에 한 남자가 앉아 있다.
“어리석구나.”
왕좌가 한참 크게 느껴진다.
일반적인 사람치고도 호리호리한
체구이기에. 태산 같은 체구를 지닌 수왕이 앉는 거대한 왕좌가 몸에 맞을 리가 없었다.
“그 남자에게 정면으로 대적하려 하다니.
다시 생각해도 참으로 어리석어.”
남자는 그 거대한 왕좌에 앉아 다리를 꼬았다.
"피식자가 포식자를 이길 수 없듯이. 우리
피조물은 조물주를 결코 이길 수 없거늘.”
남자가 오른손을 들어. 손바닥을 위로 향했다.
쫙 펼친 손바닥 위로 신비로운 기운이 일렁거린다.
그 기운이 한데 모여. 인간의 형태를 이루었다.
“절대자. 너는 너무나도 어리석다.’’
인간의 형태를 이뤘던 기운은 다시 한번 세세하게 형태를 바꿔, 절대자의 모습이 되었다.
“이길 수 없다는 걸 알고 있음에도 굳이 정면으로 대적한다는 선택을 내리다니.”
형태만 절대자의 형상을 취하고 있는 것이 아니다.
실제로 절대자의‘마나’도품고 있다.
“그 어리석음이 네 죽음을 초래한 것이다. 네 생（生）은 하등 의미가 없는 것이었다.”
물론 마나의 크기가 크지는 않다.
느껴지는 절대자의 마나는 극소량. 남자의 마나에 비하면 바다 위를 떠도는 반딧불이
정도의 크기일 뿐이다.
“하나 마지막. 죽음의 순간만큼은
현명하였구나.”
남자는 자신의 기운과 절대자의 마나로 만든 절대자의 형상을 똑바로 바라보며 작게 웃었다.
“마지막에 내게 메시지를 보낸다는 선택만큼은. 아주 현명한 것이었다.”
절대자의 마나가 흩러들어 온 것은 4일 전이다.
절대자는 죽기 직전. 마지막으로 창조의 힘을 짜내, ‘메시지’ 마법을 창조, 이 남자에게 메시지를 보냈다.
“카인 폰 유클리드와의 전투 경험을 메시지로써 내게 보낸 그 행위만큼은 칭찬해 마땅하다.”
절대자가 카인 폰 유클리드와 만난 후부터. 죽기까지 보고 듣고 느낀 모든 것을
‘메시지’로써이 남자에게 보냈다.
지금 이 남자의 신체에 깃들어 있는 절대자의 마나는 그‘메시지’마법의 잔재다.
“네 메시지 덕에. 나는 내 운명에서 벗어날 방법을 찾아내는 데 성공했다.’’
절대자는 메시지로서 카인 폰 유클리드의 경이로움을 남자에게 전하였다.
카인 폰 유클리드에게 접근해선 안 된다는 ‘정보’를 확실히 전달하였다.
“네게 감사 인사를 건네마. 어리석었으나. 끝까지 어리석지는 않았던 가엾은 우자（愚者） 여.”
그 정보는 이 남자로 하여금 움직일 계기를 주었다.
“네 덕에. 카인 폰 유클리드를 영원히 봉인할 방법을 찾아냈다.”
남자가 천천히 왕좌에서 일어나. 창문 쪽으로 걸음을 옮겼다.
“네 덕에. 나는 진정한 삼라만상의 주인으로서 살아갈 수 있게 되었다.”
남자.
삼라만상의 주인.
라인하르트가 관측한 100개의 세계 중, 세 번째 세계의 카인이 지니고 있던 힘.
“만약 네가 아니었다면, 나는 영원히 카인 폰 유클리드의 눈에 들지 않도록 주의하며 조용히 살아갔을 것이다. 빛이 들지 않는 하수구를 전전하며. 하루하루 죽음의 공포에 시달리며 살아갔을 것이다.”
이 남자가 지니고 있는 힘은 바야흐로 그때의 카인이 지니고 있던 힘이다.
카인이 방치한 ‘천살성’에서 흘러나온 ‘창조의 힘’이 절대자에게 흘러들어 간 것과 마찬가지로.
이남자도‘천살성’에서 홀러나온 ‘삼라만상’을 지니게 된 존재다.
“네 메시지가 아니었다면. 내가 카인 폰 유클리드에게 대항할 일은 결코 없었다. 11년간 그래 왔던 것처럼. 앞으로도 계속 숨어 지냈을 테지.”
이 남자가 ‘삼라만상’의 힘을 자각한 것 또한 절대자와 마찬가지로 11년 전이다.
이 남자는 11년 전에 ‘삼라만상’의 힘을 자각하고. 그 후로 계속 힘을 감춘 채로 숨어 다녔다.
“너는 어리석지만. 나는 겁쟁이니 말이지.”
절대자가 카인 폰 유클리드를 죽이는 것으로 자신만의 삶을 구가하겠다고 마음먹었을 때. 이 남자는 카인 폰 유클리드에게서 도망친다는 선택을 내렸다.
카인 폰 유클리드를 쓰러트리는 건 절대 불가능하다고 확신하고.
영원히 도망 다닐 것을 택했다.
“그러니 네게 다시 한번 감사하겠다.
겁쟁이인 내게 기회를 준 것에 무한한 감사를 보낸다.”
이 남자는 스스로가 겁쟁이이기에 도망친다는 선택을 내렸다고 했지만, 실상은 그렇지 않다.
이 남자는 겁쟁이라서 도망친다는 선택을 내린게 아니다.
그저 절대자보다 조금 더 현실적이고, 상황 판단 능력이 탁월할 뿐.
그 탁월한 상황 판단력으로 카인 폰 유클리드에게는 절대 항명할 수 없음을 눈치챘을 뿐이다.
“감사한다는 의미로. 네 복수를 해 주마. 네 생을 앗아 간 카인 폰 유클리드에게 영원한 고통을 안겨 주겠다.’’
이 남자는 겁쟁이가 아니라 냉철한 현인이다.
냉철한 현인이기에 주어진 기회를 놓치는
일온 없다.
“이곳. 그림자 세계에 영원히 유폐해. 평생
악몽 속에서 살아가게 하겠다."
남자. 삼라만상의 주인은 천천히 절대자의 마나를 회수하기 시작했다.
“지옥문 저편에서. 카인 폰 유클리드의 고통을. 그리고 내가 만들 세상을 지켜보고 있거라.”
그렇게 다시 남자의 신체로 흡수된 절대자의 기운.
남자는 절대자의 기운을 심장 한편에 저장한
다시 창밖을 바라봤다.
“필히. 꽤나 즐거운 관람이 될 것이다.”
그리고 그때. 창밖. 왕궁의 정원에 거대한 마나가 떨어져 내렸다.
“도착했나.,’
정순하고도 거대한 마나.
아니, 내공이라 부르는 게 더 정확한 표현일까.
“검신.”
검신이 먼저 왕궁의 정원에 모습을 드러냈다.
“유소린. 시아 빌 비스트렝.”
그런 검신의 뒤로 유소린과 시아가 보인다.
“그리고…….”
마지막으로 그 두 명의 옆에 한 남자가 보였다.
“카인 폰 유클리드. 나의 조물주.”
남자.
삼라만상의 주인은 카인을 바라보며 작게 웃었다.
“자. 어서 오거라. 네 것이었던 힘이. 나 삼라만상의 주인이 이곳에서 너를 기다리고 있다.”
남자는 그대로 몸을 돌려, 왕좌로 돌아갔다.
지금부터 이곳에 카인이 도착하기 전까지. 남자는 이 왕좌를 떠나지 않을 것이다.
왕궁의 정원.
갑작스레 모습을 드러낸 검신과 그 일행들 때문에 왕궁은 난리가 난 상태였다.
“막아라! 이 이상 왕궁에 발을 들이게 해선 안 된다!”
경비대장으로 보이는 수인이 고래고래 소리를 지르며 어떻게든 막으라는 지시를 내렸다.
그 지시에 따라 경비원으로 보이는 수인들이 일제히 검신에게 달려들었으나.
서걱!
“크아악!"
“••••••컥!”
당연하게도. 검신의 옷깃조차 건들 수 없었다.
검신이 가볍게 검을 휘두르는 것만으로.
수인들은 추풍낙엽처럼 하늘을 날았다.
“흐욤. 시아. 네 말대로 본성（本城） 내에
사람은 거의 없는 것 같구나.”
그렇게 수인들을 단숨에 무력화시키며 나아가. 일행들은 왕궁 본성의 입구에 도착했다.
“말씀드렸듯이 오늘은 초대 수왕님께 기도를 올리는 날이거든요. 비어 있을 수밖에 없어요.”
오늘은 정기 기도가 있는 날이다.
수왕을 비롯해 어지간한 고위 간부들은 모두 신전에 가 있기에 본성은 비어 있을 수밖에 없다.
“흐음. 가짜라고 하더라도. 본체의 행동 양식은 그대로 따른다는 건가……. 보면 볼수록
무섭도록 치밀한 결계로군.”
검신이 인상을 찡그렸다.
진짜를 기반으로 만든 가짜 주제에, 기도까지
올리러 다닌다니.
뭔가 기분이 나빴다.
가짜라는 말에 시아의 표정이 딱딱하게 굳었다.
기껏 머릿속에서 지우고 있었는데. 검신의 말에 다시 솔라카시아의 궤멸했다는 사실이 떠오른 것이다.
“……스승님.’’
“크홈.”
검신이 아차 한 표정으로 작게 헛기침을 하며, 다시금 검을 휘둘렀다.
검신을 막기 위해 다가온 13인의 수인이 동시에 하늘을 날았다.
검을 휘두르는 것으로 발생한 풍압이 주위에 진을 치고 있는 수인들을 모두 날려 버린 것이다.
“뭐가 됐든. 본성 안에 딱히 위협적인 존재는 없는 것 같구나. 계획대로 하면 될 것 같다.”
검신이 바로 말을 돌렸다.
방금 전 자신의 말실수를 만회할 겸, 시아의 인식을 돌릴 겸, 작전을 빠르게 진행할 겸 해서
화제를 돌린 것이다.
“계획대로 여긴 내가 맡을 테니. 너희는 올라가서 술자를 찾거라.”
이들의 작전은 아주 심플하다.
여기서 검신이 모든 병력을 막고 있는 동안.
카인이 수왕의 방으로 향해, 술자를 처리한다.
작전은 이게 끝이다.
“수왕 친위대를 몇 명 정도 놓치는 건 상관없습니다만. 수왕은 절대 놓치시면 안 됩니다.”
카인이 본성 안으로 몸을 돌리며 마지막으로 검신에게 말했다.
검신이 끌끌 웃었다.
“수왕이나 친위대는 물론이고. 개미 한 마리 이 뒤로 들어가지 못하게 할 테니, 걱정하지 말거라.”
본성으로 들어가는 입구는 이곳. 정문뿐이다.
다른 입구는 없다.
보안을 위해. 다른 입구는 만들지 않았다.
이 장소를 뚫지 못하는 이상, 그 누구도 본성으로 들어갈 수 없다.
“……그럼 부탁드리겠습니다.”
“허허. 부탁은 내가 해야지. 내 역할은 결국 시간 끌기일 뿐. 중요한 건 너희 쪽이니.”
검신이 다시 한번 검을 휘둘렀다.
“끄아아아악!”
“빌어먹을!”
다시 한번 하늘을 날아가는 수인들.
기껏 짜 맞춰 가던 진형이 다시 한번 붕괴되었다.
“술자를 부탁한다.”
“예. 반드시 처리하겠습니다.”
카인은 그 말을 끝으로 본성 안으로 발걸음을 옮겼다.
그런 카인의 뒤로 시아와 유소린이 뒤따랐다.
“안쪽에 저희한테 위협이 될 만한 병력은 없습니다만. 긴장을 풀지는 마십시오. 여긴 삼라만…… 아니. 술자의 영역입니다. 무슨 일이 벌어질지 모릅니다.”
“여기서 긴장을 풀 멍청이가 어딨어.”
“……결계의 중심지가 얼마나 위험한 곳인지는 술자인 제가 가장 잘 알고 있어요. 걱정 마세요.”
유소린과 시아가 세상 날카로운 표정으로 답했다.
둘 다 언제 어디서 습격이 벌어지더라도 당장 반응할 수 있도록 경계 태세를 취하고 있다.
“좋습니다.,’
카인이 시아를 보며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
분노에 눈이 멀어 정신적으로 불안해하는 게 아닐까 걱정이 많았는데.
다행히 그런 느낌은 없다.
저 상태라면 최소한 술자를 만나기 전까지는 아무 일이 없으리라.
“그럼 바로 2층으로 진입하겠습니다.”
그렇게 카인이 2층으로 향하는 계단에 한 발을 내디뎠을 때였다.
스으으으
돌연 계단 전체가 그림자로 변했다.
‘이건••••••
계단만이 아니다.
주위 장식품들은 물론 지금껏 발을 딛고 있던 지면까지 모조리 그림자로 변했다.
‘허상경계?’
카인이 익히 알고 있는 술법이다.
그림자 세계 내에서 펼칠 수 있는 기동 술식.
그림자 세계 내부로 강제 침입한 침입자들을 허무의 공간으로 던져 넣는 효과를 지닌 술법이다.
‘허상경계가 지금 여기 깔려 있다는 건……
허상경계 설치에는 상당한 시간이 소요된다.
이미 그 존재만으로 완벽에 가까운 그림자 세계에 일종의 결손을 만드는 것 같은 행위이기에.
허상경계를 만드는 덴 최소 10시간 이상의 시간이 소요된다.
‘우리가 이렇게 움직일 걸 예상하고 있었나.’
그런 술식이 여기 새겨져 있다는 건, 상대가 자신들이 이런 식으로 쳐들어올 것을 예측하고 있었다는 말이 된다.
‘수왕을 곁에 두지 않기에 눈치 못 챘다고 생각했는데.’
수왕은 이 그림자 세계 내 최고 전력이다.
설마 눈치채고도 수왕을 곁에 두지 않는다는 선택을 내리다니.
‘눈치채지 못한 척. 페이크를 걸고 허상경계로 우리를 일망타진하는 게 진짜 목적이었나.’
제대로 당했다.
설마 수왕을 의도적으로 버린다는 선택을 내릴 줄이야.
전혀 예상하지 못했다.
‘지금 이 상황에서 허상경계를 막을
방법은…….’
결론은 금방났다.
‘내게는 없다.’
지금의 카인에게 허상경계를 막을 방법은 없다.
마나를 다룰 수 있었다면. 혹은 미리 눈치를 챘다면 방법이 있었겠지만.
지금 이 타이밍에 이미 발동을 끝마친 허상경계를 막을 방법은 없다.
‘이 결계를 막을 수 있는 사람은 이 자리에서 딱한명. 무녀님뿐.’
시아의 힘을 빌리는 수밖에 없다.
“팔극휘진!”
내가 다급하게 소리쳤다.
허상경계는 팔극휘진으로 무효화할 수 있다.
실제로 이전, 세 번째 세계에서 운명을 보는 무녀가 팔극휘진으로 허상경계를 파훼했었다.
“……네? 아!”
시아가 당황한 듯. 아주 잠깐 머뭇거리다가.
이내 무슨 말인지 이해한 듯 바로 행동을 개시했다.
척!
시아가 손에 쥐고 있던 부적을 그대로 그림자 바닥에 붙였다.
착. 착. 착!
그리고 그 부적을 중심으로 일정 간격을 두고 부적이 펼쳐지기 시작했다.
시아가 지니고 있는 부적들 중. 푸른색 부적들만을 이용해 만든 팔각형 형태의 법진.
팔극휘진.
법진이 완성됨과 함께 주위를 가득 채우고 있던 그림자가 법진으로 흡수되기 시작했다.
“시. 시아!?”
시아를 중심으로 형성된 법진이기에, 당연히 그림자는 시아의 주위로 모이고 있다.
“마나를 흠수하는 힘밖에 없는 팔극휘진을 왜 쓰라 하는지 의문이었는데. 이런 이유였군요.”
삽시간에 시아의 법진을 잠식해 나가기 시작한 그림자.
시아의 신체도 빠르게 그림자에 잠식되어 가기 시작했다.
“확실히 전멸보단 이게 낫죠. 뒤를
부탁드려요.”
그 모습을 보며, 카인의 머리가 팽이처럼 회전하기 시작했다.
‘생각하자. 생각해. 일단 급한대로 허상경계의 카운터인 팔극휘진을 펼치라 소리치긴 했지만.’
뭔가가 걸린다.
거대한 가시가 목에 걸리기라도 한 것처럼, 뭔가가 시원치 않다.
‘삼라만상의 주인은 내가 지금 여기에 모습을 드러낼 것을 알고 있었다.’
위에서 기다리고 있는 술자, 삼라만상의 주인은 지금 이 습격을 예상하고 있었다.
그렇기에 허상경계를 준비해 둘 수 있었던 것이다.
‘그렇다는 말은 시아가 이쪽에 있다는 것도 알고 있었다는 말이다.’
그렇다는 건 습격자에 시아가 포함되어 있다는 것도 당연히 알고 있었을 것이다.
‘시아가 있는 걸 알고도 허상경계를 준비했다.’
현재 위에서 기다리고 있는 삼라만상의 주인도 허상경계와 팔극휘진의 관계는 당연히 알고 있을것이다.
‘시아가 허상경계를 막을 수 있다는 걸 알고 있음에도. 굳이.’
팔극휘진으로 허상경계를 뒤덮으면, 희생은 한 명으로 끝난다는 걸 알고 있었을 것이다.
‘망각의 그림자나, 허무화 같은 걸 준비해 두면 일망타진도 가능했을 텐데. 굳이.’
그럼에도 굳이 허상경계를 펼쳤다. 그 이유가 뭘까.
카인의 뇌가 한층 더 빠르게 회전했다.
‘허상경계. 팔극휘진. 이미 대비를 끝마치고 있던 술자. 그리고 지금 나와 술자가 놓여 있는 상황.’
답은 금방나왔다.
‘목적은 명확해.’
스으으......
카인이 생각을 정리함과 동시에, 그림자의 잠식이 9할 이상 완료되었다.
앞으로 3초 후면 시아는 그림자에 완전히 잠식될 것이고.
이 결계 내에서 완전히 자취를 감춰, 허상경계에 갇히게 될 테지.
‘네 생각대로 되게 두진 않아.’
카인이 손에 쥐고 있는 미스틸테인을 그대로 시아에게 던졌다.
“무녀님! 받으십시오!”
« i>>
턱!
미스틸테인이 시아의 품에 안김과 동시에.
스으으.
시아의 몸이 그림자에 완전히 잠식되어, 이 세상에서 자취를 감추었다.
