2장 기연[4]
2장 기연[4]
객잔 주인은 기억을 되짚으며 경공이 뛰어난 강호인에 관해 이야기해주었다.
“그가 객잔에 처음 나타났을 때 몸 상태가 좋지 않았다고 들었습니다. 칼부림이라도 있었나 싶었겠지만, 물어보긴 두려워서 시키는 대로 요리만 내주고 지켜봤겠지요.”
상처 입은 몸으로 험준하기 이를 데 없는 괘월봉을 찾았다? 누군가에게 쫓기고 있었거나 치료를 위해 잠적할 장소가 필요했을 수도 있었다.
“식사를 마친 그가 여섯 번째 봉우리에 대해 언급했답니다. 자신 말고 다른 누군가가 그곳에 다녀갔거나 물어본 적이 있냐고요.”
“그래서요?”
“당연히 없다고 하지 않았겠습니까? 여섯 번째 봉우리라니. 그런 곳이 있었다면 오대산이 아니라 육대산으로 불렸겠지요.”
맞는 말인지라 나는 고개를 끄덕이며 술을 들이켰다.
“없다고 하니까, 그는 그대로 곧장 산을 올랐다고 합니다. 다시 내려오기까지는 몇 달이 걸렸고 그 이후엔 자취를 감추었다고 했습니다.”
“기인이사(奇人異士)였군요.”
“명산이니만큼 이런 설화쯤은 있어야 하지 않겠습니까?”
객잔 주인은 웃으면서 아예 내 앞에 눌러앉아 또 다른 여러 설화를 들려주었다. 술안주로는 더할 나위 없었기에 나는 기분 좋게 시간을 보냈고, 다음 날 새벽에 산을 올랐다.
산을 오르면서 점점 확신이 생겼다.
객잔 주인에게는 단순한 구전설화였을지 몰라도, 내게는 언예령에게 건네받은 지도에 신빙성을 더해주는 정보였다.
동시에 ‘여섯 번째 봉우리’는 그저 특정한 장소를 가리키는 은유적 표현일 거라는 생각이 들었다. 쫓기거나 잠적하려는 상황에서 목적지의 위치를 드러낼 리는 만무했으니까.
해서 일단은 괘월봉의 정상까지 올라가 보기로 했다.
역시나 산세는 무척 험했다. 왜 많은 이들이 정상에 오르려다 포기하고 돌아가는지 이해할 수 있을 정도였다.
사람이 많은 찾는 명산은 보통 자연스레 길이 생기기 마련이다. 산을 오르는 이들의 발자취가 겹치고 겹쳐 정상에 도달하기 수월한 방향으로 인도하는 길.
괘월봉에는 그 길이 존재하지 않았다. 중턱쯤부터 인적이 끊겨 내가 스스로 길을 찾아내야만 했다.
덕분에 한참을 헤맸다.
이 방향인가 싶어 올라가 보면 막다른 곳이었고 다시 돌아와 반대로 향하니 나도 모르게 산에서 내려가는 중이었다.
나는 그 과정 자체를 즐기며 여유를 가졌다. 아니, 여유를 가졌다기보다는 시야를 사로잡는 주변 경치가 내게 여유를 주었다.
전생은 물론이고 환생한 이후에도 이런 여유를 가져본 적이 없었다.
과거의 내가 산을 오를 때는 오직 생사(生死)가 전부였다. 쫓고, 죽이고, 도망치고, 숨고. 환생하고 나서는 그저 수련을 위해 산에 올랐다. 오르기 힘든 산세와 경사는 단련을 위한 발판이었다.
뚜렷한 목적을 가지고 앞만 보고 달렸으니 주변을 돌아볼 겨를이 있을 리가.
이번에는 어디에 있는지도 모를 두루뭉술한 목적지 덕분인지 앞이 아니라 옆을, 옆이 아니라 뒤를 살펴보게 됐다.
색다른 경험이었고, 이 경험이 유진휘로서의 삶을 살아가는 데 있어 큰 도움이 될 수 있겠다는 판단이 들었다.
그래서 굳이 내공을 사용해 막다른 길을 뛰어넘지 않았다. 막히면 막히는 대로 헤매면 헤매는 대로 풍경과 경치를 벗 삼아 꿋꿋이 산을 올랐다.
첫날과 둘째 날은 그렇게 정상에 오르지 못하고 해가 질 때쯤 마을로 돌아왔다.
그때마다 객잔 주인이 나를 응원한다며 갖가지 요리와 술을 준비해주었다.
다시 다음날. 그다음 날에도 정상으로 향하는 길을 찾지 못했다. 하지만 시간이 지날수록 정상에 가까워지고 있었다.
닷새째가 되는 날. 마침내 괘월봉의 봉우리에 도착했다. 내공을 사용하지 않고 내 힘만으로 길을 개척했다는 뿌듯함이 가득 차올랐다.
나로서는 처음으로 느껴보는 감정이었다. 무공을 수련하면서 느끼게 되는 성취감과는 또 다른 맛이 있었다.
그 감정과 함께 괘월봉의 풍경을 내려다봤다. 정상에서 보는 오대산 전체의 웅장한 산세는 말 그대로 압도적이었다. 주위를 에워싸고 있는 운무를 발아래에 두니, 마치 신선이라도 된 듯한 기분이다.
절로 지어지는 미소와 함께 한참을 그렇게 서 있었다. 그러다 문득 지도에 적혀있던 문구가 떠올랐다.
‘오대산 괘월봉에서 구름을 타고 건너 여섯 번째 봉우리를 발견하라.’
오대산의 봉우리 중에서도 가장 높은 괘월봉이니 사방이 운무다. 그러니까, 저 운무를 타고 건너라는 소린데. 신선이 된 기분이긴 하지만, 진짜 신선도 아닌데 운무를 어떻게 타고 넘는단 말인가.
나는 묵묵히 경치를 내려다보다가 눈을 빛냈다.
무인이 아닌 일반인은 애초에 찾을 수가 없는 장소. 언예령이 분명 그렇게 말했었다. 그 말이 떠오르자마자 나는 내공을 끌어올렸다.
정상까지 오르는 동안 내공을 일절 사용하지 않았다. 덕분에 단전은 가득 차 있었고 그중 일부를 안력(眼力)에 집중했다. 인극의 경지에 올라 오감이 크게 발달한 나였다.
그런 내 눈에 점차 운무에 가려져 있던 무언가가 흐릿하게나마 보이기 시작했다.
*
구름을 타고 건너라고 했지만, 본래의 의미는 그게 아닐 것이다. 그 생각과 함께 내공을 좀 더 끌어올리자 흐릿하던 게 점차 명확해졌다.
죽순처럼 띄엄띄엄 솟아있는 그것은 다름 아닌 석봉(石峯)이었다.
석봉과 석봉 사이의 거리가 까마득하긴 한데, 마음만 먹으면 징검다리라 여기고 넘어가 볼 만했다.
삐끗하는 순간 그대로 황천길로 추락할 수밖에 없는 다리를 건널 마음을 먹을 수 있다면.
평범한 사람은 저 석봉을 그저 하나의 비경으로 바라볼 테고, 웬만한 강호인들도 이십여 개가 넘어가는 석봉을 뛰어 건널 생각조차 하지 않을 것이다.
나조차도 실패할 가능성을 염두에 두어야 할 정도였다.
그래서 더 확신이 들었다.
지도가 말하는 장소가 저 너머에 있다고. 경공이 뛰어났다던 그 강호인에게는 확실한 은신처였다.
결국, 나는 마음을 먹었다. 끌어올렸던 내공을 하체에 집중하고 운무 속으로 도약했다.
천영검대주 시절 수많은 마교의 마인들을 추살(追殺)했던 나다. 나 또한 경공에는 자신이 있었다.
한데 생각보다 거리가 멀었다. 포물선을 그리며 떨어지는 와중에 허리춤의 검을 뽑았다.
콰-악!
다행히 검은 석봉의 끝자락에 틀어박혔고 나는 그곳에 매달린 채 한숨을 내쉬었다. 슬쩍 아래를 보니 끝없이 펼쳐진 나락이 보였다.
검을 쥔 손에 힘을 주어 석봉 위로 올라섰다. 이어 심호흡을 하며 놀란 가슴을 진정시켰다.
이 짓을 스무 번이나 더 해야 한다니.
나는 점점이 줄지어 놓여있는 눈앞의 석봉을 바라보다가 재차 몸을 날렸다.
*
처음이 어렵지, 그다음은 일사천리였다. 나는 빠르게 석봉과 석봉 사이를 뛰어넘었고 결국 그 끝에 도달했다.
누군가가 정상에서 내 모습을 지켜보고 있었다면 지도에 적혀있던 대로 구름을 타고 건너는 모양새였을 것이다.
그런 내가 구름 속으로 모습을 감추었을 때, 여섯 번째 봉우리가 나타났다. 정확히는 운무 속에 감추어져 있던 또 하나의 거대한 석봉이었다.
여태껏 지나쳐왔던 석봉보다 훨씬 거대한 그곳의 중앙에 동굴 하나가 보였다.
나는 눈을 빛내며 마지막 도약을 밟았다.
입구 앞에 내려서서 천천히 안으로 들어가자 어둠이 나를 반겼다. 내게는 통하지 않는 어둠이어서 거침없이 나아갔다.
동시에 기감을 끌어올려 주변을 살폈다.
혹시 모를 위험을 대비하기 위해서였다. 나 말고 또 다른 누군가가 있을 거라는 생각은 들지 않았다.
그만큼 이 장소는 찾기 힘든 곳이었고 나는 사람보다는 맹수나 독충, 혹은 이곳을 은신처로 사용했을지도 모를 강호인의 방비책을 경계하고 있었다. 진법이나 기관장치가 느닷없이 발동할 수도 있으니까.
하지만 경계가 무색하게 긴 통로를 지나는 동안 아무 일도 일어나지 않았다.
통로의 끝은 거대한 공간으로 이어졌다.
공간은 무척 넓었고 천장의 구멍을 통해 빛이 쏟아져 내리고 있었다. 그 중앙엔 빗물이 고여 생성된 작은 연못이 자리했다. 벽 사이사이에 자라나고 있는 풀과 꽃잎들이 장식처럼 사방을 꾸몄다.
나는 잠시 넋 놓고 이 놀라운 광경을 응시했다. 신선이 있다면 이런 곳에 살고 있지 않을까 하는 생각까지 들었다.
그때 연못 주변에 피어있는 하나의 꽃이 시선을 잡아끌었다. 천장의 빛이 집중적으로 쏟아지는 곳이기도 했다.
꽃에서 느껴지는 영기(靈氣)와 열기(熱氣)가 내 단전을 자극하고 있었다.
저거다.
나는 보자마자 깨달았다. 전생의 내가 기연을 얻으면서 복용했던 영약. 그 영약과 비교해도 절대 부족함이 없을 영초라는 걸.
나는 탄성과 함께 천천히 영초를 향해 다가갔다. 그러다 문득 의문이 들었다.
왜 그 강호인은 이 영초를 취하지 않았을까?
나는 멈춰서서 다시금 주변을 살펴보기 시작했다. 빛이 들지 않는 어두운 곳까지 꼼꼼히 살피다가 구석진 곳의 그늘에서 무언가를 발견했다.
한 권의 비급과 상체를 보호하는 용도의 얇은 호신갑.
나는 비급을 먼저 집어 들려다가 묘한 기분에 호신갑을 먼저 살펴봤다.
그리곤 깜짝 놀랐다.
호신갑은 가슴부터 허리까지 이어진 하나의 검상으로 인해 망가져 있었는데, 그 검상이 내가 백면공자일 때 쓰는 가면에 새겨진 그것과 똑같았다.
나는 재빨리 품속의 가면을 꺼내 호신갑과 비교해봤다. 직접 놓고 봐도 마찬가지였다.
같은 인물에게 당했다. 하지만 호신갑의 주인과 가면의 주인은 서로 다른 사람이란 것도 알 수 있었다.
각기 다른 두 사람이 한 인물에게 당했다는 뜻이다.
게다가 검상에서 느껴지는 기운이 범상치 않았다. 지금의 내가 검상을 새긴 인물과 싸운다면 필패라는 생각이 들 정도로.
저절로 검신 영감의 얼굴이 떠올랐지만 이내 고개를 저었다. 검신의 검과는 다르다. 다르지만, 두 사람이 싸운다면 능히 자웅을 겨룰 것 같았다.
도대체 누구지?
나는 재빨리 비급을 들고 빛이 있는 곳으로 빠져나와 펼쳤다.
괘월선보(掛月仙步).
비급의 이름이었다.
다음 장에 비급의 주인이 적어둔 글귀가 있었다.
‘본래 약초꾼이었던 내가 우연한 기회에 좋은 스승을 만나 강호에 뜻을 두었다. 여러 가르침을 받았지만, 그중에서도 신법과 보법이 뛰어나 천하에 오르지 못할 산이 없었다.’
글귀대로 비급의 내용은 경신공에 관한 것이었다. 훑어만 봤음에도 고개가 끄덕여졌다. 내가 익힌 경신공보다 훨씬 뛰어났다.
마지막 장에 다시 글귀가 이어졌다.
‘경신공만큼은 나를 따라올 자가 없다고 여겼으나, 헛된 망상이었다. 나는 오르지 못할 산을 마주했고 그의 검을 피하지 못했다. 죽기 살기로 도망쳐 다행히 목숨은 부지할 수 있었다. 그자는···.’
여기서부턴 감정을 주체하지 못했는지 글이 휘갈겨져 있어서 알아볼 수 없었다. 몇 줄 넘어가자 글이 다시금 차분해졌다.
‘더는 강호에 미련이 없고, 자식들에게도 가업만을 물려줄 생각이나, 이곳에 머물면서 얻은 말년의 깨달음으로 경신공을 보완해 이 비급을 남긴다. 내 깨달음이 이어지지 않더라도 상관없다. 다만 혹시라도 이 비급을 발견하게 되는 연자를 위해 천양지초(天陽之草)를 심어두었다. 부디 월광(月光)의 그늘에 삼켜지지 말기를.’
나는 비급을 덮으며 다시 천양지초와 호신갑을 바라봤다. 영초는 자신의 무공을 이을 후인에게 남긴 배려였고 망가진 호신갑은 후인을 향한 염려였다.
검상을 새긴 인물이 누군지는 알 수 없었지만 그를 향한 고인의 두려움도 절실히 느껴졌다.
나는 비급과 호신갑을 앞에 두고 진심을 담아 절을 올렸다.
────────────────────────────────────
────────────────────────────────────
