#80. 1장 단련(5)
쾅!
원로원주가 굉음이 터져 나오고 있는 공터 중앙을 주시하며 눈을 빛냈다.
‘싸우는 도중에도 계속 강해지고 있다니. 어찌…….’
쾅!
검과 검. 검강과 검강의 충돌 속에서 연신 밀려나고 있는 건 원로원의 인물 중에서도 검에 통달했다고 알려진 검노(劍老).
과거에 그는 검 하나로 천하에 명성을 떨친 고수 중 하나였다.
비록 지금은 세월의 흐름을 거스르지 못해 늙고 약해졌다지만.
‘여전히 현 강호의 천하십대고수들과도 겨룰 수 있는 사람이거늘.’
그런 검노가 고작 약관에 불과한 유진휘라는 아이에게 전력으로 부딪쳤다가 고전을 면치 못하고 있었다.
더욱 놀라운 건 이 실전 같은 비무가 벌써 여섯 번째라는 거였다.
유진휘는 청노를 시작으로 차례차례 원로들을 쓰러트려 나갔고 지금은 마지막인 검노와 싸우는 중이었다.
게다가 비무를 거듭할수록 유진휘의 실력이 일취월장하고 있었다. 아니, 일취월장이란 말로는 부족했다.
인극의 경지를 벗어나 지극의 경지에 발을 들여놓더니 순식간에 그 경지에 온전하게 도달했다.
초입.
그래, 분명 세 번째 비무까지는 지극의 초입이었다. 한데 네 번째, 다섯 번째, 그리고 마지막인 검노와의 싸움을 통해서.
‘초입마저 벗어났다.’
쾅!
“커억!”
검노가 가슴을 움켜쥔 채 멀찍이 밀려나 선혈을 토해냈다. 반대편에 서 있는 유진휘 또한 멀쩡하지 못했다.
전신이 피와 땀에 젖어 있었고 몸 여기저기에 크고 작은 상처가 가득했다. 넝마가 된 무복은 이미 무복의 역할조차 하지 못하는 상태.
원로의 여섯 노고수들을 상대하며 누적된 피로와 부상으로 체력과 정신력도 한계에 봉착했을 터였다.
그런데도 유진휘는 검을 쥔 손에 힘을 더하며 검노와의 싸움을 마무리 지었다.
털썩, 하는 소리와 함께 무릎 꿇은 검노를 뒤로한 유진휘가 고개를 돌렸다.
“음?”
시선을 건네받은 원로원주는 작은 한숨을 내쉬었다.
유진휘에게서 여전히 계속 싸우고자 하는 투지와 의기가 느껴지고 있었다.
“이 정도면 충분하지 않나? 계속하다간 네 몸이 버티지 못할 게다. 서 있는 것조차 힘겨워 보이는군.”
원로원주의 판단은 정확했다.
지극의 경지로 향하는 깨달음을 어떻게든 뒤쫓고자 신체가 혹사에 가까운 고통을 견뎌냈다. 이미 지금도 뼈마디가 뒤틀리는 고통에 시야가 흐려지고 있었다.
“아직… 더 할 수 있습…….”
원로원주는 검을 쥔 채 비틀거리며 다가서는 유진휘를 덤덤히 쏘아봤다.
‘의식은 이미 잃었군.’
의식은 없지만 싸우고자 하는 투기에 몸이 제멋대로 반응하고 있는 듯 보였다.
그럴 수밖에.
아득한 고통을 감내해야 했겠지만 인극 고수가 순식간에 지극의 경지에 도달했다. 아니, 도달을 넘어 다시 더욱 앞으로 나아가기까지 했다.
‘이런 일이 가능한 거였나?’
당장 눈앞에서 벌어진 일이니 믿을 수밖에 없음에도 솔직한 심정으론 믿어지지 않는 게 사실이었다.
게다가 혼자서 원로원의 노고수 여섯을 쓰러트렸다. 그건 현 맹주인 독고태문이나 자신으로서도 쉽지 않은 일이었다.
급속도로 성장한 게 아니라 본래의 실력을 되찾은 것처럼 보이기도 했다.
‘허. 내가 무슨 생각을.’
믿기 힘든 일을 마주하니 이제는 시답잖은 망상까지 떠오르고 있었다.
원로원주는 상념을 털어버리고 자신을 향해 다가서는 유진휘를 노려봤다.
***
퍽!
검이 검집째로 유진휘의 명치를 때렸다. 원로원주는 얻어맞은 자세 그대로 쓰러지는 그를 두 팔로 받아 부축했다.
맹주인 독고태문이 데려온 아이였다.
그걸 차치하더라도 엄청난 재능과 무위를 가진 인재인 만큼 더는 무리한 상황에 빠져들게 할 수 없었다.
강해지고자 하는 열망이 어느 정도이며 바라보는 목표가 어디까지인지는 알 수 없었지만 당장은 이 정도면 충분했다.
성과를 얻었으니 이제는 몸을 추스를 때다.
“왔구려.”
원로원주가 옆으로 날아드는 인영을 바라봤다. 전대에 의당주였던 인물로 선우약가의 인물은 아니지만, 그 못지않은 의술을 지닌 원로였다.
원로원에선 약노(藥老)라 불리는 인물. 그가 유진휘를 포함해 의식을 잃고 쓰러져 있는 원로들을 둘러봤다.
“다들 몸 상태가 심각하군.”
“이 아이 덕에 원로들이 너무 흥분했나 보오.”
“좀 전부터 나도 지켜보고 있었소이다. 맹주가 직접 맡긴 아이라더니, 그럴만해 보이더구려. 무재도 무재지만 타고난 신체도 훌륭하고.”
“같은 생각이오.”
두 사람은 유진휘에 대한 감탄을 이어가다가 슬슬 상황을 정리했다.
모두 적잖은 치료가 필요해 보였고 원로원주와 약노는 직접 그들을 둘러업어 약노의 거처로 이동했다.
실력이 녹슬지 않았는지 약노는 재빠르게 부상을 치료하기 시작했다. 누가 먼저랄 것도 없었다. 당장 눈에 보이는 사람부터 신중하게.
치료가 끝난 여섯 명의 원로들이 차례대로 병상에 자리를 잡았다.
마지막으로 약노의 손길이 닿은 사람은 유진휘였다.
일견하기에도 몸 상태가 심각했다.
싸움에서 입은 부상도 부상이지만 신체 자체의 손상이 더욱 컸다.
무리한 움직임을 감내한 탓인지 전신의 근육이 찢겨 나갔고 검을 쥐고 있던 오른팔의 뼈는 아예 부러져 있었다. 다른 부위도 대부분 마찬가지였다.
몸이 이 지경이 되도록 비무를 이어가다니.
지독하다는 생각이 들면서도 속으로 연신 감탄이 터져 나왔다.
대체 깨달음의 경지가 얼마나 높으면 몸이 따라가지 못해 이런 손상을 입는단 말인가. 게다가 종국에는 그 깨달음을 온전히 받아들이게 됐다.
몸을 제대로 치료해 병상을 털고 일어나게 된다면.
‘강호에 괴물이 탄생하게 되겠구나.’
그 괴물이 정천맹의 인물이라는 데에 크게 안도하는 약노였다.
그렇다면 자신이 할 일은 정해져 있었다.
딸칵.
약노가 품 안에서 낡디낡은 목함을 꺼내 열자 진득한 향이 뿜어져 나왔다.
구석 한편에 몸을 기대고 상황을 지켜보고 있던 원로원주는 다소 놀란 표정을 지었다.
“약노?”
그가 진심이냐는 눈길을 보내자 약노는 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
“약이란 게 환자에게 쓰이라고 만들어지는 거 아니겠소?”
“그게 그런 평범한 약이 아니지 않소?”
“약 따위에 평범하고 뛰어나고가 어디 있겠소? 도움이 되면 그만일 뿐.”
“흠. 뭐, 말리지는 않겠소. 그 아이에겐 기연이나 다름없는 일일 테니.”
“하하. 언젠가는 이 아이가 천하제일이 될 수도 있지 않겠소? 그런 인물에게 이 약이 쓰인다면 나로서도 영광이 아닐 수 없지.”
약노는 기꺼운 마음으로 목함에 들어 있던 단환을 꺼내 유진휘의 입에 가져다댔다.
그 모습을 지켜보고 있던 원로원주는 덤덤히 목을 쓰다듬었다.
‘천하제일이라.’
가능할까? 라는 의문에 금세 대답이 나왔다. 가능하다.
하늘이 내려준 건 아닐까, 하는 의문이 들 정도의 무재. 천마를 죽였던 전 천영검대주의 검법. 약노가 평생에 걸쳐 제조한 대심환(大心丸).
내공의 증진은 물론 복용하기만 해도 웬만한 병은 치료할 수 있고 신체의 회복과 성장에 큰 도움을 주는 천고의 영약.
자신이 알기로 약노가 만든 대심환은 과거를 통틀어 총 세 알이 전부였다.
그중 하나는 전대 맹주인 검신이. 또 하나는 행방을 모르며 남은 마지막 한 알을 유진휘에게 복용시키려는 것이다.
아깝다는 생각은 들지 않는다.
살날이 얼마 남지 않은 자신이나 원로원의 고수들에게는 필요가 없는 영약이었다.
현 맹주인 독고태문 또한 독고세가라는 가문 밑에서 어렸을 적부터 영약을 입에 달고 살았을 것이다.
그렇다면 저 아이에게 투자하는 게 옳다. 독고태문에게도 저 아이가 강해지는 게 맹을 위한 일이라고 전해 들었으니까.
그러고 보면 자신은 딱히 해준 게 없지 않은가.
원로원주는 한차례 헛기침과 함께 넌지시 물었다.
“치료는 언제쯤 끝날 것 같소?”
“대심환을 복용시켰고 내가 계속 곁에서 치료할 테니 열흘이면 어느 정도 나아질 거요.”
“열흘이라.”
대답을 들은 원로원주가 고개를 끄덕이면서 자리를 떠났다.
***
“깨어났군?”
눈을 뜨자마자 낯선 목소리가 들려왔다.
나는 자리에서 일어나 목소리를 따라 시선을 돌렸고 그곳엔 의원처럼 보이는 듯한 노인이 자신을 바라보고 서 있었다.
한눈에 보기에도 범상치 않은 인물이어서 나는 그가 원로원의 인물 중 하나일 거라고 짐작했다.
동시에 그 노인이 자신을 치료해 주었다는 걸 깨달아 정중히 고개를 숙였다.
“신세를 졌습니다, 어르신.”
“허허, 신세는 무슨. 덕분에 오랜만에 좋은 구경을 했네.”
“좋은 구경이라시면?”
“나는 이곳에서 약노라고 불리고 있네.”
“그렇습니까?”
“봐서 알겠지만 의원이지. 한데 이곳에선 의원인 내가 딱히 할 일이 없어. 늙어가는 놈들이 비명횡사하진 않았나 순찰이나 하는 게 다였네. 한데 자네 덕분에 간만에 실력 발휘도 하고 저쪽 방에 누워 있는 놈들이 얻어터지는 꼴도 지켜봤지.”
약노라 불린다던 그가 대소를 터뜨렸다. 나는 그를 따라 나직한 미소와 함께 천천히 자리에서 일어났다.
그러곤 깜짝 놀랐다.
예상과 다르게 몸이 멀쩡했고 또 가벼웠다.
“제가 쓰러진 지 얼마나 지났습니까?”
“열흘쯤 됐네.”
고작 열흘?
여섯 원로와 실전에 가까운 비무를 벌였다. 마지막이었던 검노와의 싸움을 기점으로 그 이후 기억이 없었지만 확실한 건 내 몸 상태가 지독할 정도로 망가진 상태라는 거였다.
싸움으로 인해 얻은 상처는 물론 지극의 경지에 도달하고자 무리한 탓에 당시엔 손가락 하나 까딱할 힘도 없었는데. 뼈마디도 몇 군데나 부러졌었고.
그런 몸이 말끔하게 치료된 상태였다. 그럴 뿐만 아니라 전보다 더욱 단단해지고 가벼워졌다.
마치 짊어지고 있던 무거운 짐을 내려놓은 느낌. 이제는 전생의 내 몸과도 비교할 수 있는 수준.
그 말은 내가 확실하게 지극의 경지에 도달했다는 뜻이기도 했다.
더욱이…….
단전의 내공이 어느샌가 삼 갑자 정도로 불어나 있었다.
분명 만년금룡과를 복용해 정확히 이 갑자 반에 도달했던 게 엊그제였다.
그런데 갑자기 삼 갑자라니.
지극의 경지에 도달한 것과 별개로 내공은 나도 모르는 일이었다.
내가 설마, 하는 얼굴로 약노를 쳐다보자 그는 씩 웃어 보였다.
“살펴보니 자네는 실력에 비해 몸이 너무 약골이지 뭔가? 해서 몸에 좋은 약을 하나 먹였네. 별건 아니니 마음에 두지 않아도 돼.”
약노는 그렇게 말했지만 그럴 리가 있나.
이 갑자 반에 도달했던 내공이 증진했다는 건 모르긴 몰라도 엄청난 품질의 영약을 내주었다는 뜻이다. 그 영약은 몸이 빠르게 회복하는 데에도 도움을 줬겠지.
“큰 은혜를 입었습니다, 어르신.”
“신경 쓰지 않아도 된다고 했는데도 날 무안하게 만드는군.”
“하지만 일면식도 없는 저를 왜…….”
“자네를 위해서도 맞지만 맹과 맹주를 위해서이기도 하지.”
그 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“무슨 말씀이신지 이해했습니다.”
“그걸로 충분하네.”
그 말을 끝으로 약노는 아직 병상에 누워 앓고 있다는 원로들을 살펴보겠다며 자리를 떠났다.
그런 그가 한마디를 남겼다.
“원로원주께서 자네가 깨어나길 기다리시더군. 한번 찾아가 보게.”
원로원주가?
무슨 일인지는 모르겠지만 어차피 곧바로 찾아갈 생각이었다.
그가 허락해 주지 않았다면 원로들과의 비무도 성사되지 않았을 테니까.
