174화 – 레버쿠젠(9)
미래에는 어떨지 몰라도, 현재 겉보기에는 레버쿠젠은 쾰른에게 밀리는 편이었다.
내가 알기로도 차근범 선수가 레버쿠젠에 입단한 뒤, 레버쿠젠이 상승세를 탔고, 덕분에 그는 레전드가 되었으니 어쩌면 당연한 일일지도 모르겠다.
“@#$@#$%^%@#$@#$”
심각한 얼굴로 필드 위 선수들에게 악다구니를 퍼붓는 독일인들. 독일어가 워낙 딱딱하게 느껴지기 때문일까 그들의 분위기는 더욱 살벌하게 느껴졌다.
그만큼 레버쿠젠 역시 필사의 각오로 뛰고 있음이 느껴진다.
후반전이 시작되고 얼마 지나지 않아. 0:0상황이 고착되는 중.
“으윽.”
차근범이 자신의 허벅다리를 부여잡으며 바닥에서 신음한다.
현재 레버쿠젠은 스쿼드가 얕고, 덕분에 체력적으로 한계에 부딪히고 있음을 방증하는 순간이었다.
게다가, 곧 열릴 UFFA컵의 출전권 때문이라도 선수들은 무리를 할 수밖에 없을 것.
스쿼드가 튼튼한 미래의 리그 선수들과 다르게 지금의 축구는 그 정도의 인기를 구사하지는 못하고 있었다.
“어머, 어떡한다니.”
어머니의 걱정.
누나들도 안타까운 눈을 하고는 차근범 선수를 속으로 응원한다.
“스승님! 일어나세요! 하실 수 있어요!”
고래고래 소리치는 태수.
차근범과 며칠이나 함께 했다고 벌써 그에게 스승님이라 부르는 모습이 자연스러웠다.
“그래! 차 선수! 할 수 있어요!”
“힘내세요 오빠-”
누나들과 어머니가 차근범 선수를 향해 소리친다.
힐끗, 차근범이 관중석으로 시선을 돌리는데, 어쩐지 나와 눈이 마주친 것 같은 착각이 일었다. 우리의 목소리가 그의 귀에 닿았는지도 모르겠다.
“음.”
뭐 그렇게까지 응원하고 싶지는 않은데, 폐 속에 남은 숨을 모두 토해내 얼굴이 시뻘게지도록 소리치는 태수와 어머니, 그리고 누나들을 보고 있자니 조금 도와줘도 될 것 같기도 하고.
“자, 나 따라해.”
내 말에 태수와 누나들, 어머니가 날 바라본다.
짝짝, 짝짝, 짝.
나는 미래에 유행할 박수 응원을 시범 보여주었다.
그 오묘한 박자 귓속에 때려 박히는 박자에 누나들과 어머니가 곧잘 따라 하기 시작한다.
“이해 됐지?”
몇 번 작게 박수를 친 태수와 가족들 그리고 스텝들이 고개를 끄덕인다.
“자, 그럼 내가 붐! 하고 소리치면 박수치는 거야?”
“알겠어.”
고개를 끄덕인 나는 어느새 고개를 돌리고 일어서려 애쓰는 차근범을 내려다보며 외쳤다.
“붐!”
짝짝, 짝짝, 짝!
“붐!”
짝짝, 짝짝, 짝.
“레—버쿠-젠!”
짝짝, 짝짝, 짝.
이제는 나 홀로 외치지 않아도, 알아서 박자에 맞춰 붐과 레버쿠젠을 번갈아 가며 외치는 스텝들과 가족들, 그리고 태수.
차근범이 다시 힐끗 올려다보며 엄지손가락을 들어 올려 우리에게 보여준다. 그가 환하게 웃는 얼굴을 봤는지 몇몇 독일인들이 우리의 박자와 응원에 맞춰 박수를 치고 외치기 시작한다.
“붐!”
짝짝, 짝짝, 짝.
“레—버쿠-젠!”
짝짝, 짝짝, 짝.
한명씩, 한명씩.
어느새 주변에 있는 관중들 모두가, 그러고는 이내 저 건너편에 있는 관중들까지.
바이 아레나.
레버쿠젠의 홈구장에서 한국식 응원이 펼쳐지기 시작한다.
“붐!”
짝짝, 짝짝, 짝!
“레—버쿠-젠!”
짝짝, 짝짝, 짝.
모든 관중.
아마도 쾰른을 응원하는 일부의 원정 응원팀 빼고는 바이 아레나의 전부가 한 목소리, 한 박자로 박수를 치니 관중석 전체가 일렁이는 것 같은 착각이 일었다.
삐이이익-
다시 휘슬이 울렸지만 레버쿠젠의 선수들은 관중석에서 눈을 떼지 못하고, 관중들은 더욱 크게, 목이 찢어져라 외치고, 손바닥이 부서져라 박수를 치기 시작한다.
몇몇의 선수들이 입을 앙다물고 굳은 결심이 느껴지는 눈으로 다시 둥근 공을 바라보고 있었다.
잔뜩 흥분한 가족들.
방송국 스텝들.
그리고 태수.
또, 나.
“레—버쿠-젠!”
어느새 나도.
목이 찢어져라
숨이 모자라 머리가 띵 하도록.
소리를 지르고, 박수를 치고 있었다. 현장에서 스포츠를 직관하는 이유는 이런 것일까.
여행을 와서 김장을 한다는 사실이 크게 불만이었는데, 여행을 즐기지 못하는 가족들이 아쉬웠고 안타까웠는데, 이 경기장에 오길 잘했다는 생각이 드는 순간이었다.
왜냐면.
“우와아아아아아아아!”
겨우 10분의 응원.
그리고 그걸 받아낸 차근범이.
승리를 알리는 골을 넣는 순간.
가족들과 태수, 그리고 나.
스텝들과 주변의 독일인들까지.
얼싸 안고 진심으로 기뻐하며 얼굴 만면에 환한 미소가 맺혔기 때문이다.
“넣다~!”
“넣다고!”
“와아아아아악- 레버쿠젠이 이긴다!”
여행 내내 보여주었던 그 어떤 웃음보다. 지금 이 순간, 우리 가족들의 얼굴에 환한 웃음꽃이 피었다. 아주 진심에서 우러나오는 그런 웃음이었다.
참 웃긴게.
우리 가족은 왜.
본인들의 일이 아니라, 타인의 일에 더 저렇게 진심으로 기뻐하는 것일까.
언제나 본인들은 희생을 하면서.
바보같이.
근데 더 웃긴 것은.
나 역시, 지금 이순간.
어머니와 누나들이 느끼는 그 감정을 공유하고 있는 것 같았다.
차근범 선수의 결정골이.
너무나 반가우니까.
어머니, 저 좋은거 배우고 있는 거 맞겠죠.
나를 꼭 안아주시는 어머니의 따뜻한 품에서, 나는 질문하지도 않은 질문에 대답을 들은 것 같았다.
**
다리에 지진.
아니, 어떤 전기 충격.
혹은 저주파 마사지.
어쨌든 결국 다리가 제 말을 듣지 않고 있었다. 관리를 한다고 관리 했고, 부상에서 멀어지기 위해 식단도 조절하던 차근범이었지, 체력적 한계는 어쩔수가 없었다.
전반부터 문제더니 결국 후반에 들어서서는 터지고 말았다. 사실 며칠전부터 그의 컨디션은 최상이라 부르기 어려웠다. 4일전 경기에서도 풀타임을 뛰었고, 그 전, 그전전 경기에서도 계속 풀타임을 뛰어야만 했다.
“제기랄.”
절로 쌍욕이 뱉어졌다.
매 경기, 어디 중요하지 않은 경기가 있겠냐마는 오늘 경기는 그 경기들과 궤를 달리 하고 있었다.
차근범이 레버쿠젠에 온 두 번째 시즌, 그러니 유의미한 성적을 거두지 못한다면 저 사갈같은 언론들이 그를 가만히 내버려두지 않을 것이라는 걸 그도 잘 알고 있었다.
“말 좀 들어라-”
어금니를 짓씹으며 자아가 있을리 만무한 자신의 왼쪽 허벅다리에 명령을 내리는 차근범. 그러나 올라온 근육은 쉽게 내려가질 않는다. 제대로 된 마사지, 휴식이 필요했다. 4일이나 쉴 수 있었지만 그것보다 더 오랜 시간이 필요했던 것이다.
폭발적인 스피드, 폭발적인 드리블.
자신의 주특기인 그것을 살리기 위해서라도 이 허벅다리는 그에게 너무나도 중요한 것이었다.
웅성웅성.
정확히 뭐라 떠드는지 모르지만 자신을 독려하기 위해, 혹은 욕을 하기 위한 관중석의 요란한 소리들이 마치 소음처럼 짜증나기만 하다. 그들이 내는 응원도 그에게는 부담감으로 들렸으니까.
“차... 수- 할 수... 요-”
게 중, 한국어가 그의 귀에 들려왔다.
정신이 번쩍 드는 순간이었다.
“힘내세요 오빠-”
휙 고개를 드니, 본인을 오빠라 불리는 소녀, 아니 어엿한 숙녀가 셋 보인다.
친절함과 사랑스러움을 가지고 있는 저 세 모녀는 그냥 마주치기만 해도 절로 웃음이 나는 그런 사람들이었다.
‘김치라니.’
본인의 아들을 위해서도 아니고, 아들의 친구도 아들이라며, 동생의 친구도 동생이라며, 그리고 그 아이를 보살펴 줘서 고맙다며, 이 타지, 평범한 사람은 꿈도 꾸기 힘들 해외여행에서 구태여, 본인의 집에서 김치를 담구는 사람들.
얼굴이라도 못났으면 모를까.
한 명, 한 명 보기드문 미인들에다 마음씨까지 곱기가 이루 말 할 수가 없다. 게다가 저런 얼굴로 오빠라니.
이건 뭐, 듣고 싶지 않아도 안 들릴 수가 없었다.
힐끗.
이내 차근범의 시선이 그 옆에 뾰로통한 얼굴로 잔뜩 뿔이나서는 인상을 찌푸리고 있는 이상한 소년에게 향한다.
저 전강이라는 놈은 참 이상하다.
애 같지 않다가도, 가족들만 연관되면 애 같아지는 이상한 애늙은이 녀석.
그 녀석이 한참이나 자신을 아래로 내려다 보는데 뭔가 불끈 솟아나는 느낌이었다.
“일어나야지.”
어째서인지 모르겠지만 저 녀석에게는 그도 져주고 싶지 않았다. 뭔가 다 이길 것만 같은 놈이라 재수가 없다는 게 더 맞을 터.
게다가 빨간 다라이에서 만들어지는 그 새빨간 파괴적인 김치를 맛볼 수 없다는데, 여기서 주저 앉아있을 순 없지, 당장이라도 전강이 김치는 없다며 소리칠 것만 같잖은가.
“읏차.”
애써 기합을 넣으며 일어난 차근범.
슬쩍 김치는 없다고 소리지를 거라 예상한 전강을 바라보는데 녀석이 이상한 손바닥 박수를 치고 있었다.
고개를 갸웃거리기도 잠시.
짝짝, 짝짝, 짝!
“붐!”
짝짝, 짝짝, 짝!
“레—버쿠-젠!”
짝짝, 짝짝, 짝!
처음에는 한국인들만.
그러다가 그 주변으로.
그리고는 어느새 온 관중이.
차근범에게 움직이라 강요하는 상황이 되었다.
짝짝, 짝짝, 짝!
저 박수 소리가 들릴 때마다.
심장박동이 더 크게 뛰는 것 같았다. 그는 지금 심장을 차갑게 만들고 싶었는데, 자꾸만, 자꾸만 뜨겁게 만들었다.
“붐!”
“레—버쿠-젠!”
그리고 저 망할 함성은.
이제는 익숙하다 싶었는데 똑똑히 귀에 들려오기 시작했다.
까드득.
차근범이 어금니를 짓 씹었다.
“이러면... 질 수가 없잖냐. 이 망할 놈아.”
차근범이 똑바로 전강을 바라보았다. 항상 툴툴거릴 것 같고 재수 없어 보이기만 하던 녀석이 목청껏 소리를 지르고, 얼굴은 금방이라도 터질 듯 시뻘겋게 물들어있었다.
“망할놈이...”
관중들의 응원에 홀린 것은 차근범뿐이 아니었는지, 주변의 동료들 역시 관중들을 바라보며 입을 벌리고 뭔가 가슴 뛰게 만드는 요상한 느낌을 받는지 어금니를 짓씹는게 보였다.
“멀쩡한 놈이 없을텐데.”
차근범은 느꼈다.
한계의 한계에 도달하고 있는 레버쿠젠의 얕은 스쿼드로 오늘의 경기는 결코 이기기 쉽지 않았을 거라고.
그런데 이러면.
오늘은 이길 것 같다고.
아직 남은 시간은 20분.
“공은 둥그니까.”
차근범의 머릿속에 고통과 통증은 사라져버렸다. 그리고 가슴을 뛰게 만드는 저 응원들을 따라, 그도 필드를 질주하기 시작했다.
뭐가 어떻게 되었는지는 모른다.
공을 찼고.
공이 골대에 들어갔다.
그리고.
삐이이익- 삑-
경기 종료를 알리는 휘슬이, 심판의 입에서 불리자.
“예스!”
“호우-!”
레버쿠젠의 선수들이 너나 할 것 없이 승리에 도취되었다.
땅을 울리는 가슴을 뛰게 만드는 그런 응원을 쏟아내던 관중들이 어느새 우레와 같은 함성을 내지르며 그들의 승리를 함께 하고 있었다.
“붐! 오늘 장난 아니었다고?”
허여 멀건한 금발의 미남자의 말에 평소라면 웃으며 엄지를 들어 보였을 붐은 어디론가로 달려가 미끄러지듯 슬라이딩을 하며 평소라면 잘 하지 않는 세레머니를 보여준다.
덕분에 주변에 있던 관중들은 어깨동무를 하고는 난리가 났고, 당장이라도 높은 담장에서 뛰어내릴 것처럼 광분한다.
그러나 차근범의 시선은 그들이 아니라 어느 한 곳, 한국인들이 모여있는 정확히는 전강의 가족들을 바라보고 있었다.
한껏 멋진 얼굴을 하고는 씨익 웃으며 어깨를 으쓱인다.
“꺄아아악- 오빠-”
“차 선수! 고생했어요-”
그에 화답하듯, 전강의 누나들과 어머니가 소리를 질러준다.
“스승님! 최고였습니다!”
어느새 내가 스승님이 되었구나.
그리 생각한 차근범은 피식 웃으며 작게 읊조렸다.
“김치, 보쌈. 먹을 수 있겠지?”
그의 머릿속엔 온통 김치와 보쌈뿐이었다.
그리고 그에게 전강이 이내 피식 웃으며 고개를 끄덕여주었다.
