후회 안 하는 회장님 188화 – 미국이 망한다(2)
골이 깨질 것 같은 느낌과 함께 눈을 떴다. 밤사이 커튼을 따로 치지는 않았는데, 아직도 호텔 방 안이 어두컴컴하다.
“푹 잔 거 같은데.”
나는 이해되지 않는 상황에 고개를 저었다. 내가 늦잠을 잘 수 있는 존재였던가, 아니면 조금 잔 것일까.
띠띠띠, 띠띠띠.
호텔에 비치된 자명종이 몸소 알려준다. 평소처럼 내가 일어나는 시간에 일어났음을.
나는 어두컴컴한 호텔 객실을 둘러보았다. 미약하나마 덜 닫힌 커튼 사이로 빛이 새 들어오는 것이 보였다. 내가 커튼을 닫은 적 없으니, 이것은 김강민이 센스것 닫아 놓았으리라.
“일어나셨습니까?”
밤 사이 텁텁해진 목 때문에 물을 마시러 나왔는데 김강민이 내게 인사를 했다. 지금 온 것이냐 물을 필요는 없었다. 그의 현재 몰골이 몹시 초췌했기 때문.
나는 올라가려는 입꼬리를 내렸다.
“밤을 새셨습니까?”
“예.”
목소리는 갈라져 있지만 두 눈은 멀쩡히 빛나고 있었다.
“아직, 주주님께서 대답을 주시지 않았습니다.”
“그랬죠.”
그래, 나는 확실히 그랬다.
부러, 답변을 하지 않고, 그저 그 자리에서 일어나 침실로 향했다. 나를 황망한 눈으로 바라보던 김강민이 선명했다.
결코 기억을 잃었거나 제대로 판단하지 못해서가 아니었다. 누나들과 어머니가 못내 부러워 움직인 것도 사실이었지만, 그렇다고 나는 나 스스로를 저 버릴 만큼 과한 사람이 아니니까.
그저 눈앞에 김강민은 어떤 사람일까, 나는 그것이 궁금했을 뿐이다.
덜덜덜.
김강민의 다리가 몹시 빠르게 떨리고 있었다.
긴장해서이거나 겁이 나서가 아니라는 걸 나는 알 수 있었다. 지금 김강민의 위치는 어젯밤 내게 고개를 숙여 보였던 그곳에 그대로 있었으니까.
“서 계셨습니까?”
김강민이 굳은 얼굴로 답했다.
“예, 앉으라 하시지 않아서, 앉지 않았습니다. 가라 하시지 않아서 가지 않았습니다. 말씀이 없기에 저 역시 아무것도 하지 않았습니다.”
“하하하하하.”
나도 모르게 박장대소를 터뜨렸다.
오랜만에, 정말 오랜만에.
괜찮은 사람을 만났구나.
물론 의미야 천차만별이지만 적어도 내가 미국을 자주 왔다갔다 할 수 있는 처지는 아니고, 행여 그렇다 한들 그런 마음이 없기에, 나는 관리자가 필요했다.
그리고 김강민이 마음에 들었다.
“앉아서 좀 쉬세요.”
“감사합니다.”
김강민은 일말의 거절 없이 소파에 앉아 등을 묻었다. 짧게 휴-하고 나오는 한숨에서 그가 지금 얼마나 달달한 휴식을 느끼고 있는지를 보여주는 것 같았다.
“나는 미련한 사람을 좋아하지 않습니다.”
내 말에 김강민이 조금을 억울한 눈빛을 하고는 대답했다.
“음, 명심하겠습니다.”
“앞으로 우리가 하는 일은 눈치가 중요합니다.”
김강민이 입술을 달싹이며 말을 골랐다.
“1초, 1초, 아니 그것보다 더 작은 단위의 시간이 몹시 중요한 일 일겁니다.”
이어진 내 말에 김강민은 일말의 망설임 없이 입을 열었다.
“주주님께서 원하시는 것이, 이것이라 생각했습니다. 미련할지라도 보여드려야 한다고 생각했습니다.”
정확했다.
역시 그의 눈치는 용한 무당 따위와는 비교하기 어려울 만큼 대단했다. 내가 바란 것, 원한 것을 정확하게 말하고 있었다. 말을 골랐던 이유 역시, 어떤 것이 나의 기분을 상하지 않게 하는가에 대한 고민 때문이었겠지.
“뭐 아니라고는 못 하겠네요.”
그대로 그를 스쳐가 냉장고 문을 열고 물컵에 물을 따랐다. 그러고는 한 잔은 김강민에게 나 역시 한 잔을 들었다. 술은 아니지만 나는 김강민에게 잔을 내밀었다.
자리에서 일어나려는 그의 어깨를 지그시 누르고는 그의 잔에 나의 잔을 부딪혔다.
“대답을 들었다 생각해도 되겠습니까?”
나는 흡족하게 웃으며 물잔을 비웠다.
“캬- 좋다.”
물맛이 좋았다.
그 역시 물이 고팠을 것이다. 내가 잠을 적게 자는 사람이라지만, 그래도 일 평균 6시간 이상은 꼬박꼬박 자려고 하는 사람이었다.
11시가 조금 넘은 시간에 잠을 잤지만 눈을 뜬 시간은 오전 5시 30분.
수 시간을 같은 자리에 가만히 서 있던 사람에게 생수란 달콤한 꿀보다, 천만금보다 더 값어치 나가는 존재일 테다.
꿀꺽, 꿀꺽.
그가 물을 단숨에 비우고는 입가를 슥슥 소매로 훔치더니 나를 뚫어져라 바라보았다.
“나는 아무와 잔을 부딪히지 않습니다.”
“대답, 들었습니다. 대표님.”
호칭도 바뀌었다.
아침부터 매우 흡족했다. 어지럽고 울리던 골이 괜찮아질 만큼.
“나는 아침 루틴이 있으니, 침실에서 쉬세요.”
김강민이 고개를 돌려 내가 나왔던 방 킹사이즈 침대를 바라보다 이내 고개를 저었다.
“아닙니다. 대표님, 소파에서 쉬겠습니다.”
나는 그의 어깨를 툭툭 두들겨 주고는 말했다.
“반문, 그건 내 시간을 잡아먹죠.”
“명심하겠습니다.”
그렇게 대답하고는 곧장 자리에서 일어난 그가 침실로 향했다.
“몇 시간 쉬면 되겠습니까 대표님.”
“천천히 움직이죠, 점심.”
“11시에 일어나겠습니다.”
고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하니, 그가 완전히 방으로 들어갔다. 얼마나 더 시간이 필요할지 모르지만, 곧 김강민은 내가 지시하면 곧이곧대로 움직이는 사람이 될 것이다. 지금은 그 과정을 학습하고 있는 중이고.
꿀꺽, 꿀꺽.
물을 벌써 몇 컵을 비웠는지 모르겠다. 그래도 확실히 어린 몸뚱이라 그런지 활력은 금방 되살아난다.
이제는 루틴처럼.
자연스럽게 발걸음이 헬스장으로 향한다. 하체를 하는 날이니 적당한 렉 앞에 서는데 문득 태수 녀석이 떠오른다.
피식.
나도 모르게 백 스쿼트를 하며 웃음을 흘려본다.
새로운 사람을 얻어서일까.
내 머릿속에 돈이 아닌 가족들이 가득 차 있던 것에 너무 익숙했던 모양이다. 태수 녀석을 생각하니 자연스럽게 상계동 녀석들이 떠오르고, 녀석들이 떠오르니 상계동 사람들이, 이어서 호돌이 마을 아이들과 사람들이 떠오른다.
“오, 신기하네.”
뒤쪽에서 나를 바라보며 신기하다는 말을 아무렇지 않게 뱉어내는 백인놈들처럼, 나 역시 내 머릿속에 사람들이 스쳐가는 게 신기했다.
생각은 꼬리에 꼬리를 물었다.
태수 녀석은 이제 사람 구실 하게 만든 것 같은데 다른 녀석들은 뭘 시켜야하나 따위가 계속 이어졌다.
먹보.
영원한 돼지.
상근이 놈이 할 건 뭐.
너무나도 명확하니 크게 걱정이 되지는 않는다. 이 시절 힘 좋은 사람들이 할 것은 정해져 있는 것이나 다름이 없으니까.
곧, 전성기가 오지 않는가.
“상근이는 됐고.”
나머지 녀석들은 무슨 일을 시켜야 할까, 차근차근 알아봐야겠구나.
나 홀로 그들을 먹여 살릴 재주가 있지만 그러고 싶지 않았다. 설령 내가 그러겠노라 하더라도.
“그놈들이 그럴 리가.”
죽어도 안 받으려 할 놈들이다.
그래서 더 주고 싶다.
내게 돈보다 더 소중한 것을.
녀석들이 주고 있으니까.
“보고 싶네.”
뜬금없이.
그리움이 찾아왔다.
처음으로 가족들이 아닌 타인을.
이 마음이 그리 나쁘지 않아 타들어 갈 것같은 허벅지를 부여잡고 터덜터덜, 수영장으로 향했다. 원래라면 호텔 객실로 돌아가 시원하게 샤워를 했겠지만, 그냥 약이 올랐다.
내가 한국에 돌아가면.
녀석들이 벌 떼처럼 달려들어서는 미국은 어떻냐면서 난리겠지. 그럼 그때 해야 할 말은 있어야 하지 않을까.
“하이.”
눈이 마주치면 인사하는 미국인들.
나도 같이 입가에 미소를 띄우고는 인사를 해준다. 절대 그녀들이어서도 아니고, 빨갛고, 까맣고, 하얗고. 색색의 비키니를 입어서도 아니다.
어디까지나 자랑을 위해서다.
암, 그렇고 말고.
25m정도 되는 수영장을 몇 번 왕복하고 숨을 고르며 한가로운 오전을 보내고 있는 사람들을 멍하니 바라보았다.
“아주 입이 귀에 걸리셨네.”
어디선가 들려온 제법은 날이 선 한국어에 나는 자연스럽게 고개를 돌렸다.
주변에 있던 백인들.
정확하게는 백인 놈들이 침을 삼키며 바라보고 있는 여자가 내게 말을 걸었다. 그것도 몹시 기분 나쁜티를 내면서.
수영장답게 화끈한 비키니를 입고 있는 최민아에게 나는 일절 관심이 없으니 사무적인 태도로 물었다.
“아침부터 어쩐 일로?”
“하여튼, 남자들은 다 똑같다니까? 애나 어른이나.”
“그러는 여자들도 다 똑같은 것 같습니다만, 굳이 비키니를 다 입고.”
최민아가 훤히 드러난 제 가슴께를 중지와 약지로 슬쩍 만졌다 떼며 말한다.
“왜요? 탐나?”
“아줌마는 취향이 아니라.”
“뭐? 야!”
이제 막 나가기로 한 모양.
대충 최민아가 왜 아침부터 왔는지는 알 것 같았다. 아무래도 최태웅이 언짢은 부분이 있을법하니까. 물론 그는 멍청하지 않으니 최민아에게는 김강민을 대신해 나가보라고만 얘기했을 터.
나는 가만히 손을 뻗었다.
“뭐, 뭔데?”
내 손이 향하는 방향이 정확하게 그녀의 수영복 상의 방향이었다. 대찬 척은 다 하더니 내 손이 가까이 가면 가까이 갈수록 파르르 몸을 떤다. 얼굴까지 붉히고.
“여, 여기서?”
딱!
나는 가격표, 그러니까 텍을 잡아 떼고는 말했다.
“다시 말하지만, 아줌마는 취향이 아니라서.”
“이익!”
다른 의미로 부들부들 떠는 최민아는 신경 쓰지 않고 손에 들린 가격표를 보았다.
‘130$’
저 손바닥보다 작은 천 쪼가리가 말도 안 되게 비싸다. 아마 호텔에서 판매하는 수영복을 산 모양. 슬쩍 시선을 내리니 하의에도 따로 텍이 붙어 있었다.
“됐거든?”
성질이 났는지 하의 텍은 제 손으로 떼는 최민아.
“별 꼴이야 정말.”
준비되어 있는 비치 체어에 앉아 젖은 머리를 타올로 닦으며 물었다.
“그래서, 왜 왔습니까?”
“오빠가 김 과장님 그만 뒀다고, 나보고 의전 하라잖아요.”
“그게 끝?”
“그럼, 뭐? 어? 내가 뭐, 고삐리한테 어? 뭐, 관심이라도 있을까봐?”
“그렇군요.”
“네, 그게 전부거든요?”
고개를 주억거렸다.
최태웅에게 내가 꼭 필요한 존재는 아닐지 모르지만 지금으로서는 필요한 편이니까 굳이 척을 질 필요는 없다. 사촌이라지만 동생을 내게 보낼 정도였으니, 아직은 내가 그들에게 쓸모가 있다 생각하겠지.
“에휴- 이러니까 김 과장님이 그만뒀지, 고삐리한테 굽신굽신, 그분도 충분히 배운 분인데 얼마나 서글펐겠어?”
궁시렁거리며 옆자리에 드러눕는 최민아. 이 여자는 의전이라는 개념을 알긴 하는 걸까.
뭐, 그녀가 한 말에는 동의하는 바다. 분명 김강민은 의전이라는 명목하에 경선그룹의 인물들이나 제국그룹의 인물들을 의전 하면서 좋지 않은 에너지를 받았을 것이다.
하지만, 그러면서 배운 것들이 많겠지. 그렇기에 내 마음에 들었던 것이고.
“오늘 일정 없지 않나요?”
“네, 없어요.”
“그런데 무슨 의전?”
“관광은 관심 있는 거 아니었어요?”
전혀 관심 밖이었다.
“여자들 많이 가는 데 궁금하다고 하지 않았나요?”
아, 확실히 저 부분에서는 궁금한 것들이 있다. 가끔, 어쩌면 꽤나 자주 왕래해야 할 뉴욕, 혹은 미국. 누나들과 어머니가 시도 때도 없이 그리우니 함께하면 더 좋지 않겠나.
“확실히, 흥미롭네요.”
“그러니까 내가 제격이죠?”
고개를 끄덕였다.
나는 확실히 잘 모르니까.
김강민이 내가 원하는 것을 가져올 테니 확실히 미국에서의 일정은 없는 상태. 그가 원하는 것을 며칠 안에 가져올지는 모르지만, 그게 완성이 되고 나서야 내가 움직일 게 생긴다.
관광도 관광이지만.
지금의 뉴욕을 봐둘 필요도 있겠지.
정확하게는 뉴욕 사람들의 일상을.
투자 시장은 생각보다 민감하니까.
“몇 시죠?”
내 질문에 최민아가 제 몸을 위 아래로 가리키며 한껏 거드름 피우는 표정으로 답했다.
“시계가 있어 보여요?”
그거 그렇게 하는 거 아닌데.
나는 원조를 보여주며 말했다.
“확실히 없어 보이네.”
그녀의 상체를 뚫어져라 바라보며.
“웃겨, 진짜.”
후회 안 하는 회장님 190화
