173화 – 레버쿠젠(8)
이 레버쿠젠이라는 작은 소도시에 있는 온 한국인들이 모두 이곳에 있다고 해도 과언이 아닐 광경이 차근범의 집 앞마당에 펼쳐져 있었다.
“살다- 살다- 내가 독일에서 김장을 다 해보네-”
어떤 상인의 말처럼.
그러니까.
내가 독일에서 김장하는 어머니와 누나들을 볼 줄이야 상상도 못했다.
“아이고! 차 선수는 저리가요!”
어머니가 차근범을 다그친다.
그는 어느새 빨간 다라이 앞에 쪼그려 앉아서 김치 속을 뭉개고 있었다.
“하하, 가만히 보고 있기가 뭐 해서...”
“됐어요- 됐어! 몇 시간 뒤에 경기 뛰어야 할 사람이!”
“누가 아니래!”
“빨리 저리가슈- 저리!”
조금 전까지만 해도 차근범을 귀빈 모시듯 했던 사람들의 태도는 어느새 일변해 있었다. 지금 차근범 선수는 그저 귀찮은 존재가 되어 있었다. 그만큼 김장에 사람들은 진심이었다.
차근범이 샐쭉한 표정을 짓다가 이내 헛기침과 함께 내 곁에 섰다.
“이거 원... 미안해서.”
“예, 그러셔야죠.”
내 퉁명한 반응에 차근범의 눈이 또르르 굴러 태수에게 향한다. 마치 얘 왜이러니? 하는 얼굴이었다.
태수가 절레절레 고개를 저었다.
“그나저나, 진짜 컨디션 관리 하셔야되는 거 아니에요?”
차근범이 픽 웃더니 손목시계를 확인하고는 말 했다.
“어차피 2시간 뒤에 나가야 돼, 구장에서 몸 풀고 시작할 테니까.”
“아-”
“집은 걱정 안 해도 되지?”
“예, 그럼요.”
고개를 주억거린 차근범이 흠흠 하고 헛기침을 하고는 말했다.
“그, 말이다.”
“예, 형.”
“이게 김치라는 게 2시간 안에 담구기는...”
“절대 무리죠.”
“그렇지...”
잔뜩 아쉬운 표정.
“경기 끝날때는 되야 끝날 것 같은데요?”
“그렇게 오래 걸리나?”
“일단 배추 절이는데만 꼬박 한나절이죠.”
“그렇구나.”
“겉절이 정도는 어떻게 가능할지 몰라도...”
힐끗 내 시선을 따라 다라이 앞에서 바쁘게 오가는 사람들을 확인한 차근범이 절레절레 고개를 저었다. 제 욕심에 겉절이를 먹고싶소 하기에는 사람들은 구슬땀을 흘리고 있었으니까.
“경기 끝나고 맛있게 드시죠?”
“쩝, 그래야겠네.”
“그리고 김장에는 뭐겠어요?”
“응?”
차근범이 고개를 갸웃거린다.
“소고기가 맛있겠어요, 돼지고기 수육이 맛있겠어요?”
생각만 해도 군침이 넘어가는지 꿀떡 침을 삼킨 차근범이 크게 고개를 주억거리고는 말했다.
“무조건 돼지고기지.”
“예, 사러 가실까요?”
“그래!”
차근범이 자주 오가는 정육점인지 주인장은 그를 발견하자마자 아무렇지 않게 척척, 소고기를 올려 놓는다. 차근범이 씨익 웃으며 독일어로 뭐라뭐라 말하자 주인장이 신기하다는 얼굴로 고개를 갸웃거리며 창고로 들어가 다른 것을 꺼내온다.
“@#%@#$@#$”
대충 이것밖에 없다는 느낌.
“어떻게 썰어야 하냐?”
“오우야... 저 정도면 40kg은 되겠는데요?”
“사람이 많잖니.”
“돈 깨나 쓰시겠네.”
피식 웃은 차근범.
“그냥 통으로 가져갈까요?”
차근범이 눈을 크게 떴다.
“언제 익혀?”
“마당에 화덕도 있더만요?”
“그렇지?”
“한나절이면 익고도 남지 않을까요?”
고개를 끄덕인 차근범이 꼬들한 껍데기가 달린 돼지 앞다리를 그대로 들어서는 어깨에 들쳐맸다.
“주세요.”
“됐어, 이 정도는 괜찮아.”
“괜히 저 때문에 경기에서 졌다는 소리 듣기 싫으니까 주세요.”
픽 웃은 그가 순순히 고기를 넘겼다.
“고맙다.”
뜬금없는 감사 인사에 픽 웃음이 튀어나온다. 어떤 의미의 감사인지는 모르겠지만 진심이라는 건 알 수 있었다.
“오랜만에 웃는다. 너희들 때문에.”
“골 넣을 때마다 웃으시던데요?”
“그건 그냥 본능이고.”
“오늘도 골 넣으실 건가요?”
“그러고 싶지.”
저저번 시즌부터 날아오르기 시작한 차근범. 이번 시즌부터 어마어마한 평가를 받기 시작한다는 걸 아는 나는 그의 엄살에 피식 웃음이 흘러나왔다.
“왜요?”
“팀 스쿼드가 조금 아쉬운 상태라.”
“그럼 어쩌죠?”
“뭐가?”
“우린 패배자한테 줄, 수육과 김치가 없는데.”
차근범이 픽 웃는다.
UFFA컵 진출을 위한 아주 중요한 경기 그 역시 부담감이 없다면 거짓일 테다. 예민한 상태, 중요한 경기를 앞둔 그가 어쩌면 엊그제 인터뷰에서 살짝 짜증을 낸 것도 대단한 인내심이겠지.
“무조건 이겨야겠네.”
“예, 기대하겠습니다?”
“오냐, 기대해라. 꼭 김치는 먹을테니까... 수육이라니... 독일에서 보쌈이라니.”
어쩐지 그의 눈이 축구공을 바라볼 때보다 더 뜨거운 것 같은 느낌은 착각일까.
고기를 가져다 놓은 차근범이 미련이 잔뜩 남긴 얼굴로 빨간 다라이 속, 배추속을 보다가 구단에서 보낸 차량을 타고는 먼저 홈구장으로 떠났다.
“더 빨리! 빨리빨리 움직여!”
아저씨들도 아주머니들도.
그리고 우리 어머니와 누나들, 방송 스텝들까지. 구슬땀을 넘어서 거의 막노동 인부들보다 더욱 땀을 흘리며 김장에 매진한다.
“이게 이럴 일이냐고 도대체...”
절레절레 절로 고개를 젓게 된다.
그들이 더욱 가열차게 속도를 올리는 이유.
“2시간 뒤에 경기 시작이야 빨리!”
축구 경기 때문이었다.
“야! 뭐하고 서 있어? 빨리 안 옮겨?”
“어어.”
떨떠름 하지만 작은누나에 서슬퍼런 명령에 나 역시 김장에 일손을 보탤 수밖에 없었다.
아주, 오늘 경기 지기만 해봐.
내가 책임지고 보쌈 못 먹게 한다.
**
이게 되네.
나는 누나와 어머니의 손에 이끌려 경기장으로 들어가면서 절로 고개를 저었다.
독일에 오고 나서 그 어떤 날보다 일찍 일어난 누나들과 어머니는 부랴부랴 움직여서는 기어이 경기 시작 전까지 김장을 끝내셨다.
아마 식당일을 하던 숙련 덕분에 수월했을 것이다. 매일 겉절이나 김치를 담구는 것이 일상이나 마찬가지였으니까.
무려 50포기의 배추를 담구는 일이지만 일사분란하게 움직인 가족들은 그 목적을 달성할 수 있었다.
“우우우우우우우-”
마침 레버쿠젠의 상대방 쾰른이 입장하고 있는 찰나, 경기장 전체가 울리는 것 같은 야유 소리에 누나들과 어머니가 얼핏 긴장을 하며 신기하다는 듯 두리번거린다.
“사람들이 왜 저러는 거라니?”
어머니의 질문에 나는 별 것 아니라는 듯 대답했다.
“저번 시즌에 레버쿠젠이 성적이 좀 나빴거든, 그런데 FC쾰른, 그러니까 레버쿠젠의 상대팀은 바로 옆동네이기도 하고, 전 시즌에 레버쿠젠을 몇 번 이기기도 해서 동네 사람들이 저 팀을 싫어하는 거야.”
“어머나, 그래도 다 들리는데 선수들 기 죽겠다-”
“그런게 재미인가 봐, 레버쿠젠이 쾰른의 홈 구장에 가도 비슷할거야.”
“어머머, 그럼 차 선수는 이런 야유를 받으면서 축구하고 그러는 거니?”
어머니의 말이 끝나기 무섭게, 레버쿠젠의 입장 음악과 함께 선수들이 필드로 나오기 시작한다.
“우와아아아아아-”
“붐! 붐! 붐! 붐!”
발을 구르며 레버쿠젠 선수들을 응원하는 팬들.
이 경기가 정말 중요하다는 걸 보여주기라도 하듯, 레버쿠젠의 홈 구장 바이 아레나가 지진이라도 난 듯 요동친다.
그 오묘한 열기에 어머니와 작은누나, 큰누나의 얼굴이 조금은 붉게 달아 오른 듯 보였다. 팬들의 열기가 그대로 전달되는 느낌이랄까.
“어, 엄청나네...”
옆에서 작게 중얼거린 태수.
녀석의 말은 작았지만 누나들과 어머니, 그리고 내 귀에도 똑바로 들렸었다. 모두가 고개를 끄덕이며 태수 녀석의 말에 동조하고 있었으니까.
“엄마가 독일어는 몰라도. 이 많은 사람들이 차 선수 응원하는 건 알겠다.”
어머니의 말에 누나들이 고개를 끄덕인다.
“저번 시즌 레버쿠젠 성적이 엄청 나빴거든? 한 15위? 그 정도였어.”
“아이고... 차 선수가 마음고생이 심했겠네.”
어느새 거의 옆집 아저씨처럼, 동네사람처럼 어머니가 차 선수에 대한 걱정을 하기 시작한다. 겨우 이틀 본 사이에 이렇게까지 친해질 수가 있나 싶을 정도.
“그런데 이번 시즌은 레버쿠젠 기세가 좋거든, 아마 지금까지 리그 6위? 5위정도 될 거야.”
“어머! 그거 좋은 거 아니니? 15등에서 5등이면?”
“응, 좋은 거지.”
“차 선수가 엄청 잘 하긴 하나보네-”
모든 얘기가 차근범 선수에게 맞춰져 있는 상태, 이미 어머니에게 차근범은 호감도 맥스를 찍은 것만 같았다.
“차근범 오빠 빠이팅-”
갑작스러운 작은누나의 샤우팅.
필드를 돌며 인사를 하던 차근범의 고개가 휙, 작은누나와 우리쪽으로 쏠린다.
“스승님! 믿습니다! 이기십시오!”
“오빠 파이팅!”
작은누나와 큰누나에게 어느새 그가 오빠가 되어 있었다. 어머니가 빙그레 웃으며 엄지를 들어 올린다.
뭐지.
뭔가 마음에 안들어.
오빠?
나는 팍 인상을 찡그리고 말했다.
“지면 김치 없어!”
차근범이 잠시 눈을 크게 떴다가 피식 웃고는 고개를 끄덕이며 손을 흔들어주고는 필드로 돌아가 경기를 준비한다.
“#$%#$%#$%”
주변 사람들이 시끄럽게 독일어로 우리에게 뭔가를 얘기하지만, 아쉽게도 일행 중 독일어를 할 수 있는 사람은 없었다.
“붐이랑 아는 사이입니까?”
누군가 딱딱한 독일식 영어로 우리에게 물었다. 내가 대답하기도 전에 태수 녀석이 눈을 부라리며 말했다.
“저의 스승님입니다!”
“오! 붐의 제자라니!”
그러고보니 이 넓은 관중석에서 우리 일행만 동양인이라고 해도 거의 과언이 아니었다. 아마도 방속 스텝들과 우리 가족들까지 하면 한번에 10명이 넘는 동양인들이 뭉쳐있으니 더 티가 나는지도 모르겠다.
“붐을 응원하기 위해 여기까지 오다니! 역시, 붐 만큼이나 열정이 넘치는 사람들이라고!”
바쁘게 맥주를 팔거나 소시지 등, 안주거리를 옮기는 사람들을 부른 몇몇 독일인들이 우리에게 맥주와 소시지를 막 쥐어주기 시작한다.
“@#$^@#$@#$%”
독일어로 시끄럽게 얘기하며 우리의 손에 맥주, 콜라, 소시지, 튀김, 팝콘 등을 쥐어 주는 사람들.
“붐, 친구, 내, 친구.”
짧은 영어단어로 말 하지만 우리는 그 의미를 이해할 수 있었다. 작은누나가 흠흠 헛기침을 하며 나를 힐끗 바라본다.
“뭐? 왜?”
내 반응에 눈썹을 꿈틀 거리며 불편한 기색을 보이다가 말을 잇는다.
“아니, 받아도 되나 해서.”
“공짜 맥주인데?”
“흠흠, 그건 못 참지.”
“어머머- 드디어 독일 맥주 먹어보네-”
어느새 어머니도 한 청년이 웃으며 건네는 맥주를 받아들며 고개를 살짝 숙이고 있었다.
단순히 차근범과 아는 사이라는 것 만으로도 이 홈구장에서 관중들이 우리를 대하는 태도가 달라졌다.
“아, 이러다 근범이형 실수하면 우리 큰일 나는거 아닌가?”
내 말에 막 맥주를 받아 들고 있던 백 감독이 와락 인상을 찌푸렸다.
“... 전강 학생.”
“예, 감독님.”
“그, 말이 씨가 될수도...”
“에이-”
“... 나 방금 상상했거든요? 여기있는 관중 모두가 차근범 선수를 욕하면서 우리를 째려보는 모습?”
“아, 하하.”
주르륵, 관자놀이를 타고 땀방울이 흘러내린다. 굳이 백 감독의 설명 때문에 나도 같은 상상이 머릿속에 떠올랐기 때문이다.
“그, 유럽에서는 훌리건? 뭐 그런 열성팬들이 상가를 부순다거나, 구장에 불을 지른다거나 하는 일들이 종종 있다고...”
잔뜩 어깨를 움츠린 한 작가의 말에 나와 백 감독이 침을 꿀꺽 삼켰다.
나는 얼른 손에 들린 맥주를 들이켜버리.
빠악!
“악! 뭐야? 훌리건이야?”
“이 새끼가 어디서 몰래 맥주를 처 먹으려고!”
작은누나였다.
이걸 감시하고 있네, 이걸.
“내놔! 너는 콜라나 처먹어.”
입맛을 다시며 콜라를 비워내고는 백 감독의 어깨에 척 팔을 둘렀다. 자연스럽게 옆에 있던 태수 녀석의 어깨에도 팔을 올렸다.
차근범 선수가 예뻐서가 아니야.
누나들한테 오빠라고 불리고.
우리 어머니가 새벽부터 김치를 담궈주고, 저 인간이 뭐가 이쁘다고.
“가라- 레버쿠젠! 이겨라- 레버쿠젠!”
백 감독과 태수가 목청껏 소리를 지르는 나를 이상한 눈으로 바라본다.
“뭐 짜식아. 뭐요 감독님.”
“아니, 강이 학생 원래 이런 캐릭터 아니지 않나?”
“그러니까요, 응원이라니 얘랑 너무 안 어울리는데.”
나는 작은 한숨과 함께 말했다.
“후- 나는 아직 앞길이 창창하다고... 아직 제대로 벌어보지도 써보지도 못했는데, 여기서 맞아 죽을 순 없지, 뭣들해? 응원하라고 응원! 근범이 형이 못하면 우리 다 죽는거야!”
내 말에 뭔가를 깨달은 남자들이 너도나도 어깨를 부여잡기 시작하며 응원을 시작했다.
“오늘 헤트트릭 못하면 차근범 선수 김치는 없는거야! 꿈도 꾸지 말라고!”
바이 아레나에 그 어떤 소리보다 한국어가 크게 울려 퍼지고 있는 순간이었다.
우리가 악을 쓰고 떼를 쓰자.
어느새 스텝들 곁으로, 그리고 내 주변으로 금발의 독일인들이 모여들기 시작하더니 우리가 하는 말을 얼핏 얼핏 따라하기 시작한다.
“킴치 없서-”
그들의 눈은 마치, 너희들의 열정 우리도 질 수 없지! 함께 응원하자! 그런 느낌이었다. 이 정도면 혹시라도 레버쿠젠이 잘 못하더라도 맞아 죽지는 않겠지.
