169화 - 레버쿠젠(4)
쏴아아아.
쏟아지는 따뜻한 물줄기에 몸을 맡긴 차근범.
기분 좋은 마음으로 오랜만에 동향에서 왔다는 촬영팀과의 인터뷰 마지막이 마치 목에 걸린 생선 가시처럼 그를 짜증나게 만들었다.
“후-”
절레절레 고개를 털며 상념에서 빠져나오려 하지만 절로 솟아나는 짜증은 어쩔수가 없었다.
훈련이 끝나고 땀에 젖은 몰골로 카메라 앞에 섰다. 멀리에서 자신을 찍으려, 그리고 자신을 보러온 한국인들을 배려해서였다.
솔직히 배려보다는 본인 역시 그들을 만나고 싶었던 마음이 더 컸다. 타지 생활이 오래 될수록 숨길 수 없는 문화의 차이는 그를 고독하게 만들었으니까.
“결국 다 그렇지.”
모두가 성공한 선수를 이용하려 한다. 성공한 사람들은 누구나가 다 공감할지도 모른다. 집안의 어른 친구의 친구.
오래된 친구던 친족이던 어느순간 차근범에게 바라는 것은 그의 명예와 힘, 권력과 돈이었다.
성공한 사람에게 날파리가 들끓는 것은 어쩌면 당연한 일이지만 그러면 그럴수록 그는 더 고독해졌고 외로워졌다.
순수하게 인간 차근범이 아닌 독일에서 제법 성공한 축구선수 차근범을 대하는 주변인들은 그에게 별 영양가가 없었으니까, 이 씻을 수 없는 외로움을 달랠길이 없었다.
끼익.
수도꼭지를 잠구고 커다란 타올로 몸에 남은 물기를 닦는다.
보통 10분여의 샤워시간이 필요한데 오늘은 30분도 넘은 것 같았다. 그 증거로 타올로 몸을 닦는대 허연 때가 나온다. 한국의 목욕탕이 그립다.
“바나나 우유 한잔 하면 딱이겠네.”
흰 소리를 하며 상념을 털어낸 그가 추레한 트레이닝복을 입고 후드를 뒤집어 썼다.
복잡한 마음에 체력훈련이라도 하고 싶지만 모레 있을 홈구장의 경기는 매우 중요했다.
전 시즌 리그 11위에 그쳤던 레버쿠젠이 이제 리그 8위 언저리까지 온 상황, 다음경기 결과로 리그 5위권이 가시권에 들어오는 상황이었다.
UEFA컵 진출권을 얻느냐 못 얻느냐 아주 중요한 경기라는 뜻.
더군다나 홈 경기, 졌다가는 레버쿠젠의 모두가 맥주병을 던져도 무죄라고 할 수 있었다. 그만큼 축구에 진심인 동네니까. 상대도 옆 동네 쾰른이고.
타닥.
답답한 마음에 뛴걸음이라도 해야겠구나 싶어 감독에게 잔소리 들을 각오를 하며 달리기 시작하는 차근범.
얼마를 달렸을까.
팅, 팅, 팅.
익숙한 소리에 저도 모르게 고개가 돌아갔다.
“음···”
벽에다 공을 차고 받고를 반복하고 있는 소년.
아까전 필드에서 만났던 그 축구 유학생이었다. 그가 아닌 다른 사람이 그에게 힘을 실어달라 말했지만 어쨌든 그 소년.
현재 심란한 마음을 만들어낸 바로 홍태수였다.
“쯧.”
자신의 말이 소년에게 어떤 자극이 되었겠거니, 그렇게 생각하고는 잠시 소년을 빤히 바라보았다.
주변이 신경쓰이지 않는지 소년은 계속해서 공을 차고 받고, 차고 받고를 반복한다.
“나쁘진 않네.”
그렇다고 좋다는 소리는 아니었다. 나쁘지도, 좋지도 않은 딱 평범한 수준의 트래핑과 컨트롤. 그냥 저 나이대 아이들에게 흔히 볼 수 있는 그정도 수준이었다.
역시나, 레버쿠젠을 쉽게 봤구나.
축구를 우습게 생각했구나.
차근범은 자신의 생각이 확신이 되는 것을 느꼈다. 이내, 볼 것도 없다는 듯 세차게 돌아선 차근범은 본인의 집으로 뛴걸음을 재촉했다.
**
팅, 팅, 팅.
녀석 아직도 저러고 있구나.
첫날 그리고 둘째날 신이나서 관광을 하더니 차근범의 쓴소리 한 번에 180도 변한 태수 녀석을 보고 있자니 괜스레 웃음이 나온다.
더 정확히는 원래 태수의 모습으로 돌아온 것 같았다. 내가 인정하는 독종 중 하나니까.
“야, 관광 안 해?”
뒤에서 물은 내 질문에 태수가 날아 오는 공을 발로 부드럽게 트래핑 하더니 발 아래 놓는다.
오, 녀석 이제 저 축구화에 완전히 적응한 모양이다. 축구화에 적응이 안 된다며 엉망이더니.
확실히 재능은 있는 모양.
“나 레버쿠젠 들어가려고.”
녀석의 눈이 활활 불타오르고 있었다. 차근범의 말에 잔뜩 독이 오른 모양.
“그게 쉽겠냐?”
나는 차근범의 말에 적극 찬성이다. 반대로 태수 녀석의 말에도 적극 찬성이고. 꿈을 쫓는다는 것은 마냥 쉬운 일이 아니니까.
“안 하려고 했는데···”
“축구?”
“어, 돈 벌려고 했는데, 하고 싶어 졌어.”
“원래부터 꿈이었잖아?”
“꿈은 부자들만 꾸는 줄 알았지.”
갑자기 훅 들어오는 아픈 멘트에 참 뭐라 얘기해야 할지 모르겠다. 녀석의 나이 고작 열여덟이 아닌가. 만으로는 16세고.
“차 봐.”
나는 멋들어지게, 가슴에 와닿게.
그런 위로는 할 줄 모르는 사람이다. 세상 누구에게도 위로 받아본 적 없고, 위로해 준 적도 없으니까.
다만 내가 해줄 수 있는 것은.
팡!
“야이씨, 이딴 게 패스?”
“무슨 공이든 잘 받아야 축구 선수 아니냐?”
“무슨 개 억지냐 그건.”
“이것도 못 받으면 축구선수 안 해야지, 나는 축구에 축자도 모른다고?”
더 가열차게 채찍질 하는 것.
내가 아는 방식은 이게 전부였다.
다만, 채찍질도 진심을 담으면.
태수 녀석이 픽 웃더니 진심 패스를 날린다.
파앙!
퍽.
“억, 야이씨. 그딴게 축구선수 꿈나무가 할 패스냐?”
“응, 슛이야.”
“죽어라!”
파앙!
“크크큭, 야 우주로 쏘냐?”
태수 녀석이 잔뜩 비웃는다.
나는 씨익 입꼬리를 들어 올리고는 말했다.
“응, 체력훈련이었고.”
“어?”
“주워와 새꺄.”
“이런 씁···”
이내 태수가 열받는 다는 듯 우아악 하고 소리를 지르며 공을 주우러 뛰어간다. 주변에 차는 다니지 않는 곳이니 상관 없겠지.
입단 테스트 날짜까지 며칠 남지 않은 기간, 그 기간 만이라도 진짜 꿈을 꾸는 사람들처럼 전력을 다 한다면, 굳이 레버쿠젠에 입단하지 못하더라도 아쉬움은 없겠지.
데구르르.
다시 공이 내 앞으로 굴러온다.
“헉, 헉, 헉.”
저 멀리서 태수가 숨을 차 한다.
“야이씨! 저기 호수에 빠질뻔 했다고!”
“응, 알 바 아니야.”
“설마?”
나는 고개를 주억거리며 이번에는 반대로.
파앙!
“아악- 개xx야——”
“뛰어, 개 처럼. 이런걸 인터벌이라고 해.”
욕설이 섞인 비명을 지르며 반대로 달리는 태수.
그래, 그게 네 나이에 맞는 모습이지. 철 들지 말자 태수야, 그건 내가 들어 줄 게.
**
새벽 이른 시간.
번개처럼 자리에서 벌떡 허리를 세운 차근범이 기지개를 켰다.
어깨를 돌리고 목을 돌리고, 앉은 자세로 할 수 있는 스트레칭을 한 그가 자리에서 일어서자.
삐삐삐삐, 삐삐삐삐.
맞춰놓은 알람이 울린다.
“쩝.”
입맛을 다시며 알람을 끈 그가 냉장고로 가 녹즙을 단숨에 비워내고는 다시 거실로 와 요가매트 위에서 기계처럼 스트레칭을 시작한다.
평범한 스트레칭이 아니라 근육의 유연성을 극대화 시켜주는 프로의 스트레칭이었다. 표정은 지루하기 짝이 없지만, 그의 근섬유들은 쭉쭉 잘만 늘어난다.
약 1시간의 스트레칭.
얼마나 진심이었는지 이마에 땀이 송골송골 맺힌 그는 잠시 요가매트 위에 양반다리를 하고 앉아서는 고심한다.
“뛸까.”
체력훈련까지는 아니더라도 가벼운 몸 풀기는 해주는 편이 컨디션 관리에도 좋다고 생각한 그는 이내 고개를 주억거리고는 주섬주섬 옷을 챙겨 입고는 바깥으로 나갔다.
그의 집에서 레버쿠젠 홈 구장까지 거리는 왕복 약 3km.
몸 풀기로는 충분한 거리인 만큼 그는 구장을 찍고 오거나, 필드를 한 바퀴 돌고 올 마음으로 출발했다.
“오- 붐! 전날인데도 훈련을 하는거야? 내일 잘 부탁한다고!”
“붐 믿어요-”
이른 새벽, 하루를 시작하는 사람들의 인사에 오히려 어깨가 무거워짐을 느낀다.
그나마 다행인 것은 이른 새벽이기에 거리에 사람이 별로 없다는 것. 그래도 더 이상 사람들에게 보여주고 싶지 않은 생각에 후드에 달려 있는 고무줄을 단단히 조인다.
호흡이 조금씩 차오르던 때 쯤.
팅, 팅, 팅.
들려오는 소리에 달리던 차근범의 발걸음이 무거워졌다.
“음···”
어제의 그 소년이 오늘도 같은 자리에서 공을 차고 있기 때문. 벽을 때리지 않고, 발등에 올려 떨어뜨리지 않으며 볼 트래핑에 열중하는 아이.
몇시부터 나왔을까, 이미 아이의 별로 길지 않은 윗머리가 축축히 젖어 있었다.
어제의 쓴 소리가 아이에게 약으로 작용했을지 모르겠단 생각에 내심 뿌듯하기도 하지만 신경 쓰이기도 했다.
“어제보다는··· 괜찮네.”
다시 뛴걸음을 이어간 차근범.
필드에 도착하자 이른 아침부터 잔디를 관리하는 사람들이 그를 알아보고는 반갑게 손을 흔든다.
바깥의 사람들과 달리 그에게 부담감이 생길 말은 하지 않는 사람들.
다시 뛴 걸음으로 돌아갈까 싶지만 아침부터 열심히 공을 차던 꿈나무를 봤기에 자극이 됐을까, 차근범은 적당한 공 하나를 가져와 축구화를 신고 트래핑을 하며 필드를 돌기 시작했다.
“붐! 무슨 짓이야!”
얼마나 매진했을까.
호흡이 가빠지고 땀에 흠뻑 젖을 때 들려온 익숙한 목소리에 차근범이 자리에서 멈췄다.
“젠장! 내일이 경기인데 이게 뭐 하는 짓이냐고!”
코치의 말에 차근범이 뒷머리를 긁적였다.
“무리하진 않았습니다.”
“아무리 쉬운 훈련이라도 데미지가 쌓인다고! UEFA까지 뛰어야 되는데 체력관리에 힘 써야지!”
“여기까지만 하죠.”
“집까지 무조건 걸어가! 알겠지?”
고개를 주억거린 차근범은 어느새 중천에 다다른 해를 바라보며 휘적휘적 코치의 말을 상기하며 집으로 걸어갔다.
구장에서 씻어도 되지만 욕조에 몸을 좀 담궈서 피로도를 떨어뜨리고 싶었다. 냉찜질과 온찜질을 번갈아 할 계획을 세우며 돌아가는 길.
팅, 팅, 팅.
해가 중천에 떴기 때문일까, 그 소년은 같은 자리에서 벽에 공을 차고 받고 있었다.
“오···”
무심코 바라보았던 차근범이 작은 감탄을 토했다.
어제와는 다르게 논스톱으로 튕겨 나오는 공을 다시 벽으로 차는 발리 연습이 이제는 조금 특별해 보였기 때문이었다.
“재능이 없지는 않나.”
얼마든 연습을 통해 비슷한 수준에 다다를 수 있다는 것을 아는 차근범은 대수롭지 않게 생각했다.
마냥 실력 없이 레버쿠젠에 들어오겠다 말하지는 않았을테니 어쩌면 당연한 일이었다.
소년의 별로 질 좋지 않은 옷이 땀에 절어 딱 달라 붙어 있었다.
“저러면 쓰라리지.”
혼잣말을 중얼거리며 피식 웃은 차근범. 자신도 지금 안에 입고 있는 질 좋은 스포츠 의류가 아닌 러닝셔츠나 아니면 맨 몸으로 훈련에 임하던 순간이 존재했었다.
어렸을 땐 공이 없어 돼지 오줌보로 볼을 차기도 했었다. 그 꿈 많던 시절이 머릿속을 스쳐가기에 후드 속 깊이 차근범의 얼굴은 잔뜩 추억에 절어 있었다.
철컥.
집에 들어와 욕조에 찬 물을 받으며 냉장고로 향하는 차근범.
얼마 얼려놓지 않은 얼음이지만 찬 물에 얼음까지 합치면 제법 그럴듯한 냉찜질의 효과를 낼 수 있었다. 차근범의 집에 작은 냉동고가 따로 하나 더 있는 것도 같은 이유였다.
얼음 통 여러개를 들고 뒤를 돌아서자 문득 식탁위에 놓여진 금색 보자기게 눈에 띄었다.
“열어보지도 않았네.”
의식하려 하지 않았지만.
어쩌면 뇌물일지도 모른다는 생각에 열어보지도 않았던 선물 보자기. 안에 들어 있는 것이 무엇인지 짐작도 가지 않는 보자기와 땀에 절어 볼을 차던 소년이 겹쳐 보인다.
쿵.
식탁위에 얼음을 올려 놓고 보자기로 손을 뻗은 차근범.
“와···”
저도 모르게 보자기를 풀고는 감탄을 토했다.
단단히 포장된 플라스틱 반찬통들 가득, 김치와 된장, 고추장과 장아찌들이 소분되어 있었다.
꿀꺽.
절로 군침이 삼켜진다.
해외 생활에서 가장 힘든것은 누가 뭐라고 해도 음식이라고 차근범은 생각하고 있었으니까.
독일에 한식당이 없냐 하면 그것은 당연히 아니었다. 파독 인부들이 그들의 2세들이 제법 있는 편이니까. 그러나 완전한 한국의 맛을 재현 하기에는 식재료가 다르니 쉬운 일은 아니었다.
아삭.
달랑무 하나를 저도 모르게 입으로 가져간 차근범이 두 눈을 감고 콧김을 새엑 뱉어낸다.
“이야-”
오랜만에 먹어서 맛있는 게 아니라 원래도 감탄이 나올 김치 맛이었다. 하루 바깥에 내 놔서 더 익었을지도 모르겠다.
억만금보다.
귀중품보다.
“더 부담스럽네···”
훨씬더 귀한 걸 뇌물로 받아버렸구나, 별거 아니라고 말하던 아마도 그 소년의 친구로 보이는 학생의 자신만만한 얼굴이 떠오른 차근범.
피식.
“조금 봐 주는 건 뭐.”
입단하도록 알력을 넣어주는 게 아니라면, 훈련 조금 봐 주는 것은 나쁘지 않을 것 같았다.
소년의 열정도 작지는 않으니.
차근범은 서둘러 반찬통들을 냉장고에 넣어 정리하고는 바깥으로 나갔다.
훈련을 도와야 할 한국의 어린 소년은 아마도 그 자리에 그대로 있을테니.
