후회 안 하는 회장님 191화 – 미국이 망한다(5)
대한민국 명실공히 최고의 대학.
하나 같이 짜기라도 한 듯, 여학우들은 품에 책 한두 권을 들고는 오르막을 오른다.
“왜 우리나라는 다 학교를 산에다 지었을까?”
수영의 뜬금없는 질문에 혜리가 고개를 갸웃거린다.
“그런가?”
“나는 학교가 평평한 곳을 본 적이 없어요, 다 언덕을 올라야 돼! 어? 덕분에 이 봐봐, 여기.”
수영이 제 종아리를 가리키자 혜리가 저도 모르게 수영이의 종아리를 바라보았다.
“튼실하네.”
“죽을래?”
“큽.”
“이게 다 학교라는 곳이 내 종아리에 알을 만들어서 그렇다고!”
“네가 잘 먹어서 그런 건 아니고?”
“어쭈? 이게 의대생 됐다고 지금 예체능 무시하는 거지?”
수영의 말에 혜리가 어처구니 없다는 듯 웃으며 말했다.
“왜 여기서 갈라치기를 하세요? 정치인이세요?”
“이봐이봐, 가방끈 길다고 어? 배웠다고? 논리적인 척, 어? 척척척!”
“그러는 너도 같은 학교 학생이시잖아요.”
“흠흠, 이래서 배운 것들은 안 돼.”
“뭐라는 거야.”
혜리의 말에 수영이 흑 하면서 억지 눈물을 짜낸다.
“우리 순진하던 멸치가, 아니 참치가 언제 이렇게 변했을까? 이사를 가더니 너무 변해버렸어... 흑.”
“또또, 오바한다.”
“영어도 막 쓰고, 외쿡물 먹고 오더니 부쩍 영어가 늘었어 너.”
혜리가 별로 길지도 않은 단발을 휙 털고서는 말했다.
“훗, 네가 독일을 알아? 서독의 그 낭만을 알겠냐구.”
“이씽, 서방 너무해!”
혜리가 와락 달려들었다.
“왜 강이가 네 서방이야!”
“헤엑, 이제 나한테 도끼눈도 뜨고! 변했어! 사랑이 어떻게 변하니!”
“처음부터 사랑했던 적이 없거든?”
“흑, 하긴, 넌 마음이 참 작은 아이였지.”
수영의 시선이 혜리의 가슴에 집중되었다.
“어째 다른 걸 보고 있는 것 같다만.”
비스듬히 입꼬리를 들어 올린 수영이 활짝 가슴을 펴고는 마치 혜리를 내려다보듯 바라보며 답했다.
“정확해.”
“이씨- 너 죽었어.”
“꺄악-”
수영이 튼실한 종아리를 자랑하듯 언덕길을 달려 오르고, 그런 수영을 죽일 듯 쫓는 혜리.
대학교 신입생이라기보다는 순수한 두 사람, 그리고 그런 두 사람을 바라보며 히죽 입꼬리를 들어 올린 깔끔한 인상의 청년이 수영에게 인사했다.
“수영이 안녕?”
그의 인사에 왈가닥처럼 달리던 수영과 혜리가 멈추었다.
잠시 얼굴을 붉힌 수영이 공손히 허리를 숙이고는 인사했다.
“안녕하세요, 선배님.”
“그래, 오늘도 활기차네?”
“아... 네.”
혜리는 부끄러운 듯 보이는 수영의 귓가에 작게 속삭였다.
“오, 뭐야뭐야? 새 남친?”
“그냥 선배야.”
“괜찮은데?”
“그런거 아니야.”
“에이-”
둘이 작게 속삭이자 청년이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“뭐야- 무슨 얘기를 둘만 해? 나도 알려줘.”
친근하게, 푸근하게 웃으며 다가오는 그의 모습에 수영이 멋쩍게 웃으며 혜리를 소개한다.
“선배님, 여기는 의예과 전혜리에요.”
혜리는 특유의 자신감 넘치는 얼굴로 살짝 고개를 숙이며 인사했다.
“안녕하세요- 수영이 친구 전혜리입니다.”
“오, 그래요 반가워요. 나는 철학과 84. 김민.”
“아- 철학과시구나.”
“수영이랑은 교양수업에서 만났어요.”
“오호-”
“누가 수영이 친구 아니랄까봐 혜리씨도 엄청 미인인데요? 철학과랑 미팅이라도 어떻게 한 번 주선해볼까요?”
혜리가 픽 웃었다.
생긴 것만 멀끔한 게 아니라 말하는 것도 참 말끔하구나 그런 감상을 느꼈다. 딱 봐도 인기가 많을 상이었다.
“헤헤, 제가 바빠서요 미팅은 조금.”
혜리의 답변에 김민이 픽 웃었다.
“우와, 말하는 것도 수영이랑 엄청 똑같다.”
“그래요? 우리가 좀 닮았나 봐요.”
그의 말에 작게 웃은 혜리가 수영의 귓가에 속삭였다.
“뭐야뭐야, 잘 해봐 우리 돼지-”
“아이씨, 그런 거 아니야.”
피식 웃은 혜리가 수영의 등을 팡팡 두들기고는 씩씩하게 그들을 지나쳐 언덕길을 올랐다.
“얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라가고? 풋.”
힐끗 뒤를 돌아본 혜리.
어느새 왼쪽으로 커브를 튼 수영과 김민이라는 선배가 보였다. 제법 잘 어울리는 한 쌍이 아닌가 생각하며 혜리는 바쁘게 걸음을 옮겼다.
**
JP모간의 오픈된 사무실.
“샀어? 지금 사라고!”
“아니 팔아야지 왜 사고 지랄이야!”
한 창 장중인 상황, 전쟁터를 방불케 하는 시끄러운 상황 속.
누군가는 전화기를 붙잡고, 또 누군가는 열심히 CRT 모니터를 들여다보고 있는 그곳.
확실히 세계화, 근대화의 중심지라 부를 수 있는 뉴욕은 다르긴 다른 모양, 벌써부터 전산화가 널리 보급되어 있는 상황이었다.
“자! 동양에서 온 사람들이 파생상품 관련해서 미팅을 하고 싶다는데 관심 있으신 분 있습니까?”
한 사내의 말에 여기저기 전화를 하거나 모니터를 바라보던 사람들이 관심을 기울였다.
“동양? 어디? 중국? 일본?”
“한국이라는데요?”
“한국? 그게 어디야?”
“그런 나라도 있나?”
아는 사람보다 모르는 사람이 더 많은 한국이라는 나라를 거론하자 잠시간 끌었던 주목은 짜게 식었다.
“새로운 파생상품을 개설하고 싶다고 요청이 왔습니다. 투자금은 500만 달러.”
다시금 사내가 크게 소리치자 금액을 듣고 솔깃했는지 다시 주목을 끈다.
“무슨 파생상품인데?”
“달러화 가치 폭락과 엔화 폭등에 관한...”
“크크큭.”
“뭐? 뭐가 어째? 미친놈들인가?”
여기저기 비웃음이 터져나왔다.
달러화 가치 폭락과 엔화의 가치 폭등이라니, 이건 마치 미국이 망하고 일본이 전 세계를 집어삼킬 것만 같잖은가.
“아니, 아무리 요즘에 일본이 날아다닌다고 해서 그건 무슨 개 같은 소리야.”
“잽스들이 먹고 사는 게 다 누구 덕인데 무슨.”
여전히 비웃던 사람들.
“잠깐만, 그런데 반대로 생각해보면 그럴 일이 없으면 그 500만 달러는 꽁 아니야?”
“어?”
누군가의 말에 전쟁터보다 더 소란스럽던 JP모간에 싸늘한 정적이 내려앉았다.
“내가 할게!”
“아니야 내가 할 거야!”
“나야말로 적임자라고! 나는 한국이란 나라에 대해서도 알고 있었다고! 거기 대통령이 김일성이잖아!”
“미친놈아 그건 북한이겠지!”
아까는 그냥 비유가 전쟁터였다면 이번에는 정말 전쟁이라도 벌어질 것 같은 소란이 일어났다.
모두가 500만 달러라는 돈에 대한 탐욕으로 번들거리는 눈을 숨기지 않았다.
뉴욕의 증권 시장.
돈 놓고 돈 먹기.
탐욕과 탐욕이 뒤엉켜 피 튀기는 그 전장에서 자신의 탐욕을 숨기는 것 만큼 멍청한 짓거리가 없다는 게 그들의 생리.
한 사내가 자신감 넘치는 표정으로 뚜벅뚜벅 처음 말을 했던 사내에게 다가갔다.
“마침, 이번 파생상품 상담 차례가 제 차례군요.”
“아, 윌리엄씨.”
회색의 더블버튼 수트를 멋들어지게 차려입은 그가 특유의 금발 포머드를 스윽, 다듬으며 장내를 훑었다.
기본급보다는 성과급을 노리고 금융시장에 뛰어든 승냥이들, 그런 승냥이들 사이에서도 적당한 선의 룰이 있었다.
일종의 순번제.
자동차 딜러가 내방객이 왔을 때 응대하는 순서가 있는 것과 크게 다르지 않았다.
“제기랄! 왜 나는 어제였냐고!”
“퍽, 나는 벌서 한달 째 공 치는데, 제기랄 오늘 술은 윌리엄 자네가 사라고!”
“그래, 맥주라도 사라고! 억울해서 안 되겠으니까, 아주 꽁으로 500만 달러 홀라당 하겠네.”
“와우, 인센티브만 100만 달러는 되겠는데?”
“제기랄 부러워 죽겠군.”
윌리엄은 날아오는 각종 쌍욕에도 입꼬리가 귀에 걸렸다.
그들의 말처럼 마치 미국이 망할 것이다라고 예측이라도 한 듯한 신규 파생상품 개설이라니.
물론 미국의 경제가 언제나 호황이던 것은 아니다. 그리고 지금 역시 호황기라 말하기는 어려웠다. 오히려 그 반대인 상황.
대공황.
분명 그런 시절도 있었고, 앞으로 없으리라는 보장 역시 없었다.
“그래도, 무조건이지.”
더 진득하게 입꼬리를 들어올린 윌리엄.
미국이 망한다는 것은.
전 세계가 망한다는 것과 다를 게 없었다. 그러니 전 세계의 모든 화폐의 가치가 동등하게 하락할 것이다. 그것이 그의 생각이었다.
전 세계 1위의 대국인 미국의 경제가 어렵다는 것은 미국에게 기대어 기생하는 국가들의 경제가 좋을 수 없다는 게, 지극히 상식적인 생각이었으니까.
“가시죠, 바로.”
“예, 윌리엄씨. 4층 미팅룸을 예약해뒀습니다.”
“오, 감사합니다. 스티브.”
“차는 금방 가져다드리죠.”
윌리엄이 고개를 주억거리며 말했다.
“보스에게 말해서 직인도 가져다 주세요.”
“오, 벌써 계약을 확신하시는군요.”
“나는 동양에서 온 멍청한 놈들과 다르게 호구가 아니니까요.”
“풋, 알겠습니다.”
**
커피와 프렛즐.
JP모간이 내준 그것들의 맛을 추억으로 음미하는 사이.
멀끔하게 특유의 금발을 포머드로 올린 놈이 들어와서는 머리에 바른 기름 만큼이나 느끼한 눈웃음을 치며 인사를 건넸다.
“안녕하십니까? 고객님, 고객님의 상품을 담당할 매니저 세바스찬 윌리엄입니다.”
이름부터가 기름 냄새가 난다.
그래도 윌리엄이라니, 제법 있는 집 자식일 확률이 높았다. 영국의 귀족가에서 사용하는 성이었으니까.
“전 강, 미국식으로는 강, 전.”
“아, 미스터 전. 반갑습니다.”
웃으며 악수를 하는 그의 손아귀에 제법 그럴듯한 악력이 느껴진다. 이 악력을 프라이드로 치부하는 미국 상류사회의 흔한 짓거리였다.
나 역시 적당한 힘으로 손을 맞잡고 내게 살짝 끌어왔다. 과하게 끌어오지는 않았고, 적당하게 선을 넘겼다.
내가 너보다 우위에 있는 존재.
즉 클라이언트이니 그것을 상기하라는 뜻에서.
살풋 윌리엄이란 놈의 눈가가 떨리는 게 느껴졌다. 아마도 이곳에 들어오기 전에 동양인이라는 무시가 깔려있었을 터. 그들의 문화를 이해하고 있는 내가 의아했겠지.
“시간은 금보다 귀하니, 본론으로.”
나는 지시하듯 그에게 말했다.
그는 대수롭지 않게 웃는 듯 했으나 미미하게 떨리는 눈꼬리가 배알이 꼴렸음을 알 수 있었다.
“아이고, 제가 또 귀한 시간을 낭비할 뻔 했군요, 오기전에 데스크에서 안내는 받았습니다. 신규 파생상품을 개설하고 싶으시다고요?”
“아직은 내가 원하는 종류의 상품이 없더군요, 그래서 요청했습니다.”
“듣기로는 달러화 가치 폭락과, 엔화 가치의 폭등, 두 가지를 안내받았습니다.”
“정확합니다. 파생상품의 꽃은 누가 뭐라고 해도.”
나와 윌리엄의 입에서 동의어가 나왔다.
“레버리지.”
“레버리지죠.”
제대로 알아듣는 모양.
“레버리지까지 걸고 싶군요.”
“오우, 악수만큼이나 화끈하신 결정이십니다.”
이 뉴욕의 사갈 같은 증권맨들은 절대로 리스크를 경고하지 않는다. 투자의 책임은 본인에게 있다는 것을 거의 세뇌받다시피 교육받았으니 어쩌면 당연한 일.
금융주에 투자하던 내게 조언이랍시고 이러쿵, 저러쿵하던 한국의 순진한 증권맨과는 결이 다르다. 뭐, 임금체계가 다르니 이해 못 할 건 아니었다.
“이곳에 오기 전에 골드만삭스를 들렸습니다.”
윌리엄이라는 놈의 눈가에 노골적인 불쾌함이 서렸다.
“오 맙소사, 그런 거지 같은 곳을 다녀오셨다니, 귀는 괜찮으십니까?”
감언이설따위 관심 밖.
네놈들이나 그놈들이나 어차피 거기서 거기.
“내가 원하는 것은 하납니다.”
“예, 무엇일까요.”
“수수료.”
“와우, 딱 정확하신 분이군요.”
나는 고개를 돌려 김강민을 바라보았다. 눈치껏 김강민이 윌리엄에게 골드만삭스가 제시했던 서류를 내밀었다.
샤락, 샤락.
“흐음.”
처음 말을 했던 것과 다르게 그가 잠시 말을 잊었다. 그도 그럴 것이 골드만삭스가 제시한 조건은 분명 나 역시 훌륭하다고 판단을 했으니까.
내가 본인을 바라본다는 사실을 잊은 것일까, 아니면 탐욕이 눈을 가린 것일까.
혀를 날름거린 윌리엄이 뭔가를 고심하더니 내선 전화기를 들어 올렸다.
“보스, 5분만 주시죠. 예, 바로 올라가겠습니다.”
전화를 끊은 그가 나를 바라보고는 자신감 넘치는 표정으로 말했다.
“고객님의 소중한 5분, 제게 허락해주시겠습니까? 마음에 드는 보상으로 가져오겠습니다.”
나는 반쯤 남은 프렛즐을 바라보았다.
“이걸 씹는 동안만.”
“예, 바로 다녀오죠.”
철컥.
문이 닫히자 한마디 말이 없던 김강민.
“궁금하지 않으십니까?”
내 질문에 김강민이 살짝 고개를 끄덕였다.
“궁금합니다. 대표님.”
“그런데 묻지 않으시네요?”
“지시하시지 않았으니 묻지 않았습니다.”
고개를 끄덕였다.
내 말 한마디 한마디를 잘 이해하고 있어 보였다.
“저놈은, 아마도 내가 만족할 조건을 가져올 것 같군요.”
“골드만삭스도 굉장히 좋은 조건이라고 하셨습니다.”
난 고개를 끄덕였다.
확실히, 내가 돈을 벌었을 때 엄청난 조건을 걸었던 것이 맞았다. 수수료의 고작 0.03퍼센트가 그들의 조건이었으니까.
물론, 돈을 잃었을 땐 그만큼 사악한 조건이 걸려있었지만.
김강민이 힐끗 굳게 닫힌 문을 바라보고는 말했다.
“대표님은 저자가 좋은 조건을 가져올 것이라 확신하시는군요.”
바로 맞췄다.
“예.”
“음...”
“안 믿기시나요?”
“아닙니다.”
“내기 어떠세요? 핫도그에 콜라로.”
김강민이 피식 웃으며 말했다.
“제가 질 것 같아서 하기 싫습니다.”
“푸핫, 왜 확신을 하시나요?”
“대표님이 그렇다면, 그렇게 될 테니까요, 그렇게 되지 않으면, 제가 그렇게 만들어야 할 테니까요.”
정답이다.
아주 만족스러운 정답.
물론, 그가 직접 움직일 필요는 없을 것이다. 눈이 탐욕으로 번들거리던 윌리엄은, 잿밥에 욕심이 많아 500만 달러가 줄 인센티브에 대한 탐욕으로 뇌수까지 오염되었을 테니.
