후회 안 하는 회장님 184화 – 미국에서(5)
김강민이 얼결에 받아든 핫도그를 내려다보며 밝게 웃는 전강을 바라본다.
“자주 올 거죠?”
영어로 묻는 전강.
김강민은 의전해야 할 전강의 뜻에 따라 웃으며 영어로 말했다.
“맛은 봐야 할 것 같습니다.”
트럭에 앉아 열심히 핫도그를 만들던 코디가 불쑥 고개를 처들고는 말했다.
“어이, 그런 섭섭한 소리 하지 말라고, 다시 일본인이라고 해버리기 전에 말이지.”
전강이 픽 웃으며 말했다.
“이 집 핫도그가 뉴욕 최고니까, 먹어보면 알 겁니다.”
아니, 당신은 뉴욕에 와본 적도 없잖아, 김강민이 그렇게 생각하는 찰나, 전강과 코디가 그를 뚫어지게 바라본다.
“아.”
눈치가 빠른 김강민이 그들의 의도를 눈치채고는 얼른 한입 크게 핫도그를 베어 물었다.
오묘하게 어울리는 두툼한 소시지와 푸석하면서 부드러운 빵, 속에 발라진 기름진 버터와 케쳡과 마요네즈를 섞은 아일랜드 소스.
“오.”
전강의 말이 헛말은 아니었는지 김강민이 엄지를 들어 올린다. 그 모습에 전강이 코디에게 말했다.
“봐, 단골 확보 했지? 그러니까 음료는 공짜로 내놓으라고. 영업을 했으면 인센티브는 확실하게 챙겨 줘야지?”
“푸핫, 제기랄 완전히 당했어.”
코디가 힐끗, 옆에서 열심히 음료를 만들고 있는 사내에게 고개를 끄덕여주자 깡마른 사내도 웃으며 커다란 종이컵에 콜라를 잔뜩 따라준다.
아무렇지도 않게, 매우 예민했을 인종차별적 발언을 유머로 만든 전강을 보며 김강민의 머릿속은 복잡하게 변해갔다.
어느새 주변에 있던 백인들도, 흑인들도, 비슷한 아시아계 인물들도 웃으며 핫도그를 기다리고 있는 모습이었다.
“휴- 저는 총이라도 꺼내는 줄 알았어요.”
최민아 주임의 작은 귓속말에 김강민은 저도 모르게 고개를 주억거렸다. 본인도 전강이 코디라 부른 저 흑인이 허리춤에서 핫도그가 아니라 리볼버를 꺼내도 전혀 어색하지 않았으리라 생각하니까.
공짜 콜라를 받아든 전강이 마치 잔뜩 뿌듯하다는 얼굴로 최민아와 김강민의 손에 쥐어 준다. 그리고는 설렌다는 얼굴을 하고는 핫도그를 받아 들었다.
김강민은 도대체 눈앞의 소년이 어떤 캐릭터인지 짐작하기 어려웠다. 때로는 세상을 씹어먹을 절대자처럼, 때로는 노회한 회장처럼, 때로는 그냥 그 나이대 소년처럼 보이는 정말 천의 얼굴을 가진 존재였으니까.
“맛있겠네.”
작은 중얼거림에 서린 기쁨을 김강민은 똑똑히 들었다.
저 모습만 보면, 본인이 보았던 자료 속, 불우한 환경에서 자란 가난한 고등학생에 몹시 어울리지만, 입고 있는 정장이나, 능숙한 영어. 그리고 회계사나 세무사들을 만나고도 전혀 주눅들지 않는 모습은 또 정 반대.
예상외로 엄청나게 맛있는 핫도그처럼, 전강 역시 예상할 수 없는 인물이었다.
“주주님은 원래 이런 음식 좋아하시나요?”
최민아의 조금은 뚱한 질문.
그 속에는 돈도 많은 사람이 왜 이런걸 먹어?하는 핀잔이 함께 있음을 김강민은 모르지 않았다. 언제나 나잇대가 있는 사내들만 의전했기에 예의 바른 모습을 보이던 최민아의 모습과는 조금 다른 느낌이었다.
“최 주임.”
주의를 주려 그녀를 불렀지만 전강은 대수롭지 않게 말했다.
“뉴욕 최고의 음식이거든요.”
“이게요?”
“적어도, 나한테는 말이죠.”
“흐음.”
못 믿겠다는 눈치를 보이는 최민아, 기분이 좋았는지, 확실히 그렇게 보이는 전강은 아무렇지 않게 빨대로 콜라를 쪽 빨고는 말했다.
“정찬을 즐기는 것도 때로는 활력이 되겠죠, 하지만 바쁜 자본시장에서는 그것도 다 시간 낭비거든요.”
“흐음... 보통 상류층은 정찬을 즐기던데요?”
“내가 아는 상류층은 좀 달라서.”
“오- 누구를 아시나요?”
“뭐, 여럿 있죠, 맥도널드를 좋아하는 노인네라던가. 붜거킹에 환장하는 여인네라던가.”
인물의 이름은 거론하지 않은 전강이 적당한 자리에서 벤치에 앉으며 고개를 갸웃거렸다.
“이상하네요.”
“어떤게요?”
전강이 어려서 그럴까.
김강민은 최민아 주임의 저런 붙임성이 여간 어색했다. 아니 너무 편하게 대하는 것 같아 오히려 본인이 불편했다.
전강이 있는 자리에서 뭐라고 할 순 없으니 그저 지금은 가만히 있는 것이 방법이었다. 조금이라도 전강이 불편한 기색을 보이면 나서야지 생각하며 오물오물, 핫도그를 씹었다.
“여기 원래 스트로베리 필즈가 있어야 하는데.”
“예? 딸기가 뭐요?”
“아니, 존 레넌과 그의 아내가 기부해서 만든 게 있거든요.”
“센트럴파크에 그런 게 있어요?”
“흐음. 뭐 지금은 없는건가.”
또 의미모를 말과 함께.
마치 깊은 회한에 젖은 노인의 얼굴로 센트럴파크 이곳, 저곳을 바라보며 핫도그를 씹는 전강.
그의 묘한 분위기에 말을 붙이기 어려웠던 김강민은 조용히 혹여나 음료를 빠는 소리도 거슬릴까 천천히 콜라를 들이켜며 핫도그를 씹었다.
“먹어봐요, 나쁘지 않을 테니.”
어느순간 운을 뗀 것은 전강이었다. 아직도 핫도그를 입에 넣고 있지 않은 최민아를 향해서였다.
“음.”
그녀는 마치 양반댁 규슈처럼 굴다가 이내 입 안으로 핫도그를 넣고 한입 베어 물었다.
“어?”
최민아가 눈을 동그랗게 떴다가 이내 한 입 더 핫도그를 입에 넣었다.
“흠흠, 맛있네요.”
“효율적이죠?”
“음, 확실히 저렴하고 맛있고.”
“시간도 빠르죠.”
“그래서 패스트푸드는 안 좋다던데.”
“뭐, 편견이죠.”
“그런가요?”
“1초, 1초가 전쟁인 월가에서는. 패스트푸드보다 안 좋은 게 많으니까요.”
김강민은 텁 하고 목구멍에 뭔가가 걸리는 것만 같았다.
1초 1초가 중요하다.
본인은 효율을 중시한다.
가성비도 중요하다.
오늘 하루 동안에.
그리고 어제도.
전강이 말하던 것들을 전부 다 조합을 하면. 본인의 실수가 보이는 것만 같았다. 원하는 회계사, 세무사를 초이스 해주지 못했다. 모든 미팅에서 전강은 그저 지루하단 표정을 짓고 있었다.
‘음...’
눈치가 빠른 김강민은 뭔가를 알 것 같았다. 적어도 전강에게 점수를 딸 방법만큼은 알 것 같았다.
**
예전에.
이 핫도그의 맛은 이렇게 디테일하지 않았던 것 같은데, 지금은 소스 하나하나, 안 쪽에 들어가 있는 다진 양파 하나하나의 맛이 다 음미가 되고 있었다.
여유.
지금 이 다양하고 다채로운 맛은 여유에서 나오고 있으리라. 그때는 막연히 맛있다고만 느꼈지 이렇게 조화롭다는 생각까진 못했었다.
쪼오옵.
콜라까지 빨대로 쪽쪽 빨고 있는 최민아만 보아도, 지금 이 음식이 얼마나 맛이 좋은지를 알려주는 것 같았다.
핫도그와 패스트푸드에 대한 선입견을 벌써 가지고 있다니, 아무래도 최태웅이 보낸 최씨 일가의 일원인 모양. 그런 사치스러운 입맛을 가졌을 여자도 저렇게 환장하고 먹고 있는데, 나만 그 맛을 제대로 몰랐구나.
“입에 묻었네요.”
“헙.”
창피한지 최민아가 얼굴을 붉히고는 뭔가를 찾지만, 고작 75센트짜리 핫도그에 휴지를 끼워줄 리가 있나.
“그럴 땐 여기 포장지로.”
먼저 시범을 보여 입가를 훔치자 최민아가 그걸 따라 한다고 따라 하며 콧잔등에 소스를 묻힌다.
이런 간단한 것도 따라 하질 못하네. 저런 센스로 겨우 6개월만에 주임? 나의 의심은 확신이 되어가고 있었다.
옆자리에 저러고 핫도그를 먹는 사람이 최씨 일가가 아니라 우리 가족이었으면 더 좋았겠단 생각이 머릿속을 스친다.
나의 기억이 있는 이곳에.
다음에는 가족들과 함께 와야지.
바쁘고 험난했던.
피와 비명, 눈물이 난무했었던 나의 전쟁터가 어느새 미화되어 추억이 되는 기적에 자꾸만 웃음이 새어 나온다.
이것 역시, 여유겠지.
“이번엔 좀, 여유로워도 되겠지.”
절로 튀어나온 혼잣말 다짐.
전과는 다르게 바쁘지만은 않게.
위만 보지 않고, 주위도 아래도 둘러보며 그런 여유를 가지면 재미있는 것도 많고, 즐거울 것도 많겠지. 이미 올라간 길 다시 오르기는 너무나 쉽고, 더 높이 올라갈 수 있다는 확신이 있으니, 절로 여유가 생길 수밖에.
그렇다고 또, 멍청하게 허송세월을 보낼 생각은 추호도 없었다. 효도는 아무리 빨라도 느린 거라는 걸, 나는 이미 경험해봤으니까.
“흠흠. 제가 너무 급하게 먹었나요? 저도 모르게.”
그런 의미의 여유를 말 한 게 아닌데 오해가 있었던 모양이다.
“오후 일정은 비었는데 어떻게 하시겠습니까?”
핫도그를 제대로 먹지도 않고 생각에 잠겨있던 김강민의 질문에 나 역시 잠시 고민했다.
시간이 비었다면 프펙스를 다녀오는 것도 나쁘지 않을 것 같은데, 10일이라는 넉넉한 일정이 있으니 굳이 오늘 그러지 않아도 될 것 같았다. 사실은, 지금의 여유를 조금 더 즐기고 싶은 마음이 컸다.
“오늘 일정은 마무리하죠.”
“바로 호텔로 가시겠습니까?”
나는 고개를 저었다.
기껏 일정을 마무리했는데 호텔에 처박혀서 있고 싶지는 않으니까. 나중에, 누나들이나 어머니와 함께 올 뉴욕을 좀 알아보는 것도 나쁘지 않겠지.
“짐만 따로 넣어주세요, 체크인은 알아서 할 테니.”
“아, 어디 다른 곳에 가실 생각이십니까?”
“그냥 좀 걷다가, 구경도 하다가.”
최민아가 배시시 웃으며 말한다.
“관광하시려고요?”
어깨를 으쓱였다.
그녀의 생각이 딱히 틀리지 않았으니까. 김강민이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 허겁지겁 핫도그를 입에 쑤셔 넣는다.
“그렇게 급하게 드시지 않아도 됩니다만.”
“바로, 짐 호텔에 넣어놓고 저는 다른 일을 처리하겠습니다.”
픽 웃음이 흘러나왔다.
나는 그의 생각에 보이는 것 같았으니까. 그래서 골라준 음식이 핫도그인 것도 맞았다.
“그러니까요, 급하게 드실 필요 없다는 얘기입니다. 핫도그는 걸으면서도 먹을 수 있거든요.”
나는 한 때, 달리면서도 먹었거든.
“아.”
멍청한 표정을 지은 김강민에게서 고개를 떼며, 나는 어느새 핫도그를 먹어치운 최민아를 바라보았다.
“과장님은 일이 있다하니, 우리는 핫도그 하나 더 먹을까요?”
“어휴- 좋죠? 과장님 가시니까 오늘은 제가 모실게요.”
나쁘지 않은 제안이다.
최민아도 여자니까.
남자인 나보다는 훨씬.
누나들이나 어머니가 좋아할 장소를 잘 알고 있겠지. 머릿속에 뉴욕에 대해서 가족들에게 설명하고 있는 내 모습이 상상된다.
그러다 멀뚱멀뚱 날 바라보고 있는 최민아가 보였다.
“뭐하세요?”
“네?”
“핫도그 하나 더 먹자면서요.”
“네네.”
워낙 귀하게 자라서 그런가.
김강민과 다르게 눈치가 꽝이다.
꿀꺽, 마지막 한 입을 비운 김강민이 자리에서 일어나며 최민아에게 말했다.
“최 주임, 핫도그 트럭은 저쪽에 있어.”
“네?”
“뭐해? 의전한다는 사람이?”
“아아.”
역시 훌륭한 눈치다.
어물쩍 자리에서 일어나는 최민아에게 나는 웃으며 말했다.
“똑같이 스페셜로요.”
“아, 네. 알겠습니다.”
최민아가 또각또각 구두 소리를 내며 사라지고 김강민이 꾸벅 허리를 접어서 내게 인사했다.
“그럼, 먼저 일어나겠습니다.”
그의 눈을 빤히 바라 보다.
언젠가의 내가 떠올라 말했다.
“너무 급하면, 체하기도 하더라고요.”
“음...”
“여유가 생겼을 때, 실수가 보이기도 하고요.”
“예, 새기겠습니다.”
“일 보세요.”
“감사합니다.”
과연 그의 눈치는 어느정도일까.
나는 어째서인지 내일이 기다려졌다. 내가 누군가를 기다린다니, 어떤 것을 기다린다니.
기다리는 그 시간 1초가 싫어서 모두 쟁취해버려야만 속이 후련했던 인간이.
어머니 저도 제법 변한 것 같아요.
저기 동쪽에서 열심히 식당 일을 하실 어머니를 바라보며 뉴욕의 한가로운 오후를 즐겨보기로 했다.
