후회 안 하는 회장님 182화 - 미국에서(3)
삐삐삐, 삐삐삐.
알람소리에 눈을 뜬 김강민은 인상을 찌푸리고는 알람을 껐다.
“후-”
하루의 시작이 한국에 비해 느린편인 미국에서 이 시간에 아침을 시작하려니 김강민은 전날의 피로가 아직 남은 것 같아 기분이 좋지 않았다.
“돈이 웬수지.”
혼잣말을 중얼거리며 자리에서 일어난 그는 여기저기 곰팡이가 핀 화장실로 들어가 졸졸 흐르는 약한 수압으로 샤워를 시작한다.
냉난방비도 장난이 아니기에 온수는 꿈을 꿀수도 없지만 한국에서는 이보다 더한 환경에서도 살아 봤으니 그는 개의치 않았다.
샤워를 하고 나와 커튼을 걷었지만 빌딩 숲 사이 약간의 빛이 들어올 뿐 그의 방 안은 어두컴컴하기 그지 없다.
“하-”
집안에 해가 들지 않으니 여기저기 곰팡내가 진동을 하는 것만 같았다. 이런 거지같은 방의 렌탈비가 주에 10만원이라니 기가차는 그였다. 다행히 주거비용은 회사에서 지원을 받고 있으니 망정이지, 이주치 렌탈비를 내면 그의 월급은 존재치 않을 정도로 비싼 렌탈비였다.
“쯧.”
쉰내가.
가난의 냄새가 밴 정장을 입으니 절로 인상이 찌푸려진 김강민은 고급 향수를 덕지덕지 뿌린다.
미국놈들은 비즈니스에서 겉보기를 생각보다 중시한다는 걸 깨닫는데 별로 오래 걸리지 않았다.
흑인이 추리닝을 입고 돌아다니면 온갖 멸시를 받다가, 법복을 입고 등장하면 존경을 표하는 거지같은 나라였다.
그래서 그도 무려 자신의 3개월치 월급을 쏟아 부어야 겨우 살 수 있는 중저가 브랜드의 양복을 샀다. 그것도 두 벌이나.
어쨌든 이 옷이라도 입으면 그는 조금이나마 자신감이 생기는 것을 느꼈으니 결코 과소비라 생각하지 않았다.
“언젠가는.”
옆건물 외벽으로 막혀있는 창밖에서 목을 꺾어 위를 바라본 김강민은 건물과 건물 사이 푸른 하늘을 한 없이 바라보다 창가에서 걸음을 떼, 바깥으로 나갔다.
그가 움직인 곳은 어제 본사에서 온 지시에 따라 안내를 해줬던 소년이 묶고 있는 호텔.
“전강이랬나.”
딱 보기에도 고등학생이 어울리는 소년은 럭셔리 5성급 호텔에 머무는데 자신은 곰팡내 나는 싸구려 아파트라니 벌써 한숨이 절로 나오는 것만 같았다.
타고난 수저가 금인 모양이다 생각하며 불쑥 솟아난 질투를 애써 누른 김강민이 호텔로 들어간다.
“웰컴.”
유니폼을 단정하게 차려입은 백인이 고개를 살짝 숙이며 문을 열어준다. 역시 고급 양복을 사길 잘했어 생각한 김강민이 꽤나 거들먹 거리며 고개를 끄덕이고는 안으로 들어갔다.
띵.
엘리베이터가 열리는데 눈 앞에 그가 모셔야 할 전강이란 소년이 보였다.
“아, 벌써 일어나셨습니까?”
“예.”
“와, 운동까지 하고 오신 모양이네요.”
“예, 루틴이라.”
무슨 일로 미국에 왔는지 모르지만 얼마나 여유있는 삶을 살기에 새벽같이 일어나서 운동을 했을까.
“확실히··· 다르시네요.”
본인의 삶과는 그 질이 다른 전강의 모습에 김강민은 씁쓸한 미소를 삼켰다.
마치 너 따위는 신경쓰지 않는다는 전강의 모습에 김강민이 아랫입술을 꾹 깨물었다. 그에게 자신같은 사람은 그저 스쳐가는 아랫사람정도로 보이는 것이겠지, 대부분의 윗사람들은 그런 사람들이었으니까.
김강민은 똑똑했고, 욕심이 많았다. 그렇기에 자신의 본분을 잊지 않았다. 이런 사람들에게 잘 보여야 콩고물이 떨어진다는 것을 너무나도 오래 겪었기 때문이었다.
“오늘은 총 세 개의 미팅이 준비되어 있습니다.”
“넉넉하네요.”
업무 얘기를 하니 드디어 관심을 준다. 김강민이 희미하게 웃으며 말을 잇는다.
“첫 미팅은 넉넉하게 오전 10시로 잡았습니다.”
알아서 잘.
그개 아랫사람의 본분이었다.
그리고 윗줄로 갈 지름길이었다.
“같이 조식 하시죠?”
김강민이 잠시 눈을 크게 떴다가 이내 기분 좋게 대답했다.
“예, 알겠습니다!”
이런 고급 호텔에서 식사라니 먹지 않아도 배가 부를것만 같았다. 추가금을 내야겠지만 자신의 돈이 아니었다. 언제 이런 곳에서 식사를 할 지 모르니 좋은 기회를 잡았다 생각했다. 역시 자신이 윗사람을 모시는 기술은 죽지 않았다며 속으로 칭찬을 한 김강민.
식당에 도착한 김강민이 사전에 알아본 정보를 자랑껏 떠들었다.
“여기 송아지 스테이크가 훌륭합니다.”
있는 집 자식일테니 유학을 다녀왔거나 개인 과외라도 받았겠지 지레짐작할 뿐이었다. 물론 그런 마음은 속으로 삼키고 칭찬만 뱉었다. 대수롭지 않게 받아 넘기는 소년을 보며 김강민은 한참을 말을 골랐다.
“저보다 훨씬 나은 것 같습니다.”
칭찬에도 별 반응이 없는 앞에 앉은 전강이라는 이 주주놈은 참 상대하기 까다로웠다. 여태껏 의전했던 어떤 윗사람들 보다 상당히 까다로웠다. 취향도 모르겠고, 좋아하는 것도 모르겠고, 고급이라고 마냥 좋아하지도 않았다. 어지러웠던 호텔 내부 미니바를 보면 술을 좋아하는 망나니인가 싶다가도 루틴이나 말하는 성격, 보이는 자신감 등. 도저히 알기가 어려웠다.
해서 결론은 그냥 이상한 사람이었다. 처음 겪어보는 상황이기도 했다. 정확히는 자신과 결이 다르니 이해하기 어려운 것이었다.
음식을 먹기 시작한 전강은 식사 에티켓을 지키지 않고 있었다. 한국은 아직 양식 문화를 잘 모르니 충분히 그럴 수 있다고 생각하던 김강민은 저 교양 없는 모습에서 오히려 교양이 느껴지는 이상한 기분을 느끼고 있었다.
“풉.”
“큭.”
“휴-”
여기저기 한숨이나 비웃음을 내뱉는 백인놈들의 반응에 그제서야 정신을 차린 김강민. 조금 더 빨리 의전을 해야 할 소년에게 양식 에티켓을 말해줬어야 하는데 하는 후회와 함께 비웃음을 흘린 멀대 놈들을 째려보았다.
“저것들이.”
입 밖으로는 소년이 기분 좋아할 소리를 잊지 않았다.
“신경쓰지 마세요.”
그러나 본인의 예상과는 다른 반응에 김강민은 또다시 의아함을 느꼈다. 이번 의전 대상자는 정말 쉽지가 않은 사람이었다.
“저 사람들은 노골적으로 동양인이나 흑인을 무시하는 경우가 있습니다.”
백인우월주의.
그것은 경험해보지 못한 사람은 알지 못했다. 타 인종에게 잘 해주는 이유가 본인들이 우월하기 때문이라고 생각하는 놈들이 많기 때문. 그게 얼마나 경험하는 사람을 쪼그라들게 만드는지 그 녀석들은 생각하지 않는다.
김강민은 입술이 마르는 것을 느꼈다.
왜.
저 소년은 인종차별을 대수롭지 않게 받아들이는 것일까, 평생을 오냐오냐 커왔을 게 분명한 있는 집 자식이.
“가만히 있으면 더 무시하는 이상한 문화를 가지고 있습니다.”
“괜찮습니다.”
“음.”
더는 듣고 싶지 않아 하는 얼굴.
그러나 김강민은 입이 근질거렸다.
큰 소리로 반박을 해주면 되레 목을 움츠리는 게 저놈들의 특징인데, 가만히 있으면 가만히로 알아보는 게 저놈들의 특징인데, 미국인들은 프라이드가 없는 사람의 프라이드는 지켜줄 필요가 없다고 생각하는 경향이 컸다. 그래서 목소리를 내야했다.
김강민이 막 첨언을 해야겠다 마음먹은 순간. 전강의 굳게 다문 입술이 천천히 열리며 먼저 말을 가로챘다.
“무는 개는 짖지 않죠.”
순간, 그의 앞에 앉은 소년은 소년 같지 않은 모습이 되었다.
작게, 또박또박 얘기한 그 목소리가 마치 커다란 포효처럼 들렸던 것은 착각일까. 단 한 번도 이런 경험을 한 적 없는 김강민은 절로 머리가 새하얗게 되는 것을 느꼈다.
“예?”
그래서 의전을 해야 할 대상에게는 절대 해서는 안 될, 반문을. 그것도 예?라는 짧은 반문을 해버렸다.
더는 한 마디도 허용하지 않겠다는 그런 눈빛에 김강민은 아무런 생각도 말도 나오지 않았다.
“뭐, 그렇다는 얘기입니다. 드시죠.”
언제 그랬냐는 듯 다시 소년의 모습으로 돌아간 전강을 보며 눈을 꿈뻑이던 김강민이 어리버리하게 대답을 하고는 나이프와 포크를 기계적으로 움직이기 시작했다.
분명 맛있어야 할 소고기는 뭘 씹는지 모를만큼 현재 김강민은 잔뜩 긴장이 되었다. 도대체 방금 전 그것은 무엇일까.
제국그룹의 회장 앞에서도 당당히 제 할말을 하던 김강민. 경선이 제국을 흡수하고 나서, 경선그룹의 회장 앞에서도 할말을 했던 그가 일순간 눈 앞의 소년 때문에 말문이 막혔다.
주르륵.
지금도 등 뒤로 땀이 흐르고 있었다. 정말 그에게는 너무나 신기한 순간이었다. 물끄러미 아무렇지 않게 고기를 씹고 있는 소년이. 자신은 참을 수 없던 인종차별을 마치 이 소년은 많은 것을 경험한 노병처럼 대수롭지 않게 받아들이고 있지 않은가.
김강민은 스스로 어떤 질문을 던지고 있는지 자각하지 못했다. 그저 입을 통해 나오는 그대로를 말하고 있었다. 의식의 흐름이었으며 오랜 시간 몸에 베인 습관과도 같았다.
“오- 좋은 정보라도 있으신 겁니까?”
본인이 지금 실수를 하고 있다는 자각이 없던 김강민은.
“예, 있습니다.”
“오오.”
전강의 대답에 욕심과 욕망에 사로잡히기 시작했다.
워낙 가진바 돈이 없으니 큰 부는 어려울 수 있어도, 두 배만 벌어도, 세 배만 벌어도 그의 월급보다는 훨씬 많은 돈을 벌 수 있으니까. 그가 아는 주식과, 투자는 그런 개념이었다.
“실례가 안 된다면 조금만 알려 주실 수 있을까요?”
김강민의 질문에 소년의 얼굴이 차갑게 변했다. 마치 너따위에게 왜? 하는 얼굴에 그제야 김강민은 본인의 실수를 깨달았다.
“아···”
조금 더 숨기고 가만히 지켜볼 것을 성급했구나 생각하는 김강민.
“요즘 미국 경제는 어떤가요?”
뜬금없이 말을 돌리는 소년을 바라보며 아쉬움에 입맛을 다시던 김강민은 순순히 대답해주었다.
“프펙스 판매량은 어떻습니까?”
“아, 그거라면 조금 증가했습니다. 미약하나마 증가 추세에 있고요.”
“그 부분을 어떻게 생각하고 계십니까?”
“예?”
뭘 어떻게 생각하냐는 것인지 질문의 의도가 무엇인지 김강민은 머리가 터질 것 같았다.
“해당 부서가 어디입니까?”
“영업부입니다.”
“영업전략은 뭡니까?”
“음, 우수한 품질과 가격경쟁 우위입니다.”
“가격경쟁의 우위, 그 말은 곧 다른 신발들보다 싸다는 얘기겠네요?”
“예, 그렇습니다.”
김강민은 지금 자신의 앞의 소년이 자신을 시험하고 있다 생각했다. 정보를 캐려던 본인이 괘씸했구나 기분이 나빴구나 그런 생각이 들 수밖에 없었다.
“경제가 활황일 때, 모든 물건이 당연히 잘 팔리겠죠?”
“예, 그렇습니다.”
“그럼 경제가 불황일 때는 어떨 것 같습니까?”
“안 팔립니다.”
실수를 해서는 안 돼.
그는 움직이던 포크와 나이프를 멈추고 대화에 집중했다. 칼같이 대답이 튀어나와야 한다 생각하고 있었다.
“애매하다면 어떻습니까?”
또 예상치 못한 질문.
“예?”
잔뜩 긴장한 그는 다시 한 번 반문을 말해버렸다.
제기랄 완전히 망했다.
윗 사람의 한 마디에 모가지가 좌지우지 되는 것이 아랫사람의 현실임을 그는 잘 알고 있었다.
“저는 가성비를 생각할 것 같은데요?”
“가성비요?”
머리가 새하얗게 변한 김강민은 또 다시 본인이 반문을 하고 있다는 것을 깨닫지 못했다.
“내가 쓰는 비용에 대한 가치를 먼저 생각할 것 같습니다. 조금은 질이 떨어지더라도 두배 이하의 저렴한 가격이라면 나는 그 물건을 사겠습니다.”
김강민은 소년의 말을 이해했다.
지금 프펙스가 성장세에 있다는 것은 미국의 경제가 좋지 못하다는 말을 돌려 말하고 있었구나 하고. 하긴, 요즘 곳곳에서 데모를 한다는 얘기를 듣긴 했던 김강민, 한국이나 미국이나 똑같이 데모가 판을 치는구나 라고만 생각했던 그에게는 신선한 충격이었다.
프펙스의 매출로 미국의 경제를 예상한다라니. 어려서부터 좋은 환경에서 자라 좋은 것을 배운 놈들은 다르구나라는 생각도 그의 머릿속을 스쳤다.
“그래서 저는, 미국이 망한다에 베팅할 겁니다.”
딸그락.
김강민은 순간 자신이 포크와 나이프를 떨어뜨렸다는 것도 잊어버렸다.
‘미국이 망한다고?’
전 세계 최 강대국.
그 미국이 망한다는 것에 베팅한다는 소년의 얼굴은 평온하기 이를 때 없었다.
순간 자신을 놀리거나, 자신에게 억하심정이 생겨 거짓 정보를 주는 것인가 의심을 하기도 했지만 소년이 보여주는 저 표정은.
‘자신감.’
정말이지 김강민은 눈앞의 소년이 너무나 어려웠다. 망상과도 같은 말을 뱉는데 그 모습이 어째서 믿음이 가는 것인지 그는 알 수 없었다.
식사는 무거운 분위기에서 끝이났다. 전강이 비즈니스를 위해 잠시 호텔로 올라가 준비를 하는 사이, 김강민은 로비에 멍하니 앉아 있었다.
‘무는 개는 짖지 않죠.’
아직도 그때의 그 표정에서 빠져나오지 못했다. 생각하고 상상하면 오금이 저리고 마른침이 삼켜진다.
“과장님!”
그의 부하직원이 자신을 부르고 나서야 정신을 차린 김강민.
“어, 최 주임.”
“여기 말씀하신 서류 가져왔습니다.”
도착한 여인을 위아래로 훑어본 김강민이 고개를 끄덕이며 서류를 받아 들었다.
여태껏 한국에서 온 사람들을 의전할 때면 항상 최민아 주임을 동행시켰다. 그녀의 외모가 대단한 것도 있었고, 한국에서 온 사람들은 대부분 남자였기에, 여자가 끼면 부드러워지는 경향이 있었다. 정확하게는 컨트롤이 쉬웠다.
“잠시 기다리지.”
“예, 과장님.”
최민아가 밝게 웃으며 그의 맞은 편에 앉았다.
촤락, 촤락.
서류를 하나하나 넘겨보는 김강민.
의전을 해야 할 전강에 대한 정보가 담긴 서류들이었다. 어느 집안에서 태어났고 어떻게 살아왔는지 따위가 수치나 결과로 적혀있는 그런 뒷조사 서류.
“이거 나한테 온 거 맞아?”
“네! 맞아요. 과장님.”
김강민은 이해하기 어려웠다.
전강의 짧은 삶과 생에가 기록된 이 서류는 전강의 지금 모습을 설명할 수 없었다.
더 정확히는, 자신의 모든 생각을 철저히 깨부수는 그런 서류였다.
좋은 것을 먹고 좋은 것을 입고, 좋은 것을 보고 자랐으리라 생각했던 전강의 삶은, 자신보다 더욱 처절하고 가난에 찌든 떼가 자욱하기만 했다.
‘어째서...’
본인보다 더 불우하게 자라온 전강은 본인보다 더 대단한 사람이 되었는가.
내심, 타고난 수저가 달라 우리가 다르다며 자위하고 있던 자신이 한 없이 초라하기만 해 보였다.
이 서류가 알려주는 답은 하나였다.
‘내가... 틀렸다고?’
성공을 위해.
돈을 위해.
권력을 위해.
높은 곳만 바라보고 달려가던 김강민의 일생에 처음으로 이해 할 수 없는 존재가 나타난 순간이었다.
