164화 – 이게 여행이냐(2)
겨우 25분 30분이면 도착했을 전통시장에 우리는 해가 지고도 제법 시간이 지나서야 도착했다.
운이 좋았는지 아직 열려있는 시장은 주간과는 또 다른 매력이 있는 야시장으로 변해 있었다.
주광색 형광등들이 내뿜는 불빛은 눈을 편안하게 해주며 시장 상인들이 입고 있는 특이한 옷차림이나 프릴이 달린 앞치마 같은 것들이 우리를 조금 더 동화 속으로 인도하는 것 같았다.
“엄훠나.”
우리 어머니가 저 소리를 낼 때마다 마치 PTSD가 오듯 백 감독이 검지 손가락을 딸깍거린다. 셔터를 누르다 중독되었나.
입구에서 또 그렇게 몇십분을 허비한 우리들은 드디어 구경을 시작했다.
“자- 엄마 이제 우리 내일부터는 지방쪽으로 가서 지금처럼 대도시 잘 없어.”
“그러니?”
“응, 소도시들만 돌아다니니까, 오늘 아니면 기념품 사기 힘들수도 있어.”
이곳이 베를린이었다면 조금 다를지도 모르지만, 어쨌든 현재의 서독의 수도는 베를린이 아니었다. 어디까지나 임시수도.
서독이 대한민국에 비하면 어마어마한 경제 대국이지만 그들도 현재는 분단국가로서 앓고 있었다. 그러니 자연스럽게 대도시 위주의 발전을 하고 있었고, 소도시는 상대적으로 그 규모가 적을 수밖에 없었다.
“물론, 소도시라고 해도 사람들 사는 곳이니까 작게작게 있겠지만 다양하고 많은 물건은 보기 힘들 수 있어.”
누나들과 어머니가 고개를 끄덕인다. 내 말의 요지를 알아챘음이었다.
나도 고개를 주억거리고는 시장을 구경하는 가족들과 같이, 상계동 녀석들에게 선물해줄 것들이 뭐가 있을까 하고 구경을 시작했다.
어디나 사람 사는 것이 다 비슷할까, 독일이라고 크게 다른 것은 없는지 마땅히 살만한 것들이 보이지는 않았다.
“음...”
태수 녀석이 제법 예쁜 디자인을 가진 스카프 앞에서 한참을 쭈뼛거리고 있었다.
“마음에 드냐?”
“아니...”
누가 봐도 마음에 든 것 같은데 녀석은 고민하고 있었다. 힐끗 가격을 보니, 현재 환율로 약 6만원 정도의 가격.
확실히 시장에서 파는 물건이라는 생각을 한다면 대한민국 사람들 기준으로는 비싼 가격으로 느껴질 만했다.
“$%#@#$!@$”
독일말로 얘기하는 여인.
정확히 다 알아들을 순 없지만 실크라는 단어는 제대로 알아들었다.
“100퍼센트 실크?”
내 물음에 그녀가 환하게 웃으며 고개를 주억거린다.
“핸드메이드.”
제법 비싸다고 느꼈는데 실크로, 그것도 수작업으로 만들었다면 이 가격이면 저렴한 가격이 아닐까 싶었다.
“안 사냐? 6만원 정도인데.”
내 말에 태수 녀석이 주머니 속에서 꼼지락꼼지락 손을 움직이다가 이내 미련을 버렸는지 고개를 돌린다.
녀석.
사내놈이 스카프 할 일은 별로 없을 거고, 아마도 한국에 계신 어머니를 생각해서겠지.
“아이구- 잘 했어, 저런거는 한국에 쎄고 쎘어! 어휴- 비싸, 바가지야 바가지.”
우리 어머니가 갈등하는 태수의 마음에 쐐기를 박는다.
“그렇죠?”
“그래- 더 좋고 예쁜 것도 많아.”
난 둘의 의견과 정반대였다.
“아니, 수제 실크라잖아.”
“옥경이가 이런 걸 얼마나 잘 만드는데?”
어머니는 그렇게 말씀하시며 아까 전 아가씨 같다고 칭찬했던 본인의 자태를 뽐낸다.
“이게 다 옥경이가 만든 거 아니니?”
이제 와 별로라고 말할 순 없고.
실제로도 어머니는 고우시니까.
탐탁치 않아 하는 내 얼굴을 보셨을까 지원군 누나들을 데려와 차르르 공주턴을 보여주더니 세 모녀가 허리춤에 척하고는 손을 가져간다.
“이 봐라, 얼마나 예쁘니?”
아니라고 했다가는 세 모녀 등살에 맞아 죽을수도 있으니 나는 결국 백기를 들었다.
“예,예, 아름다우십니다들.”
작은누나가 눈썹을 꿈틀거리며 말했다.
“어쭈? 너 반응이 상당히 거시기 하다?”
절레절레 고개를 젓고는 말했다.
“됐고, 기념품들이나 사세요, 이제 쇼핑 제대로 못 한다니까?”
“흠흠, 뭐 마음에 드는게 없네-”
작은 수제 악세사리부터 옷이나 스카프 같은 것들이 보일 때마다 만져보고 껴보고 차보고 하시던 세 분이 그런 소리를 하니 어처구니가 없다.
“엄마, 아들 돈 잘 벌어.”
아닌 게 아니라 사실이었다.
호돌이 마을에서 나오는 수익금만 해도 잘 버는 변호사만큼은 나오고 있었다. 아시안 게임이 다가오고, 올림픽이 다가오면 다가올수록 그 수익은 점점 더 커질 것이다.
시간이 흐르고 관광이 더 활성화된다면 역시나 더 커질 것이고. 최근에는 주말마다 북암산에 등산객이 늘었다며 동네에서 장사하시는 분들이 좋아하지 않던가.
“어휴- 아껴야 잘 살지-”
맞는 말씀이지만, 적어도 여행을 와서는 듣고 싶은 말은 아니었다.
“엄마, 이건 보상이야 보상, 열심히 살았던 엄마랑 누나들이 받는 정당한 대가.”
됐다는 듯 손사래를 치는 어머니.
내 말은 신경쓰지 않는다는 듯 누나들과 어머니는 홀연히 다른 가게로 가 이것저것을 구경한다.
가게의 악세사리를 착용하거나 옷을 입고는 찰칵찰칵 사진만 찍어대고는 정작 구매는 하지 않는다.
태수 녀석은 결국 미련을 완전히 떨쳤는지 누나들과 어머니의 사진을 찍어주느라 바쁘다.
내가 바란 건 이런 게 아니었는데 말이지. 내가 아는 여자라는 동물들은 쇼핑이라면 환장을 하는 족속이었는데, 어째 우리 누나들이랑 어머니는 여자라는 종족이 아니었던 걸까.
“오! 땡큐!”
나는 돈을 내밀고, 태수 녀석이 한참을 고민하더 스카프를 샀다.
누나들과 어머니, 태수 녀석이 돈을 쓸 수 없다면 나라도 써야겠지.
“포장 예쁘게 해주세요.”
내 영어를 알아들었을까, 주인은 고개를 끄덕이고는 잔뜩 손재주가 들어간 포장을 해준다.
스카프를 가방에 갈무리하고 누나들과 어머니를 쫓았다.
“어휴- 비싸! 깎아줘요-”
어머니가 한 시장 상인과 흥정을 하는 모습. 큰누나와 작은누나는 장화신은 고양이 눈을 하고는 남자 상인에게 잔뜩 눈빛을 쏘아내고 있었고, 어머니는 억척을 부리고 계신다.
그녀들이 고른 것은 우리나라 복숭아와 다르게 생긴 복숭아였다.
납작 복숭아라고 당도가 제법 높은 놈으로 맛이 훌륭했던 기억이 떠오른 나. 슬쩍 가격표를 보니 대충 kg당 만오천원 정도.
확실히 비싼 가격이긴 하지만 한국도 복숭아는 비싸지 않나 싶은 생각이 머릿속을 스친다.
“그냥 사.”
내 말에 어머니가 휙 뒤를 돌아서는 날카롭게 쏘아보신다.
“얘-는!”
결국 그 모습에 상인은 고개를 절레절레 흔들며 한국 돈으로 3천원 정도를 깎아주고는 복숭아 1kg을 내밀었다.
어머니가 과일 장수가 가지고 있던 면포를 손 짓 발 짓으로 빌리시고는 종이봉투 안에 담긴 복숭아를 하나 빼서는 슥슥 닦더니 내게 내미신다.
“아들! 맛봐봐. 아들 복숭아 좋아하잖아.”
그랬던가.
“맞아, 엄마 얘 옛날에 황도캔 내가 먹었다고 막 울고불고 난리였잖아.”
작은누나의 말에 그런 순간이 있었나 싶었다. 확실히 예전 얘기라면 우리 집은 황도 캔이 몹시 귀했을테다. 게다가 설탕에 절여놓은 그것은 뭐 맛이 없을수가 없었고.
“호호, 결국 네 언니가 양보했잖니.”
뭔가 나만 모르는 추억을 누나들과 어머니가 아는 것 같아서 질투가 난다. 저런 디테일한 기억들은 왜 내게 없을까 아쉬움을 뒤로하며 아삭하게 씹히는 복숭아를 한입 베어 물었다.
“어때 아들? 달아?”
“오-”
고개를 끄덕이니 어머니가 웃으며 면포로 닦은 복숭아를 누나들과 태수에게 나누어 준다.
1kg이라고 해봐야 이 단단한 과육 몇 개나 들어가겠나. 태수를 마지막으로 복숭아가 떨어지자 큰누나가 자신의 복숭아를 어머니에게 내민다.
“엄마 드셔, 나는 복숭아는 별로더라.”
“어휴- 얘는 그래도 외국 복숭아인데 맛은 봐야지- 생긴 것도 특이하잖니.”
“그니까, 엄마가 드셔.”
어머니가 손사래 치며 복숭아 받기를 거부한다. 작은누나는 막 입으로 복숭아를 가져가다가 멈칫하고는 과일장수에게 한껏 예쁜 웃음을 지어 보이며 묻는다.
“두유 해브 어 나이프?”
나랑 영어 공부 좀 했다고 제법 유창한 발음이다. 장수는 알아들었는지 고개를 끄덕이며 과도를 찾는다.
나는 얼른 나무상자 안에 들어있던 새 복숭아를 꺼내 닦지도 않고 한입 작게 베어 물었다.
가게 장수도 당황하고, 어머니와 누나들도 당황한다.
“아이고, 실수.”
나는 웃으며 한입 베어 문 복숭아를 큰누나에게 건넸다.
“버릴 순 없으니까 누나가 먹으면 되겠다 그치?”
작은누나는 피식 웃으며 그제야 제 몫의 복숭아를 먹고, 큰누나도 순순히 웃으며 복숭아를 받아들었다.
나는 어머니가 흥정하기 전 가격 만오천원을 장수에게 내밀었고, 장수는 웃으며 다시 1kg을 싸준다.
“어휴- 이놈이 그냥 돈을 함부로 어?”
어머니는 복숭아를 신경질적으로 씹으시며 말씀하신다.
난 픽 웃으며 말했다.
“그래도 달지?”
“흠흠, 맛은 좋네.”
약 200여 미터에 걸친 시장 투어는 그렇게 막을 내렸다. 어떻게 기념품 하나 사는 사람은 없고, 우리 손에 들린 것은 겨우 복숭아뿐이었다. 여행은 돈을 쓰는 재미도 있는 법인데 뭔가 아쉬웠다.
쇼핑할 기회는 또 오길 바라며, 나는 자연스럽게 가족들을 식당으로 안내했다. 조금 더 시간이 지체되면 저녁식사를 걸러야 할 수도 있으니까.
“여기가 엄마 슈바인학센이라고 독일식 족발 요리랑 소시지가 그렇게 맛있대.”
호텔 로비에서 직원들에게 물어본 맛집이니 맛있길 바라며 테이블에 앉은 가족.
어머니도 외국 음식이라는 소리에 궁금하신지 이곳저곳을 훑어보시며 신기해하고 있었다.
금발의 미녀 웨이터가 방긋 웃으며 메뉴판을 가져다주고, 작은누나와 큰누나는 어느새 메뉴판에 코를 박는다.
“음, 하나도 모르겠네.”
“나도.”
작은누나가 나를 툭툭 건드리더니 메뉴판에 한 메뉴를 가리키며 말했다.
“이게 뭐야?”
“나도 독일어 몰라.”
“이건 가격인가?”
“그런 것 같은데?”
큰누나가 허공을 보며 손가락을 몇 번 까딱이더니 말했다.
“음, 만오천원인데, 여러명이서 먹는 음식인가?”
큰누나의 말에 작은누나가 눈을 동그랗게 뜨고는 말했다.
“그렇게 비싸 언니?”
“응, 여기 적힌 가격은 그렇네.”
“여기 300g라고 쓰여져 있는데?”
“반근? 흠... 둘이 먹기에도 부족하겠는데.”
누나들의 대화를 들었을까.
“어이쿠- 배가 부르네-”
어머님이 돌연 신기한 얼굴로 주변을 훑던 표정은 마치 착각이었다는 듯 잔뜩 피곤하고 피로한 얼굴이 되어서는 크게 말씀하셨다.
작은누나가 힐끗힐끗 여기저기 눈치를 보더니 메뉴판에서 고개를 들어 의자 등받이에 등을 붙이고는 말했다.
“그러고보니까 여기 복숭아가 실하더라, 나도 배가 불러.”
“음, 나도. 아침부터 과식을 해서 그런가?”
말도 안 되는 소리들을 하시고 계신다. 세 분이 먹으면 얼마나 드신다고, 아침에도 여러 접시를 가져왔지만 결국 사람의 배는 한계가 있는 것 아니겠는가. 공짜라는 생각에 꾸역꾸역 집어넣으셨지만 그래도 지금 시간이 7시가 넘어가고 있었다.
“아니- 동네 사람들 얘기 못들었어 엄마? 어? 누나들? 좋은 거 많이 먹고 좋은 거 많이 보고 오라잖아.”
어머니는 나와 눈을 안 마주치고는 말씀하신다.
“흠흠, 배가 부른 걸 어떡하니?”
거짓말에 재능 없는 우리 엄마.
나는 손을 번쩍 들어 올렸고, 작은누나와 어머니가 동시에 나를 말린다.
“태수야! 진행시켜!”
“어? 어?”
“아이- 슈바인학센 식스, 프랑크소시지 식스!”
태수가 굳은 결심을 했는지 크게 고개를 끄덕이고는 자리에서 벌떡 일어났다. 웨이터에게 직접주문을 할 생각인 모양.
“태수야.”
“예?”
큰누나가 나긋이 태수를 부르고는 눈은 웃지 않지만 입은 웃고 있는 그 얼굴로 말했다.
“앉을래?”
“아, 예, 누나.”
“그래.”
큰누나가 그 얼굴 그대로 고개를 돌려 나를 바라보자 어머니와 작은누나가 내 몸에서 손을 뗐다.
“강아.”
“어.”
“많이 말고, 딱 2인분씩만 시키자.”
“아니... 독일까지 와가지고 그래야 돼?”
“쓰읍.”
“옙.”
결국 우리는 다섯이서 2인분씩을 주문했다. 이게 여행이냐고, 여행은 돈을 아끼는 게 아닌데.
튀긴 거, 구운 거, 찐 거 세종류를 다 먹어봐야 하는 게 독일식 족발요리인데.
음식이 나오고 작은누나가 툭툭 포크로 내 접시를 두들긴다.
“어, 왜?”
“이게 밥상머리 앞에서 주둥이 대빨 나와가지고 혼날래?”
“아니- 원래 이 음식은 다양한 종류로...”
“확- 그냥 먹어. 어디서 말만 한 게 반찬투정이야?”
보통은 내 편을 들어주는 어머니가 작은누나의 말에 고개를 주억거리고 계셨다.
“알았어, 화장실 좀 다녀와서 손 좀 씻어야겠다.”
나는 자리에서 일어나 슬금슬금 눈치를 보며 카운터에 있는 사장에게 다가갔다.
막 그에게 말을 걸려는 찰나.
툭툭, 누군가 나의 어깨를 두들긴다.
“어, 왜?”
태수였다.
“혜린이 누나가 좋게 오래.”
태수의 어깨너머 큰누나의 얼굴이 보인다 잔뜩 올라간 입꼬리로 번들거리는 눈으로 날 쳐다보는 그 얼굴.
“아, 하, 하. 화장실이 어딘가 물어보려고.”
“화장실 저기래, 아까 들어오셨을 때 봤대.”
“언제부터 그렇게 확인을...”
에라 모르겠다.
이런 건 여행이 아니니까.
“슈바인학센 종류, 굽기 별로 하나씩, 소시지도 종류별로 하나씩, 그리고 제일 비싼 맥주 세잔!”
내 말에 주인이 고개를 끄덕이고 태수가 눈을 부릅뜨며 말했다.
“야이씨, 나 죽일라고 그러냐?”
“먹고 죽은 귀신은 때깔도 곱다는데, 친구야 같이 죽자.”
“에이씨, 이게 무슨 여행이야-”
그니까 누가 아니래.
