162화 – 시작(6)
기억났다.
헤르찬 윌리엄.
그는 훗날 유명 에이전트가 될 조르제 멘데스의 파티장에서 만났던 인물이었다. 여러 개의 스포츠 에이전트 그룹을 세우는데 제법 중요한 역할을 했던 사람으로 기억한다.
유럽 축구계의 나는 새도 떨어뜨린다던 멘데스를 아이 취급하며 놀리는 게 그날 파티 자리에서 그가 보여준 행위였으니까, 멘데스는 그저 웃으며 그의 장난을 받아주었고.
세간에는 잘 알려지지 않은 인물일지 모르지만 그는 미국의 전설적인 에이전트였던 밥 울프에게도 서슴없이 행동하는 그런 이상한 사람이었다.
“강, 전. 한국식으로는 전 강. 그게 내 이름이다.”
에이전트들 사이에서는 어떤 힘이 있었는지 알 게 뭐냐, 내겐 그저 헬창일 뿐. 그것도 나를 죽일 듯이 괴롭힌.
“오, 이름부터 강한 의지가 느껴지는군! 이봐 친구, 진심으로 고려해보라고? 너는 분명 대단한 스포츠 스타가 될 수 있을 거야!”
“다시 말하지만 별로 관심이 없군.”
“큽, 이거이거 하이스쿨에 다닌다는 녀석이 왠 노인네가 다 되었구만?”
오, 눈치가 제법일지도 모르겠다.
“난 돈을 더 좋아해서 말이지.”
그가 눈을 동그랗게 떴다가 클클 거리며 웃었다.
“그건 나도 마찬가지라고 친구, 어떻게 나와 같이 돈을 갈퀴로 긁어 모을 생각이 없나?”
“겨우 갈퀴이기 때문에 그다지 끌리지 않는데?”
“푸하하하, 이거 대단한 걸?”
“포크레인이어도 모자라다고?”
그가 더욱 호탕하게 웃으며 내 등을 팡팡 두들긴다.
“그러는 헬창 너는 왜 독일에 왔지?”
“내가 아주 기똥찬 사업 아이템이 있거든! 전문적으로 스포츠 스타들을 관리하는 일이지! 그들의 귀찮은 것을 해결해주거나 하는.”
굳이 에이전트라는 업무를 풀어서 말하는 그에게 웃으며 물었다.
“에이전트의 개념이라면 잘 알고 있어.”
“오, 맙소사. 그렇게 유명한 개념이 아닌데 에이전트라는 것을 알고 있다니 놀랍군, 그것도 동양의 어린 친구가 말이야.”
그렇군, 이 시기에 에이전트는 그리 활황을 띄던 유망직종은 아니었던 모양이다.
19세기 말부터 횡횡하던 에이전트라는 개념은 선수 복지가 박하기 그지없던 스포츠계에 제법 좋은 영향을 주는 직업이었다.
계약이라던가 하는 세부 조건들을 조율하고 더 좋은 조건을 줄 수 있는 구단을 찾는 등의 수고로움을 발로해 수수료를 받아먹는 행태부터 직접 싹이 보이는 유소년을 키워내는 형태까지 다양했다.
“선수 영입이 목적인가?”
“뭐, 붐이라고 불린다는 폭탄이 궁금하긴 했지, 적절한 대우를 받고 있지 않다면 한 발 걸쳐볼까 생각했다고.”
“그렇군.”
“나는 말이야, 앞으로 스포츠의 영향력은 전 세계적으로 어마어마할 거라고 생각한다고.”
난 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그의 말은 사실이기도 하거니와 나와 생각이 일치하고 있으니까.
스포츠뿐 아니라 문화 산업 역시 앞으로는 어떤 산업보다 빠르게 발전해 갈 것이다.
“세상이 평화에 찌들었으니까.”
“배가 불렀으니까.”
그의 입에서는 영화로 평화가.
나의 입에서는 한국말이 튀어나왔고, 다른 말이지만 의미는 하나였다. 살기 좋아진 세상, 이제 사람들은 재미라는 도파민을 쫓아가게 될 것이라고 예측하는 것이다. 실제로 나는 경험도 하고 왔지만.
“오! 어린 친구가 식견이 대단한데?”
한국말도 못 알아들으면서 눈치껏 의미를 이해했나보다.
신기한 사람이네.
그가 나를 보고 놀란 것처럼.
나 역시 그를 제법이라고 평가하고 있었다. 고리타분하기는 우리나라의 어른들보다 더 한 서양의 꼰대들을 나는 몹시도 많이 봐왔으니까.
“뭐, 꼭. 돈으로만 보는 건 아니고. 나는 선수들의 처우 역시 개선되어야 할 것들이 많다고 생각한다고.”
마음에도 없는 소리라 평가하는 중, 친근한 척, 어깨동무를 하고는 내게 눈썹을 휙하고 들었다 올리며 신호를 주는 헬창.
무슨 의미인지 알기에 나는 그의 팔을 매정하게 내 몸에서 뜯어내며 말했다.
“나는 됐고, 내 친구 놈은 어때?”
“캉의 친구?”
강씨가 아니라 전씨지만, 나는 굳이 정정하지 않았다. 뭐라고 부르면 어떤가.
“그래.”
“이거 참, 관심이 가긴 하네. 그 폭탄과 같은 국적에, 무려 미래에 돈을 포크레인으로 쓸어 담아도 부족하다고 말하는 캉의 친구니까.”
힐끗 고개를 돌리니 백 감독이 알겠다는 듯 씨익 웃으며 고개를 주억거리고는 조감독에게 말했다.
“야야, 태수 학생 모셔 와라.”
“예?”
“쓰읍, 빨리.”
“옙.”
조감독이 방으로 올라간 사이, 헬창이 내 등을 팡팡 두드리고는 말했다.
“자자, 휴식은 충분했던 것 같고 마지막은 코어를 단련해보자고?”
“미친.”
왜 갑자기 전개가 이렇게 되냐고.
그리고 그가 내게 제시한 운동은 봉 사이에 작은 원판을 껴 놓고 실행하는 AB슬라이드였다.
빨리와라 태수야.
네 친구 죽는다.
“자 마지막 하나 더! 골반 똑바로 컨트롤해야지! 허리 다 나간다고!”
“애초에 시키질 말라고!”
“잘 하면서 뭘 그래? 말 하지 말고, 복압 풀린다!”
“씁.”
“자, 진짜 마지막.”
“에라이!”
그렇게 다시금, 지옥의 문턱을 찍고 온 내가 대자로 자리에 뻗었을 때.
“제발 마지막 세트라고 말해.”
겨우 한 세트를 했지만 이미 많은 운동으로 내 코어는 지칠 대로 지쳐있었다.
“클클, 진짜 이것까지 해낼 줄이야 재능이 아깝군, 재능이 아까워.”
“닥치고 마지막이라고 말해, 죽이기 전에.”
“클클, 그래 어차피 네 몸은 이제 진짜 쉬어야 된다고 어린 친구.”
“후-”
안도의 한숨을 내쉬는 나 스스로가 밉다. 안 한다고 바락바락 얘기하면 될 걸 왜 했을까.
잠이 덜깬 모습으로 이쪽으로 걸어오는 저 망할 태수놈 때문이다. 그래, 그런걸로 하자. 나도 운동을 하며 엔돌핀이 솟구쳤다고는 인정하고 싶지 않으니까.
“야, 너는 잠도 없냐?”
녀석, 새벽부터 제일 부지런하게 움직이는 녀석이 해외에 나왔다고 풀려버렸군.
정신이 썩어 먹었어.
친구는 이렇게 개고생을 하고 있었는데 말이다.
“오, 네가 캉의 친구인가?”
헤르찬, 아니 헬창의 영어에 태수가 밍기적 고개를 끄덕이며 답했다.
“캉? 강이를 말하는 거라면 맞습니다.”
“오! 역시 캉의 친구! 영어가 어색하지만 그래도 훌륭하군! 동양인들은 다 영어를 못하는 줄 알았는데 말이야.”
나와 함께 했던 영어 공부가 톡톡히 빛을 발하고 있을 때, 헬창은 열심히 태수의 몸 이곳저곳을 떡 주무르듯 주물러 보며 음, 오호, 흐음과 같은 리액션을 하고 있었다.
태수 녀석은 내게 ‘뭐야 이 아저씨? 무서워.’하는 눈으로 말하고 있지만 나는 픽 웃으며 헬창에게 말했다.
“뭐 만져본다고 다 압니까. 움직여봐야 알지.”
내 말에 그가 크게 고개를 주억거린다.
“뭐, 뭘 움직이는데?”
잠이 완전히 깼을까, 태수 녀석이 긴장을 머금는다. 하긴 헬창에 덩치만 보더라도 충분히 긴장할 만 하다.
“좋아, 웜업부터 시작하자고 아무래도 방금까지 잠을 잔 것 같으니까.”
헬창은 그렇게 말하고는 그 육중한 몸으로 온몸을 스트레칭하기 시작한다.
“따라 해.”
내 말에 태수 녀석은 떨떠름한 얼굴을 하다가 이내 촬영중인 카메라를 보고 못 이기는 척 헬창의 동작을 따라 하기 시작했다.
“오 이런! 유연하군!”
태수가 유연하다며 칭찬하는 그.
그런데 내가 볼 땐 그가 더 유연했다. 저 거대한 근육을 가지고 저런 자세가 가능하다니 놀라울 따름이다. 도대체 뭘 하던 사람일까. 운동 쪽, 정확히는 선수들의 피지컬 관리 쪽으로 괜찮은 능력을 지닌 것 같은데.
전 삶, 파티장에서 얼핏 들었던 것과 오늘 짧은 대화로 느낀 것은 그는 아마도 괜찮은 성공을 이루는 사람일 것 같았다. 그랬으니 멘데스나 울프에게 그렇게 함부로 할 수 있었겠지.
“호오, 하체가 좋군. 축구를 하기에 아주 좋게 발달했어, 하지만 상체 밸런스가 조금 어긋나 보이는군.”
원래도 태수 녀석 때문에 회사를 운용하며 따로 에이전트 그룹을 만들 생각을 하고 있었다. 문화와 스포츠 산업은 확실한 캐시카우 역할을 해줄 수 있으니까.
거기에 더해, 지배력이 크게 높아지고 이미지 역시 아주 좋은 방향으로 만들 수 있는 산업이기 때문이었다.
어쩌면 지금 제법 괜찮은 실무진을 만나고 있는지도 모르겠다 생각하며 백 감독에게 물었다.
“잘 찍고 있죠?”
백 감독이 웃으며 엄지를 척 들어 올린다.
“그나저나 아침부터 뛴 거예요 전강 학생?”
“예, 일찍 깨서.”
“이야, 역시 1등은 다르긴 다르네.”
“그냥 뭐, 루틴이죠.”
어느새 기본적인 몸풀기가 끝났는지 헤르찬이 점핑 버피 테스트를 보여준다.
“더 높이! 최대한 높이! 오- 좋아! 점프력도 아주 훌륭하군!”
하나하나 그냥 하는 것 같지만 그가 흘리는 리액션으로 유추해 보건데 축구선수에게 필요한 능력들을 시험해보는 것 같았다.
게다가, 세계적으로 대단한 선수는 아니였지만 태수 녀석도 한국에서는 제법 유명한 선수였었다. 기회가 된다면 해외를 나가봤을수도 있는 선수라고 말하는 것을 얼핏 본 적도 있고.
그러니, 태수의 재능은 아마 진짜겠지.
“이제 제대로 해 보자고?”
“크윽.”
태수 녀석이 원망이 서린 눈으로 날 바라본다. 아침부터 이게 무슨 고생이냐 하는 얼굴이다.
“자자, 다 어? 너를 위해서, 방송을 위해서. 오케이?”
“씁.”
절대로.
나 혼자 그 지옥의 문턱을 구경하고 온게 억울해서 이러는 게 아니었다. 이게 다, 누이 좋고 매부 좋고, 뭐 그런 거 아니겠나.
나는 일 푼의 사심도 없음을 증명하듯 양손을 들어 올려 억울함을 드러냈다.
“안 할래.”
태수 녀석이 싫다고 말한다.
아쉽지만 너의 선택권은 없다.
“응, 해야 돼.”
“네 표정이 뭔가 구린데.”
“응, 그래도 해야 돼.”
“씁.”
나는 헤르찬이 내게 그랬던 것처럼 녀석의 어깨에 팔을 두르고는 눈썹을 들썩이며 말했다.
“야, 저기 저 영국 아저씨 말이야.”
“어.”
“엄청 유명한 에이전트야.”
“에이전트가 뭔데.”
“축구선수들과 구단 간의 계약하는 그런 업무나 여러 보좌, 그리고 메디컬 관리까지 하면서 피지컬 관리도 해주는 그런 업무를 도맡아 하는 전문 인력이라는 말이지.”
“그런게 있어?”
“그래.”
“근데 그래서?”
짜식이 안 넘어온다.
“너한테 어마어마한 계약금을 선물해줄 수 있는 사람이라는 거지 짜식아.”
나는 손가락 검지와 엄지로 동그라미를 그려 보였다.
그제야 태수 녀석이 솔깃한지 관심을 보인다. 하여간 이놈도 나만큼이나 돈을 좋아하는 놈이다. 과거에는 도대체 어떻게 국내 시장에 만족한 거지.
그때는 그저 송충이기에 솔잎을 먹은 걸까.
이내 녀석이 황급히 고개를 털었다.
“잠깐만, 근데 그건 내가 축구선수를 했을 때 얘기 아니야?”
“말 다 해놓고 왜 그러는데?”
“아직 어떤 구단도 날 받아줄지 모르는 상황이잖아.”
“그러니까 사람은 있어 보이는게 중요하다니까? 이렇게 떡 하니 카메라를 들고 가는데 해외 유명 에이전트까지 대동하고 나타나봐라, 시골 촌놈이랑 어디 비교가 되겠냐?”
“아이씨, 설득력 있네.”
“오케이, 자 그럼 가자고.”
“습.”
태수 녀석이 못내 고개를 끄덕이고.
헤르찬이 나를 바라본다.
‘문제 없겠지?’
‘지옥을 보여주라고 친구.’
‘흐흐, 문제없지.’
그렇게 잠시 후.
“끄아아악! 이 미친!”
“말 하지마! 허리 나간다!”
“끄으으읍!”
“자, 지이이이이이인짜 마지막!”
“아아아아악!”
그리고 그 모습을 보며.
“크크크.”
나는 독일에서는 처음으로 육성으로 웃었다.
이게 여행이지.
어쨌든, 태수의 축구선수 생활은 얼떨결에 아주 재능있는 에이전트를 만나 시작할지도 모르겠다.
