136화 – 하고 싶은 대로 - (4)
효룡이 녀석의 말에 고개를 끄덕이며 길을 걸었다. 상계동 녀석들이 여전히 나를 따라온다. 적당히 창고에 들러 농기구를 챙기는데 성격 급한 동수 녀석이 묻는다.
“이제 뭐 할 건데?”
“소일?”
내 대답에 녀석들이 고개를 갸웃거린다.
마음 같아서는 어머니의 가게에 가고 싶지만, 내가 가면 괜스레 나를 알아보는 사람들이 많아 더 복잡해진다. 다큐멘터리가 크게 흥행하면서 나는 유명인사가 되어 있는 상태였다.
조금 전, 효룡이네 할머니가 나타나기 전까지 관광객들은 나를 보고는 수근거리고 있었다. 아마도 분위기가 밝았다면 인사를 건넸을 것이다.
“농사.”
소일이라고 하니 알아듣지를 못하는 것 같아서, 풀어서 말해주니 아이들이 눈을 동그랗게 뜬다.
“농사?”
나는 고개를 끄덕이고 호돌이 마을이 끝나는 어귀의 넓은 황무지를 손가락으로 가리켰다.
“저기다 뭘 심어? 땅값 비싼 서울에서 사치 아니야?”
부동산 공부를 한 걸까, 효룡이 녀석의 말에 픽 웃음이 흘러나왔다.
녀석의 말처럼 귀한 땅인 서울 땅에 농사를 짓는 건 바보 같은 짓이 맞았다.
“그래도 명색이 동화마을인데 꽃 정도는 있어야지 않겠냐?”
“꽃? 저 넓은 땅에 꽃을 심는다고?”
이미 파종은 끝난 지 오래다.
공사를 위해 중장비가 들락거리면서 짬을 내 부탁해놓은 상태였다.
해바라기는 한해살이풀이라 약하다고 했던가, 파종이 끝났다고 끝이 아니라 잡초들이 자리 잡지 못하도록 뽑아야 한다고 들었다. 이왕이면 영양분 전부가 해바라기에 고스란히 전달되는 게 좋다나 뭐라나.
“어.”
상계동 녀석들이 멀리 황무지를 바라보며 고개를 갸웃거린다.
“예쁘려나.”
“잘 모르겠는데.”
누가 사내놈들 아니랄까봐, 꽃에는 관심이 없는 모양이다. 나는 벌써 꽃이 피고 벌이 날아다니며, 그 사이에서 밝게 웃으며 뛰어다닐 판자촌 마을의 미래... 아니, 호돌이 마을의 미래가 떠오르는데 어린 사내들에게 꽃은 그냥 관심사가 아닌 모양이다.
푸욱.
누구보다 먼저 호미를 들고 땅을 조금씩 고르기 시작했다. 정확히는 잡초가 머리를 드러낸 곳을 골라서.
“그게 잡초야?”
내가 고개를 끄덕이자 아이들이 내 주변으로 와 내가 하는 모습을 지켜본다.
나도 풀에 박식한 편은 아니다. 그저 전문가에게 하루 동안 들었던 것을 토대로 움직이고 있을 뿐이었다. 수많은 잡초 사이로 작게 고개를 내민 해바라기 새싹들이 보이기도 한다.
전문가 말로는 쉽지 않을 거라더니, 아직 머리를 드러낸 새싹의 양이 별로 많지는 않았다. 파종한 만큼 다 피울 수는 있을까 걱정이다.
“이건 해바라기니까 건들지 마.”
“아, 그게 꽃이구나.”
“이야- 이 작은 게 나중에 꽃이 된다니 신기하네.”
처음부터 완성된 존재가 어디 있을까, 다 미완성에서 완성에 가깝게 발전하는 것이지.
대충 잡초가 무엇인지 파악은 끝났을까, 상계동 녀석들이 2000여 평이 조금 안 되는 너른 황무지에 퍼져서는 호미질을 하거나 작은 잡초를 손으로 뽑기 시작했다.
혼자서 며칠을 해야 할 양인데 녀석들이 도와주니 오늘 하루면 충분하지 싶었다.
“형아! 형아!”
나를 부르나 싶어 뒤를 돌아보니 호돌이 마을의 미래 창현이가 코를 흘리며 내게 달려왔다.
“발 조심해.”
“아?”
내 말에 우뚝 발걸음을 멈춘 녀석.
“여기 살짝 파여 있는 땅 보이지?”
“응.”
“거기만 밟아야 돼. 안 그러면 꽃이 아파해.”
“아하!”
알아들었는지 다시 신나게 뛰어온 녀석이 빼꼼히 호미를 바라본다.
“형아형아, 뭐 하는 거야? 칡 캐는 거야?”
호미를 보면 칡 캐기가 연상되는 것일까, 순간 헛웃음이 지어지려다 이내 입맛이 쓰게 느낀다. 마치 칡이라도 씹은 것처럼.
어린 녀석이 칡을 알다니.
“아니, 이렇게 풀을 뽑는 거야.”
“풀은 왜 뽑아?”
“여기 이 작은 잎사귀가 나중에 꽃이 되어야 하는데, 이 풀들이 잎사귀에 가야 할 영양분을 빼앗아 가거든.”
“영양분?”
“밥. 이놈들이 얘 밥을 뺏어 먹어.”
“나쁜 놈들이네!”
잔뜩 인상을 찌푸리고는 잡초 몇을 손으로 잡아 뜯는 창현이.
그 작은 고사리 손톱 안으로 흙먼지가 잔뜩 들어가는데 신경 쓰이지 않는 모양.
“그러다 다쳐, 아직 날이 차.”
“괜찮아! 나 땅 잘 파.”
굳이 맨손으로 땅을 잘 팔까.
어린 녀석이 이런 경험이 있다는 것 자체가 절로 혀가 차진다.
“누나들은 어디 가고?”
“형아 집에 그림 그려.”
“창현이 너는 그림 안 그려?”
“히히, 궁금해서 왔어.”
“그래-”
“형아형아, 이것도 나쁜 놈이야?”
“응, 맞아.”
“이거는?”
“그것도.”
녀석에게 잡초와 해바라기를 여러 차례 알려주자 곧잘 따라 했다. 호돌이 마을의 미래답게 제법 일머리가 있는 것도 같다.
“형아.”
“응?”
“그, 있잖아.”
“응, 얘기해.”
“영철이네 아저씨랑 수철이네 아줌마, 희숙이네 아줌마도 이런 거야?”
사람을 거론하며 잡초를 들이민다.
잡초는 나쁜 놈이라고 얘기했는데 구태여 사람을 거론 한다라. 대충 녀석이 말하는 인물들이 누구인지 알 것도 같았다. 박정용을 따라다니던 그 인물들일 테지.
“왜 그렇게 생각해?”
“이런 거처럼... 이제 우리 마을에서 나가야 된다고 그랬대.”
“......”
뭐라고 말해야 할까.
어떤 말을 해줘야 할까.
잠시 떠오르는 말이 없어 잡초만 뽑았다.
푹, 푹.
녀석도 손으로 잡초를 뽑으며 중얼거렸다.
“나는 영철이랑, 수철이랑, 희숙이랑... 계속 놀고 싶은데... 걔네는 나쁜 놈 아닌데.”
처음부터 말실수를 한 것 같다.
구태여 나쁜 놈이라는 워딩을 쓸 필요는 없었던 것 같은데. 육아는커녕 그 비슷한 어떤 것도 해본 적이 없었다. 나는 때때로 창현이와 같은 또래의 아이들도 미래의 경쟁자라고 생각했던 순간도 있었으니 어쩌면 당연한 일일지도 모르겠다.
“야야, 애한테 뭘 이상한 걸 가르치냐.”
마침 나타난 이성제.
도통 먼저 말을 거는 경우가 없는 녀석이 내게 핀잔을 늘어놓았다. 녀석의 말이 하나 틀린 게 없으니 나는 반박 하지 않았다.
“창현아.”
“응! 형아!”
“이건 나쁜 풀이 아니야.”
“나쁜 풀이 아니야? 아까 1등 형아는 나쁜 풀이라고 그랬는데?”
“여기, 이 해바라기엔 나쁜 풀이야.”
“방금은 나쁜 풀이 아니라고...”
“어떤 동물한테는 이 풀이 소중한 식사가 될 수도 있어.”
호오.
아주 어려운 설명을 이어 나가는 이성제. 저 어린아이에게 상대성에 대한 설명이라니 벌써 관자놀이 근처가 지끈거리는 느낌이다.
나는 슬쩍.
열심히 호미질하며 녀석들에게서 멀어졌다. 골치 아픈 얘기는 조금 전으로 충분했다. 굳이 나쁜 것은 오래 듣고 오래 볼 필요가 없지 않은가.
푹, 푹.
정신없이 움직이다 보니 어느새 호미질하는 태수 녀석 근처였다.
“야, 태수야.”
“어.”
녀석은 날 보지도 않고 풀떼기에 집중하며 답했다.
“너 축구부 진짜 안 하냐?”
“아이씨, 또 그 소리냐?”
얼마 전부터 담임 서윤석에게 시달리고 있는 녀석이었다.
우리 학년에서 축구 하면 유명한 놈이 셋이 있는데 태수는 그중 하나였다. 물론 규일이도 포함이었다.
그리고 제일 신기한 건.
나도 포함되었다는 거고.
“왜 관심이 없냐? 축구라면 껌뻑 죽던 놈이?”
태수 녀석이 잠시 아랫입술을 꾹 깨물었다가 시선이 제 무릎을 향한다. 그랬다가 이내 아무렇지 않은 척 호미질을 계속한다.
“무릎 다 안 나았냐?”
짐짓 모르는 척 물었다.
녀석이 제대로 치료를 받지 않았다는 것도 알고 있었다.
“아니, 다 났지.”
녀석도 태연히 거짓을 말한다.
어쩌면 진짜일지도 모르겠다만, 사후 관리가 제대로 되지 않았다는 것은 틀림없을 것이다.
녀석은 계속 우유와 연탄, 신문을 배달했고 일이 없는 날이면 어김없이 온 동네를 돌아다니며 일자리를 알아보는 놈이었으니까.
“근데 축구 얘기하는데 무릎은 왜 봐?”
녀석이 말을 아낀다.
나는 그 이유를 알 것 같았다.
축구라는 거친 스포츠에 따라다니는 부상 위험.
그리고 부상에는 큰돈이 따라오기 마련이다. 그리고 태수 녀석에게는 짙은 가난의 냄새가 아직 지워지지 않고 있었다.
“일이나 해. 말 걸지 말고.”
“니 일이냐? 내 일이지?”
“맞네? 아이씨, 나 왜 열심히 하고 있냐 이거.”
내 말에 녀석이 어처구니없다는 듯 피식 웃으며 호미질을 계속한다.
“어머니 말이야.”
“우리 엄마?”
어머니를 거론하니 호미질을 멈추고 날카롭게 날 바라보는 녀석. 녀석에게도 어머니란 발작 버튼의 일종일지 몰랐다. 조금만 삐딱하게 얘기했다가는 사달을 낼.
“응, 어머님 말이야.”
“왜, 뭐.”
잔뜩 방어할 준비 태세를 끝낸 태수 녀석. 물론, 내가 녀석이 방어해야 할 소리를 할 이유가 없다.
“남대문에서 장사하시잖냐.”
“어, 맞아.”
“그 장사, 이쪽 호돌이 마을 쪽에서는 관심이 없으실까?”
“여기 문구 살 사람이 몇이나 있다고 여기서 장사를 하냐?”
“여기서는 문구도 문구인데 다른 것도 좀 파셨으면 싶어서.”
“자꾸 뭔 소리야?”
“요즘에 호돌이 마을 관광객 늘고 있는 거 알지?”
태수 녀석이 순순히 고개를 끄덕인다. 동네 사람들 모두가 알고 있을 것이다. 공사가 끝나가면 끝나갈수록 관광객들의 발걸음이 늘어가고 있다는걸.
“근데 동네에 슈퍼도 없고, 기념품 가게도 없잖냐.”
“그래서?”
“그런 걸 차려볼까 하는데.”
“슈퍼는 돈 많이 들지 않냐?”
힐끗 내 눈치를 본다.
돈 얘기가 나오면 작아지는 녀석.
“너희 어머님은 슈퍼 말고, 문구, 완구 전문으로 하셨으면 좋겠는데.”
“이 동네에 문방구 갈 놈 없다니까. 너도 준비물 안 챙겨 다니잖아.”
호돌이 마을 사람들 상대로 하란 소리가 아닌데 아직 제대로 알아듣지 못하는 녀석.
“그래서 기념품도 얘기했잖냐.”
“무슨 기념품?”
“야, 호돌이 마을 테마가 동화 아니냐.”
“그런데?”
“너 어린이대공원도 안 가봤냐?”
“어.”
내가 질문을 하고도 픽 웃음이 튀어나왔다.
그러는 나는 가봤냐 하면, 안 가봤다. 전생에 성인이 되고서도 단 한 번도 방문해본 적이 없었다. 미국에서도 가끔 행사 때문에 어쩔 수 없이 테마파크를 갔지만 그런 쪽으로는 영 관심이 없는 편이었다.
“그런데 가면 풍선 같은 거 팔거든? 장난감 칼이라던가.”
“그딴 걸 팔아? 먹지도 못할 거 그딴 게 팔리냐?”
팔리지.
아주 잘.
태수 녀석 제법 똑똑한 줄 알았는데 이런 쪽으로는 영 머리가 없는 편인 것 같았다. 천상 운동선수를 할 팔자가 맞는 것 같다.
“야, 관광객들 많아지면 가족 단위로 놀러 오는 사람들도 많을 거 아니냐.”
“그렇겠지, 김밥을 팔아야 되나.”
“이런...”
나도 몰래 욕이 튀어나올 뻔했다.
“야 됐고, 어머니 언제 퇴근하시냐?”
“정리하고 오시면 한 9시?”
“늦게 오시네.”
“도매상들은 좀 늦은 시간에도 왕래가 있거든.”
내가 알기로 녀석의 어머니는 노점을 운영하는 걸로 아는데 도매상과 거래도 하는 모양.
“그래? 오늘 저녁은 니네 집 가서 얻어먹을까.”
“거지 똥구멍에 콩나물 뽑아먹는 소리 하고 앉았네.”
“친구 좋다는 게 뭐냐 새끼야.”
“꺼져, 나 먹을 것도 없어.”
“알았어, 알았어. 라면 사 갈게, 됐지?”
“흠흠, 그럼 뭐, 오던가.”
치사한 놈.
돈이 해결되면 축구에 관심을 가질까 싶어서 해보는 시도인데, 이거 영 영양가가 없지 싶다. 밥도 한 번 못 얻어먹고.
그나저나 기념품이나 장난감 팔 사람은 구했는데, 나머지 팔 사람은 누구로 해야 할까.
나는 멀리 열심히 호미질을 하고 있는 상계동 녀석들을 바라보았다.
녀석들은 알까.
어쩌면 지금 이게 기회라는 걸.
