152화 - 봄, 여름, 가을, 겨울(8)
쩍 하고 벌어지는 입을 손으로 가렸다. 시대가 시대이니 만큼 선생님 앞에서 하품을 하는 것은 예의에 어긋나니까, 시대를 떠나서 열심히 수업을 진행하는 선생 앞에서 하품하는 학생을 좋아할 사람이 누가 있을까.
픽 웃은 산수 선생이 물었다.
“뭐냐, 강이 이 놈 밤새 뭘 했길래 하품이야?”
“아, 죄송합니다.”
이제는 제법 죄송하다, 감사하다 소리가 입에 붙은 것 같다. 너무나도 쉽게 누군가에게 미안함을 고마움을 표할 수 있는 사람이 되었다. 이게 다 마음의 여유가 생겨서가 아닐까.
“죄송하긴, 밤새 공부라도 한 모양이구나.”
산수 선생은 대수롭지 않게 얘기하며 툭툭, 분필로 칠판에 적혀 있는 문제를 두들겼다.
“이거나 풀어봐라, 잠도 깰 겸.”
나는 작게 고개를 주억거리고는 자리에서 일어나 칠판 앞으로 걸어가 탁탁탁탁, 일필 휘지로 풀이과정까지 상세하게 적어가며 문제를 풀었다.
“자- 박수-”
내게 박수를 치는 녀석들 몇은 영혼이 없어 보이지만 나머지는 그럭저럭 호의적인 눈빛들이다.
다나까라 불리던게 엊그제 같은데 아무리 학년 하나를 지나왔다지만 이미지가 벌써 이렇게 바뀌어 있구나.
“너무 공부하느라 무리 하지 말고, 체력이 국력이야 알았어?”
산수 선생의 격려에 작게 감사하다 말하고는 자리로 돌아와 앉았다. 밤새 공부를 한 건 내가 아니라 큰누나였는데 말이지.
이제 오전에는 법전을 펼쳐놓고 오후, 저녁에는 학교 공부를 하겠노라 선언한 큰누나는 쇠뿔도 단김에 빼라고 어젯밤부터 공부 삼매경에 빠져있었다.
지금 사는 집이 예전 반지하 방도 아니고 공부할 수 있는 서재가 따로 존재하기에 누나 때문에 잠을 설쳤다기 보다는 그저 누나에게 도움이 될까 싶어 누나의 학교 공부를 조금 봐주다 보니 그렇게 되었다.
‘이거는?’
‘아, 이거는 이렇게···’
‘그럼 이거는?’
‘아 요건 이렇게···’
‘그럼 저거는?’
몰랐는데.
우리 누나 공부에 진심이더라.
질문이 끝도 없이 이어지는데 그 열정이 여름날 태양보다 활활 불타오르기에 어쩔 수 없이 같이 밤을 샜다.
잠에 들었을 때는 첫 닭이 울기 직전이었다. 그러니 내가 하품을 하는 것도 어쩌면 당연한 일.
어쨌든 큰누나에게 마음 놓고 공부할 수 있는 기회를 열어줬고, 어머니의 체력 문제도 어느정도 해결은 한 것 같으니 나는 넥스트 스텝을 밟아도 되지 않을까 싶었다.
“저렇게 푸는 거구나.”
고개를 주억거리며 공부에 집중하는 태수 녀석을 보니 한숨이 나온다.
물론, 학생이 공부를 하는 것이야 당연하지만 운동선수가 굳이 학교 공부에 목맬 필요는 없으니까. 물론 잘 해서 나쁠건 없고.
스슥, 슥.
녀석의 연습장에 내가 연필을 가져다 대니 집중하는 녀석.
“뭐야, 그래프인가?”
“4-2-3-1 포메이션.”
“어? 그게 뭐야? 이거 3학년 때 배우는 거냐?”
“아주 스탠다드한 포메이션이지.”
“스탠다드? 보통의?”
“수비수 4명, 이렇게 풀백이 좌우 둘, 센터백이 좌우 둘, 그리고 수비 형 미드필더가 둘, 공격형이 셋, 최전방 스트라이커.”
“야이 씨, 왜 갑자기 축구로 빠지냐?”
“넌 이거나 공부해 짜식아.”
태수가 어처구니 없다는 듯 날 바라보다 번쩍 손을 들고는 외쳤다.
“선생님! 강이가 이상한거 가르칩니다!”
막 칠판에 새 문제를 적던 산수 선생이 와락 인상을 찌푸리고는 태수에게 말했다.
“강이가 하라면 해 이놈들아! 다 네놈들 뼈가 되고 살이 되는 조언이야.”
“아니, 이건 산수가 아닌데요?”
“인생의 조언이란 것도 있는거야!”
좋아좋아.
대깨강.
대가리 깨져도 강이가 옳다 마인드.
아주 훌륭하다.
“태수! 나와서 문제나 풀어 봐! 이 자식이 얼마나 자신이 넘치면 선생님 뒤통수에 소리를 질러?”
“아니 저는!”
“풀어!”
“옙.”
태수가 칠판으로 나갔을 때.
완성된 문제를 보니 제법 난이도가 있다. 교육과정에서의 심화 응용 문제.
당연히 아직 선행 학습이라는 게 뭔지 모를 녀석들은 저 문제를 풀기 어려울 것이다. 태수 녀석이 똑똑하지만 마찬가지, 그렇다고 녀석이 천재는 아니었으니까 문제를 풀진 못하고 이리저리 해맨다.
아주 교묘한 문제나 중학교 수학을 응용하면서 진행되는.
풀이 과정을 알면 쉽지만 모르면 어려운 그런 문제.
“잡아.”
“아니···”
“잡으라고.”
“옙.”
빡! 빡! 빡!
결국 사랑의 매가 태수 녀석의 엉덩이를 세차게 내려쳤다.
“강이가 하라면 해!”
마무리는 대깨강.
좋아- 아-주 좋아.
아, 이건 쓰면 안 되겠다.
내가 땅크랑은 좀 안 맞아서.
털썩.
“악.”
자리에 털썩 앉다가 엉덩이가 아팠는지 잠시 들썩인 태수가 나를 노려 본다.
나는 씨익 웃으며 다시 태수 녀석의 연습장에 그림을 그렸다.
“이건 또 뭔 거지같은 포메이션? 그건데?”
“4-4-2 포메이션.”
“염병하네.”
“이 포메이션의 장단점이 뭔지 알아?”
“몰라 새끼야, 몰라도 될 거 같고.”
죽어도 내 말을 안 듣겠다는 듯 칠판에 집중하는 태수 녀석의 귀때기에 나는 주저리주저리 아주 소곤소곤 떠들었다.
이런 걸 암시라고 하던가.
띵동댕동.
그렇게 몇 번의 수업시간이 지나가고 점심시간.
“야- 태수야- 축구하자-”
다른 반에서 온 성학이의 부름에 와락 인상을 구긴 태수가 소리쳤다.
“안 해! 축구 안 한다고 이 개-”
끝 말은 잇지 않고 삼킨 태수 녀석의 얼굴이 터지기 일보직전이다.
그렇게 화가 나면서도 나한테는 화를 내지 않고 꾹 참고 있는 태수 녀석이 기특하기도 하고.
“쟤 왜저래?”
“몰라?”
성학이의 질문에 내 대답이 마음에 안 들었을까. 태수녀석이 버럭 소리쳤다.
“몰라? 몰라? 양아치냐? 양아치야?”
나는 전혀 모르겠다는 듯 어깨를 들어 올리고 양 팔꿈치를 가슴께에 올린채 손바닥을 하늘로 향하게 하고는 어깨를 으쓱였다.
“저런 씹.”
화를 낼까 말까 고민하는 태수.
나는 툭툭 등을 두들기고는 말했다.
“가자, 리베로.”
“염병 리베로는 또 뭔데!”
“네가 앞으로 활약할 포지션.”
“아아악- 안 해 축구 안 해!”
마침 복도를 걸어오는 상근이가 보인다.
“진행시켜!”
상근이가 묵직하게 고개를 주억거리고는 태수 녀석을 질질 끌고 운동장으로 향한다.
“오랜만에 나도 뛰어 볼까?”
“오! 캡도 하게?”
어느새 나타난 동수가 내 어깨에 팔을 두른다.
“가자.”
“그래.”
***
“오셨어요- 보조 강사님!”
오늘도 밝게 인사하는 김미현 씨.
언제나 그녀의 인사는 사람을 기분 좋게 만들어준다.
“네-”
나도 마주 인사하며 고개를 주억거리자 그녀가 동그랗게 눈을 뜨고는 묻는다.
“어머- 보조 강사님 기분 좋아보이세요!”
“아, 그런가요?”
“어머머! 엄청 밝아 지셨다!”
“어, 그래요?”
“네- 요즘 좋은 일 많으신가봐요?”
“뭐, 그렇네요.”
“어쩐지- 데이비드 강사님도 어찌나 기분이 좋으신지 아주 요즘에 학원, 아차, 양성소에 웃음꽃이 만발이에요.”
나도 모르게 입꼬리가 스륵 올라간다.
아닌게 아니라 요즘 부쩍 양성소에 학생들이 늘었다.
중고등학생들부터 초등학생 나아가 일반인들까지, 영어를 그렇게 잘 가르친다고 소문이 자자해서 그런 모양.
거기에 더해서 우리 비디오와 교재는 만드는 족족 물량이 부족할 정도. 어쩌면 EBS보다 더 유명해질지도 모르겠다.
1세대 인강의 등장이라고 해도 과언이 아닐테지. 앞으로 2세대 3세대 계속해서 선도해 나간다면 사교육 열이 높아질 대한민국의 아줌마들 쌈짓돈을 다 가져올테다.
“오늘은 최태웅 수강생도 와 계세요.”
“네-”
“오늘도 둘둘둘?”
“그럼 감사하죠.”
“네-”
살갑게 대답한 김미현씨가 탕비실로 들어가고 나는 자연스럽게 강의실이라 쓰고 사무실로 쓰는 데이비드의 방으로 들어갔다.
철컥.
“아주 떼만 되면 귀신같이 등장하는구나?”
데이비드가 실실 웃으면서 인사를 한다.
“예, 돈 내놓으세요.”
“크큭.”
웃으며 고개를 끄덕이고는 소파에서 일어나 자신의 책상 서랍에서 두툼한 봉투를 꺼내오는 그.
저번달보다 더 묵직해진 게 확실히 비디오 강의 사업이 아주 훌륭하게 운영되고 있는 모양.
“야, 이러다 우리 부자 되겠다.”
최태웅이 픽 웃는다.
“다른 건 모르겠는데, 아마 보조강사님이 곧, 형보다는 부자가 될 걸?”
“왜? 내가 수익금은 더 많이 먹는데?”
최태웅이 웃으며 자신의 서류가방에서 서류를 꺼내 탁! 자신감 넘치는 자세로 책상위에 올려 놓는다.
“보조강사님.”
“예.”
“저번에 말씀 하셨던 지분 인도 서류입니다.”
과연 몇 퍼센트를 양도할까?
나는 작게 고개를 끄덕이며 서류를 살폈다.
“넉넉하게 넣었습니다!”
“50%?”
“예, 경선이 가진 제국제화의 주식의 절반. 보조강사님이 만족할 만한 조건이라고 확신합니다.”
얼마나 주냐는 질문에 알아서 가져오라고 했더니 대뜸 50퍼센트라.
나는 경선이랑 구태여 싸우고 싶지 않은데 최태웅이 내가 생각한 것보다 나를 높이 평가하고 있는 모양이다.
미래 경선의 머리가 되는 사람이라 보는 눈이 제법이다.
“이 정도면 컨설팅 의뢰비로 괜찮겠습니까?”
나는 픽 웃으며 물었다.
“경선이 가진 차명까지 해서 50퍼센트입니까?”
흠칫 놀란 최태웅.
“차명이요?”
“새롭게 인수 하면서 비상장으로 돌린거 아니었습니까?”
최태웅의 당황은 짧았다.
“아쉽지만, 액면입니다.”
그러고는 솔직한 대답을 내놓는다.
“그럼 저도 조건을 하나 더 걸죠.”
“어떤 조건입니까?”
“제국제화를 처분할 때, 우선권.”
“경선이 제국제화를 손 놓을 때, 인수우선권을 달라는 말씀이십니까?”
“예.”
흥미롭다는 듯 날 바라보는 최태웅.
“보조강사님이 보시기에 제국제화의 가치가 높은 모양입니다?”
“뭣하면 건설을 주셔도 됩니다만.”
“하하, 농담도.”
농담 아닌데.
당연히 건설이 더 맛있긴 하다.
물론 제국제화도 충분히 성장시킨다면 우리나라 건설사는 우스울 기업으로 발돋움 시킬 자신이 있지만, 우리 나라에서는 이미지가 별로여도 해외에서는 제법 인정을 받고 있으니까, 여기에 현대적 마케팅 기법을 좀 더 해주면 이미지 개선이야 금방이다.
최태웅이 크게 고개를 주억거렸다.
“좋습니다. 그 정도는 제 선에서 처리할 수 있습니다. 물론, 그때는 시장가로 매도하겠습니다.”
“그러시죠.”
“그 정도 현금은 있으신 겁니까?”
“이제 만들어 봐야죠.”
멀뚱멀뚱 대화를 듣고 있던 데이비드가 머리를 벅벅 긁더니 지갑을 열어서 현금을 꺼내고는 봉투 안에 더 집어 넣기 시작한다.
“뭐하세요?”
“야이- 무슨 회사가 애들 장난이냐? 그때 시장가로 매도한다는 데, 지금부터 목돈 모아 놔야지?”
“그걸로 되겠어요?”
“야 임마, 티끌모아 태산이야.”
“티끌은 티끌이죠.”
최태웅이 어색하게 웃다가 내 눈치를 보고는 스리슬쩍 지갑을 꺼내더니 데이비드의 손에 쥐어준다.
“형, 이것도 좀 보태.”
“오, 그럴까.”
이거 뭐, 의도치 않게 삥을 뜯은 느낌이다.
“자, 그래서 보조강사님. 컨설팅 시작해주시죠!”
“아, 그럴까요?”
이제 경선에도 봄바람을 좀 불어볼까.
내 통장 잔고에는 묵직하게 낙엽이 쌓이도록.
