170화 – 레버쿠젠(5)
겨우 며칠의 여행이었지만 누나들과 어머니는 피로에 절었다.
태수 녀석은 오늘도 새벽부터 바깥에 나가던데 확실히 여자와 남자의 체력은 다른 걸까.
뭐, 마음가짐에 차이가 있겠지.
딱히 나 역시 크게 할 일이 있던 것은 아니니 늦잠을 자진 않았어도 호텔 테라스에서 여유를 즐기다 슬그머니 태수가 있을 곳으로 향했다.
팅, 팅, 팅.
미련한 놈.
독한 놈.
저놈의 축구 재능을 나는 잘 모르지만, 녀석의 다른 재능은 아주 잘 알 수 있었다.
저 오기, 독기로 성공하지 못할 분야가 없으리라 나는 그렇게 생각했다. 물론, 운이라는 놈이 중요하겠지만 어느분야든 정점은 아니더라도 충분히 자수성가는 할 수 있는 놈일 것 같았다.
“야, 그러다 죽어.”
내 말에 태수 녀석이 대답할 힘도 없다는 듯 부들부들 떨리는 다리를 간신히 부여잡고 다 넘어가는 숨소리와 함께 답한다.
“후악- 아니, 이게 잘 되니까- 더 재미있네?”
진심인 듯, 녀석이 씨익 입꼬리를 들어 올린다. 독기와 더불어 즐기기까지 한다니 이러니 성공하지 않고 배기겠는가.
휘익.
녀석에게 챙겨온 음료를 던졌다.
적당히 에너지 드링크 같은 것을 골랐다. 이온 음료인지 뭔지는 모르지만 매우 비쌌다. 한국 돈으로 800원이 넘었으니까.
“오, 뭐야?”
“몰라, 운동선수한테 어울리는 음료수 추천해달라니까 그거 주던데.”
“땡큐-”
녀석이 벌컥벌컥, 500ml정도 되는 음료를 단숨에 비워낸다.
“배 안 고프냐?”
“아까부터 고팠어.”
피식 웃은 나는 고개를 끄덕이며 오는 길에 보았던 근처의 고즈넉한 카페를 떠올렸다. 브런치 같은 것도 팔지 않을까 싶으니 그곳에서 간단한 요기를 하면 좋겠다 싶었다.
이왕이면 단백질이 풍부한 고기나 소시지, 달걀로 만든 요리라면 더 좋겠지.
“밥 먹고 오자.”
“그럴까?”
“다 먹고 살자고 하는 거 아니겠냐.”
“노인네냐?”
픽 웃으며 녀석의 어깨 위로 팔을 두르려는데 녀석이 휙 하고는 옆으로 피한다.
“옷 버려.”
픽 웃은 나는 한 걸음 더 달라 붙어서 강제로 녀석의 어깨 위에 내 팔을 두르고는 내리눌렀다.
“걷기 귀찮아, 받쳐.”
“미친놈.”
끈적한 땀방울, 후끈한 열기.
녀석이 얼마나 축구공과 친해지기 위해 노력했는지 그것이 느껴지는 것 같아 나쁘지 않은 기분이었다. 오랜만에 젊음의 열정을 고스란히 받아간다 생각하니 옛 생각이 새록새록 떠오르기도 했다.
나도 저런 때가 있었는데 싶었다.
하루하루가 힘들지만 즐거운 순간들, 원하는 목표에 느리디 느려도 한발짝씩 다가서고 있다는 생각은 활력을 돋구곤 하니까.
“어?”
태수 녀석이 놀라고, 나 역시 오, 하는 짧은 탄성을 토해냈다.
앞에 서 있던 인물도 우리와 다를 바 없는지 잠시 눈을 크게 떴다가 뒷머리를 긁적이며 예의 그 사람 좋아 보이는 웃음을 내비친다.
“이거, 가는 중이었는데 만나게 될 줄 몰랐네요.”
차근범이 사람 좋은 얼굴로 태수에게 스포츠 타올을 내밀었다.
“아, 감사합니다.”
“오늘 훈련은 다 끝난 건가요?”
태수가 고개를 저었다.
“아뇨, 배가 고파서 밥을 좀 먹으려고요.”
“아- 새벽부터 아무것도 안 먹은 거에요?”
“예, 그런데 어떻게 아셨어요?”
“지나가다 봤어요.”
“아-”
둘 사이에 불쑥 끼어들며 말했다.
“같이 점심 드실래요? 요 앞에 카페가 있던데.”
“아, 거기 말고 저쪽에 더 괜찮은 곳이 있어요.”
“오- 그럼 알려주세요 이왕이면 맛있는 음식이 더 좋잖아요?”
내 말에 피식 차근범이 웃는다.
“어제는 몰랐는데, 오늘은 넉살이 좋네요.”
“가끔 듣습니다.”
“좋아요, 나도 시장하던 참인데... 바깥에 말고 우리 집으로 가죠?”
“예?”
초대는 예상에 없던 거라 잠시 당황한 나와 태수.
“학생 친구는 샤워도 필요할 거 같아서.”
“아, 근처에 바로 호텔이 있습니다.”
“우리 집도 근처에요. 가죠?”
차근범의 부드러운 카리스마.
그것에 태수 녀석은 우물쭈물이다.
누군가에게 선의를 받는 것에 익숙하지 않은 녀석.
“와- 차근범 선수가 사는 독일 집이라니 궁금한데요?”
녀석을 대신해 내가 먼저 나섰다.
아마도 녀석도 내 말과 크게 다르지 않은 마음을 품고 있을테니.
“하하, 뭐 사람 사는 게 다 똑같지 않겠어요? 엄밀히 말하면 내 집도 아니고, 구단에서 제공해준 집이라.”
“이야, 대우받는 선수는 다르네요.”
“뭐, 그만큼 노력해야죠.”
이미 나와 차근범 선수는 태수의 의견은 안중에 두지 않고 거리를 걸었다. 그의 집까지 걸어가는 길은 약 20여분, 그 사이 길거리에서 만나는 모두가 차근범을 알아보고는 응원의 말을 건넸다. 그리고 그 모습에 힐끗 바라본 태수의 눈은 점점 더 뜨겁게 타오르고 있었다.
그 방향이 나쁘지 않은 것 같다.
“여기에요.”
“오오.”
차근범이 철제 대문을 열자 작은 마당과 고즈넉한 전원주택이 모습을 드러낸다. 확실히 외국의 집들은 제법 그 맛이 있다. 물론 우리 집이 최고지만.
“잠깐 있어요 학생, 친구부터 안내해주고.”
“예, 그러시죠.”
나는 그가 안내한 소파에 앉았고 차근범은 태수 녀석을 데리고 가서는 욕실에 밀어 넣었다.
“찬물인데, 몸을 잠깐 담궜다가 씻으면 더 도움 될 거예요, 근육의 피로도를 조금 줄여주거든.”
“아... 예.”
“타올이랑 갈아 입은 옷은 줄테니까 우선 씻어요.”
“예, 그, 감사합니다.”
녀석 이제는 제법 고맙다는 말을 자연스럽게 뱉을 줄 아는구나.
그러고 보니 저 외골수 같은 태수 녀석도 참 성장했다.
소파에 앉아 있던 나의 어깨를 툭툭 두들겨준 차근범이 말했다.
“그... 선물은 고마웠어요.”
“아- 반찬이요?”
차근범이 고개를 주억거린다.
“아직 달랑 무만 먹었는데 죽이더라고요.”
“하하하, 동네 아주머니들이 음식솜씨가 훌륭하세요.”
“이야- 부러운 동네네- 금방 식사 준비해줄 테니까, 편히 쉬고 있어요. 집 구경하고 싶으면 편하게 돌아다녀도 괜찮으니까.”
“네-”
차근범이 주방으로 사라지고, 나는 딱히 할 일이 없기에 소파에서 엉덩이를 떼고는 천천히 집을 둘러보았다.
아무리 한국에서 온 선수라지만 구단에서 차근범 선수의 몸 값을 적게 지불 할 일은 없을 것이다. 더 높은 몸 값을 지불할 다른 구단에게 빼앗기지 않기 위해서라도 적절한 대우는 필수일 테니까.
무슨 말이냐면, 나는 차근범 선수의 소탈하디 소탈한 인테리어와 가구들 그리고 장식들을 바라보며 생각한 것이었다.
현 시점의 우리나라 증산층보다 월 소득이 압도적으로 높을 차근범 선수는 사치를 부리지 않는 사람이라는 뜻이었다.
“오.”
유독 비싸보이고 좋아 보이는 것이 하나 있다면, TV와 비디오 플레이어였다.
낡은 가구, 흠집이 있는 전자기기들과 다르게 TV와 비디오 플레이어 만큼은 아주 깔끔하게 관리가 되어 있었다.
물론 손 떼가 듬뿍 묻어 있는 것이 사용감은 다른 것에 비해 더하지만.
딸깍, 딸깍.
TV를 켜고, 비디오 플레이어의 전원을 켰다. 잠시 후 약간의 소음과 함께 재생되는 화면에는 축구 경기가 한참이었다.
픽 웃음이 나온다.
그가 태수에게 했던 말, 그 말에서 나는 그의 자부심과 긍지를 느꼈었다. 어떤 것에 전심전력으로 달려본 사람만이 할 수 있는 그런 강한 긍지.
그리고 그걸 증명하기라도 하듯, 진열되어 있는 비디오 테잎들, 본 것으로 추측되는 비디오 테잎들 모두가 어디에서 무슨 경기, 어디에서 무슨 경기로 쓰여진 축구 경기 테잎들이기 때문이었다.
‘이 사람 외롭겠네.’
태수 못지않은.
그런 외골수인 모양.
성공해 나가는 사람들은 필연적으로 외로움이 찾아온다. 주변에는 늘 본인을 이용하려는 사람으로 들끓고, 성공의 방식을 친절히 얘기해주면 싸가지 없다, 변했다는 식으로 말하고, 쓴소리를 하면 잘난체한다 뭐라고 하니까.
결국.
마음 맞는 사람, 대화를 나눌 사람들은 점점 숫자가 줄어들어만 간다. 더군다나 타국이니 더 하겠지. 나도 그랬으니까.
“뭐 만들고 계세요?”
말을 붙이기로 했다.
그의 외로움을 알 것 같으니.
생각은 짧았고, 행동은 빨랐다.
그게 모든 성공하는 사람들, 성공할 사람들의 공통점이 아닐까.
“아- 내가 자주 먹는 샐러드인데요, 운동 뒤에 영양 밸런스가 훌륭하죠.”
이 시기에 식단까지 고려한다니.
역시 성공한 사람은 다르다.
“오-”
“거기에 좋은 소고기가 있어서 단백질까지.”
“이야- 진수 성찬이네요.”
“나야말로 진수 성찬이죠, 달랑무에 깻잎에 이야... 마늘쫑을 내가 독일에서 먹어볼 줄이야.”
벌써부터 군침이 도는지 그가 연신 침을 꼴깍, 꼴깍 삼킨다.
지글지글.
팬 위에서 수준급의 요리 솜씨로 익어가는 소고기를 보고 있자니 그가 얼마나 홀로 생활에 익숙한지를 보여주는 것 같아 동질감을 느낀다.
시간을 중요하게 생각하던 나는 당연히 모든 음식을 사 먹는 편이었지만, 그에게는 이 과정도 휴식에 포함되었을지 모르겠다.
“저...”
뒤쪽에서 들려온 태수의 목소리.
녀석은 몸을 가릴 생각도 하지 않고 맨몸에 차근범이 준비해준 옷으로 보이는 것을 들고 있었다.
“하하하.”
“큭.”
그 모습에 나와 차근범 둘 다 웃음이 터져 나왔다. 어떻게 보면 태수의 모습이 순진무구하게 보이니까.
“왜 안 입고?”
“이거... 비싼 거 같은데요.”
차근범시 손사래 치며 말했다.
“난 그런 옷 많아요, 구단에서 지원해주는 옷들이 많거든. 마음에 들면 옷장에서 몇 개 더 가져가요.”
“예? 어휴- 아닙니다. 이거 만져만 봐도 얼마나 좋은지 알 것 같은데.”
태수의 말에 옷감에 손을 올리니 확실히, 이 시절의 기술력이 집약된 기능성 스포츠 의류들이었다.
물론 미래를 살다 온 나에게는 그리 대단한 품질로 느껴지지는 않았지만 어쨌든, 확실히 저렴한 옷은 아니라는 뜻.
차근범이 막 연기가 올라오는 팬으로 시선을 돌리고는 별 거 아니라는 듯 말했다.
“그래도 몇 개 챙겨가요, 김치 값이라고 생각하고. 질 나쁜 옷을 입고 뛰면 젖꼭지가 떨어지거든.”
“예?”
“그런게 있어요, 여기저기 쓸려서 샤워할 때 얼마나 쓰라린데.”
태수는 잘 모르겠다는 듯 머리를 긁적인다.
“야, 선배님 조언이시잖냐 짜식아, 감사합니다 하고 얼른 옷이나 입어라 볼 것도 없는 놈이 뭔 빨개를 벗고 다녀?”
“뭐, 뭔 허, 헛소리야! 내가 얼마나 튼실한데.”
“풉.”
“저런-”
내 농담에 차근범이 큭큭, 하고 웃으며 말을 덧붙인다.
“작은 고추가 매운데 친구 너무 놀리지 말아요.”
“안 작거든요?”
“에이- 나도 눈이 있는데.”
“아니 진짜 아닌데! 예? 화가 나면 얼마나 어마어마 하다고?”
“풉.”
“처 웃냐? 처 웃어?”
“어허, 대선배님 앞에서 짜식이 목소리를 높여? 원래 뭐 없는 놈들이 목소리만 큰 법이지.”
“아이씨 있다고-”
“예-예- 음식 앞에서 흉측한거 그만 치우고 옷이나 입으세요.”
태수 녀석이 입술을 샐쭉이며 잔뜩 붉어진 얼굴로 서둘러 옷을 입는다.
다 입더니 놀라운 얼굴로 제 가슴팍과 엉덩이 부근을 만져본다. 옷의 질감이 무척 마음에 든 모양이다. 녀석에게 줄 축구화만 받아왔는데 의류도 필요하겠구나.
“자- 이제 먹죠? 시장할 텐데.”
태수가 진수성찬이 깔린 이국적인 식탁을 보고 꿀꺽 침을 삼킨다.
“야야, 이거 소고기야 소고기.”
“어어? 소, 소고기?”
눈을 휘둥그레 뜨는 녀석.
없는 놈들은 안다.
이 시절 소고기가 얼마나 귀한 것인지, 게다가 지금 구워져 나온 것은 한눈에 봐도 립아이 부근이다. 원래라면 이 시절 태수와 나는 쳐다도 볼 수 없는 아주 고급 음식이라는 뜻.
“많이 먹어요- 부족하면 더 구워줄게, 많아.”
“비, 비싼데...”
“태수 학생이라고 그랬나?”
“아, 예.”
“선배가, 그리고 어른이 주면- 감사합니다. 하는 거야. 말 편하게 해도 되지?”
“아, 예. 그...”
“선배님이라고 불러.”
“예, 선배님.”
“선배가 주는 거니까 남기지 말고, 배 터지게 쑤셔 넣어, 알았어?”
“옙!”
빙그레 웃은 차근범이 나를 바라보며 말했다.
“학생도 얼른 먹어.”
“저는 선배님이라고 안 불러도 되나요?”
“축구 할 거야?”
“아니요?”
“그럼 그냥 삼촌이라고 해.”
“에이, 형으로 하시죠, 젊으신데.”
“푸핫- 네 마음대로 해라.”
“옙!”
내게, 유명한 축구선수 형이 생긴 날이었다.
