166화 – 레버쿠젠.
어제 오전보다 더 피곤해 보이는 사람들. 나도 예외는 아니니 고개를 절레절레 저었다. 가장 이해가되지 않는 것은 태수였다.
“야, 왜 그렇게 빌빌거려?”
태수가 죽일 듯이 나를 노려보았다.
죽일 듯 노려봐야 하는 사람이 누군데, 친구를 버리고 저 혼자 가놓고.
“뭐냐, 눈빛.”
“배신자.”
어처구니가 없는 답변에 나도 모르게 입을 떡 벌려버렸다. 배신자라니, 내가 어제 한 고생을 생각하면 아직도 머리가 지끈거린다. 내 앞에서 누나들과 어머니가 계란 프라이를 좀비처럼 먹고 있는 것을 보라. 술 한잔 마시지도 못하는 미성년자의 몸으로 어제 얼마나 오래 버텨야 했는지 설명하려면 입만 아프다.
“어처구니가 없네.”
“내가 할 소리거든?”
녀석 반응이 몹시 날카롭다.
내 기억으론 녀석은 새벽 2시가 넘어서야 들어왔던 걸로 아는데.
“뭐야, 도대체 무슨 일이 있었던 거야?”
내 물음에 백 감독에 절레절레 고개를 저었다.
“알려고 하지 말아요. 전강 학생, 다칩니다.”
“......”
혼탕에 간다고 밤에도 헬스장을 방문했나 싶었다. 헤르찬과 한 운동을 생각하면 그들의 얼굴은 이해가 되니까.
어쨌든 오늘 이동하는 차량에서는 어제처럼 곳곳에 멈췄어 사진 찍을 일은 없겠구나 싶은 생각에 부지런히 조식을 몸 속으로 저장하기 시작했다.
“어!”
밍기적밍기적 포크질을 하던 태수 녀석이 식당 입구를 바라보며 눈을 크게 떴다.
나도 모르게 시선을 입구로 옮기니 그곳에는 비척비척 헤르찬이 들어오고 있었다.
“죽여!”
태수가 역적을 바라보는 얼굴로 외치자 백 감독을 비롯한 남자 스탭들이 우르르 자리에서 일어나 입구 쪽으로 달리기 시작했다.
그리고 그것을 발견했는지 헤르찬이 쌜쭉한 얼굴로 황급히 식당 바깥으로 나간다.
“무슨 일이라니? 어우- 아직도 골이 울리네.”
어머니의 말에 작은누나가 다 죽어가는 목소리로 말했다.
“무시해 엄마, 우리부터 살고 봐야지.”
“그래, 그게 맞네.”
아니 그니까, 무슨 술을 사주는 대로 다 받아먹냐고.
자랑이 아니라, 누나들과 어머니. 그리고 저기 시체 같은 몰골을 하고 있는 여자 작가분 두 분도 모두 어디 내놔도 그렇게 빠지는 미모는 아니었다. 오히려 오 하는 탄성을 들어도 이상하지 않을 미모들을 타고났다.
게다가 아무리 파독 간호사나 파독 광부들같이 동양인에게 익숙한 독일이라지만 그것도 도시마다 다를 터, 동양의 미인 다섯을 본 독일 아저씨들은 어찌나 신이 났는지 이건 독일의 어디 맥주네, 저기 맥주네 하면서 누나들과 작가들에게 술을 사줬다.
“어우, 마지막에 먹은 흑맥주가...”
어머니 역시 마찬가지고.
나는 콜라랑 사이다를 어찌나 먹었는지 당뇨에 걸리는 건 아닐까 싶을 정도였다.
찝적 거리는 백인 놈들이 많았는데, 어머니와 누나들 그리고 작가들의 기세에 밀려서 꼬리를 말고 도망갔기에 망정이지, 나는 무슨 사달이라도 나는 게 아닐까 조마조마했었다.
어쨌든 뭐, 무사 귀환했으니 다행이지만.
“이 악적!”
태수가 불구대천수의 원수를 바라보듯 헐크 저리가라 할 덩치 헤르찬의 뒷목을 부여잡고 식당 안으로 걸어들어온다.
“하핫, 나도 그럴 줄 몰랐다고?”
“뚫린 입이라고!”
한국어와 영어가 대화가 되는 참신한 광경을 바라보며 고개를 저었다. 모르는 게 약 같은 느낌이라.
“아들... 몇시에 출발하니?”
“차로 다섯시간 정도 걸릴 거 같아서, 늦어도 11시에는 출발해야지 싶은데.”
“그, 그래.”
어제와는 다르게 어머니가 주섬주섬 자리에서 일어서신다. 누나들도 어머니를 따라 자리에서 일어났다.
“왜, 더 안 먹고?”
“잘래.”
큰누나의 단 답에 어머니와 작은누나가 고개를 주억 거린다. 작가 두 분은 언제 사라졌는지 기척도 없이 사라진지 오래.
전날 열심히 달린 여성분들이 식당에서 자리를 비우고, 원래 어머니와 작은누나가 앉아있던 자리에는 덩치 큰 헤르찬이 싱글벙글 웃으며 앉았다.
“오, 캉은 어제 현명한 선택을 했어!”
놀리는 건가.
“식사나 하시죠.”
“하하핫, 그래야지! 어제 나도 맥주를 마셨더니 속이 좋지 않다고.”
“그게 다 누구 때문인데!”
조감독이 어눌한 발음의 영어로 외치며 크윽 하는 침음을 흘린다.
카메라 감독이 제 눈을 양손으로 가리며 작게 읊조렸다.
“제기랄 눈앞에서 잔상이 사라지질 않아!”
뭘까 대체.
나는 슬그머니 내 옆자리에 앉아 깨작거리고 있는 태수에게 작게 물었다.
“도대체 어제 무슨 일이 있었던 건데?”
내 목소리를 들었을까, 백 감독이 헛구역질 하며 말했다.
“전강 학생.”
“아, 예 감독님.”
“자꾸 떠오르게 하지 말아요... 나 너무 힘드니까.”
“... 궁금해서.”
“제발 그만! 그만! 그만!”
뭔 말을 못 하게 해.
헤르찬이 실실 웃으며 베이컨을 칼로 썰더니 말했다.
“뭐, 그래도 나름 50대들도 있었다고?”
“죽여! 저 새끼 죽여!”
카메라 감독의 외침에 우리 테이블에 앉아있던 남자들이 포크와 나이프를 들었다. 마치 헤르찬을 스테이크 썰 듯 썰어버릴 기세다.
“흠흠, 마이 미스테이크.”
뭐 어쨌든 반응들을 보니, 혼탕도 그렇게 만족스럽진 않았던 모양, 이 정도면 거의 PTSD가 아닐까 싶을 정도다.
“그, 괜찮은 누드 비치가 있는데 말이지.”
헤르찬의 말에 어디선가 포크가 날아와 접시 위 토스트에 꽃힌다.
“그 입 다물라.”
“옙.”
**
좀비들이 탑승한 것 같은 차량 안.
“으캬캬캬캬, 캉은 정말 재미있군.”
어쩌다보니 헤르찬이 동행을 하고 있었다. 물론, 차비라는 명목으로 충분한 금액을 지불 한 상태였다.
“어제 다 같이 그 전쟁터를 헤쳐온 전우가 아니겠나! 내가 경우가 없는 사람은 아니라고! 매너가 사람을 만드는 영국에서는 상상조차 할 수 없는 일이지!”
헤르찬의 음성에 조수석에 앉아있던 백 감독이 고개를 돌려 하악질을 한다.
“어제 얘기 꺼내지 말라고!”
“오케이, 오케이, 진정하라고 친구! 내가 누드 읍, 읍.”
태수가 그 작은 손으로 솥뚜껑만한 헤르찬의 입을 막는다.
“닥쳐! 제발 닥쳐!”
“쩝, 한국인들은 역시 무섭군, 나의 체급이 전혀 두렵지 않은 모양이야. 모두 전사의 유전자가 흐르는 게 아닐까?”
헤르찬의 질문에 나는 어깨를 으쓱였다.
한국인을 좋은 쪽으로 생각해준다는데 뭐, 딱히 반박할 이유도 없었고 말이다.
“그나저나 헤르찬.”
“어, 그래 캉.”
“우리는 지금 쾰른으로 갑니다.”
“오! 붐의 도시!”
나는 고개를 끄덕였다.
원래의 일정의 처음, 사실은 마지막으로 생각하고 있는 그곳으로 가고 있었다.
“레버쿠젠에 대해서 잘 알아?”
내 질문에 헤르찬이 자신 있다는 듯 입꼬리를 들어 올렸다.
“드디어 내 전문분야가 나오는 것인가?”
“레버쿠젠이 전문분야야?”
“아니, 모든 축구팀이 내 전문이지.”
자신감이 가득한 듯 헤르찬은 떳떳하다는 얼굴로 신이나 떠들기 시작했다.
“레버쿠젠은...”
“역사는 필요 없고.”
“흠흠, 궁금한게 뭔데 캉?”
“유스 시스템은 어때?”
헤르찬이 눈을 동그랗게 뜨고는 나를 바라본다.
“와우, 유스를 시스템씩으로 표현하다니, 도대체 얼마나 앞을 내다보는 거야? 아직 우리 리그에서도 간간히 시도만 할 뿐이라고.”
“미래는 결국 청소년에게서 나오니까 당연한 거 아니야?”
“맙소사, 이 말을 망할 협회 놈들 앞에서 해줄 사람이 필요했다고!”
시대가 시대인만큼.
낙후되어 있기 때문일까, 아직 유스 시스템이 제대로 정착한 곳은 아주 극소수에 불과하거나 없는 상황인 것 같았다.
“흠흠, 어쨌든 레버쿠젠도 17세 이하, 19세 이하 팀을 운영하고 있지.”
“그래?”
“독일도 그렇지만, 많은 유럽팀들이 너도나도 유스팀을 출범시키고 있는 형국이야, 결국에 선수풀이 한정적이니까 어쩔 수 없는 선택이겠지.”
“입맛대로 키워서 팀의 스쿼드를 늘리기 위함이겠지.”
“정확해! 각 구단마다, 그리고 감독마다 요구하는 것이 다른만큼 그 요구조건을 성실하게 이행해 줄 선수들은 필요하니까.”
난 고개를 주억거렸다.
익히 알고 있는 내용이었다.
스포츠에서 유스는 중요하다. 사실 어느 분야든 지망생들이 중요한 것은 너무나도 당연한 일이었다. 더군다나, 유럽축구는 훗날 전 세계 최대의 스포츠 행사나 마찬가지였고 선수들은 돈 욕심에 이곳저곳에 팔리게 된다. 그러니 입맛에 맞는 선수, 구단에 충성심 높은 선수들을 저렴한 비용을 통해 키워내는 것 역시 구단들의 경쟁력이라 할 수 있었다.
“뭐, 레버쿠젠이라면 유스의 시작이 늦지도 빠르지도 않은 그런 팀이지, 뭐 누가 뭐라고 해도 독일에서는 충분히 명문이고 말이야.”
“그렇군.”
슬쩍 눈짓으로 눈치를 주고는 물었다.
“어때?”
헤르찬이 태수를 힐끗 바라보고는 입꼬리를 들어 올리며 말했다.
“축구하는 걸 보진 못했지만, 포텐셜은 어마어마할 것 같아.”
“동네축구, 그러니까 한국에서는 제법인 친구거든, 아직 전문적인 교육은 받아보지 못했어.”
“오케이, 그 점은 걱정하지 말라고 친구.”
어느새 헤르찬이 내게 친구라는 호칭을 쓰고 있었다. 누가 보면 동년배쯤으로 알 것 같은데.
“나는 아직 10대라고 아저씨.”
“오우 쉿, 나도 모르게 나랑 비슷한 연배라고 생각했군 제길!”
“레버쿠젠 유스, 떨어질까?”
“글쎄, 그들의 기준을 모르니 확답하기 어렵군.”
나는 고개를 끄덕였다.
태수가 미래에 훌륭한 리베로로 성장하는 것은 알지만, 녀석의 장점이 무엇인지 단점이 무엇인지, 그런 것은 나도 알지 못했다. 다만 미래의 성공한 축구선수가 된다는 것은 녀석의 재능이 뛰어나다는 방증이겠지, 과연 레버쿠젠이 그 재능을 알아볼 수 있을지는 의문이었다.
“쩝.”
나와 헤르찬의 대화를 대충 알아들은 태수가 뭔가 긴장되는 지, 아니면 고까운지 혀를 찼다.
“걱정하지 말라고 친구, 안 되면 되게 해줄 테니.”
“영 신뢰가 안되는데요.”
첫 축구 유학.
정확히는 견문.
이 과정에서 뭔가 성과를 얻을거란 생각을 나는 사실 하지 않았다. 녀석의 재능이 어느 정도인지 실력이 어느 정도인지 객관적으로 평가할 눈이 없는 나는 그저 시험 삼아라고 생각하고 있었으니까.
정확히는 태수 녀석에게 그저 꿈을 심어주고 싶은 마음이 컸다. 아니, 정확히는 녀석이 애써 외면하고 있는 그 꿈이라는 놈을 실감시켜주고 싶었다.
상황이 여의치 않아서.
경제적인 어려움 때문에.
그런 것 때문에 빛나는 미래를 포기하고 당장 앞에 것만 바라본다면, 가난은 더 큰 가난을 불러온다는 것을 나는 뼈저리게 알고 있었으니까, 녀석이. 나의 친구가 그런 선택을 하도록 가만히 놔두고 싶지는 않았다.
“무엇보다.”
“어?”
“너는 내 노예 1호니까.”
앞으로 내가 할 모든 사업의 제 1의 홍보모델을 놓칠 수가 있나.
“뭔 소리야 또.”
“넌 그냥 형만 믿으면 돼.”
“네가 왜 형인데? 생일도 내가 더 빠르구만.”
“원래 돈 많으면 형이야, 몰랐어?”
“아놔.”
나와 태수의 한국말 대화에 헤르찬이 불쑥 끼어들었다.
“하핫, 트러스트 미 떼수! 내가 확실하게 자네의 에이전트가 되줄 테니.”
“전혀 신뢰가 안 됩니다만.”
“어허! 어제는 그냥 마이 미스테이크였다니까? 정보는 정확했다고, 다만 그곳에 젊은 처자들이 없었을 뿐.”
헤르찬의 말에 조수석에서 졸고 있던 백 감독이 입에 거품을 물며 소리쳤다.
“닥쳐! 제발! 어제 일을 꺼내지 말라고!”
카메라 감독이 침음을 흘린다.
“크윽... 아직도 기억이 생생해, 제기랄... 그 어머님이 나를 묘한 눈으로 바라보고 있었다고!”
조감독이 말을 보탠다.
“감독님은 그나마 낫죠, 할머니도 어쨌든 여자 아닙니까.”
“......”
“저는 그 할아버지가 흐뭇하게 쳐다봤다니까요?”
“캬아아악 다 닥쳐-”
어쨌든 그렇게, 우리는 태수 녀석의 꿈을 키워줄, 레버쿠젠에 도착했다.
