139화 – 변화 - (1)
툭, 툭.
효룡이네 할머니가 등을 두들기시고는 묻는다.
“좋으냐-”
“예?”
“하이고- 두 번이나 당해놓고 사람을 믿어?”
분명 핀잔을 주는 모양새인데, 할머니의 말투는 부드럽기 그지없다.
나는 고개를 저었다.
“못 믿죠.”
“그런 놈이 그랬어?”
파락, 다시 한번 창현이는 신경 쓰지 않았던 노예 계약서를 흔들었다.
“이거 받았잖아요?”
“하이고- 월세도 안 받고 살게 해주는 것도 모자라서 돈까지 벌게 해주는 그거?”
이 시절 할머니들은 까막눈도 많으신데, 효룡이네 할머니는 총기가 대단하시다. 아무래도 100살도 넘게 사실 모양이다.
이 계약서에 도장 찍은 사람들이 윤택해지면 호돌이 마을 전체에는 어떤 바람이 불어올까. 공교롭다면 공교롭게, 이 계약서에 도장을 찍은 사람들이 이곳 판자촌에서도 가장 생계가 어려운 사람들이었다.
“저도 벌잖아요?”
“헹- 그거 얼마나 된다고.”
내 말에 콧방귀를 뀌시며 저 멀리 노을이 비친 북암산 어림을 바라보는 효룡이네 할머니.
“말년에 손주는 잘 봤다-”
피식.
누구에게 말하는 것인지 알 것 같아 웃음이 터져 나온다.
“그런가요?”
“오냐- 나중에 내가 가면 물어보마. 손주 놈 잘 봤다고 춤을 추지 싶어.”
“그럼 좋고요.”
나를 따라 피식 웃으신 할머니가 내 손을 꼭 잡고는 말씀하신다.
“서자 아들놈 때문에 맘고생 많지야?”
할머니의 질문에 고개를 저었다.
저 멀리 떠나지 않는다는 말에 뭐가 더 좋다고 허연 이를 드러내고 웃으며 이리 뛰고 저리 뛰며 잡초를 뽑는 아이들이 보이니까.
흙먼지 가득한 저 옷을 벗고 나서, 꼬까옷을 입고 행복해할 아이들의 미래가 보이는데 어떻게 이 일을 맘고생이라 칭할까.
“별로요.”
내 대답에 고개를 주억거리신 할머니가 이내 결심하셨다는 듯 내 손을 꼭 잡으시고는 말씀하셨다.
“가자.”
“예?”
“할미랑 우리 집에 좀 가자.”
“지금이요?”
“왜? 노인네 사는 집 냄새 날까봐 그러냐?”
“아니요- 설마요.”
“그럼 얼른 와, 해 져.”
태수네 집에 가야 할 일이 있는데 아무래도 조금 늦을 것 같았다. 어차피 태수네 어머니는 늦게 오시는 편이라 잠깐 들렀다 가도 상관은 없는데, 효룡이네 할머니가 먼저 본인의 집으로 가자 하니 그게 조금 이상했다.
“뭐 도와드릴 거 있나요?”
“어른이 오라면 오지 뭐 자꾸 말이 많냐-”
구구절절 이 시절에는 맞는 말만 하시니 뭐라 대답할 게 뭣하다.
소일 삼아 마을을 관리해주지만, 그것도 보통 일은 아닐 텐데 한 푼 수고비 받지 않으시는 할머니.
그게 문제였나.
다른 사람들한텐 퍼 준다고 생각하셨는데, 내가 할머니에게는 너무 인색했던 걸까. 누군가에게 뭔가를 준다는 것이 익숙하지 않아 미처 생각지 못했구나.
도와드릴 게 무엇인지 몰라도 지금 내 시간 잠깐을 드리는 것쯤이야.
“예. 가시죠, 할머니.”
“오냐.”
다시 마을을 가로질러 효룡이네 집으로 가는 길.
박정용을 따라나섰던 사람들과 마주쳤다. 서자 할머니네 집으로 들어왔을 때는 죽상이었는데, 지금은 모두 얼굴에 미소가 폈다.
그들은 리어카에서 다시 짐을 내리기도 하고, 싸 놓았던 봇짐을 풀기도 하고, 풀었던 새끼줄을 다시 엮어 걸어 놓기도 했다. 그 사람들에게도 저기 해바라기밭을 정신없이 뛰어놀고 있을 아이들과 닮은 순박함이 엿보인다.
“굳이 이 길로 안 가도 되지 않아요?”
휙- 할머니가 날카롭게 날 째려보신다.
“잔말 말고 따라와.”
“예.”
집에 도착하니 대가족인 효룡이네 가족이 나를 반긴다.
“어? 뭐야? 왜 할머니랑 같이 와?”
효룡이 녀석이 고개를 갸웃거리며 묻는다. 나 역시 이유가 궁금하기는 매한가지.
“몰라, 할머니가 오라고 하시더라.”
“그래?”
“어, 뭐 옮길 거라도 있는 거 아니야?”
“옮길 거?”
“응.”
픽 웃은 효룡이가 손을 뻗어 마당에 나와 있던 삼촌과 제 아버지를 가리킨다.
“장정이 이렇게 많은데?”
“흠.”
내가 봐도 장정이 많아 보였다.
역시 뭔가 서운하셨던 걸까.
“애비야!”
마루로 올라선 할머니가 효룡이네 아버지를 부른다.
“예- 어머니.”
“이리 와 보거라, 강이 너도 이리 오고! 그래, 효룡이 너도 같이 와.”
나와 효룡이, 그리고 효룡이네 아버지는 영문을 모르고 고개를 갸웃거리시며 할머니 방으로 걸음을 옮겼다.
세 남자가 앉는 모습을 잠시 흐뭇하게 바라보시던 할머니가 이내 작은 나무 함을 열더니 누런 서류와 도장을 꺼내 놓으신다.
“어머니, 이거는 왜?”
“애비야.”
“예, 어머니.”
영문을 모르겠다는 듯 연신 고개를 갸웃거리시는 아저씨.
“나, 이 집이랑 우리 땅. 여기 강이 주기로 했다.”
“예에?”
아저씨가 놀란 눈이 되어 날 바라보신다.
나 역시 놀라기는 마찬가지.
“뭘, 놀라? 지난번에 못 판다고 미안하다고 했다면서? 이제 넘기는 건데 뭐가 다르다고.”
“아, 그냥 넘기신다는 줄 알고.”
“애비 너도 요즘에 회사 힘들고 그렇다며?”
“예... 요즘 섬유산업 경기가 예전 같지가 않아서...”
“이놈 보니까, 여기 마을에서 뭐 할 것 같더라, 애비가 그거 같이 해보면 좋겠던데.”
아저씨가 무슨 소리냐는 듯 날 바라보신다.
“아, 요즘에 마을에 관광객이 점점 늘고 있잖아요? 곧 아시안 게임도 시작하고.”
“그렇지.”
“그 관광객들이 밥 먹을 곳도 없고, 슈퍼같은 곳에서 음료수 사 먹을 곳도 없고.”
“그렇지.”
“그래서 서자 할머니 집 주변으로 가게들을 만들려고 했습니다.”
“그 관광지나 유원지에 있는 그런?”
“예.”
아저씨가 고개를 주억거린다.
“그거 뭐, 나쁘지 않은 생각이구나.”
할머니가 불쑥 끼어드셨다.
“서자네 땅, 집. 그거 내놓으라고 난리치던 놈들, 그대로 그 자리에서 장사해서 먹고 살게도 해준다고 하더라.”
“정말이니?”
“아- 예, 그렇게 됐습니다.”
아저씨가 툭툭, 등을 두들기신다.
“잘했다. 좋은 일 했어.”
암암, 할머니는 고개를 끄덕이고는 말을 잇는다.
“그래서 이제 우리도 땅, 집. 우리보다 더 잘 쓰고 잘 만들어 줄 사람한테 보내주는 거지. 이 정도면 오래도 가지고 있었어.”
아저씨도 고개를 주억거린다.
지난번 땅과 집을 팔 순 없을 것 같다며 잔뜩 미안해하던 아저씨의 얼굴이 겹쳐 보인다. 분명 할머니의 반대에 부딪혔다고 들었는데 지금은 할머니가 마음을 바꾸셨으니 상관없는 모양이다.
“어차피 돈도 안 되던 땅 아니냐.”
아저씨가 고개를 주억거리신다.
“시세는 그때만큼 쳐 주는 거니?”
전혀 예상에 없던 일이었다.
굳이 가치가 치솟고 있는 땅과 집을 예전 가격에 내게 팔겠다고 말씀하시는 효룡이네 집 어른들.
전 삶이었다면 계약서부터 들이밀고 맞다고 고개를 주억거렸겠는데, 어째서인지 이번에는 그러고 싶지 않았다.
똑같잖은가.
그러니 나는 다짐하듯 고개를 저으며 말했다.
“손해 보시는 건데요.”
할머니 헹-하고 콧방귀를 뀌시며 말씀하신다.
“손해는 무슨, 어차피 너 아니면 누구도 거들떠보지도 않을 땅.”
아저씨가 픽 웃으며 동조한다.
“그래, 맞지. 평당 만 원만 받아도 우리는 좋아.”
평당 만 원.
그건 내가 판자촌 사람들에게 지급했던 집값이었다. 당시에는 비싼 집값이고, 이 판자촌의 집들은 커 봐야 15평을 넘지 않았기에 큰 금액도 아니었다. 힐끗 토지대장을 보니 땅의 규모가 절대 작지 않았다. 평당 만 원이라지만 당장 저 정도 현금을 나는 보유하고 있지 않았다.
군침이 삼켜지는 땅과 집이지만 난 고개를 저었다.
“이 정도 살 돈이 없네요.”
아저씨가 힐끗 할머니를 바라보고 할머니는 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕인다.
“나눠서 주렴.”
“예?”
신용카드 할부도 아니고.
아니 이 시절에는 할부라는 개념도 없을 텐데.
“우리는 괜찮다. 평생 이 집에 살 수는 있게 해주는 거 맞지?”
“예, 맞기는 한데.”
“그럼 됐다.”
아저씨가 빙빙, 창이 열린 집을 둘러보며 말했다.
“우리집은 뭘 해야 좋겠니? 이왕이면 여자들끼리도 할 수 있는 일이면 좋을 텐데.”
할머니가 얼른 끼어드셨다.
“수익금에 20퍼센트는 마을 운영비로 쓴다는구나.”
“아- 월세 대신 그렇게 받는 거군요.”
나는 손사래쳤다.
“아뇨아뇨, 여기는 그럴 수 없죠, 조건이 다른데.”
할머니가 절레절레 고개를 젓는다.
“이놈은 준다는 떡도 받아먹질 못해?”
아저씨가 픽 웃으신다.
“강이 너, 후회하기 없기다?”
아저씨의 말에 어색하기만 하던 내 입가에 픽 미소가 번진다.
후회라니.
이번 삶에 절대, 내 인생에 후회 따위는 남기지 않으리라. 그러니 지금 나 하고 싶은 대로 살고 있잖은가. 돈을 좇지 않고 있는데 돈이 알아서 쫓아온다. 이번 삶은 참 여러모로 특이하고 특별하구나.
“예, 후회 안 해요.”
내 말에 생각에 잠겨 있던 효룡이가 고개를 들더니 말했다.
“아부지.”
“왜.”
“찻집 어때요?”
“찻집?”
“우리집, 강이가 새로 지어주면서 마을에서도 예쁘다고 소문났잖아요? 관강객도 한 번씩 들어오고 싶다고, 들어가도 되냐고 물어보고.”
“그렇지?”
“여기서 차랑 약과 같은 거 팔면 잘 되지 않을까요?”
“호오.”
아저씨가 감탄하는 것처럼 나 역시 감탄했다. 아직은 담배연기 자욱한 다방이 익숙한 시절, 이런 친환경적이면서도 감성적인 찻집이라니.
그런 건 아주 훌쩍 지난 미래에나 나오던 것이었는데, 효룡이 녀석이 그런 걸 생각하다니.
어쩌면 녀석에게도 숨겨진 재능이 있는 건지도 모르겠다. 앞을 보는 눈이나 감각이 뛰어나다거나.
“그거 나쁘지 않구나.”
나의 동의를 묻듯 바라보는 아저씨.
나는 고개를 끄덕이며 말했다.
“좋은데요? 아저씨가 바라시던 아주머니들이 일해도 충분하고.”
“그렇지? 남자 일손은 별로 필요 없겠어.”
“예.”
“나머지 준비는 강이가 해주는 거지? 마을 중간에 보니 강이 네가 가게를 아예 차려주더구나.”
“그럼요, 그 정도는 해드려야죠.”
평당 만 원.
억 단위의 땅을 얻었는데 그게 대수일까.
“그럼 내일 계약서에 도장 찍자구나.”
“예, 퇴근하실 때 삼거리 부동산에 들려주세요.”
“오냐, 그러마.”
효룡이의 배웅을 받아 나오는 길.
“괜찮아?”
나의 물음에 효룡이 녀석은 고개를 갸웃거린다.
“뭐가?”
“집이랑, 땅이랑.”
효룡이가 픽 웃는다.
“그게 뭐?”
“나중에 네 거 될 거잖아.”
“그게 왜 내거냐? 할머니꺼지.”
“안 아까워?”
효룡이가 인상을 구기고는 내 등을 제법 세게 때린다.
“새끼가, 너는 나한테 뭐 주면 아깝냐?”
정말.
정말이지.
이런 사람들이 존재할 수 있는 건가.
남에게 무엇인가를 주는 게 아깝지 않다니, 나는 가족에게도 내 어떤 것 하나를 주는 것도 몹시 아깝고 아쉬웠던 사람인데, 그 누구도 나의 부를 탐하지 못하고 나눠 갖지 못하게 하려고 발버둥치고 또 발버둥 치며 살았는데.
작은 돈도 아니고, 적어도 평당 만 원의 열 배로 올랐을 이 땅과 집을 주는 게 아깝지 않다니.
효룡이 녀석의 얼굴에 절절히 맺힌 진실을 읽지 못할 정도로 난 아둔하지 않았다.
“딴 건 모르겠는데.”
내 말에 집중하는 효룡이.
“주먹은 안 아까운 것 같다.”
맞은 등이 제법 아프더라.
“왁!”
놀란 효룡이가 서둘러 집 안으로 들어간다.
픽 웃음이 터뜨리며 뒤 도는데 뒤통수에 녀석의 음성이 들린다.
“야- 캡!”
“왜-”
“넌 잘 할거야- 난 믿어-”
“헛소리 말고 공부나 해!”
“하여간 저거는 칭찬을 해도-”
자꾸만.
그래 자꾸만.
내 얼굴에 전에 없었던 미소가.
이제는 자연스럽게.
내 얼굴은 웃상으로 변화하는 것 같다.
저 멀리 이제는 완전히 분홍색이 되어 버린 북암산이 보인다.
‘이만하면 잘 하고 있는 거 맞죠?’
어째서인지 북암산이 고개를 주억거리는 것도 같다.
