160화 - 시작(4)
폐가 썩어버린 것은 아닐까.
정말 그런 생각이 들 정도로.
기쁨에 겨워 출발한 여행은 서독에 도착했을 때, 비행기에서 내리며 좀비로 변한 우리 가족과 방송국 스텝들, 태수 녀석의 얼굴을 보면 잘 알 수 있었다.
“강아, 숨이 잘 안 쉬어져.”
“나도.”
태수 녀석의 말에 극 공감이 된다.
전좌석 흡연 가능이라니 이 미개한··· 후- 한때는 나도 애연가였으니 욕은 참아보자.
어질어질한 머리를 잡고 향한 우리의 첫 스케쥴은 숙소였다. 일단 담배연기로 찌든 폐와 어질어질한 머리통, 그리고 여독을 풀기위한 널널한 스케쥴.
“어휴- 뭐 그렇게들 담배를 피워 대는지.”
어머니의 한 말씀에 방송국 스텝중 누군가가 말했다.
“충치 예방에 좋다는 말이 있던데···”
개소리지.
사실, 뭐.
담배가 충치균을 죽인다는 것도 어디서 본 것 같은데, 빈대 잡으려다 초가삼간 태우는 것과 다를바 없는 말.
1985년.
지금은 과연 어떤 시대일까.
“이 차에서는 금연이야.”
백 감독의 말에 부스럭 거리는 소리들이 들린다.
누군가 품에서 담배를 꺼내려 했던 모양이다. 군대에서도 보급으로 연초가 지급되는 세상 너도나도 폐암에 걸리고 싶은 걸까.
“엄마엄마! 저기 봐봐! 저기!”
작은누나의 큰 소리에 어머니와 큰누나 나와 태수도 절로 고개를 돌려 창밖을 바라보게 된다.
“어머머, 예뻐라.”
해가 저문 시간.
황색 불빛을 내뿜는 고딕 양식의 건물들이 펼쳐진 서독 최대의 도시 함부르크의 도로는 제법 아름다웠다.
어디선 가 볼 법한.
캔디였던가 그런 만화에서나 나왔을 것 같은 궁전 같은 건물들.
실제 궁전으로 쓰이는 건물들인지 아닌지 알 수 없지만, 분명 어떤 오래된 낭만을 지니고 있는 것 같았다.
“이야-”
태수가 저도 모르게 감탄을 뱉는다.
“어머머, 서독은 서독이네.”
어머니의 말씀에 큰누나가 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 말이야 엄마?”
“도로가 엄청 편해.”
“아.”
아직도 우리나라는 한창 개발중.
이런 깔끔한 아스팔트 도로는 제법 신선하게 느껴질 법 했다.
대한민국도 급속도로 발전하고 있지만 빠른 만큼, 단점들은 분명 존재하고 있었다. 디테일의 차이랄까.
현 시기, 전 세계의 기술력 탑을 달리는 독일은 디테일과 품질에서도 매우 우수하니까 이런 사소한 것에서도 당연히 차이가 나겠지.
게다가 함부르크는 나름 서독 최대의 도시 아니겠는가, 프로이센 시절의 낭만과 향수를 잊지 않은 그들은 베를린을 수도로한 청사진을 그리고 있기에 수도가 아님에도 함부르크는 눈부시게 발전할 수 있었다.
항구도시라는 장점도 크게 작용했겠지.
당장에 본이라는 임시 수도로 대한민국에서 직항으로 날아갈 수 없는것만 봐도 복잡한 이해관계가 얽혀있음을 알 수 있는 방증이리라.
“이제 좀 보여?”
내 물음에 어머니와 누나들이 피식 웃는다.
담배 연기에 여독에 찌들어 주변을 둘러볼 새 없이 좀비 같던 그들이 조금씩 살아나고 있었다.
눈은 퀭하지만 반짝반짝 빛나는 게 그들은 지금 분명 재미를 느끼고 있으리라.
뭔가 뿌듯하다.
백 감독도 나와 별반 다르지 않은지 제법 뿌듯한 얼굴로 입꼬리를 들어 올리고 있었다.
끼익.
독일 운전사가 모는 봉고차자 멈추고.
“어머, 여기가 우리 숙소니?”
어머니의 말에 고개를 주억거려 주었다.
화려한 샹들리에가 있는 오래된 건축 양식의 호텔.
나는 여행의 아주 중요한 부분이 호텔에 있다고 믿는 사람이었다. 잠이 보약이니까, 그리고 여자들은 예쁘고 반짝이는 거에 환장하니까.
물론 비싸긴 하다만, 내 돈이 아니라 경선의 주머니에서 나오는 돈이니 나는 신경쓰지 않았다. 최태수 역시 크게 신경쓰는 눈치는 아니었다 이 정도 비용은 비용으로 생각하지도 않는 것 같았고.
“소도시로 가면 누리고 싶어도 못 누려 엄마, 실컷 즐기셔.”
호텔에서 나온 직원들이 우리의 짐을 어디론가 알아서 가져간다.
“전강 학생 덕분에 나도 호강합니다.”
백 감독의 말에 피식 웃음을 흘렸다.
아마도 방송 때문에만 왔다면 조금 저렴한 숙소에서 고생을 했으리라, 앞으로 소도시에서는 어쩔 수 없이 그럴 수 밖에 없지만, 그래도 이곳 함부르크에서 이틀은 편하리라.
아직 스위트 룸이라는 사치는 부릴 수 없는 상태기에 세 모녀는 다른 방으로 들어갔고, 나와 태수 녀석은 같은 방을 쓰기로 했다.
“우와-”
방문을 열고 내부로 들어가니 확실히 엔틱한 느낌이 제법이다.
아쉬운 게 있다면 방이 좀 좁다는 것인데 그래도 태수녀석에게는 매우 놀라운 퀄리티의 방인 모양.
“궁궐이다 궁궐.”
“뭘, 또, 그렇게까지.”
“야야, 강아! 저게 뭐냐?”
“욕조네.”
“욕조?”
“어.”
“저기서 뜨끈하게 몸 지지고 그러는 거야?”
“어, 그렇지.”
“와- 다라이만 보다가 이런건 처음봐! 반짝반짝 윤기가 도네!”
보통 그렇지 않나.
공항에서만 하더라도 다 죽어가던 놈이 어느새 생기가 팔팔하다.
“수영장도 있다던데? 스파? 뭐 그런것도 있대!”
“어, 그렇다더라.”
“가자!”
“안 힘드냐?”
8시간 시차가 무시할 시차가 아닌데 생각보다 바이오리듬에 제법 타격이 큰 시차였다.
지금이 현지시간으로 7시가 넘었으니까 한국은 새벽일 시간대였다.
“언제는 마음껏 즐기라면서!”
어, 분명 그런말을 하긴 했지.
누가 젊은 놈 아니랄까봐 쓰잘데없이 체력은 좋아가지고.
나는 하는 수 없이 녀석을 따라 주섬주섬 수영복 바지를 입고 대충 셔츠 하나를 챙겼다.
“응? 전강 학생?”
막 방에서 나오던 백 감독이 나와 태수를 알아 본다.
“수영장 가려고요?”
“예, 태수가 수영하고 싶은 모양이에요.”
“아이고- 젊다- 나는 눈꺼풀이 막 내려 앉는데.”
누가 아니래.
“내일이랑, 모레 스케쥴만 얘기하고 자려고 했는데 나도 수영장이나 갈까?”
난 고개를 주억거렸다.
“어차피 시차 적응하려면 하루 이틀 힘들어요, 조금 더 참았다가 푹 주무시고 오전부터 움직이는 게 더 도움되긴 할 겁니다.”
백 감독이 고개를 갸웃거린다.
“꼭 해외 많이 다녀본 사람처럼 말 하네요?”
아, 나 이번 생엔 처음이었지.
“그렇다고들 하더라고요.”
“하긴··· 한국에서는 지금쯤 일어날 시간이라 이상하긴 해요.”
백 감독 이 사람 부지런한 사람이었구나, 하긴 나도 이 시간이면 일어나기 직전이긴 했다. 보통 5시에 일어나니까.
“먼저 내려가요, 금방 갈테니까.”
“예.”
백 감독이 다시 방으로 들어가고.
“누나들한테도 가자고 할까?”
태수 녀석의 말에 빤히 녀석을 바라보았다.
이자식 이거, 다른 의도가 있나.
“아, 아니, 나, 나는 누나들도 시, 심심 할까봐.”
나는 고개를 주억거리고는 세 모녀가 지낼 방 문을 두들겼다.
“네-”
콧소리가 들어간 목소리로 벌컥 문을 여는 작은누나.
나를 확인하더니 와락 인상을 구긴다.
“아이씨, 뭔데?”
방금 전 콧 소리는 어디 갔냐고.
“수영장 갈 건데.”
“수영장 가자고?”
“어, 온수 스파도 있다는 것 같은데.”
“스파? 그게 뭐야?”
“목욕탕 비스무리한 거 있어.”
작은누나가 눈을 동그랗게 뜨고는 물었다.
“여기도 목욕탕이 있어?”
“내가 알기론 사우나도 있을 걸?”
“오!”
뭔가 좋아하는 듯한 느낌과 함께 뒤돌아 소리치는 작은누나.
“엄마! 언니! 여기 목욕탕 있대! 여행도 왔는데 때나 밀까?”
“어머머, 여기 이렇게 좋은 탕도 있는데 탕이 또 있다니?”
욕실 쪽에서 들려오는 어머니의 말씀에 욕조를 두고 하는 말이라는 걸 알 수 있었다.
우리집에도 있잖아요, 저 욕조보다 훨씬 비싼 편백나무탕이. 공수 해 오느라 얼마나 비싼 돈을 썼는데.
“사우나도 있대!”
“어머머어머머! 안 그래도 피곤 했는데 거기서 딱- 몸 지지면 되겠네, 혜린아- 얼른 채비 해.”
“응- 엄마.”
슬쩍 보니 큰누나는 방 안 책상에서 공부를 하고 있었다. 하여간 큰누나 오기가 대단하다.
“야, 잠깐 기다려.”
“어.”
쾅.
“어···”
방 안에 들어가 있으려고 했는데.
너무 매정하게 문을 닫아버리네.
덕분에 나와 태수 녀석은 복도에 서서 기다릴수밖에 없었다.
“응? 아직 안 내려 갔어요?”
어느새 수영복을 입고 나온 백 감독의 말에 나는 머쓱하게 웃었다.
“아- 어머니 모시러 가려고?”
“예.”
“아이고- 누가 소문난 효자 아니랄까봐.”
덕분에 셋은 고딕양식의 건물 복도에서 금발의 푸른눈을 가진 외국인들의 눈총을 받으며 한참을 서 있었다.
끼이익.
드디어 문이 열리고.
“왜 이렇게 늦게 나···”
핀잔을 늘어 놓으려다가 입을 닫았다.
촉촉하게 젖은 머리카락.
발그레하게 열이 올라온 뽀얀 얼굴.
“목욕했어?”
“흠흠, 외국 목욕탕에서 때가 너무 많이 나오면 창피 하잖니.”
세 모녀가 모두 같은 상태.
“아니··· 내가 말한 스파는 그런게 아닌데···”
잔뜩 오해를 해 버리셨다.
어쩐지 오래 걸린다 했더라니.
저건 언제 챙겼을까.
세 모녀의 손에는 형형색색 목욕 바구니가 들려 있었다.
“하, 하하.”
백 감독이 헛웃음을 짓고.
나도 피식 헛웃음을 흘렸다.
긁적긁적 뒤통수를 긁던 태수가 제 팔뚝을 이리저리 살피며 걱정스러운 목소리로 말했다.
“아, 나도 때좀 밀고 나올 걸 그랬나.”
그런데 아니라고 임마.
나는 향긋한 비누향을 풍기는 어머니와 누나들을 다시 방으로 밀어 넣으며 말했다.
“수건 챙길 필요 없고, 목욕 바구니 챙길 필요 없습니다 여사님들, 여기 그런 목욕탕 아니고요, 옷 입고 들어가는 스파거든요?”
“세상에 그런 목욕탕도 있다니? 옷을 입고 들어가면 때는 어떻게 밀어?”
“그, 목욕탕이 아니라.”
도대체 어떻게 설명을 해야 돼.
“그냥 뜨거운 물 있는 수영장 같은 거야 엄마. 그러니까 얼른 목욕 바구니 내려 놓고, 수건도 내려놓고 오세요- 가면 다 수건도 있고 그래. 아, 옷은 수영복 안에다 입으시고 겉만 가릴거 챙기셔.”
작은누나가 민망한지 새 빨개진 얼굴로 팍 인상을 찌푸린다.
“에이씨! 네가 목욕탕이라며!”
“어··· 뭐, 비슷하다고.”
“방금은 또 아니라며.”
“그러니까 그게 비슷하다니까?”
“아니라는거야 맞다는 거야!”
“그래, 아니야.”
“하여튼 쟤는 말을 이상하게 하는 버릇이 있어.”
“이러다 수영장 닫겠다. 얼른 갈아입으세요.”
우여곡절 끝에 도착한 수영장.
“와.”
“오.”
“어머머.”
“이야-”
“어맛.”
다양한 리액션이 터져나올만큼.
실내 수영장이지만 제법 괜찮은 인테리어를 가지고 있었다. 엔틱한 느낌이 좋았다. 특히나 모자이크 된 창 몇개와 수영장 타일들, 그리고 수영장 안에 들어간 조명까지.
이 시절에도 이런 수영장이 있구나. 확실이 이 호텔이 5성급이긴 한 모양이다. 이때도 성급 구분이 있는지는 잘 모르겠지만.
“헤-”
태수 녀석이 입을 벌리고.
“호-”
백 감독도 별반 다르지 않은 표정.
그럴 수밖에 없는게.
한국에서는 좀처럼 보기 힘든 비키니 차림의 늘씬한 금발 미녀들이 많았다.
“어머머, 뭐 이렇게 홀딱 벗고 다닌데들-”
부스럭부스럭.
주섬주섬.
뒤쪽에서 들려오는 소리에 태수녀석이 침을 꿀꺽 삼키며 뒤를 돌아보려 한다.
“죽인다.”
“어, 어, 아냐아냐, 저쪽엔 뭐가 있나 해가지고.”
“어쭈, 눈 굴리지.”
“흠흠.”
태수 녀석을 대충 수영장에 던져 넣고는 휙 뒤를 돌아보니 누나들과 어머니는 저 금발 여인들에 비해 상대적으로 얌전한 수영복이다.
“온수 풀은 저기인 것 같네.”
제법 예쁜 조명이 있는 온수풀에 세 모녀를 집어 넣고. 나는 적당한 비치 체어에 몸을 뉘였다.
백 감독도 내 옆에 앉더니 본론을 꺼내기 시작했다.
“바이어 레버쿠젠?”
“아, 예. 차근범 선수가 뛰고 있는 구단이요.”
“예예, 거기가 여기서 차로 6시간은 가야 되더라고요.”
“거리가 좀 되네요.”
“일단은 모레 차근범 선수랑 만남을 약속 했습니다. 일종의 인터뷰 느낌이죠, 축구 꿈나무와 대한민국 최고의 축구스타의 만남.”
나는 고개를 주억거리며 어푸어푸 수영하는 척을 하며 금발 누나들을 훔쳐보고 있는 태수 녀석을 바라보았다.
이왕이면 녀석이 축구를 시작하는 곳이 이곳 독일이었으면 하는 바람이었다.
대한민국 보다는 훨씬 더 나은 환경에서 뛰는게 미래에도 도움이 될 테니까.
무릎 부분이 조금 걸리는데 그건 아마 이곳 구단에서 관리를 따로 해 주겠지. 막 굴려서 선수 생명을 짧게 끝내게 만드는 대한민국보다 좋으면 좋았지 나쁘지는 않을테니 말이다.
“차근범 선수가 흔쾌히 허락하던가요?”
백 감독이 씁쓸한 얼굴로 고개를 주억거렸다.
“뭐, 차근범 선수도 언론한테는 조금 그러니까요··· 워낙 조명도 잘 안 해주고, 헛 소리나 지껄이고.”
하긴.
매시즌 대단한 활약을 하고 있는 차근범, 대한민국에 해외 유수 구단의 에이전트, 스카우터들을 방문하게 만드는 그 선수의 위상은 독일과 대한민국에서는 천지차이의 격차가 있었다.
이적 낭설 기사들이 대한민국도 이곳 유럽에서도 쏟아지는데 유럽에서는 명문구단을 거론하는 편인데 대한민국에서는 이상한 구단을 거론하며 유언비어를 퍼트리곤 했다.
어쩌면 대현그룹과 약간의 척을 진게 화근일지도 모를 일이었다. 프로구단 창설을 하고자 당시 최고의 에이스인 차근범을 영입하려다 실패했으니까.
‘더 넓은 곳.’
그곳을 바라던 차근범의 선택은 해외였었다. 물론 보수 자체도 대한민국과는 비교도 안 되게 이곳이 높고.
“내일까지는 함부르크 관광하고, 모레부터는 본격적으로 촬영하죠?”
“내일도 촬영 하는 거 아니었나요?”
“하긴 해야죠, 경선에서 바라는 장면이 있을테니까.”
나는 고개를 주억거렸다.
과연 태수의 시작이 독일이 될 수 있을지 걱정 반, 기대 반이었다.
피식 웃으며 비치체어에 등을 기대고는 수영장 풍광을 바라보았다.
오랜만에 휴식을 취하는 느낌에 제법 기분이 좋아진다. 히죽 입꼬리가 절로 올라가는 느낌.
“좋—타!”
백 감독의 말에 전적으로 동감이다.
“오우야.”
저 감탄도 전적으로 동감이다.
“그러고 보니까 독일은 혼탕도 있다고 하는 것 같던데···”
“그렇죠.”
“하하.”
“하하하.”
만족스럽게 웃으며 주변을 바라보다 저 멀리 게슴츠레하게 눈을 뜨고 있는 작은누나와 눈을 마주쳤다.
누나가 양 손가락으로 제 눈을 가리키고는 나를 손가락질 한다.
‘지켜보고 있다.’
마치 그렇게 얘기하는 것 같았다.
아니 보라고 입은 수영복을 뭐, 왜.
“흠흠.”
백 감독도 작은누나를 봤는지 슬쩍 고개를 다른 곳으로 돌린다.
그럼 나도 슬쩍.
이번엔 큰누나가 입꼬리만 쭉 찢어서 웃고있는 얼굴로 날 바라보고 있었다.
이거 원 서러워서 살겠나. 난 지금 혈기왕성한 10대라고.
