138화 – 하고 싶은 대로 - (6)
어떻게 말해줘야 할까.
“괜찮아, 희숙이가 안 도와줘도.”
아니라는 듯 세차게 고개를 흔드는 희숙이.
“하고 싶어요, 누가 시켜서 그러는 거 아니고 그냥 하고 싶어요.”
“그러니?”
“네.”
대답한 것도, 허락한 것도 아닌데 희숙이는 생긋 웃으며 눈가에 맺힌 눈물을 털어버리고는 저 멀리 도도도- 밭고랑을 달려나간다.
본인이 손이 다 헐도록, 까지도록 잡초를 뽑았으니 더 살게 해달라고 그렇게 말했다면 차라리 대답하기 편했을지도 모르는데. 녀석은 내게 고마워서, 보답이라고 말하고 가니 이게 참.
“1등 형아...”
잔뜩 의기소침한 목소리로 날 부르는 창현이.
“어, 그래.”
“희숙이랑 이제 같이 못 놀아요?”
“음...”
내가 대답하기 전에.
“야! 이상한 소리 하고 있어!”
“빨리 와! 희숙이 도와주게!”
미경이와 미영이가 얼른 창현이를 끌고서 밭고랑을 따라 사라진다.
아이들이 여기저기 너른 해바라기밭으로 사라지고 나는 다시 덩그러니 집으로 가는 길에 남아 있었다.
“후-”
한숨과 함께 이상한 생각, 감정은 털어버리고 다시 길을 걸었다.
어느새 도착한 이번 삶 처음 직접 얻은 돈으로 지은 집, 우리 집에 도착했다.
“쯧.”
멀리서부터 보이던 기와 아래, 새하얀 담벼락에 호돌이 마을 아이들의 손때가 잔뜩 묻어 있는 그림이 내 시선을 사로잡는다.
매일 같이 보며 흐뭇하게 웃던 그림을 보고 지금의 나는 쉽게 웃질 못하겠다.
발걸음을 돌려 집이 아닌 북암산을 올랐다. 그냥 뭔가 답답하기에 걸음을 돌렸는데 북암산 중턱, 평평한 바위, 벗이 잠든 그곳에 도착하니 가슴에 묵직한 무엇인가를 올려놓은 듯 더욱 답답해진다.
“괜히 왔나...”
나도 모르게 튀어나온 육성이 실수임을 뒤늦게 깨닫고는 피식 웃었다. 잠들어 있던 벗에게 던지는 첫 말이 ‘괜히 왔나’라니, 얼마나 서운할까.
스윽, 슥.
그녀가 잠든 곳 어림을 쓰다듬으며 색깔과 디테일이 더해지고 있는 호돌이 마을을 내려다보았다.
모양만 호돌이 모양이었다면 이제 색깔까지 호돌이의 모습을 갖춰가고 있는 호돌이 마을.
본격적인 관광상품들을 개발해도 될 만큼 일 평균 방문자들도 급속도로 늘고 있다 들었다.
“좋게 변하고 있죠?”
나의 벗은 내게 집과 땅을 주며 좋게 써달라고 했으니, 나는 그러고 있노라 답해본다.
대답이 들리지 않는 게 당연한데.
내 말에 어째서일까 그녀가 만족하지 못하고 있을 것만 같았다.
머릿속 가득, 내가 아는 논리로 지금의 일을 하나하나 되짚어본다.
박정용을 따라나섰던 사람들을 내보내고 그 자리에 여러 상가를 채울 것이다. 그 상가에서 나오는 수익으로 해바라기밭의 관리자를 얻고 거기서 발생한 관광수익으로 도시 개발 사업에 재투자할 것이다.
“완벽한데...”
모든 게 옳게 물린 톱니바퀴처럼 돌아갈 체계가 잡혔는데 어째서 지금 뭔가가 어긋난 것처럼 뒷맛이 개운하지 않을까.
‘하고 싶은 대로 해.’
큰누나의 그 말이 계속 떠오르는 것은 왜일까.
“아!”
하고 싶은 대로.
그래, 나는 그것을 하지 못하고 있었구나. 그래서 이렇게 가슴이 답답하고 짜증났구나.
나는 이제야 알았다.
툭툭.
“하고 싶은 대로 하고 올게요.”
그대로 산을 내려가기 시작했다.
올라올 땐 한 없이 무겁게만 느껴지던 발걸음이 몹시 가볍게 느껴진다. 위험할지 모르지만 달려서 내려가고 싶을 만큼 몸이 가볍게 느껴진다.
다시.
아이들이 열심히 잡초를 뽑고 있을 해바라기밭을 따라 걷는다.
여름이 오면 해를 향해 고개를 들어 싱그러운 꽃이 필 해바라기밭.
나는 이곳에 꽃을 심으며 호돌이 마을의 관광상품 중 하나로 쓸 생각이었지만 그 시작은 결국, 창현이네 아이들 때문이었다.
해바라기가 어떻게 생긴 지 모를 녀석들에게 해바라기밭을 보여주고 싶다는 작은 생각. 그 생각이 사업적인 아이디어로 이어졌을 뿐이었다.
그저 꽃이어도 충분하지만, 이왕이면 해바라기가 좋다. 그냥 녀석들이 한 번 더 웃으면 뭔가 좋을 것 같다는 작은 생각 때문에.
덜그럭, 덜그럭.
리어카로 잔뜩 짐을 옮기던 사내가 나를 알아봤는지 발걸음을 멈춘다.
내 멱살을 틀어쥐고 집을 내놓으라 돈을 내놓으라 소리치던 그였다.
스륵.
그가 내 눈을 피했다.
적대하느라 바빴던 그의 눈이 이제는 눈치를 살피느라 바쁘다.
“쯧쯧.”
옆쪽에서 들려온 혀 차는 소리에 고개를 돌리니 효룡이네 할머니가 어느새 내 곁에 다가와 섰다.
“오늘 내로 다 나갈 게다. 보는 것처럼. 저 치들도 양심은 있는 게지, 눈치를 보는 것 보니.”
“할머니.”
“그래.”
“사람들 좀 모아주세요.”
“저 치들?”
“예.”
할머니가 나를 빤히 바라본다.
마치 내가 왜 그들을 모으려는지 다 안다는 듯한 얼굴이시다.
잠시 환하게 웃은 할머니가 고개를 주억거리며 말씀하신다.
“오냐, 그러마.”
“서자 할머니네 집에 가 있을게요.”
“알았다.”
서자 할머니네 집에 들어와서 테이블에 앉아 백지 위에 글자를 적기 시작했다.
[ 계약서 ]
첫 줄에 적힌 글자였다.
법적으로 완벽하지도 공증을 받은 계약서도 아닌 간이 계약서.
나는 그것을 상세히 적어가기 시작했다. 인간을 믿지 못하고, 서류는 믿는다. 그게 나란 인간이었다.
계약서를 작성하는 사이.
하나둘 집 안으로 사람들이 들어오고 있다는 걸 알고 있었다. 그들은 최대한 인기척을 내지 않으려 노력하고 있었다. 나의 눈치를 본다는 효룡이네 할머니 말이 맞는가 보다.
“다 모였어.”
할머니의 말에 고개를 숙여 감사를 표하고는 마침 다 작성된 계약서를 하나하나 그들에게 내밀었다.
“계약서?”
의문을 품은 모습으로 내게 주목하는 사람들, 나는 그들에게 천천히 본론을 꺼냈다.
“여기 계신 분 중에, 호돌이 마을에 남고 싶지 않은 사람 있습니까?”
나와 눈을 마주치면 피하기 바쁜 사람들, 누구 하나 이곳에서 선뜻 떠나고 싶다고 말하는 사람은 없었다.
“지금 들고 계신 계약서는 간이 계약서입니다. 나중에 변호사와 함께 다시 만들어야겠지만, 일종의 근로계약서라고 보셔도 좋을 것 같네요.”
무슨 뜻인지 아직 이해하기 어려울까.
“본래 여러분들이 살던 곳을 개조할 겁니다. 그러고는 그곳에 다양한 시설을 만들 생각입니다. 물론 상업적인 시설입니다.”
아직도 눈을 꿈뻑이고 있을 뿐 내 말을 제대로 이해하기 어려운 모양이다.
“그리고 그곳에서 여러분이 일할 겁니다. 잠도 자게 될 거고요. 살게 될 겁니다.”
“우, 우리가 안 나가도 된다는 거니...요?”
반말도 아니고 존댓말도 아닌 애매한 말투.
그만큼 내가 저들에게 어려운 존재가 된 모양이다. 고용주와 고용인이 될 예정이니 저런 관계도 나쁘지 않겠지. 나는 굳이 정정하지 않고 고개를 끄덕이며 답했다.
“호돌이 마을을 떠나고 싶은 사람 없다면서요?”
“그, 그렇지...요.”
“그 계약서를 보시면 쓰여 있죠? 순수익의 30퍼센트를 호돌이마을 운영비로 지급한다.”
리어카를 끌고 가면서 눈치를 보던 거친 사내가 계약서를 뚫어져라 살펴보며 고개를 끄덕인다.
“있네, 있어, 여기여기.”
사람들이 고개를 주억거리며 계약서에 집중한다.
“여러분들은 돈을 버셔야 합니다. 여러분들의 인건비가 그게 되겠죠. 일종의 월세 계약서라고 보셔도 됩니다.”
“월세는 그러니까 달방 얘기하는 건가...요?”
“비슷한 개념이라고 보셔도 됩니다. 가게를 운영하는데 가게 세를 내야겠죠? 그게 순수익의 30퍼센트가 되는 겁니다.”
사람들이 고개를 주억거린다.
효룡이네 할머니가 고개를 갸웃거리며 말한다.
“그냥 세를 받아도 되는데 뭐가 이렇게 어려워.”
그녀의 말이 맞다.
번거로운 과정이 새로 생겼다.
갈 곳 없고 돈이 없어 판자촌에 살던 사람들이 내가 만족할 만한 월세를 가져올 수 있을까.
나는 고개를 저었다.
그러니 구태여 이상한 과정이 생긴 것이다. 원래라면 적당한 사람들을 구했고, 괜찮은 기회가 될 수 있으니 상계동 녀석들을 먼저 떠올렸었다.
아마 저들은 모르겠지.
이게 그들에게 어떤 기회일지.
“싫으신가요?”
내 질문에 사람들이 고개를 젓는다.
“그, 그러니까 여기 계약서에 도장 찍으면 계속 살아도 된다는 거지...요?”
“예, 맞습니다. 정확히는 일하셔야 합니다.”
“일! 일까지 시켜준다고!”
내 멱살을 틀어쥐었던 사내가 얼른 테이블에 계약서를 내리고는 휙휙 고개를 돌린다.
“인주, 인주 어디 있습니까?”
이제 그의 입에서는 완전한 존대가 나오고 있었다.
어차피 한 번은 겪었어야 할 과정이다. 어차피 한 번은 지났어야 할 과정이다.
나랏님도 가난은 구제할 수 없었다. 그들에게 홀로 가난을 극복할 수 있는 일을 할 수 있는 환경을 만들어 줬어야 했다.
대부분의 판자촌 남자들이 내가 벌이고 있는 도시 개발 사업에 인부로서 투입되고 있는 상황.
지금 이 자리에 모인 사람들은 어쩌면, 그들과는 다르게 일자리를 얻지 못한 사람들이란 생각이 머릿속을 스친다.
판자촌 안에서도 또 다른 판자촌이 있었던 것인지도 모르겠다. 그리고 그 사이를 박정용의 간사한 혓바닥이 훑고 간 것일지도.
“다들 계약하실 건가요? 계약하지 않으실 분은 그대로 짐 싸서 마을을 떠나시면 됩니다.”
모두가 고개를 저었다.
효룡이네 할머니가 어째서인지 내 어깨와 등을 토닥토닥 두들기고 쓰다듬어주신다.
나는 호구도 아니고 병신도 아니다.
아마 효룡이네 할머니는 내가 좋은 일을 한다 생각하실 것이다.
“다시 말씀드리지만, 여기에 서명하시면 반드시 제가 바라는 점포로 개조하고 운영해야 합니다.”
나는 다시 한 번 계약서에 나와 있는 사항들을 강조했다.
슈퍼가 될 거고 문구점이 될 거고 식당이 될 거다. 그들이 살던 기반이 완전히 다르게 변할 것이다.
“슈퍼를 해야 하고, 장난감 가게를 해야 하고, 기념품 가게를 운영해야 합니다. 정말 틀림없이 동의하는 거 맞으시죠?”
“네! 할게요! 하게 해주세요!”
“잘 할 수 있어요!”
“저도요! 저도 잘 할게요!”
모두가 하나같이 잘 하겠다, 열심히 하겠다고 대답하는 사람들.
“순수익의 30퍼센트를 호돌이 마을 운영비로 지급한다는 항목도 이해하셨나요?”
내 멱살을 틀어쥐었던 그 사내가 연신 고개를 끄덕이며 말했다.
“만 원을 벌면 삼천 원을 내라는 얘기잖습니까?”
“예, 맞습니다.”
“그럼 거저지, 거저. 인주 어디 있습니까!”
모두들 고개를 두리번거리며 인주를 찾는다.
나는 테이블 위에 인주 뚜껑을 열어 앞으로 내밀었다. 사람들이 앞다투어 마치 떳다방 계약서를 쓰듯 인주를 엄지손가락에 묻혀서는 계약서에 찍는다.
“아주머니.”
“네, 네?”
“희숙이 어머님인가요?”
“아, 맞아요.”
아이와 얼굴이 닮아서 물었는데 맞은 모양.
“잘 키우셨네요.”
“네?”
“희숙이한테 잘 해주세요, 굶기지 마시고.”
“네에... 우리 딸 굶으면 안 되죠.”
“오늘 손을 많이 상했을 텐데, 잘 봐주시고요.”
“네...”
나중에 나한테 시집온다니까.
“잘 키워주세요.”
“네?”
나는 대답 없이 계약서를 들고 자리에서 일어났다.
그러고는 아직 해가 지지 않은 해바라기밭으로 걸음을 재촉했다.
“창현아!”
그러고는 크게 녀석을 불러봤다.
아직 녀석에게 대답해주지 못한 말이 있었다.
“1등 형아!”
저 멀리서 흙무더기를 뒤집어쓴 녀석이 달려온다.
“아까 물어봤었지?”
“응?”
“너, 희숙이랑 계속 같이 놀 수 있어.”
창현이 녀석이 고개를 갸웃거린다.
“희숙이 오늘 안 가요?”
“안 가.”
“정말요? 정말 안 가요?”
“그래, 이제는 가고 싶어도 못 가.”
나는 계약서를 흔들었다.
“이제, 노예 계약서에 도장 찍었으니까.”
내 말은 듣지도 않았는지, 안 간다는 확답에 이미 창현이 녀석은 뛰어가고 있었다.
“희숙아! 희숙아! 너 호돌이 마을에서 안 간데! 너희 엄마 안 간데!”
저 멀리 아주 작은 아이가.
흙을 뒤집어써서 시커먼 아이가.
하얀 이빨을 내보이며 웃는다.
그래.
나는 그냥 저 웃음이 보고 싶었다.
