161화 – 시작(5)
아침이 밝고 몸을 일으키는데 확실히 젊어서 그런가. 시차 때문에 힘들 법도 한데 뭔가 개운한 기분이다.
나는 자리에서 일어나 잠들어 있는 태수 녀석을 깨우지 않고 조용히 바깥으로 나갔다.
더 누워 있는다고 잠이 오지도 않을 것 같아서도 맞지만, 그것보단 매일 같이 뛰던 루틴을 버리기 어려운 것이 앞섰다.
“또 한 소리 듣겠네.”
아마 작은누나는 너는 뭐 독일까지 와서 달리냐며 뭐라고 하지 않을까. 아니면 독일에서도 신문 돌리냐고 놀리던가.
“읏차.”
적당히 몸을 풀고 빠르게 걸으며 몸을 예열하다 이내 달리기 시작했다. 이곳도 빠르게 발전하고 있는, 앞으로 더 발전할 도시기 때문에 공기가 크게 좋지는 않지만, 그래도 주변의 풍광이 이색적이기 때문에 오늘따라 숨도 차지 않는 것 같은 기분이었다.
원래는 신문과 우유 조금을 들고 뛰기에 약간이나마 근력 운동이 되는 느낌인데, 오늘은 한없이 몸이 가벼우니 제법 어색하다.
결국 평소보다 많은 거리를 뛰었지만 시원섭섭한 마음에 나는 호텔에 마련된 피트니스 센터로 들어갔다.
이 시기에도 운동시설을 설치해놓은 호텔이라니, 임시 수도라지만 제법이다.
“헤, 헤프미.”
막 어깨를 풀며 프레스를 하려는데 들려오는 숨넘어가는 목소리에 나는 힐끗 뒤를 돌아보았다.
한 남자가 엄청난 고중량의 벤치프레스를 하고 있다가 목 언저리에서 바벨이 올라오지 않는지 다급하게 도움을 청한다.
“아이구야.”
나도 모르게 노인 같은 음성을 뱉으며 그에게 다가가 힘을 주어 들어올린다.
도대체 몇kg짜리 프레스를 하는 걸까, 가슴과 팔이 거의 내 세배 만 한 게 충분히 이해는 되지만 꿈쩍할 생각을 하지 않는다.
“끄압.”
절로 기합을 주며 허리에 무리가 가지 않도록 하체의 힘으로 들어 올리고 그 사람이 힘을 주어 위로 미니 올려지기 시작하는 프레스.
“후아-”
쾅, 콰광, 쾅.
기둥에 고정되어서도 양옆에 달려 있는 원판이 출렁이며 굉음을 낸다.
절레절레.
나도 모르게 고개를 젓게 된다. 평생 운동해도 이 무게를 과연 난 할 수 있을까, 이 몸은 그런 피지컬이 있을까 싶다.
“왓 더... 후- 땡큐.”
나는 고개를 주억거리며 툭툭 그의 축 처진 어깨를 두들겼다.
“평소에는 괜찮은 무게인데, 내가 시차를 너무 고려하지 않았군요. 학생이 아니었다면 큰일 날 뻔 했어요.”
영국식 영어에 단번에 그가 영국인이라는 걸 알 수 있었다. 운동을 하러 나오면서도 깔끔한 포마드의 머리 역시, 어느정도 방증을 해주리라.
“독일이랑 영국은 한 시간 차이 아닌가요?”
“커험, 거 젊은 친구가 확실하군요. 내가 예민한 편이라.”
웃긴 사람이네.
나는 피식 웃으며 고개를 주억거리고는 그대로 걸어가 과거의 기억을 떠올리며 밀리터리 프레스를 시작했다.
너무 오랜만에, 정확히는 이 몸으로는 처음 해보는 자세이기 때문일까 여간 어색하고 밸런스가 맞지 않는게 쉽지 않았다.
빈 봉의 무게가 몇kg짜리인지는 모르겠지만 아무리 무거워도 20kg은 넘지 않을 텐데 무진장 무겁게 느껴진다.
“워워, 그렇게 하면 어깨 다 나간다고 친구.”
언제부터 내가 당신의 친구였나 싶은데, 영국식 발음으로 하는 미국식 영어 표현에 웃음이 난다.
나를 미국인으로 착각했나.
“자자, 여기는 이렇게 가슴은 더 열고, 자연스럽게 내려왔다가 올라가는 그 움직임 그대로, 그렇지!”
어느새 나의 보조 혹은 트레이너라도 된 양, 나를 도와주는 그.
확실히 그의 손이 닫는 근육과 자세를 신경 쓰니 과거의 그랬던 것처럼 근육에 느낌이 온다.
그래 밀리터리 프레스는 이런 느낌이었지.
“후- 좋네요.”
내 말에 그는 뭐가 그리 뿌듯할까 씨익 입꼬리를 들어 올리고는 물었다.
“좋아 좋아, 이렇게 5세트만 더 하자고, 웜업은 충분한 것 같고.”
아니 나는 그럴 생각이 없는데.
“자 가자고!”
어딜 가.
팡팡!
솥뚜껑만 한 손바닥으로 등을 후리며 기합을 넣어주는 그. 어느새 봉의 양 끝에는 5kg짜리 원판이 하나씩 끼워져 있었다.
“오늘 처음이라 무리 같은데요.”
“노노, 친구의 근육이라면 이 정도 무게는 거뜬하지, 내가 보장한다고?”
네가 뭔데.
날 자신과 비슷한 헐크로 만드려는 걸까.
뭐, 이왕 시작했다면 끝을 보는 편이 나로서도 추구하는 방향이니 마지못해 다시 봉을 들어 뒤로 한 걸음 물러났다.
“좋아!”
그리고 그의 보조에 맞춰 부들부들 떨리는 코어를 붙잡으며 프레스를 쉬지 않고 밀어낸다.
“마지막! 마지막!”
“끄압.”
어느새 나도 모르게 기합을 내지르며 프레스를 하고 있었다.
그리고 어느새 원판은 양쪽에 15kg씩 꽃혀 있었다.
날 죽일셈인가 이 자식.
“마지막! 마지막!”
“방금 마지막이라며!”
“진짜 마지막!”
“끄아아악!”
신기하게도 나는 하나를 더 올릴 힘이 남아있었다.
“진짜, 진짜 마지막! 마지막!”
“야이 씹!”
“어허! 말할 힘까지 끌어모아!”
“개색... 끄아아악!”
난 누군가.
또 여긴 어딘가.
어쨌든 나는 무아지경의 상태로 그의 신호에 맞춰 프레스를 밀 뿐이었다.
“아픈건 근육이 아니야! 네 마음! 네 썩어빠진 정신상태라고!”
“아니 진짜 찢어진 것 같다니까!”
“할 수 있어! 이봐, 너의 어깨를 보라고! 전면 삼각근이 아직도 팔팔하게 뛰고 있잖아!”
그건 혈류 이동량이 많아서겠지.
마지막에 마지막.
진짜 마지막에 마지막.
진짜진짜 마지막에 마지막까지 하고 나서야 나의 염병할 밀리터리 프레스는 끝이났다.
쾅! 콰광!
아까 그가 바벨을 거칠게 내려놓은 것처럼 나도 바벨을 거칠게 내려놓을 수밖에 없었다. 진짜 거짓말이 아니고 팔에 1푼의 힘도 들어가지 않았으니까.
“끄악!”
“오케이! 누워, 누워!”
눕지 말라고 해도 누울 판이었다.
바닥에 그대로 대자로 뻗어버리자 그가 내 머리께로 와서는 양팔을 쭉 들어 올려 이리저리 흔들고 내 어깨 근육과 등, 승모등을 꾹꾹 마사지한다.
“친구! 정말로 해낼 줄 몰랐다고! 맙소사야 맙소사!”
“야이.”
나는 어느새 그에게 정말 친한 친구사이처럼 막말을 하고 있었다.
“큭큭큭, 와. 어지간한 선수들도 이만큼 쥐어짜면 포기를 하는데 동양인 친구는 인내심이 대단해? 역시 차붐도 이래서 성공한 것인가?”
아니 그런 대단한 선수와 날 비교하면 되겠냐고.
어느 순간 그가 내 양팔에서 힘을 빼자 털썩 팔이 떨어지며 바닥과의 충돌 때문에 찌르르한 통증이 올라온다.
“이런!”
“크큭, 이제 힘줘 보라고, 아마 잘 움직일 걸?”
지랄하지 말라고, 내 팔은 이제 더 이상 쓸 수 없는 팔이 되었다고 말하고 싶지만.
“이게 되네.”
정말 편안하게 움직였다. 물론 운동의 반동으로 묵직한 열감이 올라오고 있었다. 내일이 되면 아마도 팔을 못쓸지도.
“내일 간단하게 스트레칭 정도 해주면 오후쯤에는 훨씬 좋아질 테니까 걱정 말라고 친구.”
속마음도 들여다보나.
“그나저나, 어디에서 온 거야? 미국? 캐나다?”
내 억양은 확실히 미국인데 그것도 제법 상류층.
하긴, 억양보다는 쓰는 단어들의 차이에서 나타나는 편향이 짙으니까 헛갈려 하는 것도 문제는 아니다.
“한국.”
“한국? 차붐의 나라?”
“어.”
“와우! 영어가 엄청나길래 당연히 영어권 국적이라고 생각했는데?”
“뭐, 여차저차.”
“호오- 한국인들이 이렇게 영어를 잘 한다라, 나쁘지 않군. 기억해 둬야겠어.”
뭐, 저건 착각이긴 한데, 나는 굳이 정정하지 않았다. 실제로 미래에는 한국 사람들이 영어를 곧잘 하긴 했으니까.
최소한 일본 보다는.
“상태를 보니까 아직 하체는 하지 않은 것 같은데?”
꾹꾹 허벅지를 눌러보며 하는 말에 나는 기겁했다.
“아, 오늘 중요한 미팅이 있어서 이만.”
놈이 어림도 없다는 듯 턱 하니 솥뚜껑을 내 어깨위에 올려 놓는다.
“바쁘다니 더 빠르게 가야겠군.”
“아니 왜 전개가 그렇게 되는건데.”
“걱정하지마, 나는 아주 다양한 프로그램을 전문적으로 알려줄 수 있다고.”
“그딴 걱정 자체를 하지를 않았는데.”
“하하, 기쁘다니 나도 좋군.”
미친놈이다.
헬스장에 미친놈이 나타났어.
30분 후.
“으어어.”
말할 힘도 없었다.
아까처럼 나는 바닥에 뻗어버렸고 그는 그런 나의 한쪽 다리를 자신의 허벅지 위에 올려 이리저리 떡 주무르듯 주무르거나 떡매를 치듯 치거나 하는등의 마사지를 해준다.
웃기게도.
시원하다.
“와, 너 직업이 뭐야? 이런 운동을 소화한다고? 어지간한 정신력으로는 어림도 없는데, 한국인들은 그렇게 의지가 대단하다더니 정말이었군?”
왜 그런쪽으로 귀결 되는지 모르겠지만 일단은 긍정의 표시를 보냈다. 내 나라 칭찬에 부정하긴 아쉬우니까.
“혹시 운동쪽 직업이 아니라면, 오늘부터 운동 해볼 생각은 없나? 너는 어려보이는게 한 중학생쯤인 것 같은데, 어때?”
“고등학생이고 운동선수 할 마음은 없다.”
“오, 고등학생이었군. 괜찮아괜찮아 얼굴은 아주 영 해 보이니까 충분히 유소년으로서.”
“안 한다고.”
너 같으면 하겠냐.
지옥을 맛봤는데.
전 삶 어떤 트레이너도 나를 이렇게 한계까지 쥐어 짜낸 적은 없었다. 더 정확히는 내 한계가 이 정도인지 나도 몰랐다. 그리고 더 정확히는 운동에 취미는 없었고, 그러니 망할 병이 걸렸겠지. 그냥 수박 겉핥기였달까.
“아오, 정말 재능이 아까운데?”
재능은 얼어 죽을.
그냥 악으로 깡으로 한 거지.
묘하게 사람 신경을 긁는 소리를 해대는 통에 더 악바리로 했다.
“휴- 이런 나이에 이런 멘탈리티라니 엄청난 재능인데, 너는 그걸 모르는 군.”
그 재능 다른데다 쓰련다.
“그래, 한국인 고등학생이 서독에는 무슨 일로 왔나?”
“뭐, 여차저차 해서.”
“그 여차 저차가 몹시 궁금한데? 아까부터 계속 너를 찍고 있는 저 카메라 맨이 난 신기하니까.”
그의 턱짓에 고개를 돌리니 거기에는 어느새 백 감독과 조감독, 그리고 카메라감독이 함께 있었다.
“뭐야, 언제부터 계셨어요?”
“영국인이 동양인을 죽이고 있다기에 부랴부랴 왔죠. 나는 뭐 인종차별 같은 거라도 당하는 줄 알았네.”
“귀신같이 딱 죽지 않을 정도만 괴롭히던데요.”
“하하, 예. 덕분에 좋은 그림 담았습니다.”
뭐가 좋은 그림인지는 모르겠지만 그는 만족한 것 같으니 나는 대충 고개를 끄덕였다. 카메라가 언제 어느 순간에 따라오던 개의치 말라던 그의 말을 익히 들었으니까.
“친구가 축구선수야.”
내 말에 반대쪽 허벅지를 마사지해주던 놈이 눈을 동그랗게 떴다.
“오! 정말? 그 친구도 너와 같은 한국인이겠지?”
“어, 그렇지.”
“호오- 무척이나 궁금하군! 친구끼린 닮는다는 말이 있으니 말이야!”
축구 선수라는 말에 몹시 관심을 보이는 놈. 나를 죽이려는 놈이었기에 나는 존중해줄 생각이 없다 그래서 이름도 묻지 않았다.
“나는 헤르찬이라고 한다.”
“이름도 헬창이냐.”
“헤르찬 윌리엄, 그게 내 이름이지.”
이놈도 제법 대단한 마이웨이를 가지고 있었다. 내 한국말에 눈썹 하나 꿈틀거리지 않으니까.
그나저나 헤르찬 윌리엄이라.
어디서 많이 들어본 이름이었다.
가만있어 보자, 어디서 들었더라.
