후회 안 하는 회장님 189화 – 미국이 망한다(3)
방에서 샤워를 하긴 힘드니, 수영장에 딸린 샤워실에서 샤워를 하고 나왔다. 대충 가운을 걸치고 나오니 최민아가 뾰로통한 얼굴로 날 바라본다.
어느새 그녀도 투피스 차림이었다.
“조식이나 먹죠.”
“여기 조식 별론데.”
“사줍니까?”
그녀가 인상을 찌푸렸다.
“그냥 먹죠?”
어깨를 으쓱이며 먼저 걸었다.
어제와 다르게 확실히 조식이 조촐했다. 적당한 과일들과 샐러드, 소세지와 베이컨 따위, 그리고 빵.
공짜 치고는 훌륭하니 나는 양것 그것들을 접시 위에 올리고는 돌아왔다. 최민아는 한껏 교양을 떨고 싶은지 접시 위에 오믈렛과 과일 몇 개가 전부였다.
“관광지 어느 쪽으로 가고 싶어요?”
조용히 밥만 먹어도 충분한데, 굳이 질문을 던진다.
짭쪼롬한 베이컨을 씹으며 생각했다. 아무래도 누나들이나 어머니는 사진 찍는 걸 좋아하시니, 예쁜 곳이면 좋아하지 않을까, 타임스퀘어는 뭐 당연히 들릴테고, 다른데는 어디가 좋을까. NBA는 별로 취미가 없으실 거 같은데.
“사진 찍기 좋은 스팟이면 좋을 것 같습니다.”
“아- 사진, 그렇죠. 여행은 또 사진 찍는 재미가 있지.”
뉴욕.
나름 옷에 관심 있는 사람들이 오가는 곳이니 쇼핑 쪽도 나쁘지 않을 터.
“괜찮은 쇼핑 할 수 있는 곳들도 좋겠네요.”
“오! 쇼핑! 확실히 여자들이 그거 좋아하죠. 제가 좋은데 몇 곳 알아요.”
아마도 최민아가 아는 곳은 가격대가 꽤 있는 곳일 확률이 높겠지, 오히려 좋았다. 나도 어머니와 누나들에게 그런 것을 사드리고 싶으니까.
“음식점은요? 아무래도 여자들이 좋아하는 음식점은 또 특별하니까.”
“그것도 괜찮겠네요.”
“저쪽에 차이나타운도 나쁘지 않아요.”
“아, 오래됐죠, 좋습니다.”
“연극은 어때요?”
“그것도 좋을 것 같네요.”
“뮤지컬이나 오페라도 훌륭한데.”
어머니도 문화생활을 즐기시면 좋겠지, 거기에 누나들도 마찬가지. 우리 누나들 영화관을 가봤으려나.
나는 계속되는 최민아의 계획에 고개를 주억거렸다. 아무리 생각해도 누나들과 어머니에게 색다른 경험이 될 거 같아서.
“그래서, 전강 주주씨는 미국에는 왜 왔는데요?”
재미있네.
반사적으로 대답하던 것을 멈추고 최민아를 바라보았다.
“법인 설립, 투자.”
굳이 숨길 필요가 없었다.
최태웅이 내가 하려는 것을 안다고 해서 달라질 건 없었다. 안다고 따라 할 수도 없을 것이다. 그의 눈에는 미친 짓처럼 보일 테니까.
최민아가 배시시 웃었다.
본인의 작전이 성공했다고 생각하는 모양인데, 글쎄, 착각이라고 해주고 싶다. 저런 어설픈 떠보기에 내가 넘어갔을까.
“최태웅 상무한테 잘 얘기해두세요.”
“네?”
“안 그래도 곧, 돈을 좀 빌릴 예정이라.”
“네?”
“담보 대출로 하죠, 내가 가지고 있는 프펙스 지분으로.”
“네?”
“감시 역할 아닙니까? 그 역할에 충실하시라고.”
“......”
그제야 제 생각이 틀렸음을 알았을까 그녀가 고운 이맛살을 찌푸렸다. 뭐 내게는 크게 고와 보이지는 않았다.
“주주씨.”
누가보면 저게 이름인 줄 알겠다.
“예.”
“솔직히 말해보세요.”
“여태껏, 충분히 솔직했습니다만.”
“출생신고 늦게 했죠?”
최민아가 틀림없다는 표정으로 내 대답을 기다린다. 뭐 이 시절에 그런 일은 비일비재했다. 컴퓨터 없이 사람이 수기로 움직이다 보니, 행정에 구멍이 많았으니까.
가령, 여자 성인인데 영장이 나오거나 하는등의 일도 심심치 않게 발생했었으니까.
“아닙니다만.”
내 대답에 최민아가 그럴 리가 없다는 듯 고개를 갸웃거린다.
“말이 안 되는데.”
“글쎄요, 누가 봐도 고등학생으로 봅니다만.”
“얼굴은 뭐, 확실히 어려 보이는데, 이게 사람이 그 느낌이라는 게 있잖아요?”
나는 이해했다는 듯 고개를 주억거렸다.
“아, 확실히 뭔지 알겠네요.”
“그쵸? 주주씨가 생각해도 이상하죠?”
고개를 끄덕이며 말했다.
“네, 최민아씨도 출생신고를 늦게 했군요?”
“에?”
잠시 벙쪄 있던 최민아가 와락 인상을 찌푸렸다.
“진짜 별꼴이야.”
내가 해주고 싶은 말이다.
푹, 푹.
최민아가 신경질적으로 오믈렛을 포크로 찌르는 사이, 어느새 나타난 김강민이 내게 고개를 숙여보였다.
“여기 계셨습니까 대표님.”
그의 어깨너머 시계를 보니 시간은 오전 11시 20분.
11시에 기상하겠다더니 일어나자마자 준비를 하고는 이곳을 온 모양.
“과장님!”
놀란 표정이 된 최민아.
“최 주임도 있었네요.”
“과장님! 다시 돌아오시기로 하신거예요?”
너무 반갑다는 최민아의 태도.
나를 힐끗 거리는 게 아마도 나를 의전하고 싶지 않은 모양.
김강민이 사무적인 태도로 말했다.
“더는 프펙스에서 일하지 않습니다.”
“네? 그럼 여기는 왜?”
“이제 제 고용주는 여기 계신 전강 대표님이십니다.”
최민아가 나와 김강민을 번갈아 쳐다보더니 이내 절레절레 고개를 저었다.
“이 봐, 출생신고 늦게 한 게 맞다니까?”
나는 최민아를 깔끔하게 무시하고는 김강민에게 말했다.
“식사부터 하시죠, 바쁘게 움직여야 할 텐데.”
“예, 대표님 감사합니다.”
본인의 식사를 푸러 움직이는 김강민의 뒤통수에 최민아가 말했다.
“와, 도대체 프펙스의 망부석을 어떻게 꼬셨대요?”
망부석.
정조를 굳게 지키던 아내가 멀리 떠난 남편을 기다리다 그대로 죽어 화석이 되었다는 설화에서 나오는 단어.
김강민.
그가 프펙스에서 어떤 인물인지를 모두 설명하는 것과 다름없는 단어에 피식 웃음이 새어 나왔다.
별명조차 마음에 쏙 들었다.
“언제 올지 모를 님을 기다리는 굳건한 신뢰라, 좋네요.”
“뉴욕 지부가 얼마나 난리가 났는대요? 하루아침에 김 과장님 그만뒀다고, 지금 새로 책임자 누가 와야 하냐 말이 많아요.”
여기 지부에서 만큼은 제법 인정을 받던 사람인 모양이다. 하기사, 윗사람의 니즈를 맞추는 회사원이란 보기 드문 편이지.
“아니 진짜 궁금해서 그래요 주주씨, 어떻게 꼬시셨어요?”
몇 마디 주고 받지 않은 짧은 시간.
겨우 그 정도 시간 만에 돌아온 김강민이 대답을 대신했다.
“대표님이 꼬신 게 아니라, 내가 부탁드린 겁니다.”
김강민의 대답에 최민아가 고개를 갸웃거렸다.
“아니 도대체 이 고삐리... 주주씨를 뭘 보고요? 두분 만난지 겨우 이틀 아니에요?”
“오늘로 삼일째인데, 맞습니다.”
“아니, 남녀 사이에도 첫눈에 반한다지만 겨우 3일 만에는 좀 아닌데.”
최민아의 말에 김강민이 나를 묘한 눈으로 바라보다 말했다.
“글쎄요, 그냥 그러고 싶었습니다.”
“하여튼 남자들은 알다가도 모르겠다니까?”
보통은 남자들이 여자들을 저렇게 말하지 않나 따위의 생각이 스쳐 가지만 이내 흘려보내고는 김강민에게 말했다.
“법인 설립부터 진행하면 됩니다.”
“예, 대표님.”
“같이 돌아다니면서 느꼈겠지만, 내게 중요한 것은 시간과 비용. 그 두가지뿐입니다.”
“명심하겠습니다.”
확고한 대답.
나는 한번 물었다.
“어떻게 해야겠습니까?”
“절세할 수 있는 최선의 주를 택하고, 그 주에서 설립하겠습니다.”
정답이다.
“비용은 맞고, 시간은?”
“내일까지 보고 올리겠습니다.”
이틀이라.
법인 설립 관련된 그 어떤 것도 모르는 사람이 제법 오만하게 대답했다. 며칠을 더 쓴다고 해도 고개를 끄덕일 수 있는 시간인데.
“비즈니스에서 말은 중요합니다.”
“예, 대표님.”
“한 번의 실수가 신뢰를 잃는 경우도 많죠.”
“실망 시키지 않겠습니다.”
흡족했다.
누군가에게 과한 것을 요구했을 때.
그리고 그것을 들어줬을 때.
성과가 좋지 않은 순간, 다음부터 과한 것을 요구한 자는 어떤 것도 요구할 수가 없다. 그것이 냉정한 비즈니스의 세계였다. 한 번 실패한 놈, 한번 고꾸라진 놈이 다시 고꾸라지지 말라는 법이 없으니까.
내가 김강민에게서 본 것은 자신감이었다. 어제 하루를 바삐 돌아다니며 뭔가 얻은 것이 있는 모양.
오는 게 있다면.
가는게 있어야 한다.
비즈니스의 기본이었다.
“COO.”
내 말에 김강민은 고개를 갸웃거렸고, 최민아가 저도 모르게 혼잣말을 내뱉었다.
“Chief Operating Officer?”
최민아의 말을 나는 다시 한국어로 말해주었다.
“최고운영책임자. 앞으로 김강민씨가, 우리 법인의 COO란 직책이 될 겁니다.”
과장이라는 직급에서.
COO라는 직책을.
그가 내게 보여줄 능력에 대한 보답으로 내가 내어줄 가치였다.
김강민이 입꼬리를 들어올리고 살짝 고개를 숙이며 답했다.
“감사합니다. 대표님. 믿음에 부합하는 직원이 되도록 하겠습니다.”
“좋네요. 직급은 이사로 하죠.”
“예, 대표님.”
나는 고개를 주억거리고는 말했다.
“김 이사님.”
“예, 대표님.”
“성과에 따라, 지분을 고려하겠습니다.”
김강민은 잘 모르는 모양이지만 최민아는 지분이라는 말이 어떤 의미인지 아는 것인지 조금 전 보다 더 놀란 얼굴로 말했다.
“지분을 이렇게 함부로 준다고요?”
나는 어깨를 으쓱였다.
“능력에 따른 대우는 필수죠.”
한국과 다르게.
여러 성공한 기업들은.
확실하게 대우를 해주는 편이다.
나 역시 전 삶에서 능력 있는 자들에게는 그에 합당한 임금과 지분을 지급하던 사람이었다. 덕분에 투자 시장의 꼭대기에 항상 걸려 있을 수 있었다.
투자 시장은 곧, 인간의 욕망을 사고파는 장사에 지나지 않았다. 그러기 위해서는 욕망을 잘 이해하고 있는 사람들이 필요하고, 그들이 욕망이란 것을 잘 이해하고 있는 만큼, 그들의 욕망을 채워줄 필요가 있었으니까.
욕망이야 말로 투자시장을 굴리는 원천이라고 표현할 수 있었다.
최민아가 김강민을 슬쩍 보다 내게 시선을 돌리고는 말했다.
“그런데 투자회사라고 하지 않았어요?”
“맞습니다.”
최민아가 다시 김강민을 바라본다.
“과장님, 아니 이제 이사님인가? 이사님 투자 쪽에도 식견이 있으셨나요?”
고상하게도 돌려 깐다.
“죽도록 배우겠습니다. 대표님.”
나는 웃으며 말했다.
“이사님은 COO지, CFO나, CSO, CTO가 아닙니다.”
미래에나, 아니면 미국에서나 쓸법한 직책의 줄임말들이 범람하니 김강민이 이해가 어려운 모양.
“운영과 행정, 그런 것들을 담당하는 사람이라는 뜻입니다.”
“아, 이해했습니다.”
“투자 기술, 재무 등은 내가 알아서 합니다.”
“예, 대표님. 명심하겠습니다.”
최민아의 질문의 뜻을 나는 확실히 이해했다. 투자에 대한 전문지식이 없는 사람이 투자회사를 운영한다는 것을 납득하지 못한 모양.
그러나 투자 기술 따위는 중요하지도 않았다.
시기.
타이밍.
고점.
저점.
그딴 것들은 이미 내 머릿속에 확고부동하게 자리하고 있으니까.
사라면 사고, 팔라면 팔고.
필요한 옵션이 있으니 만들어 내라 얘기하면 만들어 오는 사람이 필요했다. 팥으로 메주를 쓰라고 해도 써올 사람이 필요하다는 뜻이었다.
망부석.
그래, 김강민의 별명처럼.
내게 보낼 굳건한 신뢰가 있는 사람, 그런 사람이면 족했다. 천재나 수재, 인재들이 필요한 게 아니었다.
신뢰라는 단어를 떠올리니 상계동 녀석들이 떠오른다. 어느새 나도 신뢰하는 사람들이 생긴 것은 아닐까.
만족스러운 조식이었다.
