후회 안 하는 회장님 187화 – 미국이 망한다.
구두를 신고 저렇게 걸었으면 어떻게 되었을까 궁금증이 생길 정도로, 최민아는 바닥을 부술 듯 걸어서 어디론가 사라졌다.
애초에 그녀에게 기대한 것이 없으니 사라지던지 말던지 내게 중요하진 않았다. 외모라던가 예쁜것에 집착할 나이답게, 좋은 신발을 골라줬으니 그걸로 그녀의 역할은 끝났다고 해도 과언이 아니다.
“돈 굳었네.”
살짝 긁어준 것으로 신발 네 켤레를 얻었으니 내가 이득이지. 그나저나 최태웅이 여간 내가 마음에 들었던 모양이다. 굳이 아직 한창 어린 내게 여자를 다 보내고.
정확히는 혼인 관계로 관계 유지와 함께 제 식구로서 부리고 싶은 마음이었겠지만.
“웰컴.”
조금 더 뉴욕을 돌아 다녀봐도 되겠지만 하이힐을 신지 않았다 하더라도 나 역시 발 상태가 마냥 좋지는 않았다. 구두를 신고 장시간 걷는 것은 이 몸으로는 처음 있는 일이었으니까.
“체크인.”
리셉션에 말을 붙이며 여권을 건넸더니 이미 체크인이 끝났다는 말이 돌아온다. 김강민이 사전에 처리를 해 놓고 움직였던 모양.
윗사람의 눈치를 잘 살피는 사람답게 나를 편안하게 만들어준다. 룸키를 받아 들고 방으로 올라갔다.
확실히 어제, 럭셔리 5성급 호텔과는 다르게 4성급 레지던스는 그냥 깔금한 느낌과 모던한 느낌이었다.
철컥.
방을 살피니 적당한 주방과 빌트인 세탁기가 보였다. 80년대 중반에도 이런 방이 있구나 따위의 생각과 함께 나름 편안하게 느껴졌던 전투복, 수트를 벗어 던졌다.
수트를 입은 상태에서 자본시장이란 전장에 나서지 않은 게 얼마만인지 생각도 나지 않는다. 내가 수트를 입고 이렇게 평화로웠던 순간이 있었나를 되짚어 보지만 역시 기억에 존재치 않았다.
치열했고, 처절했었다.
쏴아아아아.
욕조에 뜨끈한 물을 받으며 대충 주변에 보이는 입욕제를 들이부었다. 있을 건 다 있는 욕실을 보니 저렴한 가격의 방은 아닌 것 같았다.
못내 어제의 기억이 떠오르니 나는 가운을 걸치고 욕실을 나와 미니바로 추정되는 냉장고를 향해 걸어갔다.
“흐음.”
김강민이라는 사내가 머릿속을 스친다. 그의 센스라면, 눈치라면.
덜컹.
크지 않은 냉장고의 문을 여니 병들이 부딪히는 짤랑 소리가 청아하게 울린다.
“하.”
냉장고에 꽉꽉 들어찬 유리병들.
“자꾸, 마음에 드네.”
눈치가 유명한 무당 저리가라 하는 김강민. 어제처럼 비싼 것들은 아니지만 그래도 그 종류가 다양하니 즐기는 맛이 있을 것 같았다.
“욕조에서는 스파클링이지.”
나는 게 중, 투명한 유리병 속 새빨간 액체가 들어있는 병을 들어 올려 욕실로 향했다.
쏴아아아.
아직은 욕조의 물이 반절도 차오르지 않았지만 가운을 벗어 던지고는 안으로 들어갔다.
뜨끈한 온도가 다리와 엉덩이를 타고 원활하게 혈류를 돌려주니 과거의 기억들이 더욱 선명하게 떠오르는 느낌이다.
뚜득.
목을 이리저리 돌리며 긴장된 근육들을 풀고 살풋 스트레칭을 하며 두 눈을 감았다.
플라자 합의.
그것의 여파로 세상은, 적어도 대한민국은 크게 달라진다. 몇 년 전부터 떨어진 유가도 한몫을 톡톡히 하지만 그것보다는 플라자합의에서 발로한 저 금리, 저 엔화의 시대가 태어나며 이른바 단군 이래 최대의 호황기라는 3저 호황기에 접어들기 때문.
9월 22일.
플라자 합의가 이뤄지는 날이었다.
“한 달쯤 남았나.”
결코 넉넉한 시간은 아니지만, 이미 알고 있는 내게는 넉넉하다고 해도 과언은 아닐 것이다.
문제는.
“김강민.”
과연 그가.
내가 원하는 답을 들고 오는가.
나는 그저 그것이 궁금할 뿐이다.
**
따르르르릉, 따르르르릉.
막 출근을 하려던 찰나.
울리는 전화벨에 인상을 찌푸린 최태웅.
“받아보거라.”
어쩐지 아침식사 때 있었던 장면과 흡사하다는 생각을 하며 예 대답을 하고는 수화기를 들어 올렸다.
“전화 받았습니다.”
-상무님이십니까?
“김강민 과장?”
-예, 맞습니다. 상무님.
힐끗 시선을 던져 시계를 확인한 최태웅, 지금 뉴욕시간으로는 한밤중이었다.
“문제가 생겼습니까? 거기 밤 10시 넘은 거 아니에요?”
-음, 문제라면 문제입니다.
김강민의 말에 최태웅의 인상이 와락 찌푸려졌다. 자신의 사촌동생을 보내볼 정도로 관심 있게 지켜보고 있는 전강에게 문제가 있다면 그 역시 달갑지 않아서였다.
그리고, 그런 최태웅의 얼굴을 확인한 최 회장 역시 흥미롭다는 듯 현관으로 옮기던 걸음을 돌려 거실 소파에 앉았다.
“뭡니까? 문제라는 게.”
-그만두겠습니다.
“뭐?”
-퇴사하겠다 말씀드리는 겁니다.
“이봐요, 김강민 과장. 회사가 장난입니까?”
-누군가를 감시하고 보고하는 일은 애초에 제 업무가 아니었습니다.
“하?”
과장 직급의 퇴사를 직통으로 전화로 듣게 될 줄은 상상도 못했던 최태웅은 어처구니가 없었다. 보고체계도 엉망인 이런 상황이 자신에게 올 거라고는 생각해본 적 없으니까.
-그럼, 끊겠습니다.
뭐라 대답할 시간도 없이 끊겨 버린 전화를 신경질적으로 내려놓은 최태웅.
“무슨 일이야?”
“아, 예. 아버지. 별일 아닙니다.”
“별일이 아닌데 상무라는 놈이 열을 내?”
“음, 뉴욕의 직원 하나가 그만두겠다고 통보를 했습니다.”
최 회장이 흥미롭다는 얼굴로 물었다.
“그놈한테 붙여놓은 아이냐?”
“예.”
“파하하. 재미있는 놈이구나.”
최태웅은 자신의 아비가 어떤 의미로 말을 하는지 몰라 말을 아꼈다.
“확실히 네가 푹 빠질 뭔가는 있는 모양이야, 재미있어.”
여전히 말을 아끼는 최태웅을 보고 작게 혀를 찬 최 회장.
“아직도 모르는구나, 그저 별거 아닌 직원 하나가 그만뒀다고 생각하는구나?”
자신의 아비에게 거짓은 의미가 없다는 걸 익히 알고 있는 최태웅은 순순히 고개를 끄덕였다.
“예, 아버지. 저는 그렇게 생각하고 있었습니다.”
“흐음, 멀었구나- 멀었어. 이제 다 왔나 싶으면 또 어느새 저만치 멀리 있느냐?”
요즘 들어 들을 일 없던 꾸중까지 이어지니 최태웅의 속은 진탕이 되는 것 같았다.
“네가 관심 있게 푹 빠져 보고 있는 그놈이, 네 사람을 데려간 거란다.”
“전강이 김강민 과장을 고용했다는 말씀이십니까?”
“끌끌, 글쎄, 고용인지 아니면 그 무엇인지, 그건 들여다봐야 알겠지.”
최 회장이 크게 웃으며 소파에서 엉덩이를 떼었다. 그러고는 출근을 위해 최태웅을 스쳐가다 턱 하니 어깨를 집고는 말했다.
“그래도 우리 아들, 눈은 멀쩡하니 다행이구나. 아직 애비가 20년은 끄떡 없으니 그전까지만 배우면 되지. 아니겠니?”
친절하고 부드럽게.
그렇게 말했지만 최태웅은 결코 눈치가 없는 사람이 아니었다. 지금 최 회장의 입에서 나오는 얘기는, 앞으로 적어도 20년, 이 회장 자리는 본인의 것이라 선포하는 것과 같았다.
“예, 아버지. 많이 배우겠습니다.”
“그래, 나도 언제 한 번 그놈 보고 싶구나.”
“예, 자리를 마련해 보겠습니다.”
“그래, 가자.”
“예.”
최태웅은 꼬리를 말았다.
누가 뭐라 해도, 최 회장이 자신의 아비였으니까.
**
빠르게 차량이 주차된 곳으로 걸어 가는 김강민. 한나절이 다 지나도록 깨닫지 못했던 스스로를 책망했다. 어차피 물은 엎질러졌으니, 아니 정확히는 본인 스스로가 엎질렀으니 이제는 직진이었다.
애초부터.
전강이란 소년이 내게 바란 것은.
아랫사람.
대단한 능력을 가진 사람이 필요했다면 처음부터 자신에게 눈치를 주지도 않았을 것이리라.
전강에게 필요한 것은 대단한 능력을 가진 사람이 아니었다.
왜?
전강이라는 그 소년은 본인 스스로가 대단한 능력을 가졌다 확신하고 자부하는 사람이기 때문이었다. 그리고 그것에 김강민도 이미 아침부터 설득당하지 않았는가, 아무말도 못하게 만드는 그 이상한 말과 표정, 눈빛.
‘무는 개는 짖지 않죠.’
그 형용할 수 없던 순간을 이미 경험했으니, 설득당하지 않으려야 않을 수 없었다.
제국그룹의 그 대단하다던 회장도.
경선그룹의 회장도.
그리고 그 회장의 후계자인 최태웅도, 김강민을 그처럼 당황시킨 적은 없으니까. 이미 그가 아는 거인들이 하지 못한 것을 본인보다 20살은 어린 소년이 해냈다. 그것이 방증이 아니라면 무엇이 방증일까.
“미국이 망한다라.”
픽 웃음을 흘리는 김강민.
그 정도 배짱이 있기에 자신을 품을 수 있겠지. 이제는 미국이 망한다고 말했던 전강의 말을 조금은 이해할 수 있는 김강민이었다.
절대 망할 것 같지 않은 세계 최강대국을 상대로 망할 것이러 호언을 하는 인물.
나는 그런 인물인데, 너는 어때? 나에게 모든 것을 베팅할 배짱이 있나? 그렇게 물었음을, 김강민은 빌딩 숲이 어두워지고 나서야 깨달았다.
끼이익.
조금 거칠 게 호텔 앞에 멈춰 선 김강민의 차량.
본래라면 발렛 따위 맡기지 않았으련만 지금은 발렛비 1달러보다 전강에게 향하는 게 먼저였다.
‘1초, 1초가 전쟁인 월가에서 패스트푸드보다 안 좋은 게 많으니까요.’
그 말의 의미 역시 새겨졌으니까.
아무런 순간이든 돈을 아끼는 소년일까? 김강민은 고개를 저었다. 그 인물은 그런 인물이 아니었다.
띵!
엘리베이터가 열리고 성큼, 안으로 들어간 김강민이 손을 뻗어 층수를 누른다.
벌벌.
어찌나 손이 떨리는지 다른 층을 누를 것만 같은 손가락을 억지로, 억지로 움직여 원하는 층을 눌렀다.
태어나 이렇게 긴장한 순간이 있는가. 어떤 면접, 어떤 상황에서도 날카롭게 이성적으로 생각한다고 자부해왔던 김강민은 자신이 이럴수도 있는 사람이구나 하고 신기한 마음이 불쑥 솟는 것을 느꼈다.
“하하.”
미친놈처럼 홀로 웃어버리니 그래도 일순간이나마 긴장이 떨어져 나갔다.
띵.
다시 울린 엘리베이터의 알림음.
김강민은 침을 꿀꺽 삼키고는 마치 전장의 나서는 장수의 얼굴을 하고는 엘리베이터에서 내려 전강이 묶고 있을 객실의 문 앞에 섰다.
“기다리고 있, 아니. 계셨겠지.”
김강민의 예상에, 예측에.
전강은 그가 올 것을 알고 있을 것만 같았다. 과연 자신이 알고 있던 세상을, 동아줄이라 믿었던 황금 줄을 놓아버리고 오게 만든 전강이 어떤 모습으로 자신을 기다리고 있었을까.
“자꾸, 기대가 되네.”
작게 읊조린 김강민이 띵동, 하고는 초인종을 눌렀다.
-예스.
어딘가 밝은 목소리로 대답이 들려왔다.
“김강민입니다. 주주님.”
-들어오세요.
이미 자신이 키를 가지고 있다는 것도 아는 것인지, 문이 닫히면 자동으로 잠기는 객실 문을 열어주는 것이 아니라 들어오라 지시를 한다.
나고 자란 환경이 중요한 것이 아니라 사람이 중한 것이구나. 김강민은 그렇게 생각하며 남을 부리는데 타고났다 생각이 되는 전강을 만나기 위해 객실의 문을 열었다.
어제와는 다르게 뉴욕의 빌딩 숲을 내려다보는 위치가 아니라 센트럴파크의 높다란 나무들에 가려 앞이 잘 보이지 않는 창밖을 바라보며 등을 지고 있는 전강이 보였다.
성큼성큼.
가슴은 터질 듯 긴장이 되지만 애써 티를 내지 않도록 자신 넘치는 척 걸음을 내딛은 김강민.
그리고는 훅 허리를 90도 접으며 정수리를 훤히 전강에게 드러내고는 말했다.
“주주님의 부림을 받는 사람이 되고 싶습니다.”
그의 말에.
전강이 스륵 입꼬리를 말아 올렸다.
“기대 이상이네.”
어쩐지 전강의 한국어 발음이 어눌하게 느껴졌지만 김강민은 고개를 들어 올리지 않았다. 아직 허락이 떨어지지 않았음이었다.
“후회 없습니까?”
“예, 없습니다. 이미, 최태웅 상무에게 통보했습니다. 퇴사하겠다.”
“빠르네요, 아주.”
김강민은 허락이 떨어졌음을 느낄 수 있었다. 그리고 고개를 들어올린 순간. 멍하니 풀려있는 전강의 눈을 마주할 수 있었다.
“어...”
미국이 망하기 전에.
내 인생이 망한 건 아닐까.
김강민은 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다.
후회 안 하는 회장님 189화
