후회 안 하는 회장님 185화 – 미국에서(6)
여긴 이랬구나, 아 여기가 그렇게 변한 거구나. 10년 뒤 미국 땅을 밟았을 때와 달라진 것들도 있고, 같은 것도 있는 지금의 뉴욕.
또각, 또각.
“음.”
하이힐을 신고 센트럴파크 전체를 둘러보는 일은 생각보다 쉬운 일은 아닐 것이다. 그걸 증명이라도 하듯 최민아의 이맛살은 잔뜩 찌푸려져 있었다.
“신발 없나요?”
내 질문에 애써 웃는 척.
“아, 괜찮습니다. 익숙해서.”
“익숙하다라.”
어처구니없음이 먼저였다.
스포츠 브랜드.
그것도 고무신으로 유명해진 브랜드 기업에 다니고 있으면서, 더군다나 프펙스 해외 주재원으로 있으면서 저 하이힐이 익숙하다라.
“담당하는 업무는 뭡니까?”
“김강민 과장님과 같은 영업부예요.”
“그렇군요, 주재원으로 파견된 사람은 몇이죠?”
“저를 포함해서 총 셋이에요.”
“책임자는요?”
“김강민 과장이에요.”
“부장은 따로 없나요?”
“지사에는 없어요.”
고개를 주억거리며 물개가 물놀이를 하는 것을 물끄러미 바라보며 물었다.
“최태웅씨와는 무슨 관계입니까?”
“사촌 오... 어?”
고개를 주억거렸다.
그래도 바로 아래 핏줄은 아닌 모양, 사촌지간이라니.
“유학인가요?”
얼굴이 새빨게진 최민아가 내 물음에는 대답하지 않고 잔뜩 당황을 하고 있었다.
“아, 얘기하지 말라고 그랬는데...”
“회사에서는 모르나 보네요.”
“휴-”
한숨과 함께 별수 없다는 얼굴이 된 최민아가 가면을 벗듯 편안해진 얼굴로 말했다.
“김강민 과장한테는 비밀, 알죠?”
어깨를 으쓱였다.
딱히 얘기할 이유가 없으니까.
“유학인가요?”
“뭐, 겸사겸사에요. 사고를 좀 쳐서.”
사고라, 뭔진 모르겠는데 이 시절 사고라고 치부할 것은 보통 데모 정도가 전부였다.
“대학?”
넌지시 물은 질문에 고개를 끄덕이는 최민아.
“법인? 그건 왜 세워요?”
“필요하니까요.”
“특이하네... 고등학생이라고 들었는데 맞죠?”
“네, 맞습니다.”
“내가 누난데.”
“예, 그렇겠죠.”
최민아가 피식 바람 빠진 웃음을 지으며 말했다.
“보통 이렇게 말하면, 말씀 편하게 하세요. 그러지 않나요?”
“우리가 편할 사이는 아닌 것 같아서.”
“듣던대로 까칠하네요.”
“최태웅씨가 제 움직임 보고하라던가요?”
최민아가 배시시 웃으며 말했다.
“에이, 태웅 오빠가 나한테 그런 중요한 문제를 맡길 리가. 보고는 김강민 과장이 하겠죠?”
“유학이 아니라 유배였나봐요?”
“풋, 조선시대도 아니고 무슨 유배에요? 뭐 비슷하긴 하지만.”
고개를 주억거렸다.
“마약은 조심하세요.”
“어휴- 걸렸다가는 작은 아빠한테 머리 밀리고 절에 들어가야 할 걸요? 뭐랬더라? 하여간 뭐 속세가 더 좋다고 하더라고요.”
“개똥밭에 굴러도 이승이 좋다 아닙니까?”
“그거나, 그거나.”
역시 보기와 같이, 말괄량이.
대충 여기 왜 있는지 알 것 같았다. 할 말은 해야 하는 성격의 소유자 같은데, 지금 한국에서 옳은 말 하는 게 꼭 좋을 리가 없었다. 더군다나 경선이라면 더욱.
물개가 즐겁게 뛰노는 걸 바라보는데 내 옆통수가 뜨끈하다. 최민아가 나를 빤히 바라보고 있다는 것을 느낄 수 있을 만큼.
“이건 꼭 물어봐야 될 거 같아서 물어보는데요.”
그녀의 질문에 고개를 돌려 눈을 맞추었다.
“자기보다 나이 많은 여자 어떻게 생각해요?”
“푸핫.”
정말 예상치 못한 질문에 크게 터져버렸다. 누가 핏줄로 성장하는 기업 아니랄까 봐 그런 역할로 내게 최민아를 보냈다니 어처구니가 없다.
“웃지 말고, 나 지금 진지하니까요.”
“생각 안 해본 문제라.”
“지금 해 봐요, 생각.”
“흐음...”
단 한 순간도.
단 한 번도.
내 결혼 상대에 관한 상상 따위를 해본 적이 없었다.
최민아에게 관심이 생겨서가 아니라 어머니가 술만 취하시면 손자, 손녀 얘기를 입에 올리시니 갑작스럽게 떠오른 생각이었다.
“우선 아이를 낳는데 문제가 없어야 할 것 같네요.”
“오! 나 엄청 건강해요! 올해 스물 셋밖에 안 됐어, 한창이지!”
머릿속에 누나들이 스친다.
“아이를 가능하면 많이 낳고 싶네요.”
“어휴... 몸매 망가지는데.”
최민아가 아쉽다는 듯 제 몸 여기저기를 만져보거나 둘러본다.
“애 키우는 게 보통 일이 아니에요, 애는 뭐 낳기만 하면 알아서 쑥쑥 크나? 다 부모의 사랑이 닿아야 하죠.”
뭐, 그렇겠지.
“가족이 많은 건, 행복이 되더라고요.”
누나들이 화를 내는 모습도.
웃고 있는 모습도.
울고 있는 모습도.
그저 그녀들이 있다는 게 내게는 틀림없는 행복일 테다.
그러니 내 자식도, 그렇지 않을까.
막연하게 기대를 해본다.
“에이... 꼭 그렇지가 않은데.”
내 말에 동의할 수 없다는 듯 떨떠름한 표정으로 말을 하는 최민아. 대충 경선의 상황을 알고 있으니 이해 못 할 것은 아니다.
형의 죽음.
그로 인해 찬탈한 회장의 자리.
그리고 그 회장의 자리는 형의 자식이 아닌, 본인의 자식에게 물려줄 현 경선의 회장.
“오빠랑 사이가 별로인가 보죠?”
“와, 아무렇지도 않게 가슴을 후벼 파시네요?”
“솔직하게 질의응답 하는 거 아니었습니까?”
“맞죠, 오빠가 아니라 웬수죠, 웬수.”
“그렇군요.”
오른손으로 턱 언저리를 만지다 뭔가 결심이라도 한 듯, 최민아가 말했다.
“오케이! 다섯까지는 내가 양보할게요.”
“떡 줄 사람은 생각도 없습니다만.”
“왜요? 내가 그렇게 빠지는 편이 아닌데.”
“차지도 않습니다만.”
“와.”
감탄스럽다는 듯 최민아가 절레절레 고개를 젓는다.
“또요, 애기 많이 낳는거 말고 뭐 또 바라는 거 없어요?”
“시누이들이랑 사이좋게 지냈으면 좋겠네요.”
“와- 개새...”
“뭐요?”
“아니에요, 흠흠.”
최민아가 이내 절레절레 고개를 저은 후 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
“누가 우리 어린 주주씨 신붓감이 될지 모르겠지만, 문턱이 너무 높네요?”
“그런가요?”
“에휴- 이래서 남자들이란.”
사실 결혼을 하지 못해도 상관은 없었다. 나는 내가 전 삶에 결혼을 하지 못한 것이 후회되던 순간이 없으니까.
“그래도 주주씨는 좋겠네요.”
내게서 완전히 미련을 접었는지, 아니면 받았던 임무를 성실히 실행할 생각이 없는 것인지. 안전 펜스에 양팔을 기대고는 물끄러미 잔잔한 물결을 바라보던 최민아가 말을 이었다.
“가족이 화목해서.”
꼭 가진 것이 많다는 게.
좋은 쪽으로만 작용하지는 않는 모양이다. 가진 것이 많다는 것은 잃을 것도 많으니까. 내가 전 삶에 굳이, 결혼을 하지 않았던 이유 중 하나도 저런 것이었다.
내가 떠나고 남겨질 재산은.
후회와 죄책감이 되었던.
바보 같은 사람들에게 돌아가길 바랐으니까.
“에휴- 무슨 조선시대도 아니고 결혼이야 결혼은, 이제 스물셋인데. 안 그래요 주주씨?”
훌훌 털어버리기라도 했는지 다시 말괄량이 같은 얼굴이 된 최민아의 말에 어깨를 으쓱였다.
“그렇죠? 뭐, 꼭 결혼이 필요한가?”
“도대체 그게 왜 효도라는지 나는 이해할 수가 없다니까요?”
음.
효자 지망생인 나로선.
저 부분은 긍정하기가 어렵다.
“에이씨, 주주씨도 똑같네.”
어른들은 결혼해서 손자, 손녀 안겨주는 것을 효도의 덕목 중 하나로 치부한다면. 이번 삶에서는 결혼도 고려해봐야 할 것 같았다.
**
빠르게 걸음을 옮기며 손에 들려있던 핫도그를 입에 쑤셔 넣는 김강민. 빠르게 입을 놀리면서도 뇌는 음식을 처리하는 것이 아니라 전강의 말을 되짚고 있었다.
‘정찬을 즐기는 것도 때로는 활력이 되겠죠, 하지만 바쁜 자본시장에서는 그것도 다 시간 낭비거든요.’
고작 핫도그 하나를 먹으면서 나누었던 어쩌면 별거 아닐 것 같은 그 말들이 김강민의 머릿속에서 떠날 줄 몰랐다.
어제부터 보여주었던 전강이라는 인물의 말과 행동.
김강민은 그가 효율을 따지고 비용을 따지는 굉장히 계산적인 사람이라고 생각했다. 거기에 더해 자신의 시간을 가치 있게 쓰는 방법에 대해서도 얘기를 한다고, 김강민은 그렇게 생각하고 있었다.
‘1초, 1초가 전쟁인 월가에서는. 패스트푸드보다 안 좋은 게 많으니까요.’
시간을 여러 번 언급하는 전강의 사소한 말에 그 사람의 진심이 어려있다 생각하기 때문.
부르릉.
차에 시동을 건 김강민.
본인이 해야 할 일이 무엇일지 그는 알 수 있었다.
‘나의 가치 있는 시간을 함부로 낭비하게 하지마.’
그렇게 말을 하지 않았지만, 김강민은 전강의 모든 태도에서 그렇게 느끼고 있었다.
아침부터 정보를 줄 수 있냐는 자신의 물음에 다른 대답을 해줬고, 끝내는 정보를 주었다.
그럴듯한 설득력이 있는 설명이 있었지만, 아무리 그래도 미국이 망한다에 베팅하겠다는 그 마지막 말 만큼은 결코 믿기 어려웠다.
“왜... 믿고 싶냐.”
기어를 변속하며 혼잣말을 툭 하니 내뱉는 김강민. 전강의 말이 사실인지 아닌지 아직 알 수는 없지만 그는 여태껏 경험했던 그 어떤 사람들보다 위험하면서 달큰한 냄새가 그에게서 풍겨온다고 생각했다.
자신의 몸에 깊게 밴 가난의 냄새와는 다르게, 자신보다 더 가난했을 전강의 몸에서는 치명적이게 달큰한 냄새가 진동을 했다.
그 냄새는 무엇일까 어딘가 익숙하지만 불쾌하면서도 너무나 가지고 싶은 그 이상한 냄새.
“일단은.”
무슨 냄새인지 자세히 알 순 없지만 우선 김강민이 아는 것은 하나였다.
바로 전강이 원하는 것.
빠르게 질주한 김강민의 차량이 뉴욕의 빌딩 숲 한가운데 도로에 있는 주차장에 주차된다.
바쁘게 내린 그는 1초도 아깝다는 듯 빠르게 문을 잠그고는 조깅 하는 사람들보다 빠른 속도로 걸어 빌딩숲을 누비기 시작했다.
“법인설립 때문에 문의하고 싶습니다.”
그러고는 여기저기, 회계사, 세무사들을 찾아서 정보를 듣고 취합하고, 정보를 듣고 취합하고를 반복하기 시작했다.
수 없이 많은 뉴욕의 빌딩들.
그리고 그 속에 또 수없이 많을 숫자놀음을 하는 사람들.
세금이란 만국 공통, 모든 돈 있는 사람들의 적이었다. 그 돈이 많던 적든 세금은 줄일 수 있다면 줄이는 게 정답이었으니까.
‘효율과 시간.’
전강이 원하는 그것을 지금 김강민은 만들어 줄 생각이었다. 제 돈을 쓰는 것도 아닌데 5성급 호텔을 거부하는 전강.
그 모습 하나로도 충분히 돈이라는 것에 어떤 가치를 두고 있는지 김강민은 유추할 수 있었다.
공짜 조식이라기에 과한 양을 목구멍에 쑤셔 넣는 모습, 겨우 10센트짜리 음료를 말 몇 마디로 공짜로 얻어내고 마는 전강.
그 모습으로는 김강민에게 확신을 주었다.
“후-”
벌써 수십군데를 들쑤시고 다녔고, 뉴욕에는 밤이 찾아왔다. 그러나 빌딩 숲의 불은 꺼질 줄 모른다.
저 숲의 어둠이 찾아올 때까지 김강민은 바쁘게 돌아다닐 생각이었다. 본인이 아끼던 셔츠가 땀에 절어서 누렇게 뜨고 있다는 것도 잊은 김강민은 계속해서 빌딩숲을 누볐다.
“제기랄.”
한참을 누볐고, 이제는 어둠이 찾아왔다.
그가 가진 정보를 취합했을 때, 어느 주가 가장 적합한지 후보군은 만들 수 있었지만, 세무사나 회계사에게 들어가는 비용은 줄이지를 못하고 있었다.
원하는 인재를 찾기 위해 움직여야 할 전강에게는 결국, 비용도, 시간도 얻게 해줄 수 없다는 게 성질이 뻗쳤다. 자신이 이렇게 움직이고 있는 것 역시 이해가 되지 않는 부분이었다. 그 치명적이고 위험한 냄새에 홀린 것은 아닐까. 혹시 무슨 위험한 마약은 아닐까 따위의 헛생각이 떠오를 만큼 김강민의 시야는 좁아지고 있었다.
목표를 갈망하는 사람이 주변의 다른 것을 보지 못하는 것은 어쩌면 너무나 당연한 일일지도 모른다.
털썩.
빨간 공중전화 부스 옆 벤치에 엉덩이를 붙인 김강민.
그제야 잊었던 허기도 찾아오고 바쁘게 움직였던 발바닥은 불이라도 난 듯 뜨거운 통증이 느껴졌다.
“후-”
긴 한숨과 함께 머리를 정리하는데 볼품없는 차림의 노숙자가 그에게 군데군데 녹이 슨 깡통을 내밀었다. 깡통 안에 보이는 것은 동전과 꾸깃꾸깃한 1달러짜리 지폐.
그리고 확 풍겨오는 악취.
“어?”
순간 그 악취가.
어째서인지 익숙하게 느껴진 김강민. 그가 품에서 서둘러 지갑을 꺼내자 노숙자가 침을 꿀꺽 삼킨다.
이내 지갑 안에 있던 달러들을 꺼낸 김강민.
“킁, 킁.”
마약 탐지견 저리 가라 할 모습으로 제 얼굴에 달러를 부비적거리며 냄새를 맡는다.
“이거다, 이거야.”
전강에게서 나던 냄새.
너무나 위험하지만 너무나 달큰한.
그 냄새.
“돈, 돈이구나.”
그가 갈망하던.
그가 꿈꾸던.
부의 냄새였다.
‘너무 급하면, 체하기도 하더라고요.’
‘여유가 생겼을 때, 실수가 보이기도 하고요.’
그제야 마지막, 전강이 했던 말들이 떠올랐다.
정말 전강이 원하는 게 비용 절약과 시간 절약이었다면.
“아아!”
벌떡 자리에서 일어난 김강민.
머리에 벼락이 치듯.
전강이 진정 바라는 것이 무엇인지 그는 깨달을 수 있었다.
그리고 그 모습에 노숙자는 줄행랑을 쳤다. 돈을 미친 듯이 얼굴에 부비적 거리던 놈이 자신을 향해 달려들 것만 같아서.
