168화 – 레버쿠젠(3)
꿀꺽.
어째서일까 누나들도 태수녀석도 잔뜩 긴장한채로 레버쿠젠의 홈 구장으로 걸음을 옮긴다.
“왜 그렇게 긴장을 했어?”
내 물음에 작은누나가 아닌데?하는 얼굴로 답한다.
“긴장은 무슨, 축구장이 다 똑같지 뭐.”
“근데 무슨 침을 그렇게 꼴깍꼴깍 삼키냐?”
“내가 언제? 꿀-꺽.”
“크큭.”
“이 새끼가.”
뭐라고 한바탕 쏟아내려다가 날카로운 어머니의 눈매에 작은누나가 슬쩍 손을 집어넣는다.
“이따 브자.”
슬그머니 옆으로 온 태수.
“너는 긴장 안 돼?”
“무슨 긴장?”
“아니... 차근범 선수가 엄청난 것 같은데... 우리 지금 엄청 유명한 사람 보러 가는 거잖아?”
피식 웃음이 나왔다.
분명 독일에 오기 전까지, 누나들은 물론 태수 녀석도 차근범 선수에 대해서 아는 게 없는 상황이었다. 그러나 막상 쾰른에 도착하니 도시의 모두가 차붐, 차붐 거리며 칭찬을 했고, 그제야 차근범 선수가 대단한 선수라는 생각을 하기 시작했다.
이곳, 레버쿠젠 홈구장까지 오는 그 짧은 시간 동안 우리 가족, 그리고 태수에게 차근범 선수의 위대함을 가스라이팅한 도시 사람들이 나는 오히려 더 대단하다고 생각이 들었다.
“뭐, 별로.”
약간의 설렘은 있지만 사실 긴장은 되지 않는다. 지난 삶, 얼마나 많은 거인들을 봐 왔던가, 그리고 그 거인들을 하나하나 쓰러뜨리고 넘어서야 했었다.
차근범 선수.
그가 거인이 아니라는 것은 아니지만, 그보다 더한 거인들도 나는 많이 봤으니, 자연스럽게 긴장이 되지 않는 거겠지.
“흠... 그래서 네가 캡인가.”
“흰소리 말고, 잘 봐둬, 미래에 네가 뛰어야 할 구장일지도 모르니까, 어쩌면 라이벌의 구장일수도 있고.”
“뭐래- 그게 되겠냐?”
그런 것 있잖은가.
너무 어마어마하면 감히 따라갈 엄두도 나지 않는 것, 마음속 한켠에 나도 저럴 수 있을까 하는 미약한 기대감은 있지만 구태여 드러내고 싶지 않을 만큼, 상대방이 위대한 경우.
아마 태수 녀석의 심리상태가 현재 그렇지 않을까? 분명 쾰른에 들어섰을 때만 하더라도 축구선수를 하겠다며 나섰으니까.
“자, 여기가 선수들이 쉬는 락커룸이고...”
방송국 카메라 덕분에, 구단에서 직접 관계자가 나와 레버쿠젠 구장의 이모저모를 친절하게 설명해준다. 미래에는 이런 관광코스가 따로 개발 되지만 현재는 그 정도는 아닌 모양.
한 마디로 특별 대우였다.
그만큼 현 레버쿠젠 구단에서 차근범 선수를 리스펙하고 있다고 봐야겠지.
“자! 여기가 선수들이 입장을 기다리는 복도입니다.”
조금은 낡은, 그러나 관리가 잘 되어 있는 현대식 복도.
“이야, 여기서 선수들이 입장 신호를 기다리는 거구나.”
“얼마나 떨릴까?”
“태수야, 저기 서보렴.”
어머니의 말에 태수가 머쓱한 얼굴로 복도 한 켠에 자리한다.
큰누나가 나를 툭 밀었다.
“너도 태수 뒤에 가서 서봐.”
내가 고개를 끄덕이고 태수의 뒤에 서자, 백 감독이 어디서 가져왔는지 축구공 하나를 태수에게 내밀었다.
“옆구리에 차 봐, 태수 학생.”
“아, 예.”
옆구리에 축구공을 끼고 정면을 바라보고 있는 태수. 녀석의 뒷목이 살짝 떨리는 게, 무슨 상상을 하고 있는지 알 것도 같았다.
사진 때문에 긴장할 리는 없고, 워낙 누나들이랑 어머니가 사진을 많이 찍었으니까 말이다.
“떨리냐?”
“아, 묘하네.”
“크큭, 자주 경험할 일인데 익숙해져야지?”
“쩝, 글쎄.”
사진을 다 찍었는지 막 입을 떼려는 어머니에게 양해를 구한 백 감독이 말했다.
“여사님, 그리고 혜리씨, 혜린씨.”
“네, 감독님.”
“저쪽 관중석으로 올라가 줄래요?”
“네?”
“그림 하나 찍게요.”
“네-”
방송국 카메라에 그림을 담는다니 누나들과 어머니는 두 말 않고 협조를 한다.
이어서 백 감독이 촬영 감독과 스텝들을 나와 태수의 뒤쪽으로 물리고, 다른 카메라 한 대는 저 앞쪽의 입구로 보낸다.
“태수 학생, 전강 학생! 진짜 선수들 입장하는 것처럼 한 번 해봐요.”
“예?”
잔뜩 긴장했는지 당황하는 태수.
녀석 생각보다 새가슴이다.
짝!
나는 그런 태수의 등을 세게 때렸다.
“그냥 해, 짜샤.”
“어, 어어.”
내가 뒤로 바짝 붙자, 자연스럽게 태수의 걸음이 빨라진다.
그래, 지금처럼.
너는 앞만 보고 걸어가라.
너의 뒤에서 내가 받칠 테니.
“손도 양쪽으로 한번씩 흔들고! 웃으면서!”
백 감독의 지시에 태수가 로봇처럼 삐걱거리며 환한 빛이 쏟아지는 복도를 지나자 손을 흔든다.
“꺄아아악-”
“꺄악- 멋있어요! 오빠-”
“사인해주세요! 태수 선수!”
“홍태수! 홍태수!”
“전-강! 전-강!”
몇 없는 여자 작가들과 어머니, 그리고 누나들의 응원.
겨우 그 몇 명의 응원이지만 묘하게 태수 녀석의 얼굴이 붉게 발한다. 내 이름까지 연호해 줄 필요는 없는데, 나도 썩, 나쁘지만은 않은 느낌.
“야, 강아.”
“어.”
“축구선수... 재미 있을 것 같지 않냐?”
난 피식 웃으며 일단은 고개를 끄덕여주었다. 아직은 녀석의 마음이 갈팡질팡, 갈대를 못 잡는 모양이다.
“태수 학생! 공 차봐!”
어느새 필드의 하프라인까지 올라간 태수. 구장을 관리하는 사람들에게 사전에 허락이 있었는지 잔디밭을 밟는데도 관계자는 아무런 말 없이 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.
태수가 하프라인 중앙에 놓여진 공을 물끄러미 바라보다, 휙, 휙. 앞 골대와 뒤 골대를 바라본다.
“넓구나...”
제대로 된 축구장, 그것도 잔디로 된 축구장을 볼 일이 있었을까. 태수의 반응은 어쩌면 당연할지도 모른다.
“야, 이거 진짜 떼야.”
태수 녀석이 잔디를 만지며 감탄한다.
유럽 어느 구장을 가도 진짜 잔디를 쓰는데, 그걸 알면 까무러치겠네. 물론 아시안게임과 올림픽을 준비하는 우리나라의 경기장에도 진짜 잔디가 심어지고 있는 중이었다.
“차 봐.”
태수가 고개를 끄덕이더니 후우-하고 긴장을 한숨에 털어 버린다. 그러고는 정면에 보이는 골대를 향해 힘껏 공을 찬다.
당연히 단번에 날아갈 리 없었다. 태수 녀석은 이렇게 너른 필드에서 그것도 잔디 위에서 공을 찬 게 처음이니까.
“어때?”
“어색하다 야.”
“잔디가?”
“어.”
픽 웃은 나는 아직은 도착하지 않은 차근범 선수를 기다리며 말했다.
“잔디에도 익숙해져야지, 볼 가져와 패스나 하자.”
“음, 그럴까?”
잔디 위에서 축구화를 신고 녀석은 테스트를 봐야 했다. 아직은 그게 제대로 실감이 되지 않는 모양이지만, 나는 녀석이 잔디 위에서 볼을 가지고 노는 감각도 중요하다고 생각했다.
이 짧은 시간에 적응을 할 수 있단 기대는 하지 않지만, 그래도 안 하는 것보다야 낫겠지.
“축구화는 잘 맞냐?”
“어, 꼭 맞네.”
난 고개를 끄덕였다.
아시안게임, 그리고 올림픽의 공식후원사인 프펙스. 국내 브랜드지만 어쨌든 제국그룹의 산하에 있던 그 브랜드가 만들어낸 축구화는 제법 훌륭했다. 태수가 신고 다니던 싸구려 시장표 운동화와는 당연히 다르게.
“잔디용이라 어색할 거다.”
“조금 그래.”
“차 봐.”
땀이 서서히 올라올 때 쯤.
“전강 학생- 태수 학생-”
우리를 부르는 백 감독.
뒤를 돌아보니 잔뜩 긴장한 가족들 곁으로 차근범 선수가 서 있었다. 태양에 그을려 구릿빛 얼굴에 푸석푸석한 피부를 가진 차근범.
사람 좋은 얼굴로 웃으며 가족들과 방송국 관계자들과 악수를 나누고 있었다.
태수는 멀리 도망친 공을 가지고 뛰어오고 있었고, 나도 조금 빠른 걸음으로 그에게 다가갔다.
“안녕하세요, 차근범 선수.”
내 인사에 그는 밝게 웃으며 고개를 주억거렸다.
“한국에서 학생들이 온다더니, 청년이라고 해도 믿겠어요.”
그의 표정에 거짓은 보이지 않았다. 동향 사람들을 만나 반갑다는 얼굴만 있을 뿐이었다. 겉치례가 없는 사람이라는 걸 듣기야 했지만 실제로 보니 느낌은 또 달랐다.
위대한 선수라고 느껴지기 보다는 그의 소탈함이 꼭, 동네 아저씨. 아니 정확히는 동네 형을 보는 것만 같았다.
“아, 안녕하십니까! 최태수입니다!”
태수 녀석이 잔뜩 당황해서는 허리를 접는다. 그 모습이 웃겼는지 차근범 선수도, 그리고 장내에 있던 모두가 밝은 표정을 짓는다.
“하하하, 아주 씩씩한 학생이네요, 반가워요 차근범입니다. 멀리서 나를 보러 와줘서 고마워요.”
“아닙니다! 영광입니다!”
군대냐고.
뭐, 예체능계는 군기 문화가 빡센 편으로 알고 있으니 저편이 맞을지도 모르겠다.
선수들이 앉아서 대기하는 대기석으로 향한 우리는 차근범의 인터뷰를 차분히 지켜보았다.
“가장 힘들었던 것은 역시 언어였죠, 말 한마디 제대로 통하지 않는...”
상투적이지만 그의 말에서 진심이 느껴졌다.
“골을 넣고 환호를 받으면서도 아쉬웠던 것은, 고국에서는 아무도 그 사실을 모른다는 것이었죠, 하루 빨리 한국에서도 독일 리그가 방영되면 좋겠는데...”
이상하게도 한국인들은.
아무리 응원을 받아도 같은 한국인들이 응원해주는 것을 더 좋아한다. 나는 그게 어떤 마음인지 잘은 모르겠다.
고개를 돌려 차근범 선수의 인터뷰를 경청하고 있는 어머니와 누나들을 바라보았다. 다른 사람들의 응원은 내게 가치가 없을지 모르지만, 저들의 응원을 받는다면 어떨까 하는 그런 생각. 그리고는 머릿속을 스치는 상계동 사람들과 녀석들의 얼굴.
그들이 나를 응원하는 상상을 하니.
조금은 알 것도 같았다.
“저희가 응원할게요!”
작은누나가 불쑥 끼어들어 외치니 차근범 선수가 활짝 웃으며 말했다.
“아이고 놀래라, 그 목소리면 한국에서 응원해도 내가 들을 수 있겠는데요? 고맙습니다. 혜리 학생, 더 열심히 뛸게요.”
“파하하하.”
약 1시간여에 걸친 인터뷰가 순조롭게 끝나고, 적당한 기회를 노렸는지 헤르찬이 불쑥 끼어들어 차근범 선수에게 영어로 물었다.
“헤이, 붐! 정말 팬이라고!”
“아 고맙습니다.”
독일 특유의 발음과 한국인의 발음이 묘하게 섞인 영어로 대답하는 차근범 선수.
해외 생활을 오래 해서인지 영어도 아주 수준급이라고 할 순 없지만 의사소통에는 전혀 문제가 없어 보였다.
“여기, 예비 레버쿠젠 키드에게 응원 해 줄 생각 없나?”
차근범 선수가 눈을 동그랗게 뜨고는 나와 태수를 바라보았다.
“우리 유켄트 소속이었어요 학생들?”
바이어 04 레버쿠젠 유켄트.
레버쿠젠의 유스팀을 일컫는 말이었다. 나는 고개를 저었고, 태수도 고개를 저었다.
눈치로 상황을 파악한 헤르찬이 말을 이었다.
“아직은 아니지만 곧, 입단 테스트를 치루고 당당히 유켄트의 스쿼드 중 한 자리를 꿰찰 거라고!”
“아- 축구 유학을 고려하고 있는 모양이군요. 요즘 같은 시절에 참 어려운 일인데 대단합니다.”
차근범 선수가 웃으며 말하다 나와 태수에게 질문을 던졌다.
“한국에 유소년 축구는 아직 제대로 된 훈련 시스템이 없을텐데, 어떻게 훈련하고 있나요 학생들?”
“아, 저는 아니고요, 이 친구만입니다.”
차근범 선수의 눈이 태수에게 향한다.
“저, 저도 딱히... 후, 훈련이랄 건 받아본 적 없습니다.”
차근범의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“으음... 축구라는 길이 그렇게 만만한 길은 아니랍니다. 희망을 갖고 꿈을 키우는 것 자체는 나쁘지 않아요, 그러나 그것은 만만하게 보는 것과는 다름이에요.”
절로 고개가 끄덕여지는 말이었다.
그리고 그의 말에서 축구에 대한 그의 자부심과 경외가 느껴졌다. 타이르듯 말 했지만 그는 지금 우리에게, 그리고 헤르찬에게 꾸중을 하고 있었다. 감히 레버쿠젠이 만만하게 보이냐는 듯.
“이곳의 아이들은 축구를 사랑하고, 축구선수를 꿈꿉니다. 한국보다 좋은 환경임에는 틀림 없지만, 그렇다고 그들이 더 특별하다고 나는 생각지 않아요, 결국 유켄트의 소년들도 꿈을 향해 미친 듯 달려 나가는 중이니까요.”
태수는 대답하지 못하고 입술을 달싹였다. 녀석, 차근범 선수가 보내는 부드러운 카리스마에 눌린 모양.
태수에게 시선을 뗀 차근범이 헤르찬을 바라보며 특유의 딱딱한 영어로 말했다.
“나의 힘을 빌어 유켄트에 영향력을 행사하고자 했다면 생각을 바꾸는 게 좋을 겁니다.”
그런 마음이 없진 않았는지 헤르찬이 입술을 샐쭉인다.
“하하, 정말 인격적으로도 대단한 선수군! 내가 팬이라는 말은 거짓이 아니니 믿어주시죠?”
“예, 믿겠습니다.”
차근범 선수는 자리에서 일어나며 태수를 힐끗 바라보았다. 쓰게 말했다 생각했을까, 동향에서 온 어린아이가 안타까웠을까. 뭔가를 망설이던 차근범은 이내 그대로 눈인사와 함께 돌아섰다.
백 감독이 떨떠름한 표정으로 헤르찬을 바라보니 그는 힐끗 고개를 돌려 어디 먼 곳을 바라보고 있었다. 확실히 듣기에 따라서 그는 실례를 저질렀다.
“차근범 선수.”
나는 뒤돌아서 떠나가던 차근범 선수를 불러세웠다.
“학생이 불렀나요?”
“예.”
“왜 불렀죠?”
나는 별거 아니라는 듯, 금빛 보자기에 쌓여있는 묵직한 그것을 건넸다.
“인터뷰 감사했습니다. 구장 구경도 너무 좋았고요, 며칠 뒤에 경기 티켓도 지원해 주신다 들었습니다.”
“음... 그건, 보답을 바란 건 아닙니다만.”
“이것도 별거 아닙니다. 보답을 바라는 것도 아니고요.”
“예, 그럼.”
“응원하겠습니다.”
차근범 선수가 피식 웃고는 그렇게 자리를 떠났다.
헤르찬에게 샐쭉이며 구장을 벗어나는 방송국 사람들과 나의 가족들.
여전히 태수 녀석은 자리에 남아 뭔가를 생각하는 듯 제법 심각한 얼굴이 되어 있었다.
“태수-읍.”
태수를 부르려는 작은누나를 말렸다. 지금의 태수에게는 고심이 필요해 보였다.
“꿈은 쉽지가 않아.”
“뭐라는 거야 이 새끼가 축구공 만진 손으로!”
“앗.”
