135화 – 하고 싶은 대로 - (3)
박정용의 선동에 따라나섰던 사람들. 처음 판자촌에 집을 찾던 프로젝트에서 땅값이 오를 거라며 거부하던 사람들이 대부분이었다.
그리고 나는 지금과 같은 일을 어쩌면 예상했었는지도 모르겠다. 지독하게 뼛속에 각인 된 인간 불신은 꼭 이럴 때 잘 맞는다.
언제나처럼, ‘혹시나’는 ‘역시나’가 되었다.
“이거야?”
태수가 열쇠 꾸러미를 흔든다.
나는 고개를 끄덕이며 그것을 받아 들고는 상근이에게 말했다.
“내가 문 열면, 네가 좀 밀어주라.”
상근이 녀석이 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 나는 잠겨있어서는 안 될 현관문의 잠금장치를 풀었다.
철컥.
신호를 주듯 상근이에게 고개를 끄덕이니 녀석이 문고리를 강하게 잡아 돌리고는 어깨로 밀었다.
안쪽에서 저항이 있는지 녀석의 얼굴에 힘줄이 돋는다.
그러나 상근이 녀석은 어디에서도 한눈에 튈 만큼 덩치가 어마어마했다. 이 시절에는 도통 찾기 힘든 대단한 피지컬이다. 키 190이 넘고 100kg은 가볍게 넘길 것 같은 녀석의 덩치.
무슨 말이냐면.
힘이 미쳤다는 소리다.
“크윽!”
안쪽에서 신음과 함께 벌컥 현관문이 열린다.
문을 막다 뒤로 나동그라진 사내가 겁먹은 얼굴로 나와 상근이를 번갈아 쳐다본다.
“어? 저 아저씨!”
동수 녀석이 사내를 손가락질하며 상계동 아이들에게 떠들었다.
“저번에 강이 멱살 잡은 아저씨 아니야?”
“뭐?”
상계동 녀석들이 서슬퍼런 눈으로 사내를 내려다본다. 단지 나의 멱살을 잡았다는 이유 하나로 아이들에게 사내에 대한 적대감이 최고치를 찍는다. 상근이 역시 빵만 찾던 평소와 다르게 무게감 있는 얼굴로 물끄러미 사내를 내려다본다.
“저, 전강 학생... 그게 아니고-”
내게 다가와 바짓가랑이라도 잡으려는 그를 상근이 제지한다.
“그냥 말씀하세요.”
나는 고개를 저었다.
“아니요, 나가세요. 여기 내 집입니다.”
“갈 데가... 갈 데가 없어.”
내 눈을 제대로 바라보지도 않고 바닥만 내려다보고 읊조리는 그 말을 나는 더 듣지 않았다.
사연 없는 인간 없다.
그것은 오래전부터 익히 알고 있던 사실이었다. 저 사내가 어쩌다 이곳에 흘러왔는지 어째서 갈 곳이 없는지 그런 것은 중요하지 않았다.
누군가의 사연 하나하나.
누군가의 사정 하나하나.
그걸 다 들어주고 슬퍼해 주고 안타까워해 주면, 돈은 벌 수 없었으니까.
“두 번.”
“응?”
“당신에게 준 기회는 두 번이었습니다. 그걸 걷어찬 것 역시 당신이고.”
나는 그렇게 말하고는 뒤돌아서며 상근이를 불렀다.
“상근아.”
“어, 어?”
“아직 힘쓸 일 많다.”
“어어.”
사내에게는 무게를 잡던 모습과 달리 평소와 다른 내 모습에 당황했을까 어영부영 나를 따라오는 상근이 녀석.
다른 아이들도 뭐라 말은 못 하고 내 눈치를 살피며 나와 상근을 쫓는다.
“아... 우리 캡은 한번 정하면 안 바꾸는데...”
뒤쪽에서 동수 녀석의 작은 말소리가 들렸지만, 신경 쓰지 않았다. 녀석들에게 사연 많은 사내의 안타까움은 아직 뿌리치기 힘든 어떤 것일 테니까.
벌컥.
문이 하나둘 열리면서, 상근이 녀석의 호흡이 가빠지고 얼굴이 붉게 상기되기 시작한다. 그만큼 힘을 많이 써서일까, 아니면 안타까움이 많이 쌓여서일까.
“후우-”
상근이의 긴 한숨 소리.
“나가세요, 긴말 않습니다.”
그와 동시에 기계적인 나의 통보.
사람들은 다 사정을 얘기하며 호소한다.
“제발... 제발 한 번만.”
한 번이 두 번이 되는 건 너무나도 쉽다는 것을 이미 스스로 증명을 한 사람들이 내게 기회를 논한다.
“자격이 있다고 생각합니까?”
고개를 들어 나를 애타게 바라보던 여인의 동공이 세차게 흔들린다.
내 벗의 땅에 허락도 제대로 구하지 않고 집을 짓고 살다 그 집이 돈이 될 것 같으니, 그 땅이 마치 자신의 것이 될 것 같으니 탐욕에 물들었던 사람들이.
과연 자격이 있다고 생각하는 걸까.
한참을 올려다보던 여인이 이내 고개를 푹 숙인다.
몰랐다는 것은 거짓이다.
그들도 알았다.
서자 할머니의 동정.
서자 할머니의 호의.
호의가 계속되면 권리인 줄 안다는 어떤 영화의 명대사처럼. 그들은 어느 순간 당연하게 받아들인 것이다. 그리고 탐낸 것이다.
감히 자격도 없이.
“나가세요, 다시 주거침입으로 경찰서 가기 싫다면.”
흠칫 몸을 떠는 여인.
경찰서에서 제법 고초를 겪은 모양.
“야, 이 싸가지 없는 새끼야!”
어디선가 들려온 욕설.
뒤를 돌아보니 마지막 남은 한 집에서 술에 취한 듯 보이는 사내가 나와 내게 손가락질하고 있다.
저 사내 역시 박정용의 곁에 찰싹 붙어 나를 매도하던 인간이다.
본인도 아는 것이다.
양심에 찔리는 것이다.
그러니 되려 성을 내는 것이다.
모든 것을 인정하면 때로 인간은 무너지기도 하는 법이다. 그러니 인정할 수 없는 거겠지. 마치 내가 마지막까지 차마, 어머니의 얼굴을 누나들의 얼굴을 보러 가지 못했던 것처럼.
“용서를 구해도 소용없습니다.”
“용서 같은 소리 하고 있네- 사기꾼 자식이!”
성큼성큼 내게 다가온 사내가 내 멱살을 쥐려는 듯 양손을 뻗는다.
“말로 하시죠.”
상근이 얼른 막아섰다.
“니들은 애비, 애미도 없냐! 어디 어른 일에 끼어들어!”
상근이의 힘에 막히자 버럭 부모를 들먹이는 사내.
“아저씨, 아줌마들이 먼저 잘못하신거잖아요!”
동수 녀석이 성격답게 지지 않고 받아친다.
“이 자식이 어디 어른이 얘기하는데 또박또박 말대꾸야!”
상근이에게 막혀 내게 다가올 수 없었던 게 화가 날까, 사내가 동수 녀석에게 다가선다.
“맞는 말 했구만, 웬 소란이야!”
버럭 소리를 지르며 나타난 효룡이네 할머니.
서자 할머니가 떠난 지금 그녀가 이 호돌이 마을의 제일 어른이었다.
“술 처먹을 돈은 있고, 미안하다 사과하며 갈비살 돈은 없나 보지? 도대체 양심들은 있는 거야?”
효룡이네 할머니가 하나하나, 문이 열리고 세상이 망한 것 같은 포즈를 취한 사람들에게 소리쳤다.
“사기꾼 놈한테 갈비는 무슨 갈비요!”
“사기는 니놈들이 친 게 사기지!”
효룡이네 할머니가 달려와 사내가 밤새 술을 마시며 편안히 쉬었을 집의 벽을 두들기며 말했다.
“니놈들이 어디 이런 튼튼한 벽이 있는 집에서 잠을 자보기나 했어? 이런 예쁜 문 달린 집에서 살아보기나 했어? 눈이 있으면 봐봐!”
할머니의 말은 사실인 듯 사내가 아랫입술을 깨문다.
“집 안이면 집 안, 집 밖이면 집 밖. 정성이 안 묻어나는 곳이 하나 없어! 이런 귀한 집에서 살게 해주고 돈도 쥐여주고! 니놈들은 정말 저 어린 것이 뭘 하려고 했는지 모르겠어!”
“어차피 다 저놈 집 아닙니까! 그러니까 정성을 들였겠죠! 지금처럼 이렇게 뺏으려고!”
효룡이네 할머니가 노구를 끌고 사내의 멱살을 틀어쥐었다.
“이 썩을 놈! 이 못난 놈! 진짜 그렇게 생각해? 저 어린 것이 그랬다고 진짜 그리 생각해?”
“아닙니까! 결국은 그게 아니냐고요!”
“이익!”
할머니가 힘을 주어 그를 어디론가 끌고 간다.
“봐봐! 봐봐 이놈아! 이 그림들 봐봐!”
“이거 놓으세요!”
“니놈들 헛짓거리하고 다니는 동안, 이 판자촌 애기들이 어떻게 하고 다니는지 보기는 했어? 매일 같이 꾀죄죄하고 배고파하던 애기들이 살이 올랐어, 웃음꽃이 피었어!”
“......”
“당장 구청에서 때려 부숴도 시원찮을 이 판자촌에 웃음꽃이 피었다고!”
“......”
“니놈들 헛짓거리처럼 그렇게 조금 값어치 생겼다고 팔아먹었으면 이 호돌이 마을이 남아나기나 했겠어!”
누구 하나 할머니와 눈을 마주치지 못했다. 주변을 둘러싼 구경꾼들이 고개를 주억거리며 그들에게 손가락질했다.
“니놈들이 이 호돌이 마을 만드는데 한 게 뭐야? 벽돌을 날랐어? 대들보를 세웠어? 하다못해 돌멩이를 치웠어! 사람새끼면 정신 차려 이놈들아! 가! 니놈들은 여기 우리 호돌이 마을에 있을 자격이 없는 놈들이야!”
할머니의 밀침에 사내는 힘없이 바닥에 나동그라졌다.
“강아.”
“예, 할머니.”
“말미 이틀은 줄 테냐?”
결정권은 내게 주는 것 같지만, 권유나 다름없다. 이틀의 여유를 달라는.
“예.”
“그려, 내가 책임지고 이틀 내로 빈집 해 놓으마.”
“예, 알겠습니다.”
고개를 숙여 할머니에게 인사를 하곤 돌아서 걸었다. 사람들이 절레절레 고개를 흔든다거나 몇몇 사람들을 손가락질하며 욕을 한다.
효룡이네 할머니의 말이 그들의 공감대를 산 모양이다. 호돌이 마을에 살고 있다면 그녀의 말을 공감하지 않을 수 없겠지.
아마 내가 아니더라도 이 마을 사람들 때문에라도 박정용과 붙어먹었던 인물들은 이 마을을 떠나야 할 것이다. 마을 내 주민들의 시선이 마냥 곱지만은 않으니까. 물론, 곳곳에 동병상련이라고 안타까운 눈을 한 사람들도 있으나 그들도 양심을 저버린 사내의 모습에 치를 떠는 듯 보였다.
“괜찮아?”
뜬금없는 질문에 광장을 지나치다 뒤를 돌아보았다. 동수 녀석이 잔뜩 걱정을 눈에 매달고는 나를 바라보고 있었다.
“뭐가.”
“너도 마음 안 좋을 거 아냐··· 아- 그 아저씨들이랑 아줌마들은 왜 그런 짓을 해가지고!”
동수 녀석의 말에 상계동 녀석들이 고개를 주억거리며 저들끼리 공감하며 서로 대화한다.
“누가 아니래- 그 이상한 사람은 왜 따라다녀서 이 사단을 만드냐?”
“아까 들었냐? 어디로 가야 되냐고 중얼거리는 거? 아오··· 진짜, 내가 다 도와주고 싶더라.”
“그니까, 캡은 얼마나 힘들겠냐? 총대 메고 나가라고 하는데.”
녀석들 크나큰 오해를 하고 있다.
나는 전혀 힘들지가 않은데.
공교롭게도 서자 할머니의 집 주변에 터를 잡았던 사람들이 모두 떠난다면, 이 호돌이 마을의 중심이자 가장 좋은 위치에 빈집들이 생기는 것이었다. 그리고 난 그곳에 관광지라면 꼭 있어야 할 것들을 만들 생각이었다. 본격적으로 호돌이 마을을 관광지로 만들 생각이었다.
밑지는 장사 따위.
태어나 해본 적이 없으니까.
오히려 그들을 내쫓을 명분을 줘서 나쁘지 않다고 생각하고 있던 참이었다.
“안 힘들어.”
내 말에 상계동 녀석들이 툭툭 어깨를 두들기거나 등을 두들기고는 말한다.
“힘내라.”
무뚝뚝한 태수의 위로.
“도와줄 거 있으면 말만 해.”
친절한 규일이의 말.
“그래 친구 좋다는 게 뭐냐?”
코를 후비적거리며 별거 아니라는 듯 시크하게 말하는 성학.
“창고에 감자 고구마 줄었던데, 우리 회비 좀 보탤까?”
교과서도 못 사면서 회비를 허투루 쓰겠다고 말하는 동수 녀석.
“우리 방앗간 떡 남는 거 이쪽으로 가져올까?”
호돌이 마을 제일의 떡집 아들 정우 녀석.
“힘쓸 일 있으면 말해.”
고릴라처럼 가슴을 두들기며 말하는 상근이.
그리고 그 모습을 묵묵히 바라보는 나머지 친구들까지. 말하지 않아도 모두가 나를 생각하고 있음이 깊게 전해진다. 그리고 그 생각은 그간 쌓인 유대와 신뢰를 바탕으로 하고 있음을 알 것 같았다. 녀석들은 깊은 오해를 아무렇지도 않게 하고 있었다. 단지 친구라는 이유 하나로 나를 좋게만 평가하고 있었다.
“캡! 너무 걱정하지 마. 여차하면 어? 우리가 딱 도와줄 테니까!”
동수 녀석의 말에 아이들이 고개를 끄덕인다.
“그래! 캡은 하고 싶은 대로 해! 우리가 다 밀어줄게! 아까 우리 할머니 봤지? 우리 마을 최고 어른이라 이거야!”
효룡이 녀석이 방점을 찍는다.
하고 싶은 대로 하라는 사람이 왜 이렇게 많을까. 나는 지금, 세상 누구보다 하고 싶은 대로 사는 것 같은데.
