후회 안 하는 회장님 190화 – 미국이 망한다(4)
굉장히 만족스럽다는 듯, 평소에는 잘 보이지 않는 미소를 지은 전강이 자리에서 일어섰다.
“외출을 준비할 테니, 두 분은 조식 마저 하시죠.”
“예, 대표님.”
“따로 보고할 필요 없이, 바로 움직이세요.”
“예, 그렇게 하겠습니다.”
이내 전강이 사라지고, 최민아는 잔뜩 궁금하다는 얼굴로 김강민을 바라보았다.
“도대체 저 고삐리 어디가 마음에 들어서 그러시는데요 과장님?”
오믈렛을 썰던 김강민이 인상을 찌푸렸다.
“최민아씨.”
“네.”
“나 이제 과장 아닙니다. 그리고, 고삐리라고 말 한 사람이 내가 모시는 분입니다.”
최민아가 샐쭉한 표정을 짓고는 말을 정정했다.
“저기 어린 주주님 어디가 그렇게 믿음직하셨어요?”
“미국이 망한다.”
“네?”
최민아가 무슨 개소리냐는 듯 김강민을 이상한 표정으로 바라보았다. 그리고 그 모습에 김강민이 피식 하고는 웃었다.
“나한테 그런 말을 하는 사람이 있더군요, 나도 최민아씨 같은 표정을 했는지도 모르겠네요.”
“미국이 망한다니, 그게 무슨, 세계 3차대전이라도 일어난대요?”
“말이 안 되죠?”
최민아가 당연한 소리를 한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“나도 그게 말이 안 된다는 건 알고 있습니다. 미국이 망한다는 건 꼭, 세상이 망한다는 거랑 같으니까.”
최민아가 고개를 주억거렸다.
“그쵸, 한국이 망한다고 했으면 모를까, 미국이라니 말도 안 되죠.”
“근데 그 말이 안 되는 말이 믿음이 가더라고요.”
“네?”
“최민아씨는 재산이 얼마나 있습니까?”
최민아가 잠시 고민하는 사이 김강민은 말을 이었다.
“고삐리라고 말하는, 내가 모시는 대표님보다 많습니까?”
최민아가 잠시 생각하다 고개를 저었다. 그녀의 집은 돈이 많지만, 그게 전부다 그녀의 돈은 아니니까. 단순히 지금 가진 돈으로 따진다면 당연히 프펙스의 지분을 대량 소유하고 있는 전강이 더 돈이 많은 사람이었다.
“아니요.”
“전강 대표님은, 최민아씨가 고삐리라고 무시할 만큼, 어립니다.”
최민아가 가만히 김강민의 말을 경청했다.
“그 어린 사람의 태생을 보니 있는 집 자식이 아니더군요.”
김강민이 봤을 전강의 정보를 최민아가 보지 않았을리 없었다. 오히려 김강민보다 더욱 고급 정보에 쉽게 접근할 수 있는 신분이기 때문.
“나는 맨바닥에서 일어섰다라는 그런 소리는 그냥 전설 따위로 치부하는 사람이었습니다. 망부석이라는 그런 설화처럼요.”
“음...”
“근데 눈앞에 그런 사람이 진짜 나타났습니다. 어려서 아비를 잃은 사람이, 제대로 배우기도 힘든 환경에서 살아왔을 사람이, 까마득하게 어리게만 생각한 고등학생이. 내가 평생 벌어도 과연 그만큼 벌 순 있을까 싶을만큼 돈이 많습니다.”
최민아에게는 조금 설득력이 떨어지는 말이었다. 전강의 재산이 적다고는 할 수 없지만 그녀의 집안에 비하면 아직까지는 매력적인 재산의 양이 아니었으니까.
다만, 그녀의 머릿속에 과연, 집안의 어른들 중, 전강의 나잇대에 그 정도 부를 축적한 사람이 있을까를 생각해 보았다.
없었다.
타고난 어떤 것들로 인해, 그의 집안 사람들은 다들 조금씩은 자본이 있었지만, 그래도 전강이 가진 부는 적지 않았다. 김강민이 모르는 것을 최민아는 알고 있으니까.
“나는 내가 모시는 사람들처럼 될 수 없다는 걸 깨닫고 절망했습니다. 타고난 수저를 원망했습니다. 그런데 그 모든 것들이 핑계더군요.”
“으음.”
“그냥 배우고 싶었습니다. 미국이 망한다는 그 말이 의미하는 것은 무엇일까, 실제로 미국이 망한다고 생각하는 사람은 어떤 행동을 할 것인가. 그리고 진짜 미국은 망할까. 머릿속에 이상한 의문들이 가득 들어차더군요.”
최민아가 고개를 끄덕였다.
김강민이 미국이 망한다는 말을 했을 때 그녀의 머릿속에도 오만가지 생각이 들었으니까, 결론은 말도 안 된다였지만.
“맨바닥에서는 일어설 수 없다는, 타고난 수저를 이길 순 없다는. 내 비겁한 생각을 완전히 뒤바꿔놓은 존재가 나타났습니다.”
최민아가 가만히 고개를 끄덕였다.
“나는 그래서 믿어 보고 싶었습니다. 그리고 자꾸만, 믿깁니다.”
“정말, 이해가 안 되네요.”
김강민이 픽 웃었다.
“어쩌면 나도 미쳤는지도 모르겠습니다. 미국이 망한다는 소리를 처음 들었을 때, 머릿속에 온통, 미친놈인가 하는 생각뿐이었으니까.”
“다른 건 모르겠는데, 그 말은 공감되네요.”
김강민이 어깨를 으쓱였다.
어쩐지 최민아는 그 모습에서 전강이 보이는 것 같아 불쾌해졌다.
“그래도 나는 달려보고 싶습니다.”
“그게 다인가요?”
최민아의 말에 김강민이 픽 웃더니 고개를 저었다.
“설마 그게 다겠습니까?”
“그럼 뭔데요?”
김강민이 허리를 살짝 기울여 최민아에게 가까이 다가가 말했다.
“사실 나는 어렸을 때부터 특이한 재주가 있었습니다.”
“오, 뭔데요?”
“냄새를 기가 막히게 잘 맡았습니다.”
“냄새요?”
김강민이 고개를 끄덕였다.
“예, 돈 냄새를 아주 기가 막히게 잘 맡았죠, 그래서 별명이 돈벌레였습니다.”
최민아가 피식 웃었다.
그런 사람이 최태웅을 차고 전강을 선택했다. 자신이 아는 것은 최태웅은 결코 인색하지 않은 사람이란 것이다. 능력을 보여주면 그 능력을 가진 사람에게 합당한 대우를 해주는 사람이었다.
실제로 김강민 과장도 최태웅이 프펙스를 담당하면서 연봉이 두배로 오르지 않았던가.
대충 김강민을 바라본 최민아는 그의 재주는 그렇게 뛰어나지 않았으리라 생각했다.
돈 냄새를 기가 막히게 맡는 사람이었다면 그런 바보 같은 선택은 하지 않았을 테니까.
“전강 대표님에게는 아주 코를 찌르는, 돈 냄새가 납니다.”
“확실히, 문제가 있네요.”
김강민은 그냥 미친놈이구나.
최민아는 그렇게 생각했다.
미국이 망한다니.
전강도 미친놈이고, 그 미친놈에 홀린 김강민도 미친놈이다.
“두 분이 잘 맞네요.”
“오, 그런가요?”
“네, 환상의 콤비시겠어요.”
어쩐지 날이 선 듯한 최민아의 말투에도 김강민은 아랑곳하지 않고 식사를 이어갔다. 오늘 하루, 그리고 내일까지. 자신이 모실 전강 대표가 만족할 보고를 하기 위해, 바삐 움직여야 하니까.
“먼저 일어나보겠습니다.”
거의 흡입하듯 음식을 청소해버린 김강민의 말에 최민아가 절레절레 고개를 저었다.
“딴 건 모르겠고, 둘이 닮긴 했네. 진짜 매너가 꽝이야.”
숙녀를 혼자 두다니.
물론 김강민과 전강은 그녀를 숙녀라 생각하지 않았다. 안중에도 없다는 것이 더 알맞았다.
그들의 머릿속에는 최민아보다 돈이 먼저였으니까.
**
김강민은 약속을 지켰다.
샤락, 샤락.
내 손에서 넘어가고 있는 서류가 그 증거였다.
“일리노이주에서 법인 설립을 하는 게 가장 좋다는 뜻이군요.”
“예, 대표님. 그렇습니다. 알아본 바에 의하면 다양한 조세피난처들이 있습니다만, 대표님이 바라시는 것이 그런 방법은 아닐 거라 판단했습니다.”
난 고개를 끄덕였다.
조세피난처를 결코 모르지 않지만, 나는 비자금을 조성하려는 게 아니기에 그딴 것은 필요가 없었다.
현재 대한민국의 상황에서 딱히 그런 짓을 할 필요도 없었다. 아직까지는 금융실명제가 도입되기 전이기 때문에 차명으로 돌려도 전혀 문제가 없기 때문이다.
“미국에서 자유로워야 합니다.”
“예, 그렇기 때문에 상대적 간섭이 적은 일리노이주를 선택했습니다. 현재 주지사가 다양한 방법으로 기업들을 모셔 오려고 혈안이 되어 있는 상태였습니다.”
“혜택이 좋다는 뜻으로 이해하면 편하겠군요.”
“맞습니다. 대부분 주에서 많은 부분이 비슷했습니다.”
고개를 끄덕였다.
사실 어디서 하든 다 거기서 거기였다. 다만 세금의 0.1퍼센트도 무시하지 못할 액수가 왔다 갔다 할 예정이니 조금이라도 줄이고 싶었을 뿐. 절세를 하지 않는 것은 멍청한 짓이니까.
나는 그가 내민 보고서류를 다 읽고는 덮었다.
“좋습니다. 이건 이렇게 진행하기로 하죠.”
“예, 대표님.”
“법인 설립은 2주 정도 필요하겠군요.”
“예, 맞습니다 대표님.”
2주의 시간.
그렇다면 나는 한국으로 돌아가야 할 시기를 훌쩍 넘었다.
“다음 스텝을 밟아야겠군요.”
9월 말.
플라자 합의까지는 시간이 넉넉했지만 내게 허락된 미국행 시간은 조금 모자랐다.
학교에 가야 해서 따위는 결코 이유가 아니었다. 다만, 내가 가족들이 그리울 뿐이었다. 점점 한시도 떨어져 있고 싶지 않다는 게 정확하리라.
“베릴린치, JP보간, 골드만슈스, 파생상품 담당자들에게 미팅 요청 해주세요.”
메모장에 내 요구를 끄적인 김강민.
“어떤 업무를 수행하시려는지 여쭤도 되겠습니까?”
난 고개를 끄덕이고 말했다.
“새로운 상품 개설을 요구하려고 합니다. 아마 그들이라면 콧방귀도 뀌지 않을테니, 투자금은, 40억.”
정확한 액수를 말하니 김강민의 눈이 잠시 크게 떠졌다. 옆에서 가만히 있던 최민아는 흥미를 보였다.
“음, 확실히 그들이 관심을 가질 금액 같습니다.”
김강민의 말에 고개를 끄덕였다.
미끼가 훌륭해야, 떡밥이 좋아야.
고기가 몰리지 않겠는가.
“아니, 도대체 무슨 상품인데 40억이나 투자해요?”
내게 순종적인 눈빛.
놀람은 있을지언정 욕심은 보이지 않던 김강민과 다르게, 최민아의 눈은 활활 욕심에 불타는 듯 보였다.
“김 이사.”
“예, 대표님.”
“전에 월봉이 얼마였죠?”
김강민은 나름 대기업 과장이었다.
“38만 5천원이었습니다.”
그런 그의 월봉이 40만원이 안 되었다. 그러니 최민아가 돈 욕심을 보이는 이유, 김강민의 눈이 크게 떠졌던 이유가 자연스럽게 설명이 된다.
40억이라는 금액은 직장인으로서는 너무 까마득한 금액이고, 재벌집 규수에게도 군침이 흐를 금액이라는 뜻이니까.
“우리 봉급 얘기를 안 했네요.”
내 말에 김강민이 꾸벅 고개를 숙였다.
“알아서 챙겨주십시오, 대표님.”
주는대로 받겠다는 태도.
과거였다면 아주 염가부터 시작했을 것이다. 성과급이라며 푼돈을 던져주고 충성을 다하는 사람을 속으로 비웃었을지도 모르겠다.
그러나 이번에는.
지금 삶에는.
그러고 싶지가 않네.
돈 욕심이 줄줄 흐르던 김강민은.
나의 돈에는 욕심을 보이지 않는다.
그것만으로도 그는 훌륭한 부하직원으로서의 자질을 갖췄다고 할 수 있었다. 최민아는 벌써부터 침을 뚝뚝 흘리고 있는데, 바로 옆에 그녀보다 더한 돈 귀신이 흔들림 없는 눈을 유지하고 있으니까.
“두 배에 성과 별도로 합시다.”
조금 많다고 생각했을까 흠칫했던 김강민.
“미국에는 인센티브라는 게 있다고 들었습니다. 대표님.”
“예, 있죠.”
“기본급이 아니라, 인센티브를 받겠습니다.”
“하하하.”
육성으로 웃음이 터져나왔다.
그래, 제 밥그릇은 직접 챙길 줄 알아야지, 욕심이 너무 없어도 께름칙하니까, 오히려 난 이런 게 좋았다. 지금 김강민의 말은 곧, 내게 베팅을 하겠다. 그러니 더 많은 돈으로 보답해달라. 그렇게 어필하는 것이었으니까.
그 나름대로는 리스크를 지겠다.
그렇게 생각하는 것이겠지.
투자시장이라는 곳에 리스크 관리는 필수 불가결. 또, 하이리스크에는 더 큰 대가가 찾아오기도 하는 법.
“괜찮겠습니까?”
“2년. 2년은 버틸 수 있습니다.”
김강민이 말한 2년은 아마도, 무일푼으로 뉴욕에서 생활하고 있을 돈이리라. 평생을 그가 모아놓은 돈일 가능성이 농후하다.
본인의 전 재산을 내게 베팅한다.
배짱이 너무 마음에 든다.
그는 알고 있을까?
지금 그는 리스크가 없이 하이리턴만 있는 곳에 베팅하고 있음을, 어쩌면 나보다 투자 감각이 더 뛰어난 사람일지도 모르겠다. 아주 흥미롭다.
“그렇게 하죠.”
“감사합니다.”
최민아가 턱을 집어넣고는 입술을 샐쭉인다. 마치 이 또라이들은 무슨 대화를 하고 있는거야 하는 표정이다.
“투자에 관심 있습니까?”
내 질문에 최민아의 눈이 번들거린다. 마냥 철부지 처자인줄 알았는데 돈 얘기에는 또 이런 반응을 보이니 핏줄은 핏줄인가보다.
“네네, 좋은 정보 있어요?”
“정보비는?”
“네?”
“자본시장에 공짜가 있습니까?”
“에이, 정보 믿고 투자 했다가 망하는 사람이 얼마나 많은데요.”
사소한 리스크도 지기는 싫고.
리턴은 받고 싶고.
그래, 사람이라면 으레껏 이렇다.
리스크를 감내할 자신 있는 놈들만, 저 위 어딘가 높은 곳에 서는 법이다.
“그럼 뭐, 재주껏 찾아보는 걸로.”
“에이- 그러지 말고 좀 알려줘요- 좋은게 좋은거죠.”
나는 어깨를 으쓱이며 말했다.
“뭐, 그러죠 딱히 숨길 정보도 아니고.”
“어머머, 인심도 후하셔라.”
최민아가 침을 꼴깍 삼키고 내게 집중한다. 글쎄, 김강민과 다르게 과연 당신이 내 말을 믿을 수 있을까. 나는 절로 올라가는 입꼬리를 말리지 않고 말했다.
“미국이 망한다. 나는 거기에 베팅합니다.”
최민아가 입을 떡 벌리고 놀랐다가 이내 어처구니가 없다는 듯 나와 김강민을 번갈아 쳐다본다. 이내 고개를 절레절레 젓는다.
고작 저 정도니까.
세상에 알려지지 않은 인물이겠지.
나는 머릿속에서 최민아를 지웠다.
더 관심을 기울일 필요가 없었다. 그럴 시간도 없었다.
내가 투자할, 빚을 내서 투자할 40억. 그 40억이 과연, 내게 얼마가 되어서 돌아올까, 내 머릿속은 주판을 튕기느라 바쁘니까.
