133화 – 하고 싶은 대로 - (1)
드르륵.
식당 문을 열고 안으로 들어가니 눈이 마주친 어머니가 자리에서 벌떡 일어나 나를 반기신다.
“아들 왔니.”
“응, 엄마.”
어머니가 어색하게 웃고, 큰누나도 작은누나도 나의 눈치를 보는 것 같았다. 장사하면서 무슨 일이라도 있었던 걸까, 아니면 내 표정에 문제가 있을까.
나도 모르게 고개를 돌려 얕게 김이 서린 유리 출입문에 얼굴을 비춰보았다.
얕긴 해도 김이 서려서일까.
얼굴이 제대로 비치지 않으니, 다시 고개를 돌려 조심스럽게 물었다.
“장사는 잘됐어?”
“그럼- 누구 덕분에 요즘 얼마나 바쁜데?”
“다행이네.”
어머니가 작게 웃으며 고개를 끄덕이신다. 터벅터벅 걸음을 옮겨 어머니의 옆자리에 앉으니 자연스럽게 어머니가 등 어림을 쓰다듬으며 물으셨다.
“아들, 밥은 먹었고?”
“아.”
그러고 보니 나는 아직 공복이었다. 뭔가 헛헛한 기분이 든다 했더니 속을 채우지 않아서일까.
“제육볶음 챙겨놨는데 먹을래?”
큰누나의 물음에 고개를 끄덕였다.
“응, 제육볶음 좋지.”
누나들이 자리에서 일어나 내 상을 봐준다. 슬쩍 고개를 돌리니 가게 문을 닫고도 조금 더 시간이 지났을 즈음이었다.
차갑게 식었을 음식을 따뜻이 데워다 준 누나들 고개를 살짝 숙여 고마움을 표하고는 한 숟갈 크게 떠서는 입안으로 가져갔다.
어머니 특유의 손맛이 느껴지고 절로 입가에 미소가 번진다.
“맛있니?”
“응, 너무 맛있어.”
“호호, 많으니까 천천히 먹어.”
어머니가 배시시 웃으시며 등을 또 쓰다듬어 주신다. 산 위에서 정신없이 성을 내던 마음이 조금은 풀리는 것도 같다.
입안으로 흰 쌀밥을, 어머니 손맛이 가득 들어간 파김치를 제육볶음을 연신 쑤셔 넣었다. 정신없이 먹고 또 먹어도 체하지 않을 우리 어머니 음식을 넣었는데.
헛헛함이 가시지를 않는다.
무엇인가 부족한데, 그게 도통 채워지질 않았다. 타는 듯한 갈증은 아니지만, 뒷맛이 찝찝한 그 어떤 이상한 느낌.
탁.
배는 이제 더 이상 음식을 들이지 말라 하니 나는 숟가락을 내려놓았다.
“걸신들렸냐?”
숟가락을 내려놓자 작은누나가 질린다는 듯이 날 바라보고 있었다.
테이블 위를 보니 나도 내 눈을 의심할 만큼 빈 밥그릇 공기가 4개나 보였다.
“내가 다 먹은 거야?”
“뭐래- 엄마가 지금 밥을 더 하네마네 하는 판국에.”
아귀라도 되는 것처럼 야밤에 무식하게도 처먹었다. 민망함에 머리를 긁적이는데 어머니는 괜찮다는 듯 등을 한 번 쓰다듬어 주신다.
“아들, 무슨 힘든 일 있니?”
나는 어색한 미소와 함께 고개를 저었다. 어머니에게 혹은 누나들에게 위로를 받을 정도로 나는 힘들지도 벼랑 끝에 몰려있지도 않았다.
큰누나와 어머니가 나의 눈치를 보는 이 상황이 믿기지 않을 만큼, 오히려 요즘 일이 어찌나 잘 풀리는지 자랑해도 될 판이었다.
“정말 별일 없는 거지?”
재차 확인하듯 묻는 어머니.
나는 역시나 웃어 보였다.
어머니가 못내 서운한 눈으로 나를 바라보다 본인 앞에 있던 소주잔을 비우신다. 생각에 잠겨 음식을 퍼먹느라 어머니가 내 곁에서 술잔을 기울이고 있다는 것도 몰랐다.
이래 놓고 아무 일 없다는 듯 웃어 보이니 그게 믿음이 갈까. 서운한 표정이 된 어머니가 썩 이해 못할 것도 아니다.
“야, 뭔데?”
픽 웃음이 흘러나온다.
누가 작은누나 아니랄까봐, 숨기거나 보탬이 없이 그냥 직선적으로 묻는다. 어머니와 큰누나와 다르게 궁금한 것은 참기 힘든 모양이다.
작은누나의 질문에 되려 큰누나와 어머니가 내게 집중하는 게 느껴진다.
“음...”
뭐라 말해야 할까.
서자 할머니의 막내아들에게 복수를 해 줬노라고, 서자 할머니가 원하지 않을 복수를 내가 했노라고, 어쩌면 서자 할머니가 울고 계실지도 모르지만, 주제넘게 복수를 했노라고.
그렇게 말해야 할까.
아니면 그냥 분에 넘치는 재산을 가졌기에 내가 빼앗았다고, 돈이 탐나서 보금자리, 기반까지 모조리 빼앗았다고, 그리 말해야 할까.
달밤에 불암산에서.
나의 벗 서자 할머니의 곁에서.
한참을 고민했지만 나는 답을 내리지 못했다. 과연 막내아들 놈의 집을 가져오는 것이 옳은가 아닌가를 한참이나 고민했지만, 답을 내리지 못했다.
“아직.”
내 말에 작은누나가 와락 인상을 찌푸린다.
“뭐라고?”
“아직은 말하기 그렇다고.”
“뭔데 사내새끼가 자꾸 뜸을 들여.”
고개를 끄덕이시던 어머니가 화들짝 놀라며 작은누나에게 말한다.
“너는- 말만 한 처자가 새끼가 뭐니, 새끼가! 그것도 동생한테.”
“아니- 저게 답답하게 하잖아.”
“쯧, 어련히 알아서 하겠지! 내 새끼지 니 새끼니? 하여튼, 한 번만 더 동생한테 이 새끼, 저 새끼 해!”
작은누나는 입술을 이죽이며 어머니의 도끼눈을 피한다.
“에이!”
이내 마음에 들지 않는지 자리에서 일어나는 작은누나.
“어디가!”
엄마가 버럭 소리를 지르신다.
“밥하러!”
작은누나도 맞받아친다.
잔뜩 성을 내면서 굳이 내가 먹을 밥을 지으러 간다.
쯧 하고 혀를 찬 어머니가 큰누나를 슬쩍 보신다.
배시시 웃은 큰누나가 눈치껏 자리에서 일어나 작은누나가 들어간 주방으로 향한다. 아마도 작은누나의 투정을 큰누나가 들어줄 모양인가보다.
“누나.”
“응?”
“밥은 됐어, 배불러.”
누나가 웃으며 고개를 끄덕이고는 주방으로 들어가고, 어머니가 나를 바라보며 묻는다.
“아들.”
“응?”
어머니가 나를 빤히 바라보던 고개를 돌려 소주잔에 소주를 채우신다.
“너무 혼자 다 짊어지지 마.”
“어?”
“누나들도 있고, 엄마도 있고... 좋은 친구들도 있잖니.”
“아...”
뭔가를 다 아시는 것처럼.
그렇게 말씀하신 어머니의 말에 나는 어떤 대답도 꺼내지 못했다.
내가 평소와 다르긴 했나보다.
산에서 다 풀어내지 못한 답답함을 이곳까지 짊어지고 왔었나 보다.
“백 감독님 다녀갔어. 강이 네 얼굴이 걱정된다고, 그런 얼굴은 처음 본다고 그러더라.”
경찰서를 나오며 마주친 백 감독의 얼굴이 떠오른다. 잔뜩 당황하던 그의 두 눈이 선명하다.
어머니가 소주잔을 들고 다시 스윽- 고개를 돌려 나를 바라보신다.
“왜 그랬는지 알겠네.”
내 표정에 뭔가가 보이는 걸까.
포커페이스는 기본이었던 사람인데, 아니 그것을 넘어 표정이라고는 존재하지 않는 사람이었는데, 어느새 나도 인간답게 표정이라는 것을 가진 걸까.
꼴깍.
소주를 삼키신다.
“우리 새끼들은 하나같이 어리광이 없을까... 철들이 너무 일찍 들었어.”
뜻 모를 말씀을 하시며 고개를 절레절레 흔들다가 일어나시는 어머니. 작은누나는 제법 어리광 있는 편이 아닌가 하는 의문이 잠시 스치지만 눈치껏 입을 닫았다.
“비밀 너무 많이 만들지 말고.”
명령하시듯 당부하시듯.
그렇게 말씀하신 어머니가 반병이나 남은 소주병 뚜껑을 닫고는 치우신다.
비밀이라.
그러고 보니 어느새.
가족들에게 숨기는 게 많아졌다.
꼭 전 삶의 나처럼.
드르륵 탁.
가게 문을 닫고.
가족들은 말없이 길을 걷는다.
“엄마.”
적막강산이 싫었을까, 먼저 입을 연 것은 작은누나였다.
“왜.”
“아빠도 눈치가 없었어?”
작은누나의 말에 어머니가 픽 웃으며 나를 힐끗 바라보다가 이내 고개를 주억거리신다.
“일머리도 좋고 바깥에서 생활도 잘하는데, 눈치는 없더라. 여자를 몰라.”
“역시.”
어머니의 말에 누나들이 고개를 끄덕이며 날 바라본다.
뭔가 착각하는 것 같은데, 나는 눈치가 좋은 편이다. 아니 대단한 편이다.
눈치가 나쁜 놈이 어떻게 자본주의란 전쟁터에서 살아남을 수 있겠는가. 어찌 정점에 설 수 있겠는가.
여자를 모른다는 말에는 음.
반박하기 어려웠다.
해석하기 나름이겠지만 확실히 연애나 애정 놀음은 나와 관계가 없던 게 맞으니까.
“저거 장가는 갈까 몰라 엄마.”
“앞길이 구만리인 동생한테 그게 무슨 소리니?”
어머니의 도끼눈이 다시 작은누나를 향한다.
“눈치가 얼마나 중요한데?”
작은누나의 말에 어머니가 절대 그럴 리 없다는 듯 고개를 설레설레 흔들고는 말했다.
“하이고- 걱정도 팔자네, 네 아버지 봐라, 눈치도 없는 양반이 엄마랑 맺어진 거.”
“어? 그렇네.”
“다- 팔잔 거야.”
“주변에 눈치 없는 남자만 꼬이는 것도 엄마 팔자고?”
“몰랐는데 눈치 없는 여시도 꼬이네.”
어머니의 말에 작은누나가 눈을 동그랗게 뜨고는 말했다.
“진짜? 누구?”
어머니가 픽 웃다가 이내 작은누나의 등짝을 사정없이 내리치고는 말했다.
“너! 너! 아주 맞을 말만 골라서 하지 골라서!”
“아악! 추워서 더 아프다고!”
“더 맞아! 더!”
“꺄악”
야밤에 작은누나가 뛰고 어머니가 뛰신다.
분명 철이 일찍 들었다고 했는데.
그래 보이진 않는데.
“효자 지망생.”
늘 이름으로 부르던 큰누나가 어색하게 마치 별명인 것처럼 날 부른다.
“어?”
“아직 멀었네-”
“뭐가?”
“우리 강이 효자 하려면.”
“그런가.”
큰누나가 픽 웃으며 말한다.
“작은누나 보고 좀 배워.”
“저 왈가닥을?”
큰누나가 고개를 끄덕이며 손가락으로 작은누나와 어머니를 가리킨다.
“봐봐, 엄마 얼굴.”
어머니가 작은누나를 죽이네 살리네하며 쫓으신다. 주변에 온통 해바라기를 심어놓은 밭이라 다행이지 민가가 있었으면 욕을 들었을지도 모른다.
그런데 어머니의 표정이.
눈빛이.
꼭, 소녀처럼.
웃고 계셨다.
도망치는 작은누나의 얼굴도 함박웃음이 떠나지 않는다. 마치 친구를 놀리듯 어머니를 약 올리며 도망치는 작은누나의 개구진 표정이 더없이 좋아 보인다.
그걸 바라보는 큰누나의 얼굴도 한없이 평안하니 좋아 보인다.
“하고 싶은 대로 해. 누나는 강이가 그랬으면 좋겠어.”
“......”
뭔가를 알고 얘기하는 것처럼.
그렇게 말하는 큰누나.
나는 대답을 하지 못했다.
“손해 보면 어때, 바보 같단 소리 들으면 어때? 내가 원하면 그만이지. 남들이 손가락질하면 어때? 우리가 좋으면 그만이지.”
큰누나가 이런 말도 할 줄 알았던가. 언제나 바르고 남들에게 법 없이 살 사람이라 평가받는 사람 아니었던가.
“내가 떳떳하면 되는 거야, 내가 부끄럽지 않으면 되는 거야.”
남들의 평가가 중요한 게 아니었구나. 누나는 본인 스스로의 평가가 중요한 사람이었구나. 여태껏 다른 이의 평판을 신경 쓰는 사람이라고 나 홀로 헛다리를 짚었구나.
가만히 큰누나를 바라보았다.
어떤 파도가 밀려와도 든든히 버텨줄 것만 같은 방파제가 그곳에 있었다. 아니, 본인이 방파제라 믿고 있는 가냘픈 여인이 그곳에 있었다.
“그러니까 강이는 강이 하고 싶은 거 다 해. 강이 너는 그래야 돼.”
큰누나가 날 빤히 바라본다.
꼭 그랬으면 좋겠다는 갈망.
아까 전 어머니가 내게 보였던 그 눈과 닮아 있었다.
“알아들었니?”
“어.”
잘 모르겠지만, 알겠노라 대답해야만 할 것 같았다.
“그러니까 좀 잘해, 전강.”
“응.”
“대답은 잘하지, 요즘 좀 어설퍼? 동생 아니고 꼭 오빠 하려는 것 같아.”
“그랬나.”
“응, 그랬어.”
“그랬구나.”
“응.”
큰누나가 그렇다면 그런 거다.
누나도 어머니도 내게 뭘 갈망하는지 잘 모르겠지만 우선 그녀들을 위해 나는.
“알았어.”
알겠노라 대답한다.
큰누나가 배시시 웃는다.
그래, 이거면 됐다.
“하고 싶은 대로 하면 되지?”
“응!”
“뭐, 쉽네.”
쉽잖은가.
전 삶.
한평생을 하고 싶은 대로 살았는데.
