148화 – 봄, 여름, 가을 그리고 겨울(4)
담임 서윤석이 고개를 푹 숙이며 한숨을 내쉰다.
“아니- 후우- 도대체 왜 축구를 안 하겠다는 거냐? 이런 기회가 흔하냐 짜식들아? 어?”
황동수가 번쩍 손을 들었다.
“선생님! 저는 하고 싶습니다!”
“너는 내가 안 돼!”
“흑.”
선생님의 시선이 내게 잠시 머물렀다.
“그래, 넌 아니지...”
이내 휙 고개를 돌려 태수를 노려보는 담임 서윤석.
“야, 태수야- 네가 우리 학년에서는 최고라는데 왜 안 하겠다는 거냐? 대학도 갈 수 있고, 어? 요즘에 아시안 게임이다 뭐다 해서 축구 활발한 거 알잖니.”
“운동선수 돈 못 벌어요.”
“야- 돈이 전부가... 어휴- 모르겠다 나는- 수업료 보태주지 어? 대학가는데 도움 주지, 도대체 왜 안하겠다는 건지... 예전에는 돈이면 자다가도 벌떡 일어나던 놈이.”
나도 모르게 고개를 주억거리며 담임의 말에 동조했다. 태수 녀석은 돈을 벌겠다며 공부를 하겠다고 난리였다.
원래의 과거에는 아마도 부족한 수업료와 운영회비 때문에 억지로 축구를 했던 모양이다. 조금이나마 어머니에게 손을 빌려주고 싶었던 모양.
“잠깐이죠, 제가 어디 축구선수들처럼 축구 하겠어요?”
“임마! 처음부터 잘하는 놈이 어디있냐? 하다 보니까 잘해지는 거지! 그리고! 너 정도면 재능 있는 편 아니냐? 우리 학년에서 최고라며?”
“동네 축구가 다 거기서 거기죠.”
“저거 요즘에 왜 이렇게 말이 늘었어? 에잉! 끝-”
절레절레 고개를 흔들며 종례를 마친 담임이 교실을 빠져나가고 나는 일어서는 태수 녀석을 보며 말했다.
“야.”
“어.”
“축구선수 돈 잘 벌어.”
“에이, 금메달 따도 연금 얼마 안 된다더라 어제 신문 보니까 그렇던데.”
“그건 우리나라나 그렇고.”
“응?”
“외국은 다르다고 짜식아.”
“외국? 축구를 외국에서도 할 수 있냐?”
지금의 우리나라는 아직 외국 축구를 잘 모른다. 가끔 신문에서느 뉴스에서 차범을 거론하기도 하지만 크게 의미를 두지 않는 모양이다.
“차붐 모르냐?”
“차붐? 알지!”
“이적료가 얼마인지 아냐?”
“이적료? 그게 뭔데?”
“선수가 다른 팀으로 갈 때 그 선수의 가치만큼... 내가 이걸 왜 설명하고 앉았냐 하-”
“그래서 뭐, 얼만데? 천만 원? 이천만 원?”
코웃음이 처진다.
지금쯤 한참 유럽 축구 시장이 커지면서 인플레가 일어나고 있겠지만 벌써 십년쯤 전인 차범의 이적료는 40만 달러였다.
“40만 달러.”
“40만 딸라? 그게 얼마냐?”
“4억.”
태수가 눈을 꿈뻑이다 이내 헤엑하는 소리와 함께 입을 벌린다.
“4, 4억?”
“어, 4억.”
“와, 나 그런 큰돈은 본적도 없다.”
“보통 그 정도 현금은 못 봐. 불 필요하기도 하고.”
“너는 꼭 본 것처럼 말한다?”
겨우 4억을 보기만 했을까.
“어쨌든 축구선수는 돈 못 번다는 건 네 편견이다. 한국에서 난다긴다 하는 선수들 못해도 5천만원 정도는 받을 것 같은데, 정확히는 나도 모르고.”
“5천만원?”
“어, 1년에.”
태수녀석이 꿀꺽 군침을 삼키다 이내 고개를 젓는다.
“에이, 난다긴다 하는 선수들이나 그런가보네, 차붐 아저씨도 엄청 잘하더만.”
독일에서는 그 임팩트가 더 하다고 설명하고 싶지만 이내 포기했다. 지금 내가 이러쿵, 저러쿵 얘기 한다고 해서 받아들여지지 않을 테니까.
“축구선수는 학생 시절부터 큰돈 벌 수 있는데. 너 큰돈 벌고 싶지 않냐?”
태수가 절레절레 고개를 흔든다.
“에휴, 되겠냐-”
젊은 놈이.
아니, 어린놈이 무슨 세상 다 산 노인네처럼 저러고 있다.
이놈 축구를 시켜야 내 계획이 완성되는데, 2002년도의 그 광풍에 이놈이 꼭 있었으면 좋겠다. 원래의 역사에서 이놈은 그곳에 있었다. 구태여 나는 역사를 뒤틀고 싶지 않다. 이미 톱니바퀴는 돌아가고 있는 것 같지만.
“역시, 넌 있어야 돼.”
“뭐라는 거야.”
“저번에도 얘기 했지만 여름방학에 독일 갈 거니까 그렇게 알아 둬.”
“나? 내가?”
“어, 네가.”
“왜?”
“장학퀴즈 보상 해외연수.”
태수녀석이 와락 인상을 구긴다.
“아씨, 그거 그냥 돈으로 받으면 안 되냐?”
“어, 안 돼.”
“왜? 네가 말하면 다 해주잖아.”
“안 되면 안 돼.”
“에이씨, 난 가기 싫은데.”
“응, 가야 돼.”
잔뜩 부르터서는 입술을 삐쭉이는 녀석을 무시하고는 그대로 교문을 벗어났다.
저 녀석을 설득시키기가 생각보다 지난해서 참, 뭐라고 해야 할지 모르겠다. 결국은 돈이 해결되야 녀석이 축구를 시작하지 싶었다.
“야, 도대체 독일에 내가 왜 가는데?”
이해가 안 되는 건지 아니면, 돈으로 대신 받을 수 있는데 못 그러는 게 억울한지 녀석이 얼른 곁에 따라붙어서는 따진다.
“너, 꿈이잖아.”
“뭐?”
녀석이 당황스러운 얼굴로 날 바라본다.
“꿈.”
“무, 무슨?”
나는 알고 있다.
녀석의 꿈이 축구선수라는 걸.
등 따숩고 배부르게 태어난 놈들만 할 수 있는 운동선수라는 직업이라고 생각하며 애써 지금은 생각하지 않는 그 직업이 녀석에겐 오랜 꿈이라는 걸.
차붐! 하며 반짝이던 두 눈은 분명, 내가 알던 미래의 한국의 리베로가 될 녀석에게는 축구란 관심사가 얼마나 대단한지를 알려주는 것과 같았다.
물론, 꿈을 꾸지 않으려 강박적으로 움직이는 태수는 애써서 무시하고 있는 것 같지만.
“난 다 알아 짜식아.”
녀석이 벌어진 입을 다물지 못하고는 날 멍하니 바라보고 있었다.
“아씨... 내가 말한적이 있었나?”
연신 고개를 갸웃거리는 녀석.
“간다- 내일 보자.”
내 인사도 들리지 않는지 녀석은 교문 앞에서 우두커니 서서는 한참 생각에 빠져 있었다.
‘꿈.’
저 멀리.
여기저기 구름낀 봄 하늘이 보인다.
푸르른 하늘과 적당한 구름이 적당히 해를 가린다.
희망이 가득해 보이지만 해는 가려지고 나타나기를 반복하는 것처럼 꿈이란 그런 놈이다.
언제고.
누구이고.
저렇게 가만히 우두커니 서서 생각하게 만드는 것이 꿈이라는 놈이니까. 태수가 다시 꿈을 꿀 수 있게 만드는 것은 크게 어려운 일이 아니겠지.
“내 꿈이 더 어렵지 뭐.”
효자 지망생 그만하고 효자 하려는 그 꿈에도 저렇게 푸르른 하늘이 있으면 좋겠구나.
천리길도 한 걸음부터.
걸음마를 떼지 않고 뜀박질은 당연히 할 수 없는 법 아닐까.
우선 출발은 꿈을 꿀 수 있는 기회.
그래 기회가 중요하다.
선택의 기로에서 언제나 인간은 고민하곤 한다. 저 파도는 올라가도 될까, 아니면 다른 파도를 기다려야 할까. 머뭇거리다 보면 어느새 파도는 지나가고 다시 올 파도를 기다리는 지난한 길이 남을 뿐이었다.
지금의 태수녀석도 마찬가지고 나의 큰누나도 마찬가지고, 작은누나는 다행히 기회를 잡은 것 같지만 어머니와 큰누나는 아직이라는 생각이 든다.
어떤 기회.
어떤 파도에 올라 서핑을 할지 헛갈려 할 누나를 위해 나는 조금이나마 안전하고 좋은 파도를 만들어줘야겠지.
다시금 구름낀 하늘을 올려다 보았다.
“가을이 오면.”
가을이 오면, 저 하늘의 구름은 걷히고 공활한 하늘이 올 테다.
나름 힘차게 걸음을 옮겼더니 어느새 벌써 우리 식당 앞이다.
“이번에도 또 장원한거 봤어?”
“어휴- 누산네 아들은 저리 헌양한데 우리집 새끼는 영...”
“엊그제 영록이네 엄마가 그러는데, 여기서 사흘을 밥을 먹었더니 글쎄 반에서 1등을 했다지 뭐야?”
“어머머 정말?”
“그래! 똑같은 학교 다니고! 똑같은 거 배우는데 왜 우리 자식들은 성적이 안 나오겠어? 그게 다 먹는 게 부실해서 그렇지!”
“무슨 소리야 숙희 엄마? 나는 떼마다 아주 상다리가 부러지게 차려주는데?”
우리 식당에 들어가겠다고 길게 줄을 선 아주머니들의 수다가 퍽 웃기다.
정말 저런 말도 안 되는 헛소문이 났을까.
물론 사람은 먹는 것이 중하다.
건강 문제부터 뇌 활동을 활발하게 만들어주는 것들도 분명 존재하니까.
그러나, 어찌 먹는 것으로 1등을 했다 할 수 있을까. 그리고 그 집에서 먹는 김치찌개에는 락스가 들어가는 것도 아니고 똑같은 김치찌개의 영양성분이 다르면 얼마나 다르다고.
“흠흠, 상다리가 부러지게 차려주면 뭐해? 그런 사람이 어제도 점집에 가서 사주팔자를 보고 있어? 나 효험이 있으니까 이 집 오는 거지!”
대놓고 미신이라고 얘기하는데 여인들이 고개를 주억거린다.
비슷한 상황은 여기저기 똑같다.
그냥 방송에 나와서 신기해서 온 사람들도 있겠지만 뭔가를 기대하며 오는 사람도 적잖이 많았다.
“그리고 이 집 음식이 괜찮아, 내가 몇 번 먹어 봤잖아? 저렴하기도 하고 맛도 좋다니까?”
나도 모르게 고개를 주억거렸다.
우리 어머니 음식이야 세계 제일이지.
저 길게 늘어선 줄을 보니.
나는 더 확신했다.
구름을 걷히게 만들기 위해서는 일단 식당 일부터 안정되어야 할 테다.
정인숙 여사.
그러니까 우리 어머니의 성격상 절대 일손을 놓으려고 하지는 않으실 테니 조금이나마 일손이 덜 들게 폼이 덜 들게 만들어야 한다.
가장 좋은 방법은 역시 직원을 구하는 것일 테다.
“지나가겠습니다.”
“어머머, 어머머!”
내 말에 시끄러운 여인들이 나를 붙잡는다.
“아이고- 방송 봤어 학생! 이번에도 대단하던데?”
“아, 감사합니다.”
“어떻게 그렇게 영어를 잘 해? 우리 혜미는 유학을 하고 와도 그렇게 못하던데- 비결이 뭐야? 응?”
“그냥 열심히 했습니다.”
“에이- 그러지 말고-”
핸드백에서 지갑을 열어 돈까지 꺼내는 여인.
나는 한사코 거절 하며 말했다.
“아뇨, 정말 열심히 한 것밖에 없습니다.”
“그러지 말고- 응? 우리 딸이 이번에 승무원 면접이 있는데 영어 면접이 있다고 그러더라- 좀 알려줘 학생-”
있는 집이라는 건 대충 봐도 알 것 같았다. 물론 성장기 한국의 중산층 정도겠지 원래부터 있던 집은 아무리 방송에 나왔다고 우리 식당을 기웃거릴 일은 없을 테니까.
“뉴욕 인재 양성소에서 만든 영어 강의가 그렇게 좋더라고요, 그리고 해외 뉴스 채널도 하루에 4시간씩은 꼭 보고요.”
“어머머, 인재 양성소, 해외뉴스. 고마워 학생!”
“예.”
여인을 스쳐 입구로 가니 작은누나가 눈에 쌍심지를 켜고 나를 바라보고 있었다.
호다닥 발 소리도 없이 다가와서는 귓가에 속삭이는 작은누나.
“누가 여기 오래 죽고 싶어?”
“아니 누나는 강의 없어? 왜 대학생이 댓바람부터 여기 나와 있어?”
“데모다 뭐다 해서 강의실 텅텅 비었고, 교수님들도 잘 안 나와.”
“근데 뭔 등록금은 다 받아먹냐.”
“나 장학생이거든?”
“잘났네.”
“어째 비꼬는 것 같다?”
난 픽 웃으며 누나를 지나쳐 주방으로 쏙 들어갔다.
설거지를 하고 있는 큰누나가 보인다.
툭툭.
누나의 등을 두들기자 땀을 흘리는 얼굴 그대로 나를 바라보는 누나.
“어머, 강이 왔니?”
“얼른 학교가 누나. 나머지는 내가 할 게.”
“아- 벌써 시간이 그렇게 됐구나.”
큰누나가 서둘러 고무장갑을 벗고 앞치마를 벗는다.
나는 자연스럽게 목욕탕 의자에 앉아 빨간 대야 가득 들어있는 설거지 거리에 손을 뻗었다.
짝!
“아들! 어휴- 이런 거 하지 말라니까-”
어디서 나타났는지 어머니가 내 등짝을 살짝 때리셨다.
“일이 이렇게 많은데 그럼 누가 해.”
“맞아! 그리고 엄마는 왜 강이는 하지 말래? 언니한테는 막 시키면서?”
“쓰읍! 혜리 너는 반찬 떨어지는 거 없나 확인이나 똑바로 해!”
작은누나에게 핀잔을 날리고는 다시 내게 말하는 어머니.
“어휴- 사내놈이 자꾸 주방 기웃거리면 못 쓰는데.”
나는 힐끗 손님들이 밥과 반찬을 풀 접시들을 보았다. 이미 접시 산은 삼분지 일밖에 남지 않은 상황, 한시라도 바삐 설거지가 되지 않으면 손님들이 접시를 기다리는 일까지 발생할 터.
“엄마, 내가 할 게.”
아직 주방을 떠나지 못한 큰누나가 다시 내 옆으로 다가온다.
어머니가 고무장갑을 끼다 말고 손사래를 치며 큰누나를 주방 바깥으로 미신다.
“아냐아냐, 딸 얼른 가 얼른! 오늘도 공부 잘하고-”
“너무 바쁜데...”
“됐어, 됐어. 사내놈이 설거지도 하고 그럴수도 있지.”
“아까는 그러면 못 쓴다고...”
“빨리 안 가니?”
“으응.”
큰누나는 못내 걱정된다는 얼굴로 천천히 식당을 벗어났다. 떠나는 누나의 발걸음이 묘하게 무거워 보인다.
좀.
제발.
본인 것을 더 챙겼으면 싶은데.
“에휴-”
작은누나가 거품이 묻은 접시를 헹구며 웃는다.
“크큭, 설거지거리 보니까 한숨이 절로 나오지?”
그런 의미의 한숨이 아닌데.
“어, 절로 나오네.”
내 옆에 앉으시는 어머니를 어떻게 설득해야 할지 생각하니까.
“엄마.”
“바빠, 나중에 얘기해 아들.”
“으응.”
몰랐는데 우리 어머니.
카리스마가 상당하구나.
직원, 직원을 구해야 하는데.
그래야 우리 미래의 검사 전혜린 검사님이 공부를 하시는데.
