142화 - 변화 - (4)
절로 혀가 세게 차진다.
입안 가득 머금은 씁쓸함은, 마치 싸구려 블랙커피를 마신 것 같았다.
툭툭.
“마음 쓰지 마시게.”
내 마음을 아는 것일까, 강 노야의 작은 위로에 고개를 주억거려 보았다.
어색함을 풀고자 했을까.
백 감독이 웃으며 말한다.
“마음은 어르신이 쓰셔야 하는 거 아닙니까?”
“응?”
“부녀회 만나러 가셔야죠, 전강 학생이 가열차게 해달라 하니.”
“씁.”
나도 모르게 픽 웃음이 지어진다.
지난 삶과 다른 것은, 이렇게 나를 웃음 짓게 하는 사람들이 있다는 것이겠지.
머릿속에 상계동 녀석들이, 상계동 사람들이, 그리고 내가 가장 사랑하는 나의 가족들이 스쳐간다.
그들이 날 믿어주고 응원해주는 지금이 내가 움직이는 원동력으로 만들어주고 있구나.
어느새 어머니만큼 나도 상계동이 소중해진 걸까, 지금의 인연들이 소중해진 걸까.
뭐, 어쨌든.
“나쁘지 않네요.”
“어허-”
저 멀리 어딘가를 보며 한숨을 내쉬는 강 노야를 바라보며 한참을 웃다 차량에 오르니 백 감독의 차량은 다시 별다른 마찰 없이 미끄러져 상계동으로 향한다.
“내일 준비는 잘 됐죠?”
백 감독의 질문에 어깨를 으쓱여 보였다.
믿음직스러웠을까, 백 감독이 푸스스 입꼬리를 들어 올린다.
“태수 학생도 잘하고 있고요?”
요즘 학습량이 늘어났다.
거기에 더해 매달 장학금 명목으로 인재 양성소에서 10만 원을 후원해주고 있으니 돈맛을 본 녀석은 뻔질나게 그곳을 드나들며 견문을 넓히는 중이다.
물론, 10만 원으로는 부족한지 항상 일자리를 구해보지만.
“최소 한 문제는 더 맞힐 겁니다.”
“오- 그러면 아무런 문제 없겠네.”
“그렇죠.”
“뭐, 전강 학생이야 워낙 잘하니까-”
고개를 주억거린 백 감독이 어느새 상계동에 진입하며 묻는다.
“어디에 세워 줄까요?”
“인재 양성소 앞에서 부탁드립니다.”
“뭘, 부탁씩이야.”
웃으며 매끄럽게 멈춰선 차량.
“그럼 내일 봐요-”
“예, 들어가세요-”
이제는 주고받는 인사가 제법 자연스러워진 것 같았다. 나를 예전처럼 어려워하지도 않는 것 같고. 그래도 예의를 잃지 않는 모습을 보며 그와의 첫인상이 전부는 아닐 수 있다는 생각을 해 본다.
첫인상은 참 중요하지만 모든 것은 아니구나. 다른 사람을 내 잣대로 재단하는 것이 얼마나 경솔한 행동이었을까. 과거의 나는 하나를 보면 열을 안다고 생각하며 인간관계를 다졌는데, 그때의 아쉬움이 생각난다.
뭐, 앞으로 잘하면 되겠지.
다른 시선으로 바라보는 자체로 세상은 참 배울 게 많았다. 모든 것을 배웠다고 세상을 오시한다고, 그리 생각했던 나란 놈은 얼마나 방만한 놈인가.
“어머- 보조 강사님!”
오늘도 존댓말로 날 살갑게 맞이하는 미현씨.
역시 첫인상이 중요하긴 해.
픽 웃으며 박정용을 만났던 찝찝함을 털어내 본다.
“데이비드 강사님은 강의실에 계세요.”
묻지 않아도 알아서 알려주는 그녀에게 웃으며 고개를 숙여 보이고는 걷는데 그녀가 놀란 눈으로 묻는다.
“어머, 강사님 웃으시네요?”
“예?”
“웃으시니까 너무 보기 좋아요- 오늘 좋은 일 있으셨나요?”
원래 이렇게 말이 많은 사람이었던가. 새삼 다시 첫인상과는 다름을 느낀다. 물론 불쾌하다는 뜻은 아니었다.
“아- 그래 보였나요?”
“네- 앞으로 자주 웃고 다니세요-”
피식.
다시 웃음이 터져 나온다.
“예, 그래 보겠습니다.”
배시시 웃은 그녀가 고개를 끄덕이며 탕비실을 손가락으로 가리킨다.
“예, 부탁드려요.”
여전히 웃으며 탕비실로 향하는 그녀.
평소에 나는 얼마나 웃음에 인색한 사람이었을까, 내가 웃는 것만으로도 양성소에 올 때마다 항상 기분 좋게 만들어주던 여직원이 웃는구나.
문득, 작은누나의 말이 떠오른다.
‘왜 자꾸 변하냐고!’
나는 어느새 변했구나.
나는 차근차근 후회를 없애는구나.
호구 같던, 바보 같던 선택들.
그 선택들은 나쁘지 않았구나.
점점 더 기분이 좋아짐을 느끼며 나는 강의실 문을 열었다.
“어? 뭐야?”
최태웅과 이야기를 나누던 데이비드가 놀란 눈으로 날 바라본다.
“왜요?”
“이거이거, 또 버튼 누르고 왔네. 그게 오랜만에 만난 첫인사냐?”
나는 픽 웃으며 먼저 손을 내민 최태웅과 악수를 하고는 자리에 앉았다.
“많이 바쁘시다고 들었습니다. 보조 강사님.”
최태웅의 말투에서 호의가 느껴진다. 오랜만에 만났다고 내가 반갑기라도 할까.
“저거저거, 또 버튼 누르고 들어왔다니까?”
“그럼 뭐, 어떻게. 내일 장학퀴즈 나가지 말까요?”
데이비드가 절레절레 고개를 젓다가 양손을 비비며 간사한 목소리로 말한다.
“아이고- 제가 감히- 우리 인재 양성소의 대들보를 몰라보고 망언을 하였습니다-”
기분이 잔뜩 좋아 보이는 게 요즘 사업이 잘되고 있는 모양이다.
“비디오 사업 괜찮은가 봐요?”
내 질문에 최태웅이 친절히 대답한다.
“비디오도 비디오인데, 교재 판매 수익이 아주 좋습니다. 나라에서 사교육을 금지하고 있는 게 제일 크겠죠.”
그의 말을 받아 데이비드가 말했다.
“거기에 네 다큐멘터리가 컸지, 그거 이후로 진짜 많이 팔린다니까?”
다큐멘터리가 또 이런 데서 홍보 효과를 거두고 있는 모양이다.
최태웅이 아주 만족스러운 얼굴로 고개를 주억거린다.
“덕분에 우리 경선유통도 매출이 껑충 뛰었습니다.”
아마도 이 비디오 강의 사업으로 사내 입지가 올라가지 않았을까. 이글거리는 최태웅의 눈에 얼핏 욕심이 보이기도 한다.
“이번 달 기대해도 되겠네요.”
“뭘, 또. 수금하러 왔으면서.”
데이비드가 웃으며 자리에서 일어나서는 자신의 자리에서 봉투 세 개를 꺼내오는데 모든 봉투가 빵빵하다. 확실히 돈 봉투의 규모를 보니 지금 사업이 아주 잘 되는 모양이다.
“자- 이번 달 수익 분배금.”
액수를 세지 않고 가방에 넣었다.
바보가 아니라면 내게 허튼짓을 하지 않을 것이고, 내가 아는 데이비드는 바보가 아니었으니까. 알아서 명세서까지 수기로 작성해서 넣어 뒀을 것이다. 일처리는 깔끔한 사람이니까.
“그래서 말입니다. 강사님.”
최태웅이 예의를 차리며 날 부른다.
“예.”
“아시안게임, 그리고 올림픽에서 우리 경선이 이득을 취하는 방법. 그 컨설팅의 대가. 말씀해주시겠습니까?”
나를 얕잡아보거나 조금은 무시했던 그 기색이 전혀 보이지 않는 눈치다. 잘 갈무리했는지 아니면 진짜인지 알 순 없지만, 분명한 것은 최태웅 역시 변했다는 것이다. 적어도 나를 상대하는 방법은.
“정식 의뢰입니까?”
최태웅이 고개를 끄덕였다.
“예.”
진지한 분위기가 싫었을까.
데이비드가 척, 최태웅의 어깨에 손을 얹고는 말했다.
“잘 좀 해줘라- 안 그러면 우리 실전 회화반 1호이자 마지막 수강생 미국 가게 생겼다.”
그게 이유의 전부는 아닌 듯, 최태웅은 피식 웃는다. 아마도 굳건한 후계자 자리를 만들기 위해서 입지를 계속해서 다지고 싶을 것이다. 유통사 매출을 증가시킨 상태에서 경선그룹 전체의 매출 증대라는 먹음직스러운 미끼를 보았으니 탐이 날만 하지.
“저번에 대가는 제시 받겠다고 말씀드렸습니다만.”
최태웅이 고개를 끄덕인다.
“나름대로 조사를 좀 했습니다만... 강사님이 바라는 바를 캐치하지 못했습니다. 어떨 때는 돈인가, 물질인가 싶어서 확인했습니다만... 지금 가지고 계신 부동산을 확인했는데 거기에 또 다른 사람들이 살고 있더군요.”
그러니까 최태웅은 지금 나를 모르겠다고 얘기하고 있었다.
“다큐멘터리에서도 계속 나왔지만, 도무지 강사님이 바라는 바를 모르겠습니다. 지금은 또 어디 주식에 투자하고 있는 것 같은데... 단순히 물질을 원하시는 것 같지는 않고...”
호구 같다는 말을 에둘러 얘기한다.
확실히 최태웅의 눈에는 내 선택이 이해되지 않을 부분이 있겠지, 그는 내 전 삶의 가치관과 많은 것이 닮아있을 테니.
“제국그룹 계열사 인수했죠?”
그가 순순히 고개를 주억거린다.
“덕분에 자금을 준비할 수 있었습니다.”
“제국제화, 프펙스도 인수하셨겠네요.”
“예.”
이번 아시안게임과 올림픽의 공식 스포츠 브랜드가 될 프펙스. 적어도 우리나라에서는 입지가 탄탄한 그 불운의 신발 브랜드의 주인이 경선이 되었다.
“거기 지분. 그거면 좋겠네요.”
“음.”
최태웅이 나를 뚫어져라 바라본다.
지분이란 그런 것이다.
언제나 경계하고 또 경계해야 하는.
경영하는 모두라면 지금 최태웅의 반응이 당연하다 생각할 것이다.
“얼마나 원하십니까?”
예상과는 달리 호의적인 반응.
“프펙스 매출이 별로인가 봅니다.”
최태웅은 별다른 대답을 하지 않는다. 지금의 프펙스는 명성을 얻기 전이어서일까. 아니면 서서히 쌓아가고 있어서일까. 아니면 한국에서는 아직 애매한 포지션을 잡고 있어서일까.
어쨌든 순순히 줄 것처럼 묻는다.
“절반.”
최태웅의 눈썹이 찌푸려진다.
“경선이 가진 절반을 말씀하신 거겠죠?”
“예.”
“가치를 알고 계십니까?”
어깨를 으쓱였다.
“경선이 이번 아시안게임과 올림픽에서 볼 손해와 지분, 어느 게 더 무겁습니까?”
반대로 물었다.
“으음...”
지금쯤 경선의 브레인들이 이번 올림픽과 아시안게임에 경선이 입을 손해를 벌써 계산했을 테다. 그러니 그 손해를 없애면 제법 큰 공이 되겠지.
그렇지 않다면 구태여 최태웅이 내게 컨설팅 의뢰를 할 이유가 없으니까. 손해가 커야 공도 큰 법 아니겠는가. 고민이 많아 보이는 최태웅에 반해, 나는 급할 게 없으니 말을 이었다.
“지분율은 회의를 통해 결정하시고 다음에 얘기하시죠.”
최태웅이 순순히 고개를 주억거린다. 지분 문제를 본인이 결정하기는 어려운 모양이다.
고민이 많아 보이는 최태웅에게 나는 다른 화두를 던졌다.
“이번 장학퀴즈의 보상 말입니다.”
그가 몇 번 눈을 깜빡이는 것으로 고민을 지우고는 다시 내 얘기에 집중한다.
“예.”
“지금 우리가 어떻게 보면 기장원이죠?”
“그렇죠, 주장원 월장원은 했다고 보니까.”
“기장원 보상에 해외 연수가 있더군요.”
“아, 예. 보통의 기장원에게 그런 후원을 해왔습니다.”
“독일이나 이탈리아도 가능할까요?”
그가 고개를 갸웃거리며 묻는다.
“흐음, 독일이나 이탈리아라...”
독일은 이미 많은 수의 한국인들이 거주하고 있을 것이다. 예전에 돈을 벌러 많이들 갔으니까. 그래서 그곳에서 차붐이 성공할 수 있지 않았을까, 어림짐작을 해 본다. 물론, 그의 노력도 무시할 수는 없겠지만.
“가능하면 두 곳 모두요.”
최태웅이 잠시 날 바라보다 이내 고개를 끄덕인다. 지분에 비하면 이 정도 결정은 아무것도 아닐 테니까.
먼저 어려운 결정을 던지고, 다음에 쉬운 결정을 던져주니 그도 개운해 보이는 얼굴이다.
“그 정도야 어렵지 않습니다. 우리 관계도 있으니.”
“연수 기간은 또 넉넉했으면 싶습니다.”
“몇 달씩 체류하실 예정인가요?”
나는 고개를 저었다.
그렇게까지 필요한 일은 없을 테니까.
“아니요, 1-2주 정도면 될 것 같습니다.”
“그 정도 체류비라면야 어렵지 않습니다.”
“예, 그럼 기대하고 있겠습니다.”
“보통 학교를 졸업한 후에 가는데, 강사님은 언제 가실 생각입니까?”
학교를 졸업한 후라.
그건 너무 멀었다.
특히나 스포츠 분야에서는.
“방학 때 혹은 그 근처 어림에. 늦어도 이번 여름을 넘기지는 않았으면 싶습니다.”
지금도 충분히.
태수 놈에게 스포츠는 늦었을 수 있다. 결국, 녀석의 노력이 듬뿍 들어가야 하겠지.
“알겠습니다. 일자는 추후에 또 얘기 나누도록 하시죠.”
“예.”
볼일이 끝났으니 나는 언제나처럼 자리에서 일어났다.
“뭐야? 벌써 가?”
데이비드의 말에 고개를 끄덕였다.
“연습 해야죠.”
내 말에 최태웅도 데이비드도 픽 웃는다.
“연습은 무슨, 책이나 읽겠지.”
어깨를 으쓱이고는 그들에게 작게 고개를 숙여 보이고는 강의실을 나와 태수 녀석이 열심히 비디오를 보고 있을 그곳으로 들어갔다.
“어, 왔냐.”
드라이한 인사에 불쑥.
“너는 나한테 잘해.”
“뭐래.”
“하여튼간 열심히만 안 해봐.”
“뭘? 네 가방 순이?”
픽 웃으며 반사적으로 녀석에게 가방을 던질뻔했다. 이상하게 약 올리고 싶은 놈이다.
그러나 지금 내 가방에는 현금이 잔뜩이다.
하지만 이내.
퍽.
“에이씨.”
내가 던진 가방을 받아든 태수 녀석.
돈이 얼마건.
절대로 하지 않았을 선택을.
나는 억지로 해 본다.
이것도 또 누군가의 웃음으로 돌아오길 기대해 보면서.
