149화 - 봄, 여름, 가을, 겨울(5)
으드득.
목욕탕 의자에서 일어서는데 여기저기 뼈들이 비명을 지른다.
“어우-”
절로 탄성이 터져나오며 개운하면서도 시원섭섭한 느낌에 몸을 이리저리 흔들었다.
누나들과 어머니는 매일 이런 신경통을 달고 살고 있겠지. 식당 일이라는 게 어디 보통 일이던가. 어디든 몸 쓰는 일이 힘든것은 매 한가지일 터.
“어휴- 고생했어 아들-”
어디서 가져오신건지 어머니가 시원한 식혜를 건네주신다.
“웬 식혜?”
“아들이 저번에 그랬잖아? 후식으로 수정과나 식혜 같은 거 개시하면 좋다고.”
“아.”
대수롭지 않게 툭 튀어나온 아이디어였을텐데 어머니는 그걸 귀담아 들으시고는 실천하고 계셨다.
“손님들이 우리집 식혜 맛있다고 아주 난리라니까? 우리 아들은 어떻게 그런 생각을 했을까?”
서울에서 직장 생활을 하던 시절.
함바집이라 불리는 백반집에 가면 꼭 식혜나 숭늉, 수정과등을 내놓곤 했었다. 단지 그 때의 기억이 불쑥 튀어나왔을 뿐이었다.
“정우네 방앗간 식혜가 품질이 아주 좋다니까?”
방앗간에서 식혜도 만들었던 모양.
정우녀석네 살림살이에도 보탬이 되고 우리집 살림살이에도 보탬이 되고 뭐 일석이조라 할 수 있겠지.
덕분에 우리집은 더 장사가 잘되고 있지만, 요즘 단골 장사보다는 뜨내기 장사가 더 활발하게 되고 있었다. 이게 전부 방송의 여파와 맞물려 호돌이 마을의 관광 활성화가 되고 있기 때문이었다.
“엄마 그래서 말인데.”
막 운을 띄우려는 찰나 어머니가 카운터로 도도도 가서는 하나 둘, 주판을 퉁기시며 현금을 계산하기 시작한다.
“하나, 둘, 싯, 넷···”
턱.
작은누나가 내 어깨에 팔을 두른다.
“야, 엄마 돈 셀때 아무도 못 말려.”
“어, 그래 보인다.”
“밥이나 먹자.”
어쩐일로 바른말 하는 작은누나의 말에 고개를 주억거리고는 대충 접시에 남은 밥과 남은 반찬들을 담았다.
“로스가 적네.”
무의식적으로 툭 튀어나온 말에 작은누나가 묻는다.
“로스? 로스가 뭐야? 먹는 거야?”
“Roast말고 loss.”
“분실, 상실?”
“어.”
“뭐야 뜬금없이?”
서울대생 아니랄까봐 스펠링을 얘기하니 바로 뜻을 얘기하는 작은누나. 응용력은 한국적인 교육 때문에 떨어지는 모양인지 뜻마저 해석해내지는 못했다.
트레이 가득하던 반찬들은 거의 비어 있었다. 딱 우리집 식구들이 늦은 저녁을 해결하기에 적당히 남은정도.
남아서 버리는 음식이 거의 없다는 말은 우리 식당의 회전률이 아주 훌륭하다는 뜻과 같았다.
“손실이라는 뜻도 있어.”
“아- 손실이 없다는 말이야?”
“어.”
작은누나는 이해했다는 듯 고개를 주억거리며 접시 위에 반찬을 담는다.
“엄마 음식이 좀 맛있어야지, 손님들도 먹을만큼 적당히 덜어가고 남기는 사람이 거의 없어, 더 먹어도 되냐고 묻는 손님들이 태반이야.”
“그래?”
“응.”
확실히 장사는 잘 되는 모양.
줄을 서 있는걸 눈으로도 봤고 요즘 어머니 씀씀이가 조금 커진걸 보면 사실일테다.
물론 씀씀이가 본인의 사치에 치중한 것은 아니고, 아침 반찬에 쓰고 계신다는 게 문제지만.
작은누나도 그렇고 큰누나도 그렇고 그러고보니 부쩍 살이 올랐다. 매일같이 단백질이 풍부한 고기반찬이나 계란프라이 같은 것을 먹으니 어쩌면 당연한 일일지 모른다.
피부도 전과 달리 아주 기름지고.
“히히, 로스도 얼마 없으니까 장사 엄청 잘 되는 거지?”
“어, 그렇지.”
“다행이다 히히.”
작은누나는 뭐가 좋은지 연신 싱글벙글이다.
“뭐가 그렇게 좋아?”
“선배들이 그러는데 조금 있으면 돈도 많이 들어간데 실습이랑 뭐 한다고.”
확실히 의대니까 그럴 법 하다.
“나도 맨날 식당일 도우니까 엄마한테 아르바이트 비라도 달라고 해야지-”
글쎄, 과연 어머니가 쉽게 주실까.
밥을 푸고 테이블에 앉아 슬쩍 어머니를 보니 어머니가 주변을 슥슥 훑어 보시다가 만원짜리 한 장을 슬쩍 앞치마 앞 주머니에 넣으신다.
‘뭐지.’
왜 눈치를 살피면서 돈을 챙기시는 걸까, 본인 마음대로 해도 아무도 뭐라고 하지 않을텐데.
드르륵.
문이 열리고 큰누나가 붉게 상기 된 얼굴로 입을 연다.
“허억, 허억, 다 끝났어?”
학교가 끝나자마자 달려온 것인지 숨을 헐떡이는 큰누나.
“아이고- 뭘 또 뛰어왔어- 오늘은 아들도 있는데.”
어머니가 얼른 식혜를 내밀며 큰누나의 등을 쓰다듬어주신다.
“후우- 좀 늦었네, 오늘 당번이어서.”
“좀 늦으면 어때- 언니! 내가 언니 밥 퍼 놨어! 잘 했지?”
“그랬어?”
큰누나는 들어오자마자 본인이 앉을 자리에 가방을 내려놓고는 카운터로 간다.
“계산 다 끝났어 엄마?”
“응, 그럼- 딸이 늦길래 엄마가 했지.”
“얼른 식사하셔 엄마 나는 확인해볼 게.”
“어휴- 엄마가 다 했다니까?”
큰누나가 물끄러미 카운터에 앉아서 의자를 양보하지 않는 어머니를 바라본다.
“흠흠··· 다 했는데···”
어머니가 헛기침과 함께 슬그머니 자리를 양보한다.
큰누나는 자리에 앉자마자 주판을 팅구며 빠르게 계산을 시작한다.
“이야-”
나도 모르게 감탄이 튀어나왔다.
주판을 팅구며 계산하는 큰누나의 모습에서 프로페셔널을 봤기 때문이다. 어머니가 계산하던 것과 다르게 몹시 빠른 속도.
“어?”
큰누나가 눈을 동그랗게 뜨고는 주판과 돈, 그리고 장부를 번갈아 본다.
“아이고! 맞다- 내가 고춧가루를-”
어머니가 황급히 주방으로 몸을 돌리시는데 덥석, 큰누나가 어머니의 팔을 붙잡았다.
“엄마.”
“으, 응?”
잔뜩 당황한 어머니.
“만원이 비는데.”
“에, 에이- 그, 그럴리가?”
“아니, 비어.”
“그, 글쎄 엄마는 모르겠는데-”
절레절레.
나도 모르게 고개를 저었다.
우리 누나.
나중에 검사 되면 경제 사범들 죽어나는 소리가 여기까지 들리는 것 같다.
큰누나가 잠시 뭔가를 생각하더니 스륵 입꼬리를 들어 올렸다.
“엄마- 앞치마가 너무 더럽다 빨아야겠네.”
“아냐! 하루는 더 입을 수 있어!”
“으응, 아니야.”
그러더니 배시시 웃으며 어머니의 앞치마로 손을 뻗는다.
“어우- 얘가 왜 이래-”
어머니가 필사적으로 앞치마를 지키신다.
“혜리야-”
큰누나가 나긋하게 작은누나를 부른다.
“응! 언니!”
작은누나가 얼른 번개처럼 달려가 어머니의 손을 포박하고.
“이것들이 아주 엄마 알기를 우습게 알고! 어! 아들-”
어머니가 내게 도움을 청하신다.
나도 일어나서 작은누나를 만류하려고 손을 뻗는데.
“강아.”
큰누나가 나지막이 날 부른다.
“응.”
“손 치워.”
“어··· 그럴까?”
나긋하게 웃는 얼굴인데 어째서 그래 보이지 않을까. 나는 어머니의 간절한 눈길을 애써 피하며 작은누나를 말리려던 손을 내렸다.
“어휴- 자식새끼들 키워봤자 아무짝에도 쓸모 없다더니!”
결국 어머니의 앞치마는 큰누나의 손으로 들어가고, 큰누나가 앞치마 주머니에서 꼬깃하게 접힌 만원짜리를 꺼낸다.
“어머나- 그게 왜 거기서 나오니-”
어머니의 능청에 큰누나가 히죽 입꼬리를 들어올린다.
“그.러.게.”
“호, 호호, 호호호.”
어머니는 웃으시며 슬금슬금 주방으로 걸음을 옮기신다.
“오늘 엄마 한번도 계산 안했는데! 내가 봤는데!”
작은누나가 쐐기를 박자 어머니의 손이 빗살처럼 빠르게 작은누나의 입을 때린다.
“요요! 주둥이! 주둥이!”
“아악- 언니- 살려줘-”
큰누나는 작은누나를 신경쓰지 않고 다시 마저 계산을 한 뒤, 만족스러운지 크게 고개를 끄덕였다.
“언니?”
어머니 손에 붇들려 입술을 맞고 있는 작은누나가 배신감에 물든 눈으로 큰누나를 부른다.
“아, 배고파.”
큰누나가 자리에서 일어나 테이블로 걸어간다.
망연자실한 얼굴.
어머니는 의기양양한 얼굴로 작은누나를 꼭 붙들었다.
“아주 엄마 알기를 우습게 알고! 어?”
“아, 아니 엄마 그게···”
“됐어! 이래서 딸자식이고 어? 아들자식이고!”
“야! 전강! 엄마 좀 말려 봐!”
“아, 배고파.”
나는 자연스럽게 큰누나의 맞은편에 앉았다.
“꺄악- 이 배신자들!”
큰누나가 우아하게 젓가락을 놀려 제육볶음을 입으로 가져간다.
“음, 오늘은 고기가 좋네. 요즘 질 좋은 고기를 써서 더 그런거 같아.”
“그러게 누나, 맛있다.”
“꺄악- 살려줘-”
한바탕 푸닥거리를 하고 온 어머니와 작은누나. 작은누나는 부시시해진 머리로 멍하니 수저를 놀린다.
“흠흠.”
어머니가 헛기침과 함께 드르륵 소주병의 뚜껑을 여신다.
“엄마.”
큰누나의 부름에 어머니가 흠칫하신다.
“왜, 왜?”
“만원은 뭐 하시게?”
“아니- 우리 가게가 장사 잘 되는게 다 누구 덕이니- 우리 아들이 어? 혹시 공부하는 데 뭐 필요한게 있을수도 있고, 원래 남자는 또 지갑이 두둑해야 힘도 나고 어? 그러니까···”
“강이 용돈 주시려고?”
“으응.”
큰누나가 고개를 끄덕이며 장부를 열어 누런 봉투를 꺼내더니 내게 만원, 작은누나에게 이만원을 준다.
“헤엑- 이, 이만원이나?”
어머니가 입맛을 다시시다 이내 고개를 끄덕이신다.
작은누나가 얼른 덥석 용돈을 받아들고는 헤에- 하고 입을 벌린다.
“난 괜찮은데.”
내 말에 작은누나의 쌍심지가 나를 향한다.
“야! 그럼 내가 뭐가 돼!”
큰누나가 배시시 웃으면서 말했다.
“괜찮아, 강이 맛난거 사먹어 친구들이랑.”
진짜 괜찮은데.
내가 용돈을 드려도 쉬원찮을 판에.
그러나 이내 피식 웃으며 돈을 갈무리했다. 그제야 작은누나도 안도의 한숨을 내쉬며 돈을 품에 갈무리 하고는 뭐가 그리 좋은지 어머니의 술잔에 소주를 따라준다.
“소녀가 한잔 드리겠사옵니다 어마마마.”
“오냐, 내 오늘의 일은 잊지 않겠느니라.”
“소녀, 그저 법도에 따랐을 뿐.”
“어허, 정녕 네가 오늘 경을 치고 싶은 게냐?”
“황송하옵니다.”
두분의 농담에 피식 웃다가 슬쩍 운을 띄었다.
“엄마.”
“응? 아들, 왜?”
“이제 우리 가게 장사가 엄청 잘 되잖아?”
“응, 그렇지? 이러다 엄마 엄청 부자되는 거 아니니? 오호호호.”
“그래서 말인데.”
“응.”
“이제 직원 써야 되지 않을까?”
“직원?”
어머니의 반응은 데면데면하다.
별로 탐탁치 않음이었다.
“아니 엄마. 누나들도 이제 학업에 좀 집중도 하고 그래야 하지 않을까- 싶어서.”
“어휴, 마음 맞는 직원 구하기가 참 어려운데.”
작은누나와 큰누나가 어머니의 말에 공감 한다는 듯 고개를 주억거린다.
아니 왜 누나들까지 동조를 하고 앉았어!
“맞아, 엄마. 저번에 뉴스 보니까 주인이 주방에서 일 하는 사이에 서빙하는 아줌마가 남편 도박빚 때문에 계산대에 있는 돈 다 가지고 도망갔다고 그러더라.”
“어머! 그런 일이 있었다니?”
아니 어디서 저런 이상한 뉴스는 보고 와가지고.
“어휴- 그 사람도 얼마나 힘들었을까, 도박빚 때문에 갑자기 눈이 돌았겠지-”
“맞아 엄마, 여튼 그 가게 주인이 신고는 안 했대 퇴직금이라고 생각하기로 하고 아무런···”
“그래 역시 가족만큼 믿을 수 있는 사람들이 어디 있겠니?”
누나들도 어머니도.
전혀 직원을 구할 생각이 없어 보인다.
가난은 가난이란 선택을 강요한다.
그것은 그들이 바보여서 미련해서가 아니었다. 단지 선택지가 없기 때문이다. 나는 그렇게 생각했다.
이 돈으로 우리 가족들 짜장면이라도. 이 돈으로 우리 가족들 하루 웃게 하면.
그런 생각들이 돈을 모으고 돈을 굴리고 하는 것을 방해한다. 돈이 돈을 부른다는 얘기는 어쩌면 그런것에서 시작했는지 모르겠다.
모아서 투자하고, 투자 수익금을 또 굴리고.
그 과정에서 당연히 현재의 가난은 해결 될 기미가 보이지 않겠지만 10년, 20년, 어쩌면 30년, 40년.
그렇게 참고 살다가 빛을 보기 마련인데, 가난한 상황은 그것을 견디고 인내하기 힘들게 만드는 것이었다.
‘어쨌든, 방법이 틀렸나 본데.’
그럼 어머니와 누나들을 설득해 이 가게가 굴러가게 만드려면 다른 방법이 필요한 모양이다.
어머니와 누나들.
저 정이 많은 사람들.
“정?”
뜬금없이 튀어나온 나의 말에 누나들과 어머니가 고개를 갸웃거린다.
“정? 초코파이 먹고 싶니 아들?”
제법 괜찮은 아이디어가 떠올랐다.
